文件发布时间:2010-05-27 08:03:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使养成法则
本卷名称：第三卷

一卷全
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
现正流行！这就是「哇拉尼」风格☆
今天我要介绍大家这个新感受吉祥物，阴沉系玩偶「哇拉尼」！这个外型像是诅咒草人的玩偶里，其实包含有七个能得到幸福的秘密，以及1024种诅咒喔！很棒吧？若只以规格来说，它与专门的诅咒草人可说是同一等级哦。
说到这个「哇拉尼」的功能，对于头痛、风湿和恋爱病等等，可是完全没有任何功效喔！因为这可不是秘汤啊！但是对于放松身心则有杰出的效果，只要将它拿在手上，就会有如被不可思议的飘浮感折磨一辈子的感觉哦，更值得一提的是，它那腋下柔和的触感，包您摸了一定会上瘾！
由于它含有高于国家（魔界）标准值的儿茶素，所以十分有益于健康，但是它并不是保健用食品，所以不能吃哦！标签上面也注明了「请勿食用」，各位小朋友，对于前人亲身证明不能吃的经验，我们一定要引以为鉴哦？跟我约定好了哦？至于大家所关心的价格嘛……什么？只要我开口你就买？「哇拉尼」的洗脑……不，魅力真是不同凡响啊！
1……10月14日
星期日午后天气晴朗，正是出门散步的好天气。
雪拉原本打从夏天就一直忧心忡忡……担心天界与魔界之间真的会发生战争，但在神月家度过的日子却反而和平到令人不安。
全家人齐聚享用完午餐。樱与依德尔负责烹煮餐点，饭后收拾的工作就由雪拉和光负责，像这样的工作分配差不多已固定下来了。
雪拉将餐具清洗完后，再交给光冲水擦拭干净收好。雪拉很喜欢两人并肩站在流理台的这段时间。
「我总觉得这样很幸福，该说是像新婚夫妻呢……啊，不是的！这是广义来说啦！因为当新娘子是各国女孩子共同的梦想呀！」
「是这样啊？」
光还是一样迟钝，完全没注意到雪拉对他抱持好感，也因此雪拉才能够安心地待着……却同时也有些寂寞。
正因为有规范，天使才能够发动奇迹之力——理力，因此身为一名天使绝对要遵守规范。
而且天使如果打破禁忌，最坏的情况很有可能会遭到消灭，『不能让人类发现自己对他的好感』也是规范之一，雪拉的反应这么明显，一般男孩子当然会察觉到『雪拉她喜欢我啊』如此的情感，然而因为光的性格超级迟钝，无论雪拉对他的好感再怎么明显，他都能够漂亮地视而不见。
「与其说雪拉和我像新婚夫妻，不如说更像青梅竹马或手足吧。」
就像这样，在将雪拉以一个女孩子看待之前，光几乎是已经把她视为家人了。
「手足！？……也是啦，或许就是这样呢！有一个像我这么靠得住的姊姊，光还真是有福气呢。」
「不不不，再怎么说我也应该是哥哥才对吧？就像是一个会照顾粗心大意又急躁妹妹的哥哥。」
光的视线不自觉地飘向客厅，只见依德尔吃完午餐，正昏昏沉沉地躺在沙发上看着旅游节目。
「那边的妹妹太我行我素，要是和雪拉相加起来再平均就刚好了。」
「什么话嘛！！小光才是和依德尔没什么两样啊！！要说有多我行我素……呃，就是……悠哉到无与伦比，找不到例子可以譬喻的我行我素啦！！」
「喔，说的也是。」
尽管语调平淡，光的声音却很温柔。
能够像这样斗嘴，对雪拉来说也是相当幸福的时刻，虽然无法说出喜欢，但相对的只要能保持这样的距离感，就能够一直待在光的身边……应该吧。
如果天界与魔界没有开战的话……
雪拉没有从拉法那里得知有关战争的情报，只要局势有什么变化，细心的课长一定会马上传简讯连络才对，雪拉对上司有绝对的信任。
要是战争能不发动，一直过着这样的生活就好了……这是天使少女的真心话，当然她并没有对光提起关于战争的事，因为雪拉并不想让他多担心。
雪拉要自己表现一如往常，而这两个月也如同雪拉所愿，在平稳的日子中度过了。
「好！这样就结束了！」
清洗完餐具之后，雪拉先一步从家事中解脱，负责擦拭和收纳的光则还需要一些时间。随后门铃简直就像算准时机般响起，告知有访客造访神月家。
平常门铃还没响起，在庭院的柴就会察觉访客而吠叫……这时的院子却是安静无声。
「我去看一下！」
「如果是推销报纸的就叫我。」
光有着受到恶魔诅咒的眼神，尽管大多数时候会给光带来痛苦，但在用来赶走登门推销时却相当好用。
「没问题啦！这种小事我用理力修改他们的记忆，两、三下就清洁溜溜啦。」
「清洁溜溜……雪拉的用词有时还真老派啊。」
雪拉还没听完光的嘀咕就已快步走向玄关，既没使用对讲机确认对方身分，也没先从门洞看来人是谁，毫无防备地就打开了门。
眼前……有名高个子男人站在该处，男人开口对雪拉说出的第一句话就是：
「我走错间了，抱歉。」
他的话调不带抑扬顿挫，给人一种……缺乏感情的印象。接着，男人又立刻移动到玄关门前，对着门牌瞪大了眼。
「请问……有什么事吗？」
雪拉小心翼翼地探问着。对于身为天使的雪拉来说，不管对方是高大的男人，还是人体武器，甚至是杀熊的高手，只要是人类就没有什么好怕的，纵然用理力攻击人类并非她所愿，但是为了自保，只要用「理力之箭」让对方昏倒就可以了……本来该是这样，然而少女却采取了防卫姿势。
这个男人并非普通人物，身上不见丝毫破绽。
（——难道是……恶魔攻来了吗！？所以是刺客啰！？）
男人注视写着「神月」二字的门牌，然后像恍然大悟般地点了点头。
「对喔……光也已经到了这个年纪了嘛。」
「虽、虽然不知道你说『对喔』是怎么回事……如果你是刺客，我就要打倒你！！绝对不让你踏进这个家门一步！就算你化成人类也骗不了我！！虽然魔力的确是隐藏的很好……但我可是一目了然，从你外表散发出的气息就知道你是恶魔了！！」
男人听见雪拉的话后，稍微沉吟了一会儿。
「唔……恶魔？」
「没错！！是恶魔就该像个恶魔，给我乖乖现出原形来！！看在你正大光明地从正面进攻的胆识上，我也特别使出全力把你击退！！」
当雪拉全身即将发光，换上天使战斗服装的前一刻……樱突然出现在玄关。
「哎呀，你回来啦，流。」
「我回来了，樱，原本我还以为走错家了，看来这里果然就是我家没错。」
男人的表情没有一丝变化。
「流……？」
「对了对了，因为流常常不在家，所以就算小雪是小光的青梅竹马，不记得流也是人之常情嘛。流就是小光的爸爸，我最棒的老公呀」
樱悠哉悠哉地说着，但是那位谜样的男子——更正，是樱的丈夫，同时也是光的父亲神月流却疑惑地说道：
「青梅竹马？」
「就是这样啊，流。她就是在小光小时候，住在附近的天音家的雪拉啊？」
流似乎完全摸不着头绪，就像作业系统不安定的电脑般迟缓。
（——对、对了，要用理力修改记忆才行.）
雪拉是光的青梅竹马……记忆要这样设定。
为了融入人类世界的生活，雪拉可以使用理力修改人类部分的记忆，由于光的父亲和雪拉是初见面，在认知尚未修改过的现在，他与樱讲话会牛头不对马嘴也是理所当然。
就在雪拉打算赶紧修改流的记忆的时候……这次换成依德尔从客厅缓缓走出来。
「……谁？」
「小依妳是怎么了？他是流啊，小依之所以会来日本留学，起因也是流曾经在MAKAI受过小依老家的照顾不是吗？」
只见流与依德尔两人呆了一下，同时开始回想自己的记忆。
（——依德尔真是的，该不会连自己修改过的记忆内容都忘记了……）
就如同雪拉所忧心的，依德尔的确对自己的设定已经忘得干干净净，完全是安稳日子过昏头了。
「樱，MAKAI是什么啊？」
「不是非洲的国家吗？流的船靠港时，曾经受过当地侨胞佐田一家人的照顾，流你在信上不是这么说的？」
「唔……我不记得写过那样的信……」
久久返家一趟，家中走出的不但是自己毫无印象的两位女孩子，一个说自己是恶魔，一个则说是自己在MAKAI这个从没听过的国家所认识的侨胞子女……而且樱对情况完全瞭若指掌，却只有自己是在状况外……让他困惑的因素实在太多了，然而流却不显得慌乱，还一副泰然自若的样子。
「嗯……既然樱这么说，那么一定没错了吧。」
就这样，不给雪拉有修改记忆的时间，流回到自己睽违已久的家。
「欢迎回家。」
「我回来了。」
神月亲子……父亲与儿子只有最基本的必要问候。流将随身背包放在客厅，坐在沙发上大大地伸了一个懒腰，做完家事的光与他对坐，樱则是在厨房准备茶水。
雪拉与依德尔依偎坐在光的两旁，他就像被夹在中间一样。
「小、小光，那真的是伯父吗？不是魔界刺客假扮的吧？」
雪拉依然没有放松警戒，光以「我父亲平常就是这个样子」来否定她的疑问。
对雪拉来说，还没修改流的记忆是不安的因子，趁樱在准备茶水的这段期间或许就是好机会。
「光，两位小姐是你的女朋友吗？」
「不是。」
「这样啊。」
对话虽然平淡，气氛却不险恶，或许这就是神月家男子的基本状态……不，雪拉所认识『被贝尔菲拉琪取走灵魂前的光』原本更加开朗活泼，那时候的光可以说是像母亲一样平易近人，也许是从那件事开始，光的个性才变得像父亲那样平淡吧。
「……谁？」
依德尔依旧一脸茫然地注视着流。
「我是光的父亲，光真是麻烦妳了。」
「……依德尔……我才是受到照顾。」
随后客厅笼罩在一片沉默之中。
「应该还有别的话要说吧？在那之前更有别的事要做呀！依德尔！！」
雪拉为了示范而让头上浮现出天使之轮，由于太过强烈的理力也会波及依德尔，因此雪拉只将最底限的必要理力集中在流身上。
「我离开的这段期间，立体影像已经在日本流行了啊，每次回国都让我感觉自己就像浦岛太郎呢。」
流像是佩服看着雪拉头上的光环，雪拉没有多作说明，就将身为光青梅竹马的女孩「天音濑良」这个印象植入流的记忆里……本来该是这样的。
然而就像受到镜子反射一般，雪拉对流放出的理力又向雪拉反弹回来，而且流仍旧是维持对雪拉的光环看得入迷的状态，并没有采取防御姿势，或是做出任何类似的反应。
「怎么了吗？呃……天音同学？」
流用樱所告知的名字称呼雪拉，语气似乎没有什么自信，如果雪拉的记忆修改有成功的话，那么他叫起名字应该会更自然才是。
理力修改记忆对神月流无效。
「不能修改是怎么回事！？」
雪拉气急败坏地就要一把抓住光，依德尔对两人的举动视而不见，罕见地让恶魔纹章浮现在头上，意思似乎是理力不行，那就用魔力修改记忆吧。
「……是这样……吧？」
由于依德尔已经好久没有使用魔力，感觉有些没把握，但魔力总算是顺利发动，朝着流的方向过去……就只有这样，依德尔的魔力在到达流的身体前就已云消雾散了。
依德尔完全没有失败的感觉，之所以会没有效果，问题并不是出在雪拉或依德尔身上，而是流这一方有问题（？）的样子。
「最近的女高中生都会放出光芒或是黑色光线呢，光能发出什么来吗？」
「不，我什么都不行。」
「这样啊。」
流看起来很遗憾，他和光的对话总是没有办法持续。
「对了，爸爸有带礼物回来给光。」
流从原本直立摆在沙发旁的背包中取出了一个玩偶，稍微看一眼就知道那并不是光所喜欢的动物系造型，而是以人类为模型的玩偶。
衣服是闪亮耀眼的纯白西装，手里还拿了一个公事包……光对这个玩偶所模仿的原型有似曾相识之感。
这和以前曾经想将太阳眼镜高价推销给光的社长，真可说是一模一样。
「这礼物不太能让人高兴啊。」
「这是爸爸难得被强迫推销……精心挑选过的礼物，你就坦率收下好吗？这个是叫做『社苌』的吉祥物，只要像这样按下它背后的按钮……」
流伸出姆指朝玩偶的背上一按，玩偶随即以社长本人的声音说出「十九万八千圆！！」。
「想想这也是不错的产品对吧。」
「不，没有人会这么想吧。」
「据说社苌声音有六种，并且会随机播放。」
「不是种类的问题啊。」
「这样啊。」
流缓缓站起来，将社苌加入客厅的『礼品展示区』之列，从父亲的背影看得出不被儿子接受所带来的悲伤。
「小光，你们很久没见了吧？多陪陪他不是比较好吗？」
雪拉将自己也隐藏身分的事先摆到了一边，看到光对流那种冷漠的态度，不禁小声地如此劝说。
流背对着光等人，一边调整展示区众礼品的角度或位置，一边对光问道：
「光讨厌爸爸吗？」
「不会。」
「那喜欢吗？」
「…………」
「这个沉默让我有点难过啊。」
「对不起。」
将社苌摆放在最满意的位置之后，流再度坐回沙发，来回注视着雪拉与依德尔两人。
「好了，闲话就聊到这里，我们进入正题吧。爸爸原先以为除了神月家之外，其他人并没有这样的力量，不过看来这想法今天必须改观了。」
他委婉的说法，让雪拉一瞬间还不能理解话中之意。
「从这两位小姐身上可以感受到一般人所没有的气息，我过去写给光的信上有提过了吧？神月家的男儿具有不可思议的力量，而她们也是同样，爸爸的爸爸——光的爷爷也是有类似的气息。」
「是错觉吧？」
至今对光的冷淡反应始终都不在意的流，这次却无法这么算了。
「看来你似乎隐瞒什么事，爸爸对于大多事都不会感到惊讶，你可以对爸爸说清楚吗？」
尽管这句话是在问光，雪拉却忍不住插嘴道：
「这其中的牵扯很深，能不能请您睁一只眼闭一只眼呢！？」
既然不能用理力修改记忆，那么就只有说服或恳求他了，然而雪拉出自肺腑的劝说却不是被流摒弃，而是光。
「她们两个不是人类，雪拉是天使，依德尔是恶魔。」
「小光！！你怎么可以说出来！！事情会变得很麻烦啊！！啊〡那个，那是假的啦，什么嘛，根本不可能会有天使的存在呀！！啊，不提这个，伯父的兴趣是什么呢？对了，您坐船在世界各处航行，一定看过普通人一生中所没看过的大秘境或是遗迹吧？对了、对了，有没有什么地方让您印象深刻呢？真想听听像那样的趣事啊……」
雪拉如连珠炮般拼命想转移话题，流则是以温柔的目光凝视着她，雪拉感觉彷佛一切都像被看透了一般。
「天音濑良（注：濑良与雪拉在日文中发音相同）。同学，妳是个好孩子。」
「啊，呃，谢谢您的夸奖……」
「不过光啊，为什么天使与恶魔会一起生活呢？」
流对真有天使存在一事，以及光被恶魔缠住之事似乎毫不感到惊讶，不愧是说出「对于大多事都不会感到惊讶」之人。
雪拉拼命想要隐瞒却是徒劳无功，光像是半安慰雪拉似地说：
「爸爸他从以前就是这样了，虽然不至于凡事都瞒不过他的眼睛，但也差不多，所以爸……事情就是这样。」
「原来如此……不对，我说光啊，你只说『事情就是这样』，就算是爸爸也不可能明白的啊。」
「对不起。」
随后客厅再度被沉默所支配。
「小光！不要说到一半停住，要把事情说清楚才行啊！」
「也对。爸，其实依德尔是好恶魔，她之前想要夺走我的灵魂，可是她已经改过自新，在我们家住得很习惯；雪拉则是为了保护我不受依德尔伤害才会住在一起，依德尔也已经改过自新，所以我们家现在一片和平，没有任何问题。」
「……有付……生活费。」
「我、我也有啊！！」
尽管天使与恶魔是奇幻世界的居民，却不会让别人为现实上的问题替她们操心，这让流觉得窝心，脸上的表情更加温和了。
「两位小姐很努力呢。」
「所以我希望爸爸不要把她们赶出去，爸……拜托。」
「能让光这样拜托，也是身为父亲的一种幸福啊。既然光想和她们一起生活，爸爸是不会反对的。」
「谢谢。」
被光依赖似乎让他特别高兴，儿子简短的回答已经让父亲很满足。
雪拉心中所担忧的事，最终也变成只是杞人忧天。
原本最坏的情况是依德尔……很可能会被赶出这个家。就算她是个好恶魔，如果流认为恶魔就是恶魔的话，那么根本就说服不了他，而且一旦依德尔被赶出神月家，以不让光受依德尔伤害为名目留宿神月家的雪拉，自然也必须离开光的身边。
「……伯父是……流爸爸吗？」
「妳喜欢怎么叫就怎么叫，不过叫爸爸啊……一口气多了两个女儿叫我爸爸，作梦也想不到会有这一天。对了，我要怎么称呼她们两人？」
流的视线与问题并不是对着本人，而是询问光。
「为什么问我？」
「光是怎么称呼她们的？说出来参考一下好吗？」
「我叫雪拉与依德尔……直接叫名字。」
「这样啊，那么流爸爸为了避免重复，就叫妳们小雪和小依好了，光今后也不要用爸爸那么生硬的称呼，叫我流爸爸就好了。」
「我拒绝。」
「算我求你了。」
「太丢脸了，不行。还有我希望你不要自称『流爸爸』。」
「这样啊，真遗憾。」
两人平静如常地进行攻防，然而雪拉认为光说的很有道理。
「话说回来，光啊，我已经明白她们是天使与恶魔这件事了，但是光没有人类的女朋友吗？」
「……………………」
到目前为止父子都没回避过对方视线，这会儿终于光先移开了视线，虽然不是女朋友……不过他和千景已经约好，之后就要外出散步。
在夏天的夜晚曾经甩人和被甩的两人，由于种种因素，千景原本消失的记忆又恢复了，现在和光等人保持着「朋友」的距离，维系彼此的关系。
「光已经到了多愁善感的年纪，因此也有不能对爸爸说的话吧，爸爸同样是男人，所以很清楚这种事，当初和妈妈认识时也是和光一样，是在读高中的时候……」
流突然谈起和樱初识时的情景，而此时樱也刚巧准备好茶点，她手持装有五人份的茶杯与茶点的餐盘走来，今天的茶点是一口大小的茶色温泉馒头。
「哎呀、哎呀……在孩子面前说这种事多不好意思啊，」
「偶尔让他们听听我和樱的往事也不错啊……」
樱坐在流身旁，拿着茶壶倒茶入杯里。
之后两个半小时左右的时间，三人都被迫持续听着夫妇浓情蜜意的恋爱史。
当千景按响神月家的门铃时，依德尔已经毫无顾忌的睡倒了，雪拉却是以「这个或许非听不可！！」的心情莫名紧张得正襟危坐，保持抬头挺胸的姿势，一一附和流所说的一字一句，她认真的模样，让樱都不禁红着脸说：「小雪真是的，听得那么认真，让人觉得真不好意思啊。」
依德尔一听到铃声便睁开眼，然后站了起来，光也配合她一口气喝完剩余的茶，随后便从位子上起身并表示：
「爸爸，似乎是我约好的朋友来了，我出去一下。」
「两位的故事非常有参考价值！！下次请务必再说给我听！！」
雪拉暗中对人类男女间的恋爱有兴趣，对她来说，流与樱两人酸酸甜甜……的理想邂逅太过有参考价值……让雪拉羞得满脸通红。
就算变成老公公、老婆婆，两人一定也会一同坐在阳台边，或是晒太阳，或是悠闲地品茶吧……两人感情好得让人能够想象这样的光景，他们是一对理想的伴侣。
「怎么了，雪拉？妳满脸通红耶。」
「没事啦小光！我们快走吧！！……对了，不介绍千景一下好吗？」
雪拉说到后半段时声音刻意压低，光则态度冷淡地回答：「下次再介绍就好了吧？」
（——若把千景当成是他的女朋友，事情又或许会变得麻烦。）
千景对光来说，或许是这个世界上最必须费心的人类……如果是普通朋友，那么介绍给他父亲当然就没关系，但是想起夏天发生的那件事，光的胸口就会感到刺痛。
依德尔已经穿上鞋子，手里拿着柴的牵绳，迫不及待地在玄关等待着光他们两人出来。
「那我们走啰。」
「要小心车哦」
两人初识的情事全被说了出来，樱一副害羞的模样目送三人离开，他们在秋高气爽的天气中出门散步。
注视着像逃跑般急着离开的儿子背影，流对樱问道：
「樱，话说回来，光能够交到不害怕他视线的朋友，老实说这还真让我感到意外呢，比天使和……」
比天使和恶魔寄宿在家里还……话还没说出口，流便改口：「不，气温和后天的气候会如何呢？」
「气象报告说，接下来一阵子都会是秋高气爽的天气啊。」
樱似乎并不在意，一如往常地回应。尽管不小心说溜嘴，然而从光等人的样子看来，流自然也明白雪拉与依德尔不是人类这件事是秘密。
「流，光也是很努力想和她们好好相处啊。」
「是这样啊，那他那个朋友是男孩子？还是女孩子？」
「是女孩子喔，名字叫千景，和雪拉与依德尔一样是个好孩子哟。」
「光……很受女孩子欢迎嘛。」
「还比不上流啦。」
「樱真会说话。」
光原本想对千景的事保密，却轻易地就被敏感的父亲知道。
依德尔抱起躲在狗屋不肯出来的柴，将牠带到院子……只见柴突然精神奕奕地挣脱依德尔的手，随后就要朝千景的爱犬——小笛奔去……却因为被抱在怀中时就已被光系上了牵绳，仅剩一步之差却无法再前进。
「午安，今天也是散步的好天气呢」
依德尔轻轻点头附和千景。
「喔，没错，那么我们走吧。」
「好的，我们走吧！」
「……Go。」
依德尔不知何时已经从光手上接过牵绳，只见她拉着柴前进。柴很想亲近吉娃娃小笛，但依德尔的力气比外表看起来还大，牠只能被伊德尔缓缓地拖行着。
依德尔表情看来纵然有些呆滞，然而能够与大家一起散步或许让她很高兴，只见她的脸颊微泛红光。
千景牵着小笛，与依德尔肩并肩，配合着她的步伐前进，原本被拖行前进的柴，一看到小笛走在旁边，态度立刻像狗爪……不，是手掌翻转一百八十度般，变得十分听话。
手持牵绳的两人并排走在前方，光与雪拉则跟随在后。
千景曾在今年夏天对光告白而被拒绝，尽管她置身如此敏感的立场，在那之后她还是一直与光他们一起行动。有恋爱天使亚克的帮助，使她成为男孩子注目焦点的美少女，但是自从失恋之后，她就没有再遇到新的恋情了。
亚克再度降临，他与千景定下的契约内容是『希望能找到新的恋情』。
然而，提出这样愿望的千景却显得不积极。
如果找到新的恋人，那么千景的记忆将再度被亚克消除，她与光三人又会恢复到陌生人的关系……千景曾失去所有与光等人有关的记忆与交集，她之所以能像现在这样与他们在一起，是因为亚克回来的关系。那只不过是亚克为了行动方便，让千景暂时恢复了记忆而已。
或许是对这点有自觉，千景完全不想履行与亚克的契约，亚克的使命也就这样空悬了三个月。
「果然还是大家一起散步比较快乐！」
千景将脚步放慢到比依德尔还慢的速度，回头对雪拉如此说道。
「说、说的对呀，小日向同学！」
「雪拉真是的……我不是说了很多很〡多遍了，叫我千景就好了呀，我要把这悲伤发泄成为新诗哦？」
千景半开玩笑地对雪拉微笑说道。
「哀友情」
难得成为朋友却客气得像陌生人，真让人感到哀伤。
喝了一半的保特瓶，递出去却遭到拒绝。因为两人同为女孩子，令人哀伤。
杂志没裁切好的连页，成为非蓄意的封页。
就像按了饮料机的按钮，却不见热咖啡出来。
因为没有而连续按，结果两杯的量从杯子里满溢而出。
我的眼泪也快满溢出来了，好悲伤，好悲伤。
但是是否只要跨越这份悲伤，就会培养出友情呢？
千景只要灵感一来就会即兴创作新诗，她的诗人性格依然健在……或者该说磨练得更精纯了。不过话虽如此，她最近已经进步到只会对亲近的人念诗，几乎不会对日常生活造成影响。千景接受了光的建议，克制自己不在初见面或不熟的人面前念诗，另一方面则将想到的诗汇整成诗集。在这三个月的时间，诗集已经有将近十本笔记本的分量了。
「我、我知道了啦……千景！不要再念诗了！！」
看见雪拉涨红脸又慌张，千景似乎满足了。一方面是雪拉叫自己的名字让她欣喜，另外一方面，千景觉得能像这样聊天也是一种幸福。
对千景来说，光他们是第一次自己能够加入的圈子……是自己的栖身之处。
只要千景不追求新的恋情，这个栖身之处就不会消失。
「千景和雪拉及依德尔很要好啊。」
「不要说的好像只有光同学一个人孤单嘛都是多亏有光同学，我才能与雪拉和依德尔变成好朋友呀。」
光仅仅只是走在路上，行人都会纷纷走避，街道也会变得冷冷清清。由于秋意已浓，现在并不是适合戴太阳眼镜的季节，尽管光还是会随身携带，却是实验性地不戴上。
光的视线目前仍然是受诅咒的状态，戴上太阳眼镜就什么事都不会发生，但一拿下眼镜，周围的人潮就会像退潮般消失不见。
一切事情的开端都是因为这个诅咒，不管是雪拉来到家里，或是依德尔的诞生……甚至会认识千景也是因为这个诅咒。
（——如果那天没有遭遇恶魔……我现在会是步上怎样的人生呢？）
与雪拉并行的同时，光天马行空地想着这些事情。
离开了住宅区，一行人并不是走向平时散步的河边路线，而是前往片片枫叶开始染红的森林公园。
（插图015）
对光来说，改变他命运的场所就是这个森林公园。之所以会把这里列入散步路线，是因为提议的千景并不知道光与雪拉在这座公园的因缘际会……只见雪拉的表情显得有些阴暗。
「来这里的路比小时候还近呢。」
「的确是呢。」
「大概是很久没来的关系，才让人有这种感受吧。」
即使是小时候好不容易才能抵达的场所，长大成人之后再走一次，却感觉其实距离并没有那么远。换成是现在的光，大概不会迷路就能走到可以泛舟的湖了。
「咦？光同学与雪拉就住在这公园附近，却很久没来吗？」
「是呀，真的很久没带柴来这里散步了。再说之前来的时候是夏天……到了枫红季节给人的感觉差很多。」
「没错！是最适合恋人的浪漫林间步道喔少如此空空荡荡像我们专用的状态下，肩并肩、手牵手……美好的街道两人之旅少」
光脚边的柴夸口「简直就是为了本大爷与小笛而存在的公园啊！！」一副得意洋洋的样子，不过小笛却「以为世界是以自己为中心而转的男人最讨厌了」毒舌地推翻柴的好意。照柴的说法，小笛这种冷淡的态度，就是目前流行在人类间所谓的「傲娇」，不管小笛嘴上说得有多讨厌，只要猛烈追求就没错了……大概吧。
「……好美。」
虽然枫红平时在旅游节目见多了，但就算是数位高画质影像也不及实物的美，恶魔少女忍不住赞叹。
「依德尔喜欢枫叶吗？」
「……喜欢。」
「那边的枫叶更美，和我一起过去那边吧！那边有个草坪宽广像运动场的地方，柴与小笛也可以在那里尽情奔跑，而且既然是散步的圣地，一定也有其他人带爱犬来散步，或许还可以和更多可爱的狗做朋友喔？」
「……嗯。」
千景就像是要留下光与雪拉独处般地邀请着……就像是今年夏天，那名策划要把千景与光凑成一对的恋爱天使亚克一样；然而，这次却是由千景自己一手安排，打算要把雪拉与光送作堆。
「那么爱犬散步小组就朝草坪的广场前进，你们两人就在林间步道散步吧！」
依德尔似乎也很期盼在草坪广场的新邂逅。
「……我们走了。」
「喔，小心一点啊。」
「小光！你怎么这么干脆就答应！！这样就变成我和光单独两人……」
「有什么问题吗？柴牠们在广场那边也比较能自由活动，而且广场想必有很多家长带着小孩，我过去会造成他们心灵创伤的。」
「那么就大家一起过去吧！而且小光只要戴上太阳眼镜就没问题了！林间步道就之后再走……」
还剩十几公尺就到了公园的岔路，往右是林间步道，往左走则通往广场。
不过在命运的岔路上，有一名青年正等待着雪拉一行人。
「这是怎么回事呢？能请妳解释一下吗？千景。」
这名金发碧眼的美形青年，正是掌管恋爱的天使亚克。然而如今他收起羽翼，也没有现出天使之环，无人能从外表分辨出他是天使。
平常亚克都不会对女孩子用如此强硬的语气说话，今天却似乎对千景颇为不满。
「……怎么了？」
「嗨！依德尔，妳听我说，千景她好不容易变成一个有魅力的女孩子，可是都无视所有男孩子们的求爱！！我……好难过喔……难得我要帮千景寻找一段新恋情的……」
「因为没有遇到能够让我心动的人嘛，就要请亚克多多努力，在我找到新恋情之前，一————直陪我一起寻找吧，拜托你啰。」
不知为何，千景对亚克摆出挑衅的表情。
「怎么了，你们两个吵架啦？」
光忍不住脱口而出，千景立刻恢复了笑容。
「不是吵架，是亚克他太顽固了。」
「是妳的做法不对啊，千景！不要多管闲事，小雪与光少年的事就交给我，千景应该要去得到自己全新的爱情啊！！」
从他们的对话中，雪拉已经深切明白到千景的意图了。
（——千景该不会是想要……撮合我和小光？）
计画这次散步约会的人是千景，而且很明显可以看出，她刚才是在诱使雪拉他们两人单独去林间步道。
「啊啊啊啊啊啊！！太过分了！亚克！！你把这些说出来，难得我下定决心要退居后方来帮助他们……我的心意都被你破坏了啊！！」
「不是啦，千景，妳冷静点、放轻松！我没有想妨碍千景的意思。」
虽然亚克一径地被千景责怪，光却完全不明白为什么会这个样子，于是少年小声地向雪拉确认。
「欸，雪拉，千景为什么要对亚克发脾气呢？而且看千景会那么生气，一定是很严重的事吧？」
「我也不知道呀，不过引发少女愤怒的导火线有的时候一下子就会点燃……一定是那样吧。」
其实雪拉心里非常清楚，嘴上却是含糊其词。若在这时候将一切对光说明清楚，很可能会招致最糟糕的结果。
千景似乎是想撮合雪拉与光成为恋人，然而一旦光得知雪拉『喜欢光』的心情，雪拉就会因违反『天使对人类的感情不能被对方发现』之规范而消失。
亚克之所以会说服千景放弃撮合雪拉与光的行动，也是因为亚克知道这个规范的关系。
另一方面，由于光与千景并不知道天使规范，因此他们会有这样的反应也是很正常。
「明明就妨碍我还强辩说没有……这样更过分啊！！我讨厌亚克！！」
千景平常个性相当温顺，但是亚克似乎踩到她的地雷了。
只见亚克全身无力地跪倒。对恋爱天使来说，不管对方是人类还是恶魔，被异性说「讨厌」足以令他震撼到当场昏倒了。
「……居然被女孩子讨厌了……我……我是……可是……」
亚克只不过是为了避免雪拉违反天使规范，才会像这样阻止千景撮合雪拉与光的行动……却因此让千景感到不快。
「亚克打算这样做让雪拉对你回心转意对吧？太卑鄙了！你没资格当恋爱天使！！」
「——！？」
除了「讨厌」甚至被按上「没资格」的烙印，亚克忍不住发出无声的悲鸣。
（——啊啊！？千景妳误会了啊！！我也是很painful……痛苦的啊，但是小雪应该会体谅我的，因为我们同样都是天使啊，看到我这个样子，小雪一定会温柔地以『不用说得那么过分吧？千景。』如此替我说话吧。只要有那小小的爱，我就能够像不死鸟一般，不管几次都会浴火重生！！）
亚克带着些许期待的眼神望向雪拉。
「不用说得那么过分吧？」
结果替他说话的是光，并不是雪拉。亚克当场如慢动作般缓缓扑向地面，依德尔见状则是蹲下来，用手指戳着倒地不动的亚克。
「可、可是光同学！！雪拉她对光同学……」
「雪拉怎么了吗？」
即使目睹如此发展，光还是完全没察觉雪拉的感情，只是对这个状况感到困惑，但如果千景继续像这样将雪拉的心意对光全盘托出……
此时倒在地上的亚克已有觉悟。
（——既然不能说服千景，那么只好让光少年理解了。）
恋爱天使再度站起。
雪拉内心对千景的行动也十分惊慌。
（——难道说……我要死了吗？会就此消失吗！？）
就算有与恶魔战斗而殒命的觉悟，雪拉也没想过自己会以这样的形式面临性命的危机，因此她完全陷入恐慌状态了。
千景做了一次深呼吸后凝视着光的眼眸。对千景而言，要说出这样的一句话也是需要相当的心里准备。
她要为曾经喜欢——不，其实现在仍喜欢着的男孩子——搭起一座恋爱的桥梁。千景之所以不急着寻求下一段恋情，也是因为光与雪拉处于恋人未满的关系……说不定光还有爱上自己的可能，千景内心深处有着这样的期待。
如果雪拉能够成为光的恋人，那么千景就能够干脆地死心了，而且两人在千景眼中也是十分相配……或者该说，甚至感觉有深深的羁绊连系着两人。
因此千景才会下定决心要声援光与雪拉的恋情，策画今天的散步约会。若不是亚克跑出来搅局，现在这个时候，光和雪拉一定已经浪漫地走在林间步道了。
「雪拉对光同学……」
「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
雪拉由于太过惊慌导致声音打颤……过度的颤抖让她无法阻止千景。照这样下去，她的人生……更正，是天使生涯的最后一句话就会变成是「啊」了。
「虽然突然，但我想问光少年一个问题，你enjoy你的人生吗？哈哈哈！我有恋爱天使这个值得骄傲的职业，那光少年你有什么梦想是值得让你骄傲，并且灌注热情的吗？」
「我目前还在寻找……」
千景的话被打断，她的想法也全被亚克封杀。
总之，为了不让亚克再继续打扰雪拉她们，千景必须负起身为饲主……更正，是被附身人类的责任。
「对不起，光同学，我突然想起有急事，我约你出来还先走，真是对不起……」
对于千景如此突兀的举动，换成一般的男孩大概都会觉得可疑吧……不过对方是可算得上超钝感级的光。
「这样啊，那真是遗憾，虽然柴似乎和小笛还玩得不过瘾……既然这样我们下次再来散步吧。」
「好！那么我就先走啰，亚克……可以和我一起走吗？」
「当、当然没问题，千景。」
由于彼此都各怀心思，千景与亚克自然地一同朝公园的入口处前进。尽管感觉上亚克似乎面对千景在说服她，千景却看都不看他一眼。
无论如何，多亏亚克才让雪拉的性命得以留存。
「千景她似乎很辛苦呢，而且亚克今天也比平常更不对劲。」
「啊啊啊啊啊……嗯，是呀，好像很辛苦呢……呼……唉。」
雪拉口中自然而然地发出夹杂安心与叹息的无力声音。再这样下去，千景替雪拉对光讲出她心情的日子或许不远了。
而一直在旁边观察光等人举动的依德尔则蹲了下来，抚摸着柴的头说：
「……要下次再见了。」
或许是与小笛的分离让牠寂寞，只听到柴的远吠声在公园中回荡。
随后，三人牵着不若往常那样有精神的柴，步行前往公园的广场。结果为了替公园其他使用者着想，光还是戴上携带的太阳眼镜。也许那样并不符合现在的季节，然而因为依德尔无论如何都想到人多的广场去，所以这也是没办法的事。
在步行的这段期间，雪拉始终显得坐立不安。
「没事吧？好像打从亚克出现，妳就变得有点怪怪的。」
「别担心！和亚克没有关系啦！」
雪拉这样的说法简直就像承认「有关系」似的，而光却听信了雪拉的话，笑着说：「别太勉强，有什么我帮得上忙的地方就告诉我，因为雪拉总是一个人独自烦恼呀。」附带一提，与雪拉坐立不安的态度有关的人，与其说是亚克，倒不如该说是千景才对。
（——我怎么说得出是因为受到千景声援我可能会死，才会坐立不安呢。）
就算她想也不能跟光商量，因此雪拉才会如此不安。
「……到了。」
就在烦恼的当中，视野顿时变得开阔，他们一行人已经来到草坪广场……不过广场的情况却有些奇怪，四周都没有半个人，然而光已经戴上太阳眼镜，看来也不是他视线的力量所造成。
广场中央停了一台纯白自行车，而光对自行车的主人也有印象。
「为什么！假日的公园——这个充满家人与恋人们幸福的场所，为什么一个人也没有！？今天的业绩只有硬塞给可疑男人……不对，是以一百九十八圆的超流血吐血价格卖出的一个而已……这个将会震撼世间的未来型吉祥物娃娃，为什么会积这么多库存啊！！」
那是十字光商会的社长，他口中库存过多的吉祥物，光大概也猜得到是什么，就是父亲刚才当成礼物送给他的玩偶。
自行车的货架上捆着一个箱子，而箱子里大量的玩偶都快把箱子塞爆了。
「还是别去广场，改去林间步道吧？」
但是在光说出这句话之前，依德尔就已经拖着柴朝社长走去。
「这、这是……欢迎客人光临魅惑的购物天堂！！已经可以通用美金、欧元、英镑、新索尔的十字光商会，为了给这不景气的世界带来欢笑、健康和美容效果，请您务必要购买敝公司首次开发的商品！！」
「……什么？」
由于社长如连珠炮般滔滔不绝，依德尔根本听不懂他说的话，随后光与雪拉也走了过来，社长一瞬间还以为「是新的客人！？」而正高兴之际……却在认清楚来人是光后，热情立刻冷却了下来。
「这不是杀价魔王吗！？就算这个能使家庭安全夫妇美满的秘诀、爱与诚意的新吉祥物玩偶很遗憾地处于库存有点过多的状况，我也不可能再降价了！！」
「不，那个我们家已经有了，我们不需要。」
「那么就请以定价再买两、三个吧！家里摆越多越能带来幸福，『社苌』可说是重现于现代，最新颖的座敷童子（注：日本民间神话中出现，貌似童子、童女的精灵，据说能给其所寄宿的家带来富贵及好运。）啊！！」
他似乎只想以定价卖给光……不过定价多少却不清楚。
「……十九万八千圆？」
「什么！！新索尔的客人！！为什么妳会知道尚未公开的定价！？」
社长因被依德尔看破定价而惊慌失措，光也不禁稍微耸耸肩。
「小光，这个可疑人物是谁啊？」
「是推销商品的社长。」
「他是社长吗？」
「我也不知道他真正的职位是什么，他只说称呼他社长，我也不是很清楚。」
虽然从刚才就只有雪拉一个人在状况外，但就她所见，从社长身上并没有散发出恶魔气息，当然如果对方擅于隐藏魔力就另当别论……不过从光与依德尔和他的应对看来，雪拉判断应该不是那样。
总之守护天使姑且卸下警戒，自言自语般地坦率说出感想：
「这个不太可爱耶，要是换成小动物造型，我想应该会比较好吧。」
不但价格被看穿，甚至遭初见面的顾客指出商品的致命缺陷，社长显得更加狼狈。
然后几乎同一个时间，这次换成一台像是拉面摊的摊贩车进入公园广场。
「这次又是什……么？」
光回头朝那个方向看去……与拉着摊贩车的少年对上了眼。
来人是卡鲁玛。恶魔卡鲁玛拉着摊贩车，后面还跟了一群女孩子，简直就像格林童话的花衣魔笛手，而摊贩车上摆满了五颜六色的吉祥物玩偶，和社苌相比，单是色彩丰富给人的感觉就大不相同，消费者如果想要收集全部颜色，那么不要说是一个，五个、十个都卖得出去，这就是这类型商品的销售手法，只不过卡鲁玛卖的玩偶问题在于它模仿的主题。
怎么看都像是……诅咒草人。尽管它有各种颜色，样式又可爱，但是看起来就像恶魔商品，让人有非常不吉利的感觉。
卡鲁玛一停下摊贩车，女孩子们便发出尖叫声，黑压压的人群团团团住摊位，虽然那也可能是假顾客——不过卡鲁玛的帅气，还有诅咒草人吉祥物的可爱模样似乎相当受她们欢迎。
「好了、好了，大家排队，没问题，不用担心，货还多的是！感谢各位今天的光顾，那么今天要卖给大家的，就是这个叫做『哇拉尼』的吉祥物玩偶，它就快要在全国贩售，不过目前先限定在港市进行试卖哦少想要帮朋友买的人，建议妳一次买两个！另外还附送手机吊饰，如果将它多串些在手机上替我们做宣传，我会非常感激的。」
卡鲁玛以轻快的话调继续说道，就算雪拉等人在场也毫无顾忌。
「那家伙……他也会认真打工啊，既然他可以，我也应该办得到吧，我们学校在这方面的规定很自由。」
「不是佩服他的时候了吧？他一定又在打什么坏主意了。」
「可是大家看起来都很高兴，感觉不像在做坏事呀。」
才刚开始贩卖，如小山一般高的「哇拉尼」库存越来越少，在前来购买的女孩子之中，光还发现了同班的内藤同学。她一次买了两个，其中一个应该是替好朋友花形同学买的吧。
看到隔壁的摊贩销售不断攀升，社长的脸色发青。
「难怪……原来是这么一回事呀！我知道『社苌』卖不出去的原因了！！有那样强力的竞争对手，无法达到预定的销售量也是自然之事……马上就回去增加颜色种类吧！！你就趁我们『社苌』改良完毕之前，好好扩张你们的市占率吧。」
尽管嘴上不肯服输，然而社长已经察觉到对方的优点，立刻就决定让自家公司的商品也跟着效法，但是他似乎没有注意到，就算再怎么改变颜色，若蓝本没有魅力的话，根本就是无济于事。
「那么我突然有事先走了！」
社长迅速跨上白色自行车，像疾风般从广场呼啸而去。
「……今天的东西不需要。」
「是啊。」
关于社长本目的商品，光则是与依德尔抱持相同意见。
「喂，你们两人怎么还这么悠哉啊！！啊啊！都快卖光了啦！！那一定是有下恶魔诅咒的玩偶啦！！」
「有发出魔力吗？」
听了光的问题，雪拉稍微摇了摇头道：
「是没有……啦。」
「那他一定是单纯在打工而已，等一下再去看看情况吧，不会买就是了。」
「……别管他。」
依德尔似乎相当讨厌卡鲁玛，只见她转过头蹲下，开始搔弄柴喉部的地方。
然而反倒是卡鲁玛朝光等人喊话。
「依德尔小姐！真是巧啊！居然在这里和您相遇！！」
「……」
远处就看见卡鲁玛在向依德尔挥手，而当客人手上都拿到「哇拉尼」之后，卡鲁玛便以魔力修改她们的认知，让她们解散了。
只见卡鲁玛拉着空荡荡的摊贩车来到光等人身边。
「你又有什么企图了吧？竟然在我面前公然进行阴森诡异的恶魔行为，你的胆子可真不小啊。」
「真是可怕的守护天使，我只是很平常的在工作而已不是吗？妳这样可是在诬赖我哦，妳说对吧？依德尔小姐。」
「……小柴，毛茸茸。」
尽管完全被无视，卡鲁玛依旧不气馁地继续说道：
「依德尔小姐您看好了，我一定会让依德尔小姐有精神的！好了，我也该去仓库取存货了，我会努力工作的！！」
卡鲁玛彷佛换了个人似的，像是立誓要堂堂正正地认真生活般，露出了爽朗的笑容，随后他便拉着摊贩车横越广场，最后消失在森林深处。
「太可疑了。」
「疑神疑鬼不太好哦，雪拉。」
「但那是卡鲁玛耶！是恶魔哦！！和依德尔不同，他改过自新的可能性是零！！」
「……毛茸茸。」
总之，目前因恶魔而受害的只有……误以为市占率全被夺走的社长而已。
光等人结束散步回到家时，樱也刚好要外出购物，虽然光提议「我帮忙拿东西吧？」樱却表示「不用了啦，你就好好跟久别重逢的爸爸撒娇吧）」然后笑着前往附近的超市。
当光等人进入客厅的时候，流正摊开报纸看着上面的报导。
「我们回来了。」
「回来了啊。」
亲子间的对话依然简短。
「小光，樱妈妈不是也要你撒撒娇吗？我觉得你还是和流爸爸多说说话比较好。」
雪拉小声地在光的耳边说悄悄话，但用不着她担心，因为流接着就对光……以及雪拉和依德尔开口。
「你们三人都坐下……我有话要跟你们说。」
「好、好的。」
「……嗯。」
雪拉与依德尔也跟着光坐在沙发的两侧。
「爸爸会尽量简短说明，所以希望你们能把话听完。小雪和小依，我之所以会对妳们说这件事，也是因为妳们不是普通女孩子，那么我们立刻就进入正题吧。」
流清了清喉咙，将报纸折好之后，开始以和缓的语调说道：
「我之前写给光的信中有提过，神月家的男儿……在长子身上代代都会发现不可思议的力量，或许对天使与恶魔来说，这种事情不算什么。」
随后他拿起茶已冷却的茶杯，静静将其递至光等人的面前，里面也没有茶柱漂浮，只是杯再普通不过的绿茶而已……
「比起用嘴巴说明，不如实际示范给你们看比较快。」
流的话还没说完，就见绿茶水面从中央分成两半，彷佛像摩西十诫中的那幕，茶杯底部分开了一道。
雪拉看了不禁瞠目结舌。
「这是……理力？」
尽管微弱，雪拉却从流身上感受到天使的理力，可是那与遵守规范律己才能得到的天使理力似乎有些不同。雪拉说不太上来是哪里不同，然而流身上蕴藏着理力这点是不会错的。
「……ZZZzzz」
即便微弱，依德尔仍是受到了理力的影响，只见她的头开始摇摇晃晃。
「啊、STOP！流爸爸！依德尔是恶魔，受不了那力量的！」
瞬间，原本绿茶分开的水面又恢复原状。
「这样啊，这力量会对恶魔造成伤害啊……真是抱歉，小依。」
「……我没事。」
依德尔语气恍惚地回答。流使用的理力虽然微量，却比起雪拉的理力更伤害依德尔，再加上散步所累积的疲累，让恶魔少女更加虚弱。
「我没有什么力量啊。」
「不，光也有吧，像是那锐利的眼神。」
视线的力量恐怕与神月家的力量无关吧……纵使雪拉与光都知道这一点，但这时候说出这件事，可能会让事情更加复杂。
「这是与生俱来的，应该和爸爸的力量无关。」
「这样啊，爸爸的确也觉得光的力量觉醒得太早了……总之神月家所隐藏的力量，是要觉醒后才会知道是怎样的力量，但差不多都在十七岁左右。爸爸的爸爸，还有你的曾祖父都是如此……追溯以往，这力量据说是在江户时代的天保时期突然发生，『神月』当初似乎也被叫做『神凭』（注：神凭与神月同音，神凭的意思就是被神附身。），如果光的力量觉醒，那么光算起来就是第七代了。」
「十七岁啊……这么说来我的生日……也快到了。」
每天都只有母亲替自己庆生，光从来没体验过……请朋友来开生日派对这种事。对他来说，自己的生日大概只有『可以吃到蛋糕的日子』这样的认知而已。
距离光的生日，其实已经只剩下不到一周的时间了。
「十月二十日是光的生日，父亲是为亲眼看见那天来临才回来的。」
「……生日快乐。」
「谢谢。」
「小光！！这么重要的日子你怎么不说！！我们要帮你庆祝才行呀！！」
「我没说过吗？」
「我没问当然也是有错啦……但是只要有一个礼拜就够准备礼物，嗯……能够在今天得知或许就该庆幸了！」
如果是治愈天使，掌握对象的生日是理所当然之事，但因为雪拉基本上是守护天使，这方面她就有些粗心了。
「有能这样帮你庆生的朋友真是太好了，光。」
「……」
光不晓得是不是因为害羞而说不出话来。
「那么，爸爸就有件事非做不可。生日当然还是要庆祝，不过这该说是神月家的传统吧…………父亲必须要替儿子进行『特训』才行。」
「特训？」
流对一副事不关己的光继续说道：
「这力量到十七岁时就会显现出来，但是也可以透过特训提早觉醒……不用担心啦，爸爸那时候可是用狮子来特训的呢……」
「狮子……」
即使是我行我素的光，也无法对这部分充耳不闻。
「就是这样，我打算从明天就开始特训。」
「我拒绝。」
「拜托你了。」
「不行，学校下礼拜就要开始准备学园祭，我会很忙，偷懒也不好……而且要是力量觉醒，我不就更不能过正常生活了吗？雪拉也支持我过普通的生活，所以我拒绝。」
「这样啊，那么一天三十分钟就好，就当是陪爸爸饭后运动好吗？」
相对的，特训这么点时间又能改变什么？光的心中虽然这么想，但是流的眼神非常认真，他也不好直接拒绝。
「我考虑考虑。」
「太好了，爸爸要说的就这些，接下来换我想听光说说自己事，光最近有热衷于什么事情吗？」
「……依德尔！过来一下好吗？」
「……为什么？话还没说完喔？」
「别管那么多，过来就是了！啊！小光你们继续，因为这是女孩间的秘密会议！！」
雪拉从沙发拉起依德尔，然后急忙拉着她到两人在二楼的房间，依德尔完全不明白雪拉为什么突然要这么做。
上楼梯的时候，雪拉对依德尔说明「难得小光和伯父久别重逢，要让他们好好相处嘛！」依德尔才终于明白，「……嗯，对喔。」并如此同意地微微点头。
插曲1
提到隶属守护天使课——别名「天防省」的米哈尔与拉法两位，在即将成年的年轻天使中，他们具有超群的理力与战斗力，是新一代的七大天使候补。
天使在十八岁前和人类一样会随时间成长，在那之后则维持年轻的容貌，只有年纪不断增长，有很多天使的外表和实际年龄相差甚远，几乎可说是长生不老。天使死亡的案例只有在打破规范或与恶魔交战丧命才会发生，不过还有另一件事也会改变天使的寿命。
——结婚生子。生过孩子的天使将不再长生不老，会与人类以同样的速度逐渐老去，力量将会传给孩子，完全衰弱后就会退休……这就是天使们的生命周期。如果没有和魔界发生战争，那么多数天使都会在生儿育女后死去。
十七岁的拉法即将迎接「成年」，得到身为天使的长生不老。尽管成年并不需要考试，此时他却与竞争对手一起被召唤到上司艾莉芙的办公室。两人同时……这种事最近很少见，若是简单的任务，那么只要其中一人担任艾莉芙的助手，大多都能够顺利解决，拉法直觉这趟的任务是要让自己和米哈尔较劲的。
「我们别站着说话……不用拘束，你们就利用那墙壁坐空气沙发吧。」
「学姊请等一下！表面上要我们不要拘束，实际上这不就是训练吗？我们今天只是来接受命令，并没有打算训练。」
「没——错、没——错！多说几句，拉法！不过我害怕学姊，还是乖乖坐空气椅子（注：空气沙发和空气椅子就是如空气般不存在的椅子，简单说就是扎马步。）就好。」
米哈尔立刻在房间墙边蹲起马步，拉法则是站着不动。
艾莉芙的脚放在办公桌上，整个人靠上椅背……简直就是躺在椅子上了，她就是现任守护天使课的七大天使辅佐……也可说是天防省实质上的第二号人物。
「哦～～以优等生拉法来说，这还真是叛逆的态度啊，明明只是个尚未成年的小鬼，米哈尔也还是老样子……交给你们真的好吗？」
艾莉芙从椅背上起身露出苦笑。
「好了，那是开玩笑的啦，米哈尔，别傻傻的照做，快过来，还有拉法……你还是表现一下情绪比较好，不然以后有了喜欢的人，要求婚时你就伤脑筋了。」
「那种事不用您操心。」
米哈尔与拉法是艾莉芙的直属部下，两人的工作方式也是如对照一般，稍微有些不知变通的拉法是订立计画，依照顺序有效率地执行；另一个则是依当时心情决定做与不做的善变个性，但对于意料外的突发状况也能柔软应对的米哈尔。两人若是相加平均就刚刚好，但可惜的是，目前天防省并没有其他人拥有比他们两人更好的能力与协调感。
下一任天防省的最高职位……能成为七大天使的可能就是他们其中之一吧，这次任务的目的也是为了观察两人的适合度。
（——拉法似乎已经察觉了。）
艾莉芙很明显感觉到拉法静静散发出的斗志，事关能否取得七大天使的宝座，也难怪他会紧张。
七大天使站在天使属性的顶点，其所各自掌管的重任是「力量」、「爱」、「守护」、「治愈」、「智慧」、「法」、「艺术」等七项。
特别是「守护」的七大天使更是对抗恶魔的关键，需要具有高强理力与战斗力的优秀人才来担任，艾莉芙所培育的两人在这点上无可挑剔。
「真是的，就是不知道妳是认真还是说笑啊，艾莉芙阿姨……不，是姊姊。」
「米哈尔，这件事结束后给我到训练场来哦。欸……回到正题，现在要请你们两人去进行某样武器的停止与初始化作业。」
「武器……是吗？」
「对，如果把我们天使比喻成盾，那么这次命令所要停止的武器，就是我们对准魔界的矛了。但是最近这段时间魔界那边都没有动静，若是我们有这样的东西反而会刺激到魔界，因此才要把它解体。」
「也就是说那武器很强啰？不然就不会同时找我和拉法去了啊。」
「米哈尔，我们的任务并不是战斗，而是进行停止作业，我想你这么兴奋也是白费力气喔。」
「什么嘛，拉法，你最近越来越冷淡了哦？我们不是曾经一起在山里玩耍的交情吗？让我们开心地去进行任务吧！」
「虽然我不讨厌野餐，但我们都已经快成年，也差不多该有大人的样子了，米哈尔。」
「不要那样叫我啦！你不像以前那样叫我『阿米』，我实在很不习惯啊！！我们不是朋友吗～～～？」
「既然要出任务就应该正经一点，交情再怎么要好也是得顾礼仪啊。」
认真固然是好事，但对于最近态度越来越强硬的拉法，身为上司的艾莉芙相当头痛。
「好了好了好了，闲话就到此结束！详细资料我会传过去，你们给我在明天早上前全部装进脑袋里，结束！解散！！」
艾莉芙将两人赶出房间。
（——反正不管是哪个成为七大天使，另外一个能当辅佐官协助就好了呢。）
然而这个时候的艾莉芙也有预感，这个愿望将不会实现。
2……10月15日
在雪拉与依德尔左右挟拱之下，光一如往常地走在上学的路上。他现在已经不用怕吓到其他学生而故意晚到学校了，毕竟到学校也不能戴着太阳眼镜，而且和光走同样路线上学的学生们也早就不再畏惧光。
然而今天的气氛却异样沉重，明明是秋高气爽的天气，这周也因为要准备学园祭而不用上课，原本该是欢乐庆典的气氛才对……
「大家好像都很疲惫。」
「明明还没有到学校呢。」
女孩子们尤其没什么精神。不，那还算不上是生病的程度，总之就是从她们身上感觉不到活力，彷佛大家都变成像依德尔一样。
附带一提，本尊依德尔则是一边打瞌睡一边被雪拉牵着手走，看样子她今天可能会睡上一整天。
当三人抵达校门口时，千景照旧在那里等待雪拉她们。她先早一步到学校和大家在校门口会合，这一阵子以来这已成为固定模式了。
若是在平常，千景都会主动说「早安～～今天也是个美好的早晨，所以……（以下为诗文）」每天都献上新诗来代替打招呼……而今天的千景只是呆呆地仰望天空，双眼看来也显得无神。
「早安千景！……咦？今天早上不念诗吗？」
「啊……早安。」
千景注意到光他们的到来，缓缓弯身道早。
「对了……今天有礼物……要送雪拉和依德尔。」
「礼物？」
千景从书包中取出玩偶。
「昨天与亚克分开后……在车站看到这个……送给朋友，要让它更加流行才行……」
光与雪拉都对那玩偶有印象。
仔细一看，被沉滞气氛所支配的女孩子们，身上都带有同样的手机吊饰。
「这个……叫做『哇拉尼』，很可爱吧……」
那是昨天卡鲁玛四处叫卖、模仿诅咒草人的吉祥物玩偶。
「给雪拉粉红色的……依德尔的是朴素的深紫色。」
千景将自己的水蓝色『哇拉尼』收进书包，然后取出相同的粉红色玩偶递给雪拉。
「没有我的吗？」
「对不起……因为卖完了。」
「不对吧！小光！这怎么想都很可疑啊！！这果然是带有恶魔诅咒的玩偶啊！！」
「雪拉请收下……这样一来我们就是同伴了……『哇拉尼』朋友们都是无力同伴，恍惚失神……啊哈哈哈……呜呼呼呼……真快乐。」
「对不起千景，这个我无论如何不能收！！而且妳根本就不是快乐的样子！！妳看起来好危险，快振作一点！！」
昨天那个除了模样之外没有什么异状的『哇拉尼』，如今却隐隐透出微量的魔力，千景就是受到魔力影响才会变成这样。
「也就是说，卡鲁玛果然还是在做坏事啰？枉费我昨天还佩服他呢。」
「损失的可不只小光的佩服而已，你看这灾情！！这种东西要是流行起来，大家都会变得无精打采，事情很严重啊！」
就在雪拉一个人手忙脚乱的时候，她的手机也像雪上加霜般响起。
「为什么偏偏挑这种时候打来啊！！」
雪拉接起电话，果然就是上司拉法打来的。
『时序已经完全进入秋天了呢，这边可说是丰收的秋天……啊啊，不行，这次的事很紧急，开场白就到此为止，我们马上就进入正题吧，呃……这件事和开场白也不是没有关系，其实说到秋天并不只有食欲之秋，还有读书之秋或艺术之秋这些形容，那些艺术现在有了大麻烦。』
听见这么长的开场白，让雪拉不禁怀疑真的是紧急要事吗？雪拉气到无力，反而因此冷静了下来。
「那么究竟是什么事呢？艺术有大麻烦是什么意思？」
『是的，其实是打从几天前，掌管艺术的天使之间开始流行一种奇妙的吉祥物玩偶，啊，所谓掌管艺术的天使，就是附身在人类身上、启发人类美感，协助其创作出名作，对于从事创意工作的人是十分可贵的。他们本身也热爱艺术与创造，优美的音乐与绘画固然不在话下，甚至还包含漫画、动画、天使规范四行诗的研究等，涉足创作非常广泛……』
「你说的那个奇妙的吉祥物玩偶，该不会长得很像诅咒草人吧？」
『没错，不愧是雪拉小姐，居然连这个都知道，那么妳也明白诅咒草人会对物主造成什么影响吗？』
雪拉朝千景望了一眼，「是个性会变得阴沉吗？」她透过手机对上司如此询问。
打从雪拉开始讲电话，千景便一直将「哇拉尼」现给光看，一边说着「这个触感……让人觉得好舒服」一边用手指抚弄吉祥物玩偶的腋下，她的视线看来相当恍神。
「我说千景，我觉得那个吉祥物没妳说的那么可爱啊。」
「那是光同学……还不懂『哇拉尼』的好，但是……只要像这样摸摸它……你也会成为它的俘虏。」
千景就像一个拿来路不明的健康食品给人试吃的亲戚阿姨，一直要给光摸「哇拉尼」的腋下。
「不，不用了，而且再这样下去我们会迟到的，雪拉似乎在谈重要的事……我可以先走了吗？」
「啊！等一下！我可以边走边讲没问题！！」
雪拉将手机贴着耳朵由光带着走，依德尔则是抓着光的衣襬，就像被拖吊车拉着似地跟在光的身后。
「光同学……真性急，就算迟到……又有什么关系呢。」
千景两眼无神地堆起笑容。
「今天的千景有点奇怪，是那个『哇拉尼』的关系吧？」
「才没有……那种事呢。」
千景在说话的同时，手上仍然把玩着「哇拉尼」，少年则是直直注视着「哇拉尼」，不过那是吉祥物玩偶，光眼神的力量当然对它无效。
另一方面，雪拉话还没讲完，仍在通话中。
『没错，也就是由于那个阴沉化的影响，使得艺术天使们都丧失创作欲望，陷入机能停止的状态，这可以说是魔界发出的宣战布告也不为过。虽然我们也想尽早把这个吉祥物玩偶逐出天界……但因为那东西被下了微弱却执着的魔力诅咒，若是强迫让它与物主分开，就会发生非常严重的事。』
「会怎样呢？不，会变成怎样已经不重要，你打电话来是想通知我『要小心』对吧？如果是那样，可能就已经太迟了……」
『没错，那当然也是原因之一，但其实天防省对这个诅咒草人吉祥物也几乎没有应对之策，若是强制将其分离……』
「啊，不用再说了，因为我正目睹那样的情况。」
只见在楼梯前方，光做出了以他而言相当少见的强势行为，他将「哇拉尼」从千景手中抽离。
「这样千景就会恢复原样……看来是不行啊。」
光淡淡的期待立刻烟消云散。
千景被夺走「哇拉尼」后当场蹲在地上，眼眶也顿时冒出了大颗泪珠，开始「呜……呜……」地号啕大哭起来。光慌忙将「哇拉尼」交还给她后，千景立刻像什么事都没发生一样停止哭泣。
「这样不就无计可施了吗？」
『不，要放弃还太早了哦，雪拉小姐，因为我们是治愈天使呀……而且艺术本来就拥有治愈人心的力量，所以只要集结我们众人的智慧，一定能创造出凌驾诅咒草人玩偶的新吉祥物。』
雪拉在穿上室内鞋时反问：
「所以你的意思是什么？」
『我希望妳能设计出一个新的梦幻人物，我对雪拉小姐可是寄予厚望哦，虽然没有定下提交期限，但可以的话最好能尽快完成……啊啊，但是着急也做不好，所以就按照雪拉小姐的步调，尽量快点赶出来就好，画在纸上的设计图也可以，如果能立体化更好。为了保险起见，我已经把材料和缝纫机送过去了，而且缝纫机还是智慧天使所开发的倍速缝纫机，据说熟练之后，最高能使作业效率飙升四倍，在没时间的时候非常有帮助，那么就拜托妳啰。另外有件非常难以启齿的事，就是天防省为了防止诅咒草人形的吉祥物流入人界就已忙得不可开交，没有余力派援军到妳那边。总之，现在已经由在那里进行别项任务的天使遏阻吉祥物的散布，雪拉小姐不用参与搜索，请妳专注在创作上面。』
「这也太强人所难了吧，课长当我有那么灵巧，说做就做得出来啊！虽然我也喜欢可爱的物品，但是要我做出喜欢的作品那可是截然不同的事耶！我怎么可能做得出来啊！」
尽管雪拉如此抗议，上司却已经挂断电话。雪拉只好收起手机，肩膀无力地垂下。
「雪拉妳没事吧？要让千景恢复原状好像很困难。」
「我觉得不如先抓到卡鲁玛将他打倒……不过那好像已经有别的天使在处理了……」
为了执行任务而停留在港市的天使，除了雪拉之外也只有一个人了。
「总之，我们现在是处处受牵制。」
当雪拉用一句话总结现状之际，早晨的上课钟声也同时响起，光等人也确定迟到了。
在早上的导师时间结束之后，学生们立刻开始着手准备学园祭。
由于光的班级决定要以咖啡店形式设摊，所以马上分配好各人的工作，带头指派的人则是花形同学。
蛋糕与红茶则在上个礼拜已讲好从内藤同学打工的地方进货，而茶具组也决定以租用的方式，今天则是要讨论服装与内部装潢、服务接待与餐饮人员的排班……话虽如此，光等人却没有参加。
有很多学生在筹备学园祭的同时，也要准备社团的表演活动，依情况甚至有些学生不得不以社团活动为优先。
光、雪拉和依德尔都要为了其实根本不存在的「读书俱乐部」做准备，因此无法帮忙班上准备咖啡厅的工作——雪拉就是以理力将班上同学的认知做了如此的修改。
另外，雪拉将不同班级的千景也变成「读书俱乐部」的一员。
「结果原来读书俱乐部的活动地点是在『家里』啊。」
还没到午休时间，光一行人就已经在神月家的客厅里聚集。成员除了光、雪拉和依德尔之外，还有沉迷于「哇拉尼」的千景共四人。
玄关堆了一纸箱的缝线和各色布料、填充用棉花以及纸型，还有一个桌上型缝纫机。雪拉在打开箱子一一确认内容后，终于得以喘一口气。
「我大概明白是怎么一回事了，可是把千景也带来好吗？」
「若是设计出的样式能让千景惊叹，那不就代表有效果了吗？」
「所以千景是评审啊。」
「说评审或许是夸张了点，不过千景深深受到『哇拉尼』的影响，如果能够打动她的心，一定就成功了呀！」
「原来如此，打动她的心啊……好像很困难，但我们一定要努力才行。」
雪拉将箱子中的东西与布料一一排列在客厅，而依德尔也手持裁缝箱，跟随在众人后头进到家里。
「……来做可爱的玩偶吧。」
不知她是因为引起这场骚动的是熟人而感觉有责任……还是单纯期待做出可爱的玩偶，依德尔表现出少见的积极。
「话说回来，都没看见樱妈妈和流爸爸人……不过也好，这样我们也比较方便。」
备齐了所需物品之后，雪拉总之先翻开了空白的笔记本。
「或许是去约会了吧。」
光轻声回答，同时仿效雪拉先取出了纸笔。
依德尔则是准备了素描本与蜡笔。
「大家聚在一起……是要做什么事呢？」
「我们要设计一个可爱的吉祥物角色，要和我们一起做吗？」光邀请一个人在状况外的千景加入，不过……
「唔……嗯……比『哇拉尼』更可爱的吉祥物……我想不出来耶。」
说完，她又开始用脸颊磨蹭着自己的「哇拉尼」。
「要是不快点设法解决，等到大家都变得和千景一样就麻烦了。」
虽然嘴上这么说，可是一旦拿起笔来，光还是什么都想不到。
「对了！上次电视播出的斑马如何？呃……斑马的花纹是什么样子呢？」
尽管雪拉气势如宏的发言，她的手却仍旧没有下笔，因为没有资料可参考。
「对了，我去母亲房间把电脑借来。」
光最先想到有网路可用，却意外地被依德尔否决。
「……照片不行……要活生生的资料。」
「这样啊，活生生的啊。」
光与依德尔都陷入沉思，这样下去是没办法动手画的。
「不然大家一起去动物园怎么样？我可以向课长借天使之门。」
「……动物园不能摸动物。」
「虽然也有可以接触小动物的园区，不过种类相当有限。」
雪拉已经看出两人的意图了，即使如此她还是坚持抵抗。
「那就来看第四台的动物频道吧！」
「看了雪拉就肯变身吗？」
「……小雪，摸摸。」
依德尔紧接着就打开电视。
就在三人进行会议的期间，千景兀自表情恍惚地凝望着「哇拉尼」，陶醉在它腋下的触感中。平常的千景会受不了被排除在外，而且一旦看起动物频道，她也会和大家一起兴高采烈地观赏……然而现在的她却是无动于衷。
「雪拉，拜托妳……我们不能让千景这样下去。」
「话是这么说没错……」
雪拉偷偷瞄了依德尔一眼，最近只要是雪拉不小心变身成为动物，依德尔都会积极地抚摸她的身体。
虽然是同性，但是全身被人摸来摸去……即便雪拉身为天使，可是她也是个女孩子，这对她来说是一件非常害羞的事。
「……小雪，这也是天使的工作哦，特技就是要拿来活用……对吧。」
依德尔指着动物频道正播放的长尾猴说道。想看雪拉的现场变身＆想抚摸变身后的雪拉，使得依德尔又前所未见地积极提出意见。
「那、那谁来构图啊！我变身成动物就不能画画了啊！！」
「……画画，我很擅长喔。」
依德尔认真的眼神，以及光注视千景时的悲伤神情……让雪拉无路可走，而且再抵抗下去也不会有任何进展。
原本是治愈天使的守护天使这时有了觉悟。
「我知道了啦，但是能不能变身成功，就某种意义来说是一场赌博哦！！」
「……变成狮子也可以。」
「以我们家的承受度来说，大象或长颈鹿就不太好了，不过加油吧！雪拉！妳大概……一定可以的。」
虽然最后语气转弱，雪拉还是在光的鼓励下站起，她脱下单脚的袜子，伸展了一下脚小趾。
「准备运动结束，要、要变啰！」
只见雪拉尽可能将视线固定在电视，同时瞄准桌脚。
「变、变身！！」
为了不受理力的影响，依德尔迅速地退至厨房处，而雪拉的理力就在客厅发动了，这时电视画面上刚好是一只像是狐狸的小动物……那是耳廓狐（注：是最小的犬科动物，生长在北非和阿拉伯半岛沙漠，属于夜行性动物。）。
依德尔以正座的姿势，让耳廓狐仰躺在自己大腿上，手还来回抚摸那可爱的肚子。依德尔的手从肚子经过胸口一路往喉部抚摸而上，耳廓狐只能不停发抖忍耐着。
依德尔与触摸「哇拉尼」的千景一样，像是心灵受到洗涤般露出恍惚的表情，而光则以期待的眼神注视着依德尔……作业至此已完全停滞。
「怎样？依德尔？有想到什么点子吗？」
「……再一下下。」
「如果妳累了的话，那个……可以换我来抱哦？」
「……不行。」
就在他们一来一往的时候，化成耳廓狐的雪拉突然想到。
（——仔细一想，像现在这样……不就等于是被光看见我的裸体！？）
真是尴尬的模样，而且光的视线在依德尔和雪拉之间来回，光似乎也想触摸耳廓狐，却又说不出「也让我摸吧」这句话，他是看得到却摸不到。
「……差不多了。」
依德尔像是想到什么点子，只见她抱着雪拉走向浴室。
刚好在她走进更衣间的时候，雪拉的变身也解除了。
「要替耳廓狐洗澡吗？那我也来帮忙……」
光这时候也赶过来，却被依德尔以双手遮住了脸，在依德尔身后则是一丝不挂的雪拉。
「……不——行。」
「柴讨厌洗澡，每次都会乱动，所以我偶尔也想替比较乖的动物洗澡呀。」
光似乎以为雪拉还是维持在耳廓狐的状态，雪拉为了解开误会便开口表示：
「对不起，小光！我现在刚好已恢复了人形，而且身上没有穿衣服。」
「所以依德尔才会像这样遮住我的眼睛啊，是我误会了，抱歉。」
光就闭着眼睛转身回头，然后像什么事都没发生似地走回客厅。
（——什、什么嘛！小光！我动物化的时候就追得那么紧……我现在可是毫无防备的状态喔！？不要那么干脆就退回去啦！！）
小趾的疼痛退去之后，这次换成心痛袭来。
「……小雪？」
「小光是……笨蛋！」
雪拉的口气就像是在闹别扭，只见她就像作势要用脚踢石子似地，将脚往前一伸的瞬间，她的小趾又再度撞到门框。
「……真期待。」
依德尔预感理力将会发动，立刻退了几步移动到走廊，只见缓缓从更衣室走出的是……
以双脚步行的红熊猫（注：又名小猫熊，有时在中文里也称「火狐」。）。
「……有点太落伍。」
（——毒舌！？依德尔是说话这么毒的孩子吗！？）
「……可是好可爱。」
依德尔似乎认为红熊猫两脚站立走路的模样比较可爱，这次并没有抱住雪拉或是抚摸。
雪拉就这样跟在依德尔身后再度回到客厅，只见光的视线已经钉在化成两脚步行的红熊猫的雪拉身上。
另外还有一个异状，就是原本沉迷在「哇拉尼」的千景，这时正停下手，聚精会神地注视着红熊猫。
「哎呀，这只动物……是从哪跑出来的呢？而且雪拉好像不在……话说回来，我只有在电视上看过而已，实物真的非常可爱呢……啊！？不行，我已经有『哇拉尼』了。」
「有效了，太棒了！雪拉。」
「……小雪好棒。」
对于光与依德尔称呼红熊猫为雪拉，千景一时感到疑问。原本无精打采、凡事都无所谓的千景会感到疑惑，这也是多亏红熊猫的功劳吧
（——真的可以靠可爱的东西中和魔力呢。本来还很怀疑的，不过刚才真的有一瞬间，千景恢复成原来的她。）
雪拉忍不住双手交迭做出沉思的动作，而千景的眼神又再度恢复了生气。
「沉思的红熊猫散发出忧伤与哀愁，甚至该说是只沉着冷静的红熊猫……不行……我明明已经有「哇拉尼」了。」
得意忘形的雪拉当场开始跳起盂兰盆舞来，由于她并没有确实学过这种舞，因此动作显得有些含糊……然而就是那份含糊紧紧抓住了千景爱好奇幻的心。
「好、好可爱……一看就知道是模仿他人的动作，彷佛就是无法超越本家熊猫的那种暧昧……啊呜……好、好痛苦。」
还差一步就能让她放开「哇拉尼」了……可是却像还少了什么。
而至今一直保持沉默的依德尔，终于在看到红熊猫跳舞后有了动作。
依德尔边看边将脑中的想法以蜡笔构图在素描本上，不愧自称擅长画画……不，那已不是擅不擅长的问题了。因为构图一次就要完成，不能容许丝毫错误，而激发出灵感的依德尔则是片刻也不停手，正确地勾勒出每一道线条，将跳舞的红熊猫绘制成图。
（插图038）
「……随媒体和舆论起舞的红熊猫。」
（——讽刺吗！？是社会讽刺角色吗！？）
连刚刚实际跳着舞的雪拉都全身僵硬。
见到依德尔命名为「起舞的红熊猫」的插画后，「哇拉尼」终于从千景的手中落下。
「这个太可爱了！！马上就把它实体化吧！！」
完全恢复原状……不，千景现在甚至比原来的她更有精神。
「我们当然也想这么做……妳办得到吗？依德尔。」
「……不行。」依德尔小声地回答光。
「那雪拉呢？」
（——我也不是没用过缝纫机啦，不过像玩偶那样高难度的……）
虽然心里是这么想的，雪拉现在是只红熊猫，当然也无法和人沟通，不过看到红熊猫别过头去，光与依德尔大概也已经明白雪拉的裁缝技术如何了。
「玩偶很简单的，大家都对梦幻物品太大惊小怪了啦。」
千景说着便环顾客厅，她从神月家的『父亲带回的礼品展示区』找到一个玩偶，将其拿在手中笑了出来，千景身上已经看不见丝毫「哇拉尼」的影响了。
「啊啊，果然玩偶就是可爱……」
话说到一半，千景的视线停在最近刚加入成为展示区一份子的玩偶，然后一直凝视着它不动。
「这个……不可爱哦，缝线随便，而且以它这样的形状，缝线应该可以避免通过脸的正中央才是，眼睛用印刷的根本就是偷懒，也不是说一定要用刺绣的方式啦，但至少该用毛毡来加工吧。」
那是不像千景的严厉语气。
「为了不失去追求可爱的心情，有时严厉也是必要的，那就是少女的奇幻之路。」
千景如此强力地主张着，随后便将被烙下「劣质品」烙印的十字光商会谨制玩偶放回原位……不过似乎位置没有一次调好，她又调整了二次角度后才回到沙发。
「那我们马上来裁纸型吧！我脑中已经浮现『起舞的红熊猫』纸样了。」
「喔喔！千景真了不起。」
「话说回来，雪拉上哪去了呢？」
「……那里。」
依德尔指着红熊猫。
「不可能啦，因为那是野生的红熊猫啊。」
（——千景！妳是装傻吗！？还是天生的！？）
千景只是一径地对着红熊猫微笑。
「对喔，我们没有把雪拉理力的事告诉千景。」
光像是突然想起似的脱口而出。
「……差不多了。」
这次依德尔则绕到坐在沙发上的光身后，双手并拢遮住光的眼睛。
砰！白烟伴随着声音飘出，红熊猫的身影随即消失，当烟雾逐渐散去……只见雪拉一丝不挂地杵在原地，千景高声喊道：
「红熊猫进化成雪拉了！？而且雪拉的肌肤好美，真让人羡慕，给我摸一下好吗？」
「不要惊讶之余还一面观察呀！？」
雪拉急忙将手伸向先前脱下的衣服，直到她进入浴室避难之前，光的双眼一直都是被遮住的。
换完衣服后，由雪拉准备纸型，千景来描绘纸样。不须光等人说明，千景也理解了雪拉会动物变身之事。她没有提出疑问，只是手脚俐落地做着，而依德尔似乎使尽了力量，只见她正躺在沙发上，悠哉地看着动物频道。
「话说回来，雪拉，为什么我们要制作原创玩偶呢？我这部分的记忆有些模糊。」
千景画好纸样后才终于开始想掌握目前状况。虽然她已经明白雪拉变身之事，却无论如何都想不起来自己制作玩偶的理由。
「就、就是那个啊！我们读书俱乐部要在学园祭展出玩偶不是吗！？要做很多出来喔！！」
雪拉在说话的同时，目光也心虚地四处游移着。
「是不能对人类说出、只属于天使的秘密吗？我对天使和恶魔的世界已经知道太多，请不要对我隐瞒，只有我一个人被排挤在外是很悲伤的，我要将这悲伤化为诗篇……」
「不用啦！呃……千景或许已经不记得了，掉在那边地上像诅咒草人的东西……」
「这个吗？嗯～～这么说来我之前的确非常喜欢它，不过这种像变化球般的流行物并不会有固定人气，只会沦为消费可爱的吉祥物而已。老实说，我现在满脑子都是『起舞的红熊猫』了。」
「哇拉尼」对千景来说似乎已经无关紧要，她将「哇拉尼」摆放在礼品展示区中「社苌」的隔壁，如今它已是不散发魔力的空壳了。
「就算排在一起，不管那个看来都不够有趣呢。对了，这个诅咒草人究竟是什么呢？」
「其实只要有人拿着那个『哇拉尼』，那个人就会活力全失……」
雪拉开始对千景说明，光则在这时端茶过来。
于是众人便喝口茶稍事休息，千景也听雪拉说明了事情经过。
「居然利用可爱的饰品操弄人心……我们要加油，一起拯救这个人类世界吧！」
只要事情牵扯到可爱饰品，千景就会显得异常积极。
而就在她们谈话之时，光正摊开一块蓬蓬的布料。
「……毛茸茸。」
依德尔似乎很中意光所摊开的人工毛皮，只见她开始以毛皮包裹自己，将身体围住后说「……狮子」并开始玩起动物变身游戏，她似乎把人工毛皮当成狮子的鬃毛……
「依德尔是女孩子，这样狮子性别不对啊。」
「……可惜。」
光从刚才就只有吐槽、泡茶或是帮忙搬运东西，基本上是千景使用缝纫机，而雪拉则负责从旁协助。
如果光或依德尔出手帮忙，反而会降低工作效率。
（——我……帮不上忙啊。）
由雪拉变身，依德尔从雪拉那里得到灵感后将其画出，再由千景负责实体化，这样的流程并没有光可以插手的地方。
此时雪拉的手机突然响起，听铃声似乎不是简讯而是来电。
「小光！我现在空不出手，你帮我接！！」
雪拉一面向千景学习剪刀的用法，一面将手机抛给光。
「好，我知道了……喂。」
『你好，啊啊，这位是……像这样直接对话想必是第一次吧，我是治愈天使课雪拉小姐的上司，敝人是拉法。』
「我是……神月光。」
光不擅长用敬语说话，对方像这样毕恭毕敬的说话会让他感到棘手，一想到如果不好好回答会很失礼，光说话就变得比平常还要笨拙。
『雪拉小姐出了什么事吗？』
「不是的，她只是一时忙碌、空不出手……」
『请不要那么客套，麻烦你像平常一样说话，否则身为治愈天使课长的我居然让对方紧张，这笑话实在不好笑啊。』
（——总感觉……这个人……不，是这个天使，我好像对他没辙，雪拉常常借重他的协助，应该不是坏天使才对。）
隔着电话对话无须担心被看到表情，然而光却是一脸困惑。
「那我就照平常那样说话。」
『好的，麻烦你了。那么我把要说的事简单做个说明吧，虽然我想你可能已经知道，但我还是针对『哇拉尼』将我们所了解的事情告知你。这个『哇拉尼』的效果似乎会随着时间而增强，或许可以说它是会进化的病毒吧，所以请转告雪拉小姐，如果可能的话，请尽早将样本送过来。』
「我明白了，『哇拉尼』的症状会随时间经过而恶化对吧？」
「是的，那么就拜托你了。」
电话倒是很干脆就挂断。对于光而言，他对拉法的印象大概就是「虽然有点不会应付，不过就是这样吧。」但拉法才是吓了一跳，原以为只有雪拉会接电话，却突然变成光……因此拉法其实是比光还紧张……话虽如此，光和雪拉她们当然不可能知情。
「所以就是打电话来催促妳，希望快一点做出来。」
从光与拉法电话的应对，雪拉也已经理解了情况。守护天使嘴上没有回应，只是微微点头，手还是继续拼命动着。
「对对！做得很好，雪拉！」
雪拉目前正在千景的指导下，猛烈进行裁布练习中。
「有时间练习吗？」
「这里必须要确实练习过才行呀，光同学。」
千景代替集中精神的雪拉回应。
「若是『起舞的红熊猫』无效，那么就必须制作更多吉祥物玩偶，为此有几项技术也必须让雪拉学会才行。」
「这样啊，那也教我好吗？不管什么都好，我想要帮忙，只有我一个人……什么忙都没帮上。」
「光同学只要待在这里就可以了！只要这样我和雪拉及依德尔就会干劲十足！！」
千景面带笑容地如此回答。或许要归功于裁缝的资历吧，千景能凭直觉判断对方的适性，她看得出雪拉虽然不擅料理，却具有能将其他家事打理好的灵巧身手，而光与依德尔却怎么看都是全方位的笨拙。
「这样啊……抱歉千景，我帮不上忙。」
尽管光有心帮忙，但是站在千景的立场来看，要将少年从零教起可是一件大工程，光理解到这点只好放弃。
「没有那种事！要是没有光同学，这个可爱梦工厂般的梦幻团队就不可能诞生！！该说光同学在这里就是达成一项任务了……呃，这个……」
见到千景如此在意着光，雪拉停下手说道：
「小光，这里交给我们就好了！对了！小光你去散步吧，我希望你可以调查一下市内的情况。」
虽然可以说是委婉地赶他出去，但是留在这里的确也帮不上什么忙，这一点光自己是最清楚的。
「也对，那我走啰，剩下的事就交给妳们了。」
少年说完便独自走向玄关。
今天随从的人数真少……尽管心中对此稍有不满，但视察仍然是件愉快的事，柴意气风发地朝河边的堤防前进。另一方面，光则显得心不在焉。
（——我能做到的事，比我想象中的还要少啊。）
光之前心中还期待至少有一件事可帮忙，然而这次的状况他却完全没有插手的余地。
（——如果有寄宿在神月家男子身上的力量，或许就能减轻雪拉的负担了吧。）
自己总是凡事依靠雪拉，由于他有如此的自觉，因此自然会产生这种想法。
（——不，那样不行吧，照父亲所说那是类似『分开大海』那种异于常人的力量，我这样的眼神再加上能分开大海，那我在班上会比现在还要引人侧目啊。更何况，还不晓得会发挥出怎样的力量呢。）
光一面思考着，一面让柴拖着前进。
「HI！光少年，HowAreYou？今天天气也很好呢。」
光并没注意到有人在对他说话，依旧面不改色地从在堤防边等待少年的恋爱天使面前通过，若是柴对亚克有兴趣而停下来，那么光或许还会注意到他，但显然柴并不把恋爱天使放在眼里。
「等一下！视若无睹会不会太过分啊！」
「……嗯？啊啊，抱歉。」
光终于注意到他而停下脚步，原先轻快走着的柴也被迫要配合牵绳持有者伫足，柴随即对光报以抗议的眼神与吠叫。
「柴的心情似乎不太好，有事请尽量长话短说。」
「你好像很忙碌呢，But请你听我说好吗？是很important（重要）的事。」
「interpol（国际刑警）？」
「不是！是重要的事啦！我想要和你好好谈谈……」
「看来似乎会讲很久，请等一下。」
光在确认过河滨足球场没人之后，便蹲下来将柴的牵绳解开，只见柴立即从堤防飞奔而下，在足球场内跑来跑去。
「这样暂时可以了。」
「Thenakyou光少年，我就Like你这点。」
「好了，有话快说吧。」
「我们坐在堤防上说好吗？这也是为了增进人类与天使的友谊啊。」
（——还真爱装熟啊。）
尽管心里这样想，光仍是不甘不愿地在堤防草皮上坐下，亚克则坐在他的身旁，伸了下懒腰后进入正题。
「好了，我现在要说的话……是我一个朋友的故事，请你放松心情听就好。」
「为什么我要听亚克说你朋友的故事？」
光这个率直的问题让亚克脸色发青。
「那、那是为了事先回避危险的状况啊，如果我说这件事和小雪有关，光少年还能够拒绝听吗？」
「跟雪拉有关？」
仅仅是提起她的名字，亚克就感觉得出光想听他说话了，看来雪拉与光的距离，已经变得比亚克想象中还要亲近了。
「没错，你听仔细啰，光少年，虽然这只是我朋友的故事，却也是有可能发生在现实中的危机哦。」
「别卖关子了。」
「好，那么我就单刀直入的给予建议，天使有一条规范……就是不可以喜欢上人类，我那个朋友就是差点喜欢上人类，结果一度险些要消失，若是再进一步的话……或许就会违反这条规范了。」
本来应该是『不能让人类知道自己对对方的好感』，不过亚克稍稍改编了一下，因为他的目的并不是让光理解天使规范，而是要光和雪拉保持一定距离。
「那和雪拉有什么关系呢？」
光依然不解风情，而光的这个反应也在亚克的计算之内。
「现阶段是完全没关系，可是光少年呀，如果小雪因为什么事为开端，而对光少年由Like转为Love的话……」
「那种事……大概不可能吧，她之所以会那么努力，也是因为对我心怀愧疚，雪拉她自己也知道不能喜欢上人类对吧？」
「Ofcourse！但是But！你能够肯定绝对不会变成那样吗？这个世界上可以笃定『绝对』的事情你说有多少呢？」
「人类绝对会死，其他的……一时想不出来。」
「就是这么回事，就算绝对的结束会到来，却没有什么事物绝对会继续下去……啊，我不是来跟你说这种事的啦！总之雪拉虽然是天使，却也是个青春少女，或许会因为一些小事就爱上光少年……」
光的目光先移向了河滨足球场，确认过柴的情况之后，再缓缓转向亚克。
「……那我该怎么做？」
「光少年你什么都不用做！只要和小雪保持现状，别再拉近彼此的距离就没问题了，只是千景她……」
「千景……对了，你放着千景不管跑去哪里了？」
「为了治疗被千景讨厌而破碎的心，我去一边欣赏日本海的惊涛骇浪，一边沉浸在哀伤中啊……」
光因为雪拉而误以为天使一定要时常待在契约人类的身旁，事实上也真的多数时间都跟随在身边，不过雪拉也兼任光的护卫，所以才与他黏得特别紧。千景会拿到「哇拉尼」，对天使来说也可算是怠慢职务了。
或许是看出光略显不悦的表情，亚克紧张得脸色发白。
「……什么！难道出了什么状况！？是千景强迫小雪与光少年发生Love的关系吗！？听好了，光少年！！千景不知为何想把小雪与光少年凑成一对，要是小雪因此爱上光少年，那可是非常危险的啊。」
「没想到亚克的性格与外表相反，非常啰嗦啊。雪拉既然知道自己会死，她也不会爱上人类啊，重点是千景她……」
就在光正要说明「哇拉尼」事件之时，亚克的手机响了起来，那乐声庄严华丽又带威严，就像是管弦乐一般的手机铃声，响彻了堤防的自行车道。
「该说的话我已经说完，拜托你留意啰！光少年！Goodbyeseeyou！」
亚克一口气滔滔不绝讲完，随后背上便扬起羽翼，展翅高飞而去。
「我的话还没说完啊。」
光被独自一个人留在原地，而柴在足球场奔驰过后，这时又回到他身边。
「真是的，搞什么啊。」
柴似乎已经厌烦在河边进行视察，想要扩展视察范围到其他地方去，只见牠咬住光的裤管拉扯。
（——天使不能爱上人类，爱上就会死啊。）
光就在柴持续啃咬下，茫茫然地回想着亚克所说的内容。
（——还是小心一点吧。）
他用牵绳系住柴后站起，再次抬头仰望青空，只见亚克已经消失在天际，并且似乎没有要回来的迹象。
亚克从岸边越过一条河飞到对岸，降落在一栋办公大楼的屋顶之后，他又重新打电话给对方，才响一次对方就接起电话。
「哈、哈哈哈哈！好久不见了，MyMother！」
『你还在用那种方式说话啊？我不是要你改过来了吗？而且伟大的母亲大人打电话给你，你居然不接还挂断，真是好大的胆子呢？』
与亚克通电话的是七大天使之一，同时也是亚克的母亲——艾莉芙。
「对、对不起，ButMyMother,刚才只是一时的操作疏失，我现在不是回电了嘛，所以没问题的！」
『你就找借口最在行。算了，母亲大人我要给不成熟的你一个磨练成为男子汉的机会，详细情形我会传简讯给你，这通电话结束之后给我好好看过。』
「机会……这次又有怎样的危机要朝我袭来？」
到目前为止，艾莉芙给予亚克的『磨练成为男子汉的机会』，全部都是让他陷入危急状况的事情。
像是先在家里厕所上了坚固的锁，然后再猛灌他牛奶；或是指示在幼稚园的游戏中加入即兴表演，又或者是让他戴着猫耳和尾巴去上学。当然要是他没达成任务的话，就会有处罚等着他。
这种教育方针简直就像狮子把小狮们推落万丈深谷，然后只养育能爬上来的孩子一样。
『只是要你歼灭在你那里暗中活动的恶魔们而已，他们规模不明、战力不明，所在地点也不明，但那些家伙全都拿着像诅咒草人的玩偶四处叫卖，而拿到玩偶的人类就会一个个失去活力，特别是敏感的人类……像是小孩之类，而天使的话就是艺术天使会受影响，大概就是这些对象会受害，不过范围只有在天界和港市。』
「歼灭！？我是恋爱天使耶，像这种粗暴的事我可不喜欢！这种事应该是属于天防省的管辖吧。」
『就是因为他们忙不过来，我才会找你啊，听好啰？你是我的孩子，所以要是连战斗都做不好，我可是会很困扰喔。』
对于缺乏自信的儿子，艾莉芙马上祭出了王牌。
『对了，那女孩……就是拉法溺爱的部下……我记得是叫雪拉吧？这任务也是为了她呀，你喜欢她对吧？那你就要表现出男子气概给她看呀。』
亚克从灰色办公大楼的屋顶上眺望港市方向，他的表情突然变得威风凛凛。
「这种事为什么不先说啊！？如果是为了小雪，我可以赌上性命。」
不愧是他的母亲，艾莉芙很清楚要怎样才能让他打起精神。亚克就这么被她说服，充满干劲地接受了击退潜伏港市恶魔的任务。
亚克就依照艾莉芙的情报，在车站前发现了载满诅咒草人形吉祥物玩偶的推车，进行贩卖的是穿戴狮子或老虎等肉食兽玩偶装的人，当然由于那是玩偶装，因此设计也是采取受女孩子欢迎的可爱路线，从开始贩卖还不到三十分钟，推车上的玩偶就已贩卖一空了。
其中也看到一些港高中女学生的身影，她们是为购买学园祭内部装潢所需的材料而来。
（——只是没有任何异状的玩偶嘛，也没有从销售员身上感受到魔力。）
反而偷偷摸摸躲在建筑物阴影里窥视的亚克还比较可疑。
穿玩偶装的销售员拉起销售一空的摊贩推车，亚克则是在后头偷偷跟踪……更正，是以正义之名执行的跟监。玩偶装销售员似乎没发现他的存在，他们毫无警戒地从车站前走向人烟稀少的湾岸仓库街。
在仓库街的尽头，老旧砖瓦建筑物的旁边，玩偶装的两人在确认过四周之后，「嘿咻」一声将头套部分取下。
「呼～～好热。」
「真是受不了贝尔菲拉琪大人呀，说这是人界用的迷彩服，根本就是玩偶装嘛。」
「是呀、是呀，与起隐藏魔力还不如加装冷气配备呢。」
狮子玩偶装下露出的是真正的狮脸兽人恶魔，穿老虎玩偶装的也是老虎兽人，没有玩偶装的魔力遮蔽效果之后，亚克感觉到了他们微量的魔力。虽然外表凶恶，然而他们似乎不是亚克的对手。
「好了，再加把劲吧。」
「是呀，这也是为了我们的偶像依德……」
老虎兽人的话还没说完，一名少年就从老旧红砖建筑里出现。
「有时间说那些废话，还不如赶紧载货去卖啊！」
看到那名少年，亚克一瞬间说不出话来，那是过去曾对其进行恋爱指导的弟子，同时现在因立场不同而敌对的恶魔——卡鲁玛。
狮兽人和老虎兽人好像都不敢违抗卡鲁玛，只是心不甘情不愿地走进建筑物里头。
或许这玩偶出货中心里地位最高的就是他吧，也只有他的魔力特别不一样。
「好了，我也差不多该前往下一个通路了。」
（——虽然对不起卡鲁玛少年，不过只要这时将他击倒，让他的阴谋败露，小雪对我的评价就会直线上升了。）
尽管此时是偷袭的大好机会，亚克却不这么做，他从隐蔽处现身。
「哈啰，好久不见了呢，卡鲁玛少年。」
见到亚克光明正大地迎面而来，卡鲁玛从容且毫不畏惧地露出微笑。
「我还以为是谁……这不是笨蛋师父吗？」
「笨蛋是多余的，不过很高兴你还肯叫我师父。」
「我还以为来的会是守护天使呢。」
「因为卡鲁玛少年你们这些人，天界目前也一团混乱啊。别看我这样，论战斗力我可是在小雪之上喔，如果因为我是恋爱天使就掉以轻心，可是会尝到苦头的喔。」
「这次和上次情况不同，你要是妨碍我，我真的会杀了你喔。」
过去亚克与卡鲁玛曾经一度交战，但当时双方并没有使出全力，亚克打到一半便放弃战斗，因此没有分出胜负。
（这个气势……你是认真的啊，卡鲁玛少年。）
以前战斗时几乎是在伯仲之间，不过这时从卡鲁玛身上散发的魔力与当时无法相比，由于察觉到巨大力量的出现，其他兽人们也纷纷从红砖仓库跑出来。
「发生什么事了？卡鲁玛。」
「有人来找碴吗？要打架了吗！？」
其他的兽人们群起骚动，然而他们只是出现，并没有要替卡鲁玛助阵的意思。
「你们别出手，把存货搬去别处闪避，也要把『哇拉尼痛』移过去哦，这个天使就由我来打倒。」
只见卡鲁玛的形貌逐渐由少年转为黑豹兽人。
「可是，卡鲁玛！」
「不，别插手，我们和那家伙的力量差太多了。」
山猪脸的兽人上前一步想要助阵，却被狼头的兽人制止，其他兽人就像海浪退潮般回到仓库之内，他们从后门般出数个纸箱，装在不知何时驶来的货车上。
「我才不会让你们得逞！！那些玩偶全部要销毁！！」
只见亚克全身包覆了一层理力之光，瞬间他就换上了天使装扮，接着从小型天使之门内取出了弓。只要天使拉起弓弦，自动就会有理力形成的光之箭上弦，亚克将箭瞄准了化成黑豹兽人的卡鲁玛。
「想射就来试试看吧，笨蛋师父。」
「事关小雪能不能提升对我的好感度，我不会手下留情！！」
箭从亚克的弓射出并于空中扩散开来，如雨点般朝卡鲁玛落下，就像散弹枪的散弹一样。就算卡鲁玛对速度和身手敏捷再有自信，也是无法避开的吧。
然而卡鲁玛不避也不逃，只是护住脸部及胸部等要害，光之箭随即刺向卡鲁玛全身，而这段期间亚克也准备发出第二次射击，同样也是扩散型的「理力之箭」。
「没用的……将力量分散是无法贯穿我的！」
卡鲁玛双眼集中魔力注视着拉弓的亚克，令亚克背脊发寒，不肯在气势上输人的亚克也奋起理力。
但卡鲁玛并没有展现平常那敏捷的身手，而是一步一步确实地走向亚克。
（——怎么回事！？我的力量对卡鲁玛少年不管用？）
卡鲁玛一面接近一面举起右手，然后伸出利爪朝亚克挥下……就在前一刻，亚克将全力拉满的箭射出，卡鲁玛只用一只左手……便将扩散的光之箭全部挥落，同时引发的魔力气流将亚克的箭全部吹散。
「对我来说……事关依德尔小姐的性命啊！」
亚克对于自己的攻击不管用难掩惊讶，因此他并没有听到魔力气流中的卡鲁玛所发出的喃喃自语。
「阻碍我就是你的错误！！」
手再度挥落，将亚克的天使装扮从胸口撕裂至腰。
（——早知道会这样，我就该请MyMother教我近身战斗啊。）
恋爱天使被贯注魔力的利爪斩击打倒，卡鲁玛瞄准了亚克的头部，准备给予致命一击。
「再见了，笨蛋师父，如果你不是天使的话……我就不用这样做了。」
「这也是……没有办法的事，天使与恶魔本来就……只有战斗的Destiny。」
看着奄奄一息的亚克，卡鲁玛心中不禁犹豫。卡鲁玛似乎从亚克身上感觉到与自己相同的气味，就是『纯粹凭着对意中人的思念而行动』这样的气味。
亚克这时已失去了意识，卡鲁玛这一击的威力比出招本人所想得还要强大；另一方面，亚克的「理力之箭」只伤到卡鲁玛的表面，就算刺中也是很快就消失，几乎毫无效果。
「天使果然天真，就算说要认真，心中也还是想着不杀伤对方而手下留情，但是……我是恶魔，我会确实致你于死地……」
卡鲁玛挥去了迷惘，再度将魔力贯注于爪上。
但是下一个瞬间……一道压迫性的理力从卡鲁玛头上压下，黑豹抬头一看，只见另一名天使正从上空注视着他，理力的源头就是这名天使。
天使以中指推高了眼镜，同时缓缓降落在地面，他所发出的理力不是亚克或雪拉可以相提并论，压倒性的理力既庞大，浓度又高，卡鲁玛只是站在旁边就已经受到影响而开始晕头转向了。
「初次见面。」
纵然满面笑容，他所散发出的强烈理力却完全展现出敌意。
「你、你你你你是什么人啊！？」
「啊，对喔，要先自我介绍才对，我是守护天使课课长米哈尔。」
「守护天使课的……课长！？」
兽人状态的卡鲁玛惊讶得目瞪口呆，这股压迫感确实非一般天使所能发出。
「是的，虽然突然这样擅自拜托很不好意思……不过可以马上给我滚……啊，不对，可以请你看我的面子就此收手好吗？」
这名自称米哈尔的天使面露微笑，其实只要看到他头上发出银色光芒的天使之环，就可以察觉他的身分……但是如今的卡鲁玛完全没有那样的余裕。
（插图050）
「原来有……像你这样的怪物啊……哈哈……」
只见卡鲁玛背上长出如蝙蝠般的翅膀，随后振翅飘浮于空中。
「谢谢你，因为我也只想收容伤者，并没有打算交战的意思，那么我等五秒钟，请你在这段时间内移动到我的视线范围之外。」
就某种意义来说，这对卡鲁玛来说是再好不过了，这样他就有不杀亚克的借口了。
张起翅膀的黑豹匆忙从仓库街朝市内的山中飞去。
那名降落地面的眼镜天使轻笑道：
「看来是蒙混过去了，好……得要帮学姊的公子急救才行。」
身为天使却公然说谎的守护天使课……更正，是治愈天使课课长，保持沉默并不算是说谎，而就天使来说，在某种特殊情况下，天使是可以欺骗对方的。
就是当对方是天使的敌人之时。
拉法赶紧使用「治愈之手」替亚克愈合伤口，撕裂伤就像什么都没发生过似的愈合起来，然而亚克仍旧没有醒来。
「这个攻击……看来并不是寻常的攻击，这下好了，我要怎么向学姊报告呢？」
拉法是受艾莉芙所托，为了不让亚克鲁莽行事而前来监视，期限只到雪拉等人完成吉祥物玩偶的这段期间……拉法与她如此约定，并且想趁下来购买羊羹时顺道过来看看情况，不过看来他似乎也不需要再监视亚克了。
「这要住院了吧。」
拉法背着恋爱天使，缓缓展开羽翼，朝天界飞去。
就在光去散步，亚克被打倒的这段期间，值得纪念的千景亲制第一件吉祥物玩偶「起舞的红熊猫」也完成了。雪拉将第一件宅配到天界后，今天的进度就到此告一段落。其实雪拉本来还想进行第二、第三只吉祥物的制作，只是最重要的设计师依德尔没多久就说出「……我不行了」如此的丧气话，团队只好在设计师恢复气力之前，暂时先中止工作。
玄关前，千景向雪拉鞠躬说：
「那我差不多该回学校了，拜托妳替我向光同学说一声。」
自己该做的事做完，千景爽快地就要离开神月家。照千景的想法，只要光在依德尔睡午觉的这段期间散步回来，那雪拉与光就能够独处。其实千景也幻想过……继续待在神月家，运气好还可以在这里吃晚饭，但她仍压抑这样的心情，那是她内心不为人知的挣扎。
「妳可以等小光回来后再走啊……」
雪拉好几次都开口要这么说，千景却在她还来不及反应的时候就离开，而依德尔也在沙发上进入午睡模式。
千景能在短短的时间内手脚俐落地做出玩偶，其实那制作速度是与天界送来的缝纫机有关，上面被施予能让熟练后速度增加四倍的理力……话虽如此，那单纯只是提升速度而已，如果是给本来就笨拙的人类使用，那么别说是东西做不好，甚至会变成是以四倍速度做出失败的作品。
（——对了，我今天还拖累了千景……现在就一个人来练习看看吧。）
雪拉已经向千景大致学过基本了，只不过要缝合时，雪拉几乎都只有在一旁看的份。雪拉回到客厅，将手伸向素描设计用的笔记本。
（——那么接下来……突然要画，还真想不到要画什么。）
面对空白的笔记本，雪拉迟迟无法动手。
「……画喜欢的东西……就好了……ZZZzzz」
或许是无意识中察觉了雪拉的烦恼，依德尔尽管是在午睡之中，却仍旧说着梦话给予雪拉建议。
「依德尔妳醒来了吗？妳是醒着的吧！？」
「……没醒来……我还在睡哦……ZZZzzz」
雪拉已经放弃，不管她是睡或醒，毕竟确实如她所说，制作物品时「画喜欢的东西」是重要的动机。
（——喜欢……喜欢啊……那果然还是……）
浮现在雪拉脑海中……是光的脸。
（——小光如果是动物的话，就是一匹孤独的狼吧。）
脑中浮现出这样印象的同时，雪拉的手也开始动了起来，眼神凶恶的一匹狼，但其实牠的内心十分温柔，心中希望大家都能幸福，就是这样的一个角色。
如果完成就要送给光当生日礼物，这样的野心在雪拉的脑里一闪而过，不过……
「呜呜，或许我没有那种才能吧。」
「……很可爱呀……ZZZzzz」
雪拉正对完成的素描失望之际，看都没看过的依德尔突然说出这样的话。雪拉的画看起来总有哪里不对称，和依德尔的素描相比，简直是幼稚园小孩和美术大学学生的差别。
「这样就好了！小孩画的画也有大人所无法模仿的优点啊。」
雪拉如此鼓舞自己，然后就要照着素描开始做纸型。
「……我就不擅长拼图啊。」
就在雪拉的手完全停下之时，光与柴也几乎在同一个时间点进入庭院。由于天气温和，光被柴拉着逛遍了市内的公园，少年显得有些疲累。
就在喂完柴喝水之后，光从玄关回到了客厅。
「小光你回来啦，千景刚才先回去了，要我跟你说一声。」
「喔……那情况怎么样了呢？」
「总之第一件玩偶已经完成送去天界了！是我们的得意之作哦！！」
知道即使自己不在，作品仍顺利完成，光的心中有些许气馁，但他并没有表现在脸上，只是极力告诉自己要一如往常。
「如何？很棒对吧！！只要我们这个梦幻团队认真起来，根本就是小事一桩！！」
看到雪拉充满自信的样子，换成平常的光都会用「了不起」或「是啊」表现出肯定的反应，今天的光却只是没什么反应地「啊、啊啊……」而已。
「什么嘛，多夸奖我一下会怎样啊？」
「是啊，说得也对，真不愧是雪拉。」
光的反应比起平常悠哉的他还要慢了半拍，总觉得像是敷衍了事。
「出了什么事吗？」
「没有啊，我和平常一样，倒是那个素描是……」
雪拉那摊开摆在桌上有如涂鸦的画别具一番风味，吸引住光的目光。意识到被光看见的瞬间，雪拉立刻就将笔记本阖起。
「这没什么啦！！」
因为那实在不是可以给作为蓝本的本人看到的绘画水准，雪拉不断摇着头。
「抱歉，我好像看到什么不该看的东西。」
光迅速起身后就要离开客厅。
「咦？这么快就要走了吗？」
「反正这里没有我帮得上忙的事，就算现在回学校也……所以我决定今天就待在房间看漫画了。」
「啊，嗯……说得也是。」
有些不对劲，尽管有这样的感觉，雪拉却看不出光是哪里不对劲。
就在他们进行着这样的对话时，去购物约会的樱和流也回来了。
雪拉从两人买回的材料推测，晚餐应该是吃寿喜烧。
五人围着餐桌吃饭，这在神月家还是第一次。
「光今天过得如何啊？」
流第一个动筷伸向寿喜烧锅内，若无其事地和光闲聊。
「普通。」
「这样啊，那小雪呢？」
话题突然转向自己，雪拉于是不小心把要挟给依德尔的豆腐给挟破了。
「普通啊！过着很普通的日常生活！」
「原来如此，那小依呢？」
「……普通。」
就在雪拉将弄破的豆腐移到自己盘中时，依德尔自己将手伸向锅子……准备挟取茼莴。
茼高可说是依德尔的天敌。
「依德尔，那可不是肉哦？」
尽管听到光的忠告，依德尔仍在回答「……初体验」后便果敢地向茼莴挑战。对于只要肉和豆腐就足够的她来说，吃寿喜烧时不挟肉先挟菜，看起来像是小事一桩，其实却是一大异变。
「……我吃。」
将绿叶部分放入口中后，依德尔僵硬了几秒。
「茼莴就由身为大人的爸爸来吃，大家尽量吃肉吧。」
「流自己怕吃茼莴，却这么体贴依德尔，真是温柔。」
「重新爱上我了吗？樱。」
「是呀，流，所以你就多吃一些吧。」
刚煮好的茼高随即全盛到流的小碟子里了，加水搅匀的鸡蛋里就像浮现了小岛……不，那可说是一座小山。
「哈哈哈，樱有时还真是不留情面啊。」
「小依都这么努力了，流你也要加油吃掉它啊。」
流只好勉强将茼莴放入口中……然后全身僵硬。
（插图054）
另一方面，说到同样僵硬的依德尔，她则是将茼高放在舌头上伸出。
「……好苦。」
「自己放进口中的东西，要把它吃完才行。」
听光这么说，依德尔阖上嘴巴，用力闭上眼睛咀嚼。
「依德尔真了不起。」
「……咕噜……我很努力喔。」
恶魔少女总算攻略了茼莴，光则轻轻抚摸她的头，嘉奖她的奋战。
（——真好……依德尔只是吃茼莴就能得到光的赞美。）
（——原来如此，吃茼莴就能提升与光的友好度啊。）
天使与父亲同时想着一样的事。
「好，你看好啰，光，爸爸现在就要把堆得像山高的茼莴吃完。」
「樱妈妈！锅里没有茼莴了，我要追加了哦！」
平常都会剩下很多的茼莴，此时纷纷被雪拉投进汤锅内，寿喜锅变得像是一片草原的绿色牛肉锅，而在这段期间，流也眼角含泪地征服了茼莴小山。
「看到爸爸的丰功伟业，光觉得如何？」
「普通啊。」
光默默将肉分到自己与依德尔的盘中，毫不见感慨地如此说道。
「那、那我生吃给你看！！」
「不，还是煮过再吃比较好，我觉得雪拉不偏食……也没什么不好。」
平常的光都会说「那样很好」，现在却加了多余的话，他和依德尔的对应一如往常，却只有对雪拉显得生疏。
「爸爸很努力了，不过茼高……真是强敌。对了、对了，其实本来想今天就开始，不过爸爸因为茼莴而疲惫不堪，特训就改成明天再开始吧，可以吧？光。」
「不，我可没说我要接受特训。」
「咦……流，你说的特训是什么呢？」
樱是当中唯一不知道光等人之事的人。
「课业啊，不过和学校教的不一样，是身为父亲必须教给光的事。」
「流会这么说……一定是很重要的事啰。」
樱并没有特别怀疑或追究，只是将煮好的茼莴放进流的盘子中。
「来，流，这是父亲的丰功伟业第二部哦。」
「哈哈哈……光，可以为爸爸见证吗？见证父亲的生存方式。」
无论他怎么吃，不断煮好的茼高始终支配着流的盘子，这不是续碗荞麦面（注：流传于日本岩手县一带的荞麦面，在客人吃完的同时，服务人员会立即添面，直到客人吃不下投降为止。）而是续碗茼莴。
「……真厉害。」
能专心一意不停吃着那么苦的茼莴，对流感动万分的人并不是光，而是依德尔。
雪拉与依德尔用完晚餐，并在收拾好餐具、洗过澡后于客房一起睡，对这两人来说已经成为理所当然。当初嚷着「要我和恶魔共处一室！？」的雪拉，如今也只觉得像多了一个妹妹。
老实说，雪拉并不擅于谈论自己的家庭，她的双亲在天使中算是年轻时就结婚，而雪拉在六人姊妹排行第四，另外还有三位姊姊、两名妹妹。虽说家庭人多是好事，但是被人认为父母……努力生产报国，她会觉得很羞耻，所以至今被光或樱问及自己家庭之事，她都含糊带过。
今天热闹的餐桌让雪拉想起自己的家人。
长女与次女分别扮演姊妹中首领和辅佐的角色，三女负责搞笑，五女和末女是妹妹的角色……而四女这个位置却非常微妙，既不能像妹妹们那样撒娇，也不能像姊姊们那样摆出姊姊架子。原本在下面两个妹妹出生之前，她一直都是处于末女的位置，自从那个位置被夺走之后，有一段期间她对自己在家庭中的定位始终感到困惑。
然而雪拉也拥有可以表现自己的部分。
那就是她的理力远远超越其他姊妹，也多亏了这个原因，她在幼稚园才会被分到理力高强小孩所群聚的仙人掌班，前往地上研修也如跳级般比别人早。
然后与光相遇……在那森林遭遇七大恶魔……发生了许多事情直到现在。
「……小雪。」
「哇！？妳、妳还没睡啊？」
月光朦胧照入房间，依德尔就睡在旁边的被窝里，脸朝向雪拉。
「……烦恼？」
「我是那样的表情吗？妳是在担心我吗？那妳就是杞人忧天了。因为今天有些匆忙又很热闹……让我有点想起老家的事。」
「……家人？」
雪拉警觉到自己失言了，但是依德尔并不是那种会凡事打破砂锅问到底的人，所以只要反问她，应该就可以打住关于自己家人的话题了。
「对了、对了，话说回来依德尔的家人是怎样的感觉呢？总不可能是从莲花的花苞生出来，或是收集人鱼之泪而诞生的……也不是不可能啦。」
「……对不起。」
依德尔的眼眶突然泛出泪珠。
「为、为什么突然道歉啊.」
「……卡鲁玛添麻烦……对不起，小雪。」
尽管两人并不是家人，但依德尔似乎觉得她对卡鲁玛做的事也有责任。
「那又不是依德尔的错！而且现在重要的事，就是要赶快完成最棒、最可爱的吉祥物喔！如果是我们的话，一定能做出更好、更棒的玩偶来啊！！」
「……嗯。」
依德尔点点头，却依然泪流不止。
「……抱抱。」
「欸？」
非但止不住泪，依德尔还缓缓爬出自己的被窝，接着钻进雪拉的被窝并一把抱住她。
「等等……那个……依德尔？」
「……ZZZzzz」
似乎是雪拉的体温让她感到安心，依德尔转眼便进入梦乡。
（——好像变成连不是动物变身的时候都要被抱住了。）
雪拉无法推开哭泣的孩子，只能任由她抱着。
插曲2
高大的树木与翠绿茂盛的山岳地带中，三人正用自己的脚在绵延的山道上行走。
「为什么不能飞过去啦！天使的翅膀是装饰用的吗！」
米哈尔一开口抱怨，艾莉芙的手立刻飞了过来。
「与其说是手，不如说是掌击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
米哈尔被那阵冲击打飞，身体撞到巨大的树木上，拉法则一脸厌烦的样子。
「艾莉芙学姊，就算是体罚这样也太过分了。还有米哈尔，你应该有确实读过作战概要了吧？这次的对象擅于感测理力及魔力，所以我们必须要隐藏理力，一面飞行一面还要隐藏理力，这么灵巧的事米哈尔做不到吧？」
拉法先以中指把眼镜往上推，然后不得已地走到大树下伸手扶起米哈尔，而米哈尔则是手按着脸颊站了起来。
「米哈尔做不到……就算你做得到也不用那样说吧！话又说回来……真的是动手比动口还快呢，啊……大姊。」
「你们懂吗？就算你们再怎么优秀，对方可是战斗力比我还高的怪物喔，不然你们就在这里两人一起上，从正面和我战斗看看如何？」
米哈尔有些夸张地左右摇着头。
「不可能、不可能、不可能啦！」
「所以计画是尽可能避开战斗，绕到对方背后使用停止金钥，在金钥开始运作的同时，初始化也会开始，说简单其实也是满简单的。」
负责保管金色钥匙的人是拉法，钥匙上附有一条链子，而钥匙就像钟摆一样吊在下方，如果将链子垂下，钥匙就会开始摇摆，由它摆动的方式可以测出对象所在方位。
任务对象之武器正潜伏在这山岳地带的某处，一行人就沿着铺设好的山道前进，从链子的摇晃方式看来，似乎还有相当一段距离。
「还不能吃便当吗？既然不直接战斗，那拉法亲手做的三明治就是唯一的乐趣了啊。」
「从我们进入山里还不到三十分钟哦。」
这时早晨的阳光终于开始洒进森林，今天的任务必须花上一整天的时间。
「既然知道就动动你们的脚，还不快给我走！」
艾莉芙带头走在森林里，隐藏理力不被发现也是一种技术。就算天界很大，在成人前的天使之中能够完全消除气息的，只有拉法和米哈尔这两人而已吧。
「空气很新鲜，我们就边野餐边解决掉工作，然后早点回去特训吧！」
「艾莉美学姊，任务后就立即训练，就效率方面来看并不好，要经过适度的休息才容易有成效吧？」
「我当然知道，应该说不懂的是你们才对，难得上司担心你们太紧张，开个玩笑让你们放松一下，像我这么体贴的上司可不多哦？」
「阿姨……大姊的玩笑听起来不像玩笑啊。」
「你是故意的吧！」
「这才是开玩笑啦！太常生气眼角会有皱……呜哇！」
这次艾莉芙的拳头在米哈尔的左脸颊炸裂。
晨间鸟鸣中还夹杂着天使的哀呼。
「这样很伤脑筋耶，学姊。」
「哎呀，你还挺替朋友着想的嘛。」
艾莉芙将米哈尔压制在地上，脸上露出得意的微笑。
「不，要是刚才的声音被对象察觉，那我们就前功尽弃了，要处罚也等到回去。」
艾莉芙只好勉为其难放开米哈尔。
「谢谢你！我的心灵之友啊～～！你将我从邪恶的魔掌中解放……」
「米哈尔，请你安静一点，不然会影响到任务的。」
拉法冷漠地如此回答后，又继续迈步向前走。
3……10月16日
星期二的早晨，光等人依旧以准备「读书俱乐部」之展品为名义，没有参与班级活动的准备，但他们还是决定要去学校看看情况。
不出所料，学校依旧死气沉沉，到处都可以听到倦怠的叹息声。
往年只要是在学园祭的准备期间，校舍一楼的走廊都会人来人往，没有人肯停下来慢慢走才对，如今却是空荡荡一片。一年级班级所开办的鬼屋也只是挂上看板，一部分的学生还在教室里把玩「哇拉尼」，而就某种意义上来说，那光景比鬼屋还要可怕。就算还没受「哇拉尼」影响的学生拼命想要带起气氛，成效却是不如人意……甚至还会被强迫推销「哇拉尼」反而身受其害。
走在光的身旁，再一次体认过学校的惨状后，雪拉笑着对光说道：
「让我们早点把这沉沉死气一扫而空吧？」
「嗯……喔，对啊。」
光的生疏应对从昨天持续到现在，雪拉对于没说「没错，我们要加油」的光感到不满。
「稍微帮一下忙啦！难得我拼命制造开朗的气氛耶！」
「抱歉。」
光走到阶梯的地方停下脚步。光的道歉让雪拉不知该怎么反应，光似乎有些冷淡又像是保持距离的感觉，让天使少女感到不安。
「小光，你该不会对我……」
正当雪拉打算开口询问的时候，只见依德尔摇摇晃晃地从楼梯走下，千景则慌张在后方追赶。
「依德尔，妳现在走出去的话……呃，没什么啦，我们没有要打扰两位谈话的意思！！」
「……ZZZzzz」
踉跄地走下楼梯后，依德尔便躲在光背后抓住了他的衣襬，然后或许是因此感到安心，只见依德尔以安稳的表情站着睡着了。
「嗨，二楼的情况怎样了？」
「那个……越到高年级，『哇拉尼』的影响似乎就越少，但是目前确实正在蔓延中。」
「这样啊，真伤脑筋。」
千景对「哇拉尼」已经免疫，不会在侦察中阴沉化，而雪拉和依德尔并非人类，因此不能相提并论。
「话说回来，光同学不会受『哇拉尼』的效果影响呢。」
「好像是。我也不知道为什么，我的确是不讨厌阴沉系的样式，不过还不至于到入迷的地步。」
「光同学果然是救世主！对普通人是风暴般致命的诱惑，对光同学来说就像微风一般吧……啊，没什么，我会把光同学想成救世主，并没有什么特别的意思，呃……」
瞬间，千景看着光的眼神充满崇拜的感情，但是千景急忙加以否定，即使如此，她说话却显得有些吞吞吐吐。
（——千景果然还是……喜欢小光吧，要是讨厌的话，就会让亚克帮她找寻新的候补男朋友了，而且她又像这样想留在小光的身边……）
千景的行动更增添雪拉的不安，再加上光冷淡的态度，让守护天使产生精神上的动摇。
「我们班上多亏了花形同学的努力，准备工作总算有在进行着……或许我去帮他们比较好，反正做玩偶这边我帮不上什么忙……」
尽管光的提议很合理，但让光独自留在学校却是很危险的事。如果卡鲁玛还没放弃夺取光的性命，身为守护天使绝不能容许那样的事发生。
「没有那种事！小光可以做那个……审核可不可爱啊……大家应该都这么想吧！！喜欢动物的小光，担任评审员是再适合不过了喔？」
雪拉寻求附和的人并不是光，而是千景。
「没、没错！我也希望光同学能一起！」
「我明白了。」
光爽快地答应，脸上表情却不见开朗。
「那昨天送去的怎么样了？」
即使光几乎都没经手，他还是很关心「起舞的红熊猫」的效果。
「好像是有几名艺术天使恢复了，但可爱度或许还是不够吧……不过明显是有效果了，只要我们再努力做出更好的玩偶，情况就会好转的！！」
由于太过刻意想要让语调开朗些，让雪拉的意见显得有些流于表面，平常光都会委婉替她说话，这次少年却似乎犹豫着迟迟不答腔。
「……嗯？啊，对啊……没错。」
虽然到校不久，而且也才刚点完名，但是由于要制作玩偶，于是光一行人便决定折返回神月家。
今天也只有光一人无事可做，客厅呈现被女孩子们占领的状态，不知何时，连光的母亲樱也开始做起无关的刺绣及缝纫。
不过也由于这个原因让雪拉无法变身，设计师依德尔的素描本仍是空白一片。
「妈，家长会不是说要在学园祭摆摊吗？」
听了光这句话，樱「……啊」了一声，似乎是想到什么。
「看大家这么高兴，妈妈也忍不住加入你们了，那么妈妈差不多要去开会啰。」
于是樱在中午前外出，雪拉立刻就将脚小趾伸出。
就在此时，从早上便始终窝在房里，连早餐也没吃的一家之主悠然现身了。
「早安，孩子们。」
「早安……现在该说午安吧。」
「哎呀，抱歉，爸爸昨天通宵在做这个。」
流手上握着一个塑胶棒，棒上还有一个三角形像握把的奇怪东西。
「那是出现在购物频道上的那个吧？」
「由于爸爸时常不在日本，对于这方面的事情并不清楚……不过这是神月家秘传的特训用道具，所以我想和光说的那个相似品是不同的。」
塑胶棒前端是环状，把脚套在上面，然后手握住三角形握把，将它用力拉扯……
「所以小雪，能不能把光借我一小时左右的时间吗？」
雪拉事前就听说过关于神月家特训的事，但如果是这样的话，那她为了不让光离开视线而一起回到神月家就没有意义了。
「呃，如果是特训请再等一等……可以的话我也想观摩……不知道可不可以？」
「对不起，我也非常想成全小雪的愿望，但是没有办法，因为这个特训法是一脉单传。其实本来应该从生日的前一周就要开始了，但时间都过了，再怎么懊恼也无济于事。」
流说完便握住光的手，想要拉他走出客厅。
「没办法，那我走啰。」
「等等！小光！虽然这样说对流爸爸很不好意思，但那个看起来就不是一脉单传的特训法啊！不就是像美军新兵训练营瘦身法做的事吗！？如果靠那个超能力就会觉醒的话，现在这时候早就一堆看电视购物的人觉醒了啦！！」
「特训地点选在河边可以吗？」
「那边是够大，可惜就是会有很多目击者这点不好，若是这个一脉单传的特训法被人知道，我就没脸见列祖列宗了。」
「我觉得这点不用担心，雪拉……我会尽我所能去努力，玩偶的事就拜托妳了，万一发生什么事，妳也能马上飞来河边散步道吧？」
「变成动物我就不能飞过去了啊……」
「我有这个，没问题的。」
光的脖子上一如往常地挂着雪拉送给他的项链，带有理力的银十字架具有驱退恶魔（依德尔除外）的守护理力。
原本将素描本摊开，至今始终保持沉默的依德尔，此时却毫无根据地向雪拉保证「……没问题的。」然而，的确只要依德尔出面，卡鲁玛就会收手，这是可以预想的。
「没事的，要是有人敢来碍事，爸爸会卯足全力说服他的，不用担心。」
雪拉完全无法想象流会用什么方式说服，但雪拉确实也曾目睹流的力量。如果是流，就算对方是卡鲁玛，他也能以理力应战吧。
「那我出去了……抱歉，雪拉。」
难得雪拉努力想让自己过着平凡的生活，自己却接受父亲的特训，这样简直是对她恩将仇报，这就是光的「抱歉」所代表的含意。
然而雪拉却不能理解，她更加困惑了。
（——一下表现出疏远的态度，一下又突然跟我道歉……小光到底是怎么了嘛！？）
原先一直在旁看着的千景，等到光他们离开家门后开口道：
「小雪不跟去好吗？这边有我和依德尔会努力，妳还是在光同学身边比较……」
「或许是这样没错……可是光已经把这里交给我了，所以我们也来好好加油吧！！依德尔也要好好画设计图哦？」
「……嗯。」
雪拉当然会担心光，但是她也不能放下工作不管，于是雪拉伸出脚小趾，瞄准了桌角，向前跨出一步。
结果卡鲁玛并没有出现在河边，光就在父亲的指导下努力进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的能力开发修行。训练一直持续到日落，流似乎对成果相当满意，光却没感觉到自己身上有什么能力萌发。
而在暗处，十字光商会的社长正偷偷观看着这对奇妙父子俩的特训。即便增加了许多种颜色，最后「社苌」的销售量却还是没有成长，于是社长决定放弃玩偶这一门生意，迈向其他的领域。
（——吉祥物玩偶的时代已经划下句点了！！今后是减肥＆健康相关商品的时代呀！！那塑胶棒所造成的重力……这个一定有效啊！！最重要的是，这个想法很创新！！）
社长立刻骑上他的自行车，为了开发商品朝办公室飞驰而去。然而与这一脉相传的特训器材酷似的健康商品，早就已经透过电视购物频道等方式大卖特卖，市场几乎已被开拓得差不多了……不过他要发现这个事实，仍需要几天的时间。
距离他将库存全部销售完的那一天……还非常遥远。
插曲3
这次任务的对象是模仿天使外型的武器……没错，拉法被告知的就是如此，而必须停止它的理由是因为『它的存在会刺激魔界』。
三人度过深绿与碧蓝的大溪谷朝山顶迈进，他们寻找对象花了不只一天的时间，而是经过一昼夜的行军之后。从出发算起两天的时间里……三人只停下来休息过一次，之后就是不断地步行；身穿天使战斗装扮，处于备战状态的天使可以一个礼拜不眠不休地行动。
踩尽没有路的路后，三人终于到达目的地。山顶是大约如足球场般宽敞的平坦地面……彷佛就像被人削平过的雪原。
在一片白茫茫的风景中，一名与拉法同样身穿天使装扮的男人独自站立。
周围没有森林或较大的岩石可供藏身，此处位于云海之上，视野十分良好，因此拉法等人攀登上来时早就被看得一清二楚了。
「学姊……那名天使就是武器吗？」
拉法的视线隐含『那不是模仿天使外型……而是和自己一样的天使』这样的抗议。
「就是这么一回事。」
「我说啊，既然不会逃走，那我们用飞的过来不就好了吗？」
不会察言观色的米哈尔如此说道，拉法也觉得他说的确实有道理。
「要是我们突然飞来，他也不一定会像这样出来见我们。」
男人只是一直注视着来访的三人。
「也就是说，因为我们是用自己的脚爬上来的，他才会在这里等我们？」
艾莉芙不回答拉法的问题，只是一步一步接近他并放声说道：
「就是这样对吧？梅塔特！？」
男人听到艾莉芙的声音后，头缓缓地……摇了摇。
「不是。我想知道，为什么走来？」
男人的每一个字都说得很清楚，但是他说起话来一点也不流畅。
「那我换个问题好了，如果我们是用飞的过来，你会如何对应？」
「逃避，以免遭遇。」
看到作战对象梅塔特与艾莉芙的对答，拉法自然而然的松了一口气。如果对方二话不说就冲过来，那么也只能战斗。不过既然能像这样与他对话，就表示事情可以和平解决的可能性就高多了。
「什么嘛，比想象中还要正常啊。」
与拉法像是对照一般，期待落空的米哈尔看来颇为不快。
于是三人来到了梅塔特面前。
梅塔特是黑发天使，他背上的羽翼并不是由羽毛构成，而是无数根金属羽毛相迭而成，这羽翼就是梅塔特最大的武器，可以吸收理力与魔力让对手的攻击无效化，并且将其能源转换成攻击力再放出，而且他不会衰老，这就是拉法得到的情报。
「要求回答。」
「我们走来是为了见你啊，我们是要用这种方法吸引你的注意。」
「可以理解，疑问产生，为什么？见我的理由？」
「天防省发出命令要阻止你。」
「理解，我知道我很危险。」
拉法光是听他说话语感都快乱掉了，艾莉芙却还能与他正常交谈。
「你这样是交不到女朋友的。」
「不需要，我是武器。」
「既然你说你是道具，那又为什么要逃？甚至不惜从内部破坏天防省的封印结界……」
「学姊，这事我可没听说，那是怎么一回事？」
「就是我刚才所说的啊。指令书上这么写，可是我觉得有点奇怪，所以才会想这样直接向他确认，天防省果然是隐瞒了什么啊……我再问一次，你为什么要逃走？」
「否定。那并不是逃亡，是出于求知欲的行动，思考的结果。」
「啊啊！真是越说越糊涂，烦死人了，总之从现在开始就交给你们设法处理！」
艾莉芙表面上看来能和梅塔特正常沟通，事实上她似乎也受不了梅塔特的说话方式，才会将工作推给拉法和米哈尔。
「好！那么拉法从右边，我从左边夹击他，总之先将他打倒，然后把钥匙插进他背后任务就完成了吧？」
「对方可是天界最强的武器哦。我并不是要吓你，你听听我冷静的判断吧。如果想要打倒他，就必须以艾莉芙学姊为中心，三人齐上同时攻击才行，但就算是这样，只靠我们是否就能应付还是未知数……所以我认为应该把战斗当成最后手段，先从梅塔特那里了解事情的来龙去脉，说不定有可能就此化解双方的误会，甚至还可以把梅塔特带回天防省。虽然下达的是停止命令，但只要梅塔特在天防省的管理之下，就不会有什么问题了吧。」
由我来说服他……拉法这些话表达出这样的想法。随后他脚步沉稳地走近，只见在雪白平原与碧蓝天空的境界线上，梅塔特与拉法并立。
「那么，就让我们来更深入了解彼此吧？」
「我明白了。我也想知道，疑问很多。」
（——的确，就我所知梅塔特的能力十分强大，足以对魔界造成不可轻忽的影响，天防省想要停止他的想法并没有错……但是我实在很好奇。）
拉法姑且先回避战斗，将情况导向对谈，但老实说，他并没有自信能完全说服梅塔特。拉法纯粹是想了解梅塔特为何会逃出天防省……还有为什么艾莉芙和天界会隐瞒他们梅塔特有「人格」一事。
4……10月17日
学校的情况越来越恶化，教师们中甚至有中止学园祭的声音出现，不管哪个班级都有超过半数的学生有气无力，让人不禁要同情那些努力的人。学园祭是在星期日举行，现在这个时期差不多已经要能看到学园祭的全貌才对，却还有班级几乎尚未动工。
彷佛是为了忘记什么都办不到的懊悔，光今天也在河边与父亲努力进行特训。
「再一次！再一次啊！光！」
（——这样真的行吗？）
尽管对使用塑胶棒进行士兵训练的特训感到疑惑，光还是相信自己的身体一定会有哪里不同。
结果顶多不过是全身肌肉酸痛而已。光本身虽然没有参加社团活动，不过他的体能从以前就相当好，或许这也是流所谓的神月家的力量吧。如果他有受过正确的指导，专注于某项运动上的话，以他的资质应该会有所成就……但因为眼神的影响，使他的人生道路在年幼时便遭到阻碍。
「你听好了，不要勉强，虽然是特训，但是勉强自己也不会有好结果的。」
（——果然还是去帮雪拉她们比较好吧。）
他既不知道觉醒的会是什么样的力量，也无法保证那力量可以帮得上雪拉。
然而光只能继续进行着特训，因为就算他现在回到雪拉身边，也是什么都办不到，只是徒增懊恼而已。
继日前的「起舞的红熊猫」之后，可爱度更强大的新吉祥物就在此刻完成了。基于对事情毫无进展表示同情，于是将水獭形状吉祥物命名为「小可怜」。
她们制作了初号机、二号机两只，其中二号机作为样本送至天界。
「我马上就去学校试试看有没有效果！请妳们两人继续设计吧！！」
现在时刻才刚过中午，千景手里拿着「小可怜」飞奔而出，骑上单车前往港高中。其实我想和光一起……千景一瞬间闪过这个念头，但……
（——我已经决定要退让并声援雪拉和光同学了，而且光同学也有他非做不可的事。）
神月家客厅里，雪拉和依德尔正要着手进行下一个吉祥物玩偶的设计。
「好了！要开始下一个啰！依德尔！！」
「……嗯。」
或许是雪拉已经适应这个状况了吧，她藉由左脚小趾和右脚小趾轮流擦撞来减轻伤害，并且用这个方法学会了变身技术。其实她只要好好将「动物变身」重新学过，根本不用这么辛苦……不过一旦习惯了，要改掉就很不容易。
然而，雪拉变身的点子也差不多用完了，而且也不是雪拉一变身成动物，依德尔的灵感就一定会受到启发，像是兔子、猫那些简单的动物，已经无法触动依德尔的感性了。
对于只萌特殊动物的依德尔来说，目前雪拉的变身目录已经落伍。
「……小雪，看这个。」
在雪拉变了二次只有花纹不同的猫之后，依德尔打开了她最爱的有线电视动物频道。
目前时间已过下午两点，雪拉一边休息一边勉为其难地看着动物频道。不过这个时间播放的节目是「不可思议的深海生物」，变身成深海生物的同时，雪拉很可能会因为水压的关系而身体爆裂，而且如果是以鳃呼吸的生物，就算不是深海生物，危险度也会很高。
「这个可能有点难以作为参考哦？」
「……嗯，可惜。」
看来这种事依德尔也能理解。「……漂啊漂，想变成水母。」她对海中漂浮的水母看得入迷，似乎光看就让她全身软绵绵了。
就在依德尔停手的时候，雪拉的手机响起，那是去到学校的千景打来的。
雪拉一按下通话键，千景的第一道声音几乎同一时间传来。
『在我们班上好像真的有效喔！』
「真的吗？有没有可能只用『小可怜』就能解决呢？」
『很遗憾……对有些人有效，有些人则没有用……好像还不能完全解除『哇拉尼』的诅咒，而且即使在放置『小可怜』的教室内有效，从教室出去的人又会再受到『哇拉尼』的蛊惑……我、我们要加油！我现在就回去妳们那边！！』
实际感受到用可爱来拯救世界的景况，千景表现出平时没有的干劲。
「好！我们也会努力设计下一个样式的！！」
『是！那么待会见！！』
就在听取千景报告的期间，天界也有简讯传来。那是拉法针对「小可怜」二号机的成果所发出的感谢简讯，对「起舞的红熊猫」没反应的艺术天使们，在看到「小可怜」后清醒过来，开始有了回复的倾向。而其他治愈天使所做的吉祥物玩偶几乎不见效果，简讯上甚至还说雪拉她们的团队是天界最后的希望。
特别是那有点奇特的动物选择，似乎很受从哇拉尼解放的艺术天使们的好评。
「……深海鱼，扭啊扭……好可爱。」
（——说不定依德尔其实是天才哦？）
雪拉望着对深海鱼看得入迷的依德尔，一个人自言自语。
（——为了引出依德尔的才能，我也必须要加油才行。）
就在雪拉自觉责任重大的时候，动物频道的「不可思议的深海生物」结束，开始播放下个节目前的广告。
「下个节目我会让依德尔完美涌现灵感！！虽然因为个人因素不能变身成深海鱼，不过下次看我的！！」
面对斗志高昂的雪拉，依德尔也跟着点点头。
广告结束后，开始的是「续．不可思议的深海生物」，而在那之后似乎还有「新．不可思议的深海生物」与「真．不可思议的深海生物」、「极．不可思议的深海生物」和「激．不可思议的深海生物」。不愧是深海，由于太过深奥，三十分钟的节目都还介绍不完。
光特训归来后，第一眼看到的就是占据客厅沙发、面朝电视熟睡的依德尔。
桌上排放着缝纫机和手工艺用品，但说不上是整齐，从散乱的物品可以看出雪拉她们辛苦努力的痕迹。
仔细一看，睡着的还不只依德尔，千景也在地板上……而且不知为何是在房间角落蜷曲着身体熟睡。
（——她是因为不好意思吗？）
从千景的性格来看，她或许会表示「沙发让我用太浪费了，对我来说房间角落就很足够了」再顺便创作一首诗吧。
「角」
角为什么可以读作角落，又可以读作触角呢？
将棋的角就是角行，翻转过来就可以升级，角变成马，很不可思议吧？
不过多想也没用，因为将棋就是这样。
换个话题，房间角落的地方让人威到安心。
是因为蜷曲身子，就会回忆起在母亲肚子里的时候吗？
想必是角落寄宿了原始的记忆吧★
（——大概就是这样吧。）
看着千景的睡脸，光的脑中无意间浮现出具体的诗文。
（——大家都很努力……一定是累了。）
尽管光也带着疲劳，却不是非常疲惫，因为他没有拼命到精疲力尽、要倒地呼呼大睡的地步。
每当光想要勉强自己的时候，流就像看穿光的想法似地询问「要休息吗？」或「因为训练而弄坏身子就本末倒置了啊」好让他稍事休息。
真是过度保护的特训。
（——千景她……原谅我了吗？）
看着她的睡脸也让光觉得有罪恶感，光回想起过去那个不管他人心情，凡事我行我素的自己，如果是以前的那个自己，现在就不会为罪恶感所苦了吧。
「咦？小光回来了啊，你那样看千景的睡脸……该不会小光你！？正打什么歪主意！？像是趁着千景熟睡，想在她额头上用油性麦克笔写一个汉字之类的！？还是戳脸颊未遂！？男孩子的确都会想要戳女孩子的脸颊，这心情我也不是不能理解，但现在表面上虽然和平，却是和魔界交战之中哦！！直到胜利前，都要忍住戳脸颊的冲动！！你不能忘记这样的精神啊！！而、而且如果你想要戳脸颊，我也不是说不给你戳……即使我现在是守护天使，但还是属于治愈天使课，如果光能够因此得到心灵平静，那么让你戳个一、两下脸颊也是治愈天使的义务……」
「不，不用了。」
雪拉从厨房出来，她手上端的托盘上只有茶壶和一个杯子。
「……那戳脸颊就留到下次，喝杯玄米茶休息一下吧。」
「好，给我一杯。」
即使客厅洋溢着玄米茶的浓郁香味，但别说依德尔，连千景也没有醒来。当雪拉多加一个杯子并替光倒入茶，茶壶也刚好空了。随后两人一同喝着茶，客厅充满祥和的气氛。
「光那边怎么样呢？特训还顺利吗？」
「是啊，特训本身……并没有想象的辛苦……不过毕竟才一、两天的时间，不会那么快就有什么改变。」
「这样啊……我们这边就……那个……应该算还差一点吧，但是确实出现效果了哦？总之做了两个试作品，做出的是叫『小可怜』的可爱水獭喔！！然后靠着『小可怜』让天界的艺术天使，还有千景班上的同学从阴沉化中恢复了，可是并没有全部都恢复，所以我们必须做出可爱强度更升级的吉祥物玩偶才行……」
光默默听着雪拉的报告。和一事无成的自己不同，雪拉她们即使遭遇阻碍，还是集合三人之力超越困境向前迈进。
「所以我也想听听光的意见，你觉得要怎样才能做出更可爱的玩偶角色呢？啊，对了，光很喜欢动物，可不可以推荐一些有点稀奇又可爱的动物呢？身为设计师的依德尔已经对猫、狗或兔子等一般小动物没有反应了，当然我还是要毛蓬蓬地被她抱住，但是那似乎无法激起她的创作欲望。」
雪拉也注意到自己一直在说话，即使如此她的嘴还是没有停下，因为沉默令雪拉感到害怕，这几天光的表现很不寻常，她心里在意……却又没有勇气问出「怎么了」这句话……
只见光一口气将依旧烫口的茶喝光。
「抱歉，我现在满脑子都是特训的事。茶很好喝，谢啦。」
光迅速起身，随即又走向门口。
「咦？小光，特训不是结束了吗？」
「我要自己去练习，因为爸爸在场，我没有办法锻炼到极限。」
光说完又再次离开家前往河边。雪拉望着他的背影，似乎有一种光要离她远去的错觉。
「……我不能老是依赖小光，小光决定要以自己的方式努力了……身为守护天使的我怎么能妨碍他呢。」
守护天使强忍即将夺眶而出的泪水。
随后为了方便做事，雪拉哭丧着脸动手整理桌面及手工艺用品。如果不做些什么事，她就会不自觉地想起光，因此雪拉的手忙碌地动个不停。
整理好后，这次她开始制作个人创作，先前千景已经教过她制作纸型的诀窍了。
她想做眼神有点凶恶，其实内心温柔的狼玩偶。若是能自己完成这个玩偶，那么她一定可以更有效率的协助千景吧。
在依德尔与千景熟睡的这段期间，雪拉持续独自做着。
时间一分一秒地过去，在裁切纸型的这段期间，雪拉脑海里总会浮现光的脸孔。最近光只有面对雪拉时态度才会显得很不一样，雪拉明明已经察觉却装作没发现，她也想知道为什么会这样……可是一间出口，或许就会造成什么改变……或许她和光的关系就会结束了。雪拉害怕会有巨大变化，只要能照现在这样一直待在光身边，雪拉就感觉很幸福；然而这个「现在」正一点一点的改变中……但那总比在转眼间人事全非要好得多了。
（——不过继续这样下去，我感觉光好像会逐渐离我远去……啊！）
因为在想事情，雪拉的剪刀不小心剪到纸型不该剪的地方，雪拉的手也跟着戛然而止。
客厅同时响起一阵嘈杂的铃声，那是雪拉爱用的闹钟所发出，只见千景听见那声音缓缓起身，雪拉见状连忙将自己的纸型收起。
「呼啊……这一觉睡得可真熟。」
千景语气慵懒地打了个呵欠，这段期间闹钟还是一直响着，可是依德尔却没有要醒来的迹象。
雪拉对此已是习以为常，她停下闹钟后，将嘴凑到依德尔耳边。
「呃，雪拉妳在做什么？」
「依德尔熟睡的时候就是要这样她才会起来。」
雪拉「呼！」地在她耳边吹气，依德尔的身体随即震了一下，之后她稍微动了动身子，伸直身体后……又再度睡着。
雪拉又再次吹气，这次依德尔终于睁开沉重的眼皮。
「……早安？」
「下午还说早安，好像是明星还是演艺界的人呢！好了！也已经休息够了，来努力做出下一个吉祥物吧？反正也不是只有动物频道才会出现动物。」
雪拉打开电视，现在播出的是自然专题节目里热带草原的光景。
「……狮子。」
「对了，啊啊，如果变成狮子被邻居目击＆报警，那就糟糕了呀……但是为了激起依德尔的灵感，就算是狮子我也会变！」
「……鬃毛，毛蓬蓬，我喜欢狮子。」
「雪拉是女孩子所以不会有鬃毛啦！依德尔太喜欢雄狮了！」
恶魔少女展现出对雄狮鬃毛的执着，至今算起来已经是第二次了。
「不过依德尔说的很对！狮子要是没有鬃毛，也只不过是只大猫吧？我去拿拖把来，等我一下！」
「……好期待。」
「我认为拖把和狮子的性别无关喔～～！」
不顾千景的制止，雪拉拿起用来抹去灰尘的黄色拖把，脚小趾就往门上一撞。
然而理力却没有发生。
「好痛～～！！这是怎么回事呀！只有疼痛而已啊！！」
雪拉放开拖把蹲了下去，平常虽然也是一样疼痛，然而一旦变身，理力就会缓和掉痛楚……应该是这样的，这次却由于理力没施展，变身也没成功，雪拉的小趾只是白痛一场。
「……小雪，不要紧吧？」
「这、这点小事不算什么！要说我小趾可承受的负荷，恐怕是天界第一……不，由于刚才的伤害，我确实已经取得天界第一了！小趾疼痛第一专家的我都说没问题了，妳们就不要露出那样担心的表情了啦！！」
「但是都红起来了耶，不可以逞强哦，雪拉。」
「右边不行我还有左边！！妳们两个看好啰！！达人和外行人为什么是不同次元的存在，我就在此证明给妳们看！！」
雪拉再次拿起拖把，这次她将左脚小趾往桌角撞去……雪拉痛到说不出话来，只见自称达人的那位蹲在地上。
（——为什么……没办法顺利变身啊！明明到刚才都还可以的。）
本来就算没有开电视，雪拉也会随机变成某种动物……现在却连那样都做不到，依德尔忧心地轻抚雪拉的背，千景则是手忙脚乱地找起急救箱来。
「既然左右都不行……我还有膝盖和手肘……」
「……不要再试了。小雪再继续下去……」
「妳们两人好不容易经过休息，都已经精神饱满了……要是没有当模特儿的动物不就都白费了吗！？」
雪拉站起来，与依德尔拉开一段距离之后，她对自己施展「治愈之光」的理力，让受伤的地方恢复。和动物变身不同，这个理力可以正常使用。
脚小趾的疼痛和红肿退去之后，雪拉再度尝试动物变身。
「找到急救箱了！雪拉，来治疗吧。」
「谢谢妳千景，有妳的温柔喂养我，这次我一定要……既然这样，我就抱着折断的觉悟去撞了！」
一次深呼吸之后，雪拉做了几次挥棒动作，然后脸转向电视，在电视上映出狮子的瞬间，她向前跨步，对门的棱角施予一击……更正，是她中了门角一击。
随后，少女的悲鸣响遍神月家中。看着蹲在地上的雪拉，依德尔和千景也无言以对，继「小可怜」后的第三弹吉祥物玩偶计画，因雪拉的状况不佳而触礁……唯有时光流逝而已。
在这段期间，光则一个人在河边进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的修行，一直持续到傍晚。
插曲4
「就算隐瞒也没用，而且我想你应该已经知道……那我就单刀直入说了。我是拉法，隶属天防省机动游击部队艾莉芙队下的守护天使，这次任务是……停止你的机能。」
「了解，我拒绝。」
「请你听到最后。停止只是最后手段，可以请你和我们一起回天防省吗？如果你需要人陪你说话，我随时都乐意奉陪喔。」
任务内容只是「停止梅塔特」，这代表拉法在上司的面前公然无视命令，而他的表情很认真。
「天使说谎会处罚，还是你把当我敌人？所以说谎？」
「如果我当你是敌人，最初就会以攻击为前提采取行动了。」
「策略的可能性，也有以此让敌人疏忽大意的手段。」
「就算你真的疏忽大意，拥有天界最强力量的你会输给我们吗？」
「将理力数值化，测定，我的胜率是98％。」
「我们可没有那么不知死活去赌那2％的机率。」
「要求给予思考时间。」
「好……你慢慢来。」
由于跟不上两人的对话，米哈尔一个人抱头说：
「啊啊啊！为什么要跟他商量啊！！只要干脆的让他停止就好了嘛！！战斗的输赢并不只是取决于理力大小对吧？」
「你给我闭嘴！我们就来仔细看看拉法的男人器量吧。」
艾莉芙不但对部下的任意行动睁一只眼闭一只眼，而且开始对拉法会采取何种行动满怀期待。
山顶目前安静无风，平常举起手也抓不到的云，如今却化为眼下一片辽阔云海。
在沉默一段时间后，梅塔特似乎理出头绪，他开口说道：
「认定有试行的必要性，不确定能否谈出有趣的话题。请告诉我，爱是什么？」
梅塔特一脸正经地问出这个意外的问题，拉法瞬间呆住了。
「呃……这个……爱啊……真伤脑筋。」
至今为止，说戴着『铁面具』是有点夸张，但是拉法一直都是戴着『自己很可靠』的面具，这时拉法的脸上露出了自己原本的表情。
「爱就是和喜欢的女孩子相亲相爱吧？」
「我虽然也喜欢米哈尔这种单纯的部分，不过你要是再多话，我就把你折断……还不够，会打碎到让你难以再生哦？特别是让尾椎骨附近变成粉末。」
艾莉芙将两手拳头握得喀喀作响，而米哈尔则是望着远处天空说「在高处果然很舒服啊」，如此伸直背脊打马虎眼。
「要求回答。」
「爱……我认为是关怀他人，珍惜自己，抱歉……没想到你会问出这种问题，我才会只答得出这种制式说法。」
「疑问，为何道歉？」
「因为我说好『陪你谈论有趣的话题』，可是却只说得出这种和有趣相差十万八千里的答案。」
「契约尚未缔结。不过我懂了，拉法不是我的敌人。理由是，道歉是对我肯定的一种感情……是由关怀出发的感情，所以才有此判定。我认定拉法具有教师的素质，我从拉法的态度学习到爱。」
拉法自己也没预料到他会有这种反应，梅塔特虽然说话生硬，但是在他眼前的并不是武器，而是一名天使……是具有人格的存在。
（——要停止他，将他初始化，果然还是太蛮横了……不过拥有强大力量的事物萌生自我，不断成长下去……最终要是演变成为了自己而使用那股力量，那么他的存在本身确实就是威胁——是基于这样的担心吗……）
以上是拉法的推测。
（——好了……我原先一直认为自己是冷静的性格，这还真是伤脑筋，如果当了梅塔特的谈话对象，像七大天使那样的职务就无法胜任了吧。可是，如果这时就立刻打破与梅塔特的约定，这种人能成为七大天使也是可笑。）
只见拉法回头视线转向米哈尔。
「什、什么啦？」
「我可不是输给了米哈尔哦……但既然是自己说过的话，自己就应该负起责任。梅塔特可能会因为接触到的人不同，而成为天界的守护者或是破坏者，所以我决定陪他一起走下去。艾莉芙学姊……我希望从今天开始，把我从游击部队调到后方支援部队，最好是空间又轻松的工作场所。或许悠闲的生活方式意外的适合我也说不定。」
一有时间就要去见梅塔特和他说话，拉法如此下定决心，要照顾他直到他的人格与思考安定为止。
「这样真的好吗？你想出人头地的愿望不是比米哈尔那种小喽啰还强吗？」
「什么小喽啰，真是失礼的阿姨……」
砰！伴随着某物凹陷的声音，艾莉芙的反手拳正中米哈尔的脸，身子被打飞一段距离后，米哈尔痛得仰躺在地。这次的任务明明没有战斗，米哈尔身上的伤却不断增加。
「我当然是会出人头地，如果让梅塔特成为天界的守护者，那么我的评价也一定会提高的吧。」
「真是被你打败了，你不用绕这么远的路，就算我放着你不管，以你的力量五年内也一定可以成为七大天使，你却说要选择需要花费几年……搞不好是几十年、几百年的路吗？」
「是的，就算结果真的演变成那样，和梅塔特这样说话……我开始觉得那样其实也不坏，说不定我的性格还真的很适合当教师呢。」
他爽朗的笑容反而让艾莉芙说不出话来。
「啊！痛得我都说不出话来！啊～～！！但那的确啦，从以前不管是读书还是理力的技巧，拉法都教我教得很好，不过那也是因为我是个闻一知十的天才啦。」
米哈尔摀着脸站起身来。
「就是这么一回事，所以和我们回去好吗？梅塔特。」
「我拒绝。问题不只一个，要求回答另一个问题。」
「是什么？」
「天使为什么要和恶魔交战？」
听到梅塔特的问题，拉法瞬间甚至忘了呼吸。
这个问题对所有的天使都是禁忌。
（——原来如此，这就是……要停止梅塔特的真正理由吧。）
不管是拉法还是他的父母亲，甚至其祖先……艾莉芙及米哈尔也是一样，他们心里都不被允许有此疑问。每个天使都隐约知道这是禁忌，它被刻印在他们内心深层。
「要求回答。为什么天使非要和恶魔交战不可？」
拉法直觉这个问题不能以沉默带过，手中不知何时紧握住了金色钥匙——梅塔特的停止金钥。
5……10月18日
神月流早上起得很早，早上五点家人都还在睡梦时他就起床，随后立刻来到庭院要与爱犬互动。
「早啊，今天也有精神吗？柴。」
「咕汪咕汪咕汪！！（意译：别过来！别靠近！别走过来！！）」
「真是有精神，来，要和爸爸去散步吗？」
「汪呜呜呜呜呜～～～～！！（意译：绝对不要～～～～！！）」
柴已经套上了牵绳，却紧抓地面拼命抵抗，但是流用指尖轻轻戳了柴一下后，柴的身体立刻像气球般浮起，是几乎紧贴地面的超低空飘浮。
「这样就好了，接下来是柴最喜欢的早晨散步时间啰。」
「汪喔喔喔喔喔！！（意译：被玷污了！！本大爷神圣的视察被玷污了！！）」
只见流一拉牵绳，飘浮在空中的柴就像飞碟球的圆盘般，轻盈不发声响地滑行而去。由于是超低空的漂浮，所以一眼望去就和普通在散步的样子差不多，但柴的脚并没有在动，而且是不发声响地被拉着，因此形成了一幅奇妙的光景。附近的爱犬人士看到这样的早晨散步都相当讶异，但是流完全不在意地表示「早啊，真是个美好的早晨」，不由分说地朝每个与他对上眼的人打招呼。
柴在这段期间则是不停发着抖。
当流散步完回到家，樱也正好开始准备早餐。由于孩子们为了忙于准备学园祭，吃饭的时间也不固定，因此近来早餐时间大多是夫妻俩独处。
「后天就是光的生日了。」
「是呀，今年流也在家，加上小雪、小依还有千景……以及那个金发的男孩子，可能是外国人，说话还夹杂英文……我记得是叫亚克吧，希望大家能一起庆祝小光的生日，我已经在着手准备餐点了。」
「对了，我疏忽掉生日礼物的事了。真伤脑筋，光从以前想要的东西就只有漫画而已，他对物质没什么欲望哪。」
「雪拉她们一定会拿出满带心意的手作礼物……怎么办呢。」
「唉呀，樱只要亲手做很多饱含妳真心的餐点就好啦，光的礼物就由我来想吧。」
流喝了一口黑咖啡后，对樱微笑道。
「不愧是流，真可靠。」
「再次爱上我了吗？」
「是呀，非常爱哦。」
雪拉被充斥在饭厅里的热情气氛所压倒，她起得早了……或许该说是因为不安而无法熟睡，很快就醒了过来。昨天从那之后她就始终无法变身，去问拉法也只是得到这样的说明——变身能力很容易受使用者的精神状态左右……所以一定是妳太累了……休息之后就会好了吧。
「早……」
「我爱妳，樱。」
「我也是，流。」
两人如此直接的表现让雪拉面红耳赤，连想说声早安都没办法，整个人呆杵在原地。
电视上始终播送着晨间新闻，没有人在看，但也没有关于流传港市的无气力症之报导。这是经过魔力的意识操作，让人类不会联想到「哇拉尼」与无气力症的关系，明白原因的人类也只有身旁有天使跟随的光与千景。
此时，樱正为了准备光的生日餐点，在自己的房间用电脑浏览着介绍料理食谱的网页。
目前早晨的客厅里只有用过早餐的流与雪拉，光和依德尔则还在睡梦中，特别是光因为自主训练的关系，本人比想象中还要疲劳……今天说不定会睡到中午吧。
「话说回来，这还是第一次和小雪单独两个人说话呢。」
「是、是是是是啊。」
不知道什么原因，雪拉一在流的面前就会紧张。并不是流对她造成压迫感，只是她无论怎样都冷静不下来。
「有个问题我一直很在意……小依是恶魔对吧？小雪是天使，虽然将人类的价值观强加在妳们身上不太好，但为什么妳们两人能一起生活呢？」
「因、因为依德尔不是坏恶魔啊！」
「原来如此，那我换个问法，究竟恶魔为什么会在光的身边？」
「…………呃，这个……」
这对雪拉来说是个很难回答的问题。老实说，她很怕事情经过被光的父亲知道，光或许是原谅了她，但是光会有那样的眼神、人生会过得那样不顺遂，都是因为雪拉没有保护好光的缘故。
就算想掩饰，雪拉的理力修改记忆对流也不管用。
「其实是……有件很困扰的事，我对光特训，甚至光也有自主训练……可是他的力量却完全没有觉醒的征兆，我在想是不是和小依有什么关系。」
流将两手交迭沉吟烦恼着。
（——虽然我也不确定……但如果光的力量没有觉醒……是因为那件事的话……）
从雪拉不安的表情，流察觉她应该是知道些什么，但是他却笑容满面地表示「还是让光再努力一阵子好了，毕竟光是属于大器晚成型的嘛。」流虽然是考虑到雪拉才这么说的，可是这句话却反而让雪拉更感到自责。
「啊，有、有，我知道……可能是什么原因。」
看到雪拉突然像是要哭出来的表情，流慌忙解释：
「不要勉强，很抱歉让妳露出那样悲伤的表情，刚才是流爸爸说错话了。」
「没关系的……我就说出来，为什么光的眼神会变成那样……为什么能力没觉醒……那全都是我的错。」
在电视新闻充当背景音乐之下，雪拉将自己与光的相遇和自己的任务……以及遇到贝尔菲拉琪……自己没有保护好光的事全部坦白。
「也就是说，光被那个叫做贝尔菲拉琪的恶魔夺走了一半灵魂……而小依是那个贝尔菲拉琪派来的恶魔，目的是来回收光剩下的灵魂。」
「但是依德尔并没有打算那样做，她只是想和光与我及千景当朋友才……只是这样而已！所以请不要攻击她……或是把她赶出去！！」
「小雪是会替朋友着想的好孩子呢，我保证不会那样做，反而该说……我感谢妳保护光，如果不是有小雪，光可能已经死了……甚至我和樱说不定会忘记光的存在。」
原本雪拉以为一定会挨骂……或者是会对她失望，没想到流却缓缓对雪拉低下了头。
「这样我会很困扰的！居然向我道谢……明明是身为守护天使的我失职。」
「没有那回事，小雪是个好孩子，而且也是优秀的天使。现在光变得十分开朗，虽然说话方式还是一样，不过表情也变得柔和了，可以说和之前判若两人，这全都多亏了雪拉对光的支持啊。」
被这样夸奖让雪拉惶恐至极，只能胀红着脸什么话也说不出来。
「今后光也要拜托妳了。」
「是的！！当然没问题！！」
雪拉的胸口一热，心中始终抱持的罪恶感随之消融。
（——为了小光……我要努力……因为我是小光的守护天使。）
当雪拉重新意识到这点的瞬间，她的体内产生了变化……然而雪拉自己却没察觉到这个觉醒。
事实上，港高中的学园祭已经陷入无法举办的状态，目前千景试验性地在自己班上放置的「小可怜」，效果甚至撑不到一天，班上又再度被「哇拉尼」支配，终于连光的班级也开始受到「哇拉尼」的影响。直至目前为止，尽管偷工减料，学园祭的准备工作却仍设法进行，可是现在人力方面却遭受致命打击。原因是成为班级中心发号施令的花形同学，在拿午餐便当的章鱼小香肠交换「哇拉尼」后，也被那阴沉的魅力所攻陷，是「哇拉尼」的魔力所造成？还是『大家都有，自己也要！』的这个日本国民性导致呢？感染者……更正，随着周围持有者增加，一开始没有兴趣的人，也会逐渐在意起「哇拉尼」……最后设法得手。
咖啡厅计画至此已如风中残烛。
千景在确认过学校的情况后来到神月家，吉祥物制作团队本来是九点于客厅开始进行，但雪拉无法变身也没用。
「妳没问题吧？雪拉。」
在报告完学校现况后，千景担心地问道，雪拉则精神饱满地回答千景「今天绝对万无一失啦！因为我的身体和精神状况都处在最佳的状态喔！」千景觉得雪拉并不是逞强，而是似乎比较放松了。
「对了，千景，最近都没看到亚克呢，出了什么事吗？」
亚克不来才不会妨碍到吉祥物的制作，不过雪拉突然发现，他平常那可说是烦死人的存在感，这几天却完全没出现，要说觉得寂寞……不如说是可疑，雪拉不禁怀疑他搞不好有什么企图。
「不用管亚克啦，他一定是在哪里搭讪女孩子。」
「说的也是。」
是雪拉自己先开口问的，这样的说法未免太过分，他本人不在这里应该可说是不幸中的大幸吧。
「那么我们今天也努力制作吧！每做一次就做出更好的东西，接下来的这个一定就能完全战胜『哇拉尼』了。」
依德尔打开动物频道，电视上的画面是个像骡子覆盖着羊毛的奇特生物。
「……小雪，羊驼（注：又名驼羊，属偶蹄目骆驼科，外型有点像绵羊，一般在高原生活。）。」
「羊……什么？以河马（注：日文羊驼后半部的发音与河马相近。）来说，牠不会太瘦了吗？」
电视上的羊驼睁着黑色大圆眼注视着镜头，雪拉尽管感到可疑，还是像说服自己似的大声说道：
「就是这个吧？我知道了……我试着变看看，不，我要变成牠！现在就是我挺身而出的时候了！」
如果是平常的雪拉，应该马上就要脱鞋露出脚的小趾头来了，但今天的她不能跟平常相提并论。
她用小腿胫骨处朝厨房餐具柜踢去，那正是一记下段踢。
下一刻，雪拉的身体随即被光晕包围。
「……小雪……好厉害。」
「这变身连我看了都觉得痛啊。」
千景忍不住开始搓揉起自己的胫骨，光芒在这段期间散去，厨房出现一只包覆白色体毛的羊驼，依德尔想都不想就一把抱住，千景也跟着开始触摸羊驼那蓬松的触感。
「身心都得到放松了！羊驼真的很棒呢！」
「……毛蓬蓬……毛蓬……！？」
依德尔眼前电视上的羊驼群，正上演被人们抓住绑起的情况，同时出现旁白的声音解说「就这样，每当季节一到，羊驼的毛就会被剪下……」。
「羊驼和绵羊一样，毛都会被剪掉啊。」
「…………有了。」
依德尔放开环抱雪拉脖子的手，然后回到客厅，开始专注地画着。
在依德尔脑海中的想象逐渐成形。
「脱下就瘦巴巴的……外套羊驼。」
千景与羊驼化的雪拉一同探头看着素描本。
「哇……这是脱下外套就是毛被剪光的羊驼，穿上外套就变成毛蓬蓬的羊驼，也就是说，是两种享受的变身玩偶对吧？」
「……做得出来？」
「当然！我绝对会做出来给妳看！！」
看过素描的草图，千景身为创作家的引擎一口气开始运转，她立刻动手裁切立体化用的纸型。经过这几天来的磨练，千景已经可以将天界制缝纫机当成自己的手脚般使用了，缝纫机所拥有的『最大可使作业速度增加四倍』之特性，她也已经能充分发挥。
除了「外套羊驼」的白色蓬毛外套，依德尔也开始描绘出豹纹、粗斜纹以及太空衣和民族服装等样式选择。
雪拉在变身解除前都帮不上她们的忙，只好不情不愿地朝玄关的方向走去，而光也终于起床下楼来了。
（——早安小光！我今天变成羊驼哦！昨天之前的状况是有点不好……不过那时候的事，我已经得到小光爸爸的原谅了！）
「是羊驼啊，真是惊人的眼力，或者该说一直盯着我看耶。」
羊驼睁着大圆眼睛注视光，光也同样瞪回去，尽管少年对于用视线瞪人颇有自信，但他了解到自己无法赢过羊驼。
「雪拉妳们已经吃过早餐了吗？」
羊驼点了点头。
「这样啊，少吃一餐也没什么关系，为了弥补太晚起床浪费的时间，我现在就要开始进行特训了。」
光的手中握着那根塑胶棒。
（——小光！不管你再怎么特训，力量大概都不会觉醒啊！还不如趁我毛蓬蓬的时候摸一摸！难得我变身成功了……而且千景和依德尔正专注在创作上……就某种意义来说这是好机会啊！）
只见羊驼伸长了脖子磨蹭着光，而少年则是说了一句「不行，我也有我该做的事情，不能老是麻烦雪拉妳们啊。」便要离开家门。
雪拉不禁咬住光的上衣衣角，想要留住他。其实光也想摸摸变成羊驼的雪拉，可是他心中挂记着亚克的那番话，而且虽然变身成动物，不过只要想到雪拉是女孩子，他就无法坦率地触摸她了。以前并没有特别意识到这点，然而现在的光已将雪拉当成一个女孩子看待。
「抱歉，我去特训了。」
光挥开雪拉的制止，穿上鞋出门。同时间，有双圆滚滚的大眼正依依不舍地注视着他的背影。
第三代吉祥物玩偶「外套羊驼」的试作品，在中午过后完成。雪拉恢复原状后也去协助千景，千景则完成了试作品及其他三种类的外套，试作品被送往天界，在另一个备用的试作品也完成后，千景的手至此终于停下。
「毕竟有点太卖力了，我好累喔。」
完成创作的满足感让千景露出笑容，但她的身体却摇摇欲坠，眼神感觉有些无神。依德尔的构图填满了一整本的素描本，她精疲力尽地蜷曲在沙发上，对雪拉来说，这已是她连日来惯见的光景。
不管是依德尔还是千景都已使出了全力……只有雪拉一个人还留有余力，这让雪拉内心过意不去。可是，自身的才能和技术又不及她们，让她十分焦躁。
就在这个时候，雪拉的手机传来收到简讯的铃声。天界传来了消息，方才送去天界的「外套羊驼」让艺术天使完全恢复了，好像还要将它量产的样子。
「千景！成功了！」
「成功了吗……？」
「是呀！天界的艺术天使好像因为「外套羊驼」完全恢复了哦！」
「恢复……会有什么好事吗？」
「应该说可以对这次的事件放心了。听说之后专业的艺术天使就会将『外套羊驼』改良量产，拉法课长已经在港市确保了独家销售通路，今天之内就会上架贩卖，『哇拉尼』已经是过时的东西了！摆摊叫卖太落伍了！！我们要让他知道什么是物流的力量！！我们胜利啦！！」
尽管都还没对遭「哇拉尼」阴沉化的人类使用过「外套羊驼」，雪拉就已经发表胜利宣言了。
卸下肩头重担，雪拉终于松了一口气，只要明天修改众人记忆，将「读书俱乐部」的存在消除，那么她们就终于可以加入班上学园祭的准备了。之前一直无法帮忙花形同学及内藤同学，雪拉下定决心要努力工作弥补回来。
「是很好……不过无所谓了。」
千景看起来有些恍惚，雪拉注意到她无力的眼神，那眼神看起来……不像是单纯的疲劳而已。
千景迅速站起，什么话也没对雪拉说就走向玄关。
「它在呼唤我……要快点去买才行。」
「咦？等等……妳、妳是怎么了？千景。」
「果然还是……不行……不管我们再怎么努力……人类是无法战胜『哇拉尼』的。」
千景就像游荡的幽魂一般，脚步踉跄地走出门。雪拉虽然将手伸向她的肩膀想要阻止，她却像被急流翻弄的树叶般避开。
（——我有不祥的预感。）
雪拉的不安立刻成真，她追着不对劲的千景到外头一看……只见卡鲁玛拉着那台摊贩车站在眼前。
「因为受到天使的妨碍有点来迟了，不过最后一个我帮妳留下来啰，学校的各位同学都已经有了……拿了这个妳就走在流行的最前端啰。」
摊贩车上空空如也，卡鲁玛手上则拿着一个「哇拉尼」，它脸部有一个汉字「痛」加上罗马数字「Ⅱ」的商标，雪拉从门口奔出，想要阻止千景伸手拿人偶，然而却迟了一步，千景拿起「哇拉尼」……又回到原先的阴沉状态了。
「千景！？为什么？千景应该对『哇拉尼』有抵抗力了啊。」
「呼呼呼雪拉……『哇拉尼』腋下的触感……果然很棒。」
卡鲁玛无视雪拉，直接拉起了摊贩车。
「喂！站住！究竟是怎么回事，至少要说明一下吧？」
「我为什么要把我方的秘密透露给敌人？啊？妳想要在这里和我打也没关系，连累到妳这位朋友，我可不管哦？」
卡鲁玛将视线转向千景，朝着雪拉嗤笑道：
「我们也不是都没在做事啊，因为预测妳们会让『哇拉尼』无效化，所以我们就将更强力的『哇拉尼痛』投入实战而已，而且已经发送到市内全域，想阻止也来不及了。从魔界的追加进货也已经运到，它会更加扩散开来……这次的『哇拉尼痛』不只是未成年，连大人也会受到影响，人界将会全面阴沉化啊。」
「我才不会让你得逞！我们的秘密武器也已经完成，马上就要在港市的店面上架了！！」
尽管雪拉如此虚张声势，卡鲁玛却还是一副从容的表情。
「我倒是很期待，不过反正是白费力气。」
「……你这么做只会让依德尔悲伤喔？」
「居然祭出依德尔小姐的名字想要阻止我，看不出天使居然会用这么卑鄙的手段，妳的性格还比较适合当恶魔啊。但是我所做的全都是为了依德尔小姐，再过不久……这个城镇就会被阴沉的魔力笼罩……」
「你究竟有什么企图？给我堂堂正正从实招来！！」
「身为恶魔的我怎么可能堂堂正正啊，不过如果妳想明白我整个计画，可以跟踪我没关系，妳打算怎么做？」
「你是在挑衅啊，既然会现身在我面前，想必是已经准备好陷阱等我了吧。」
「谁知道，说不定跟着我是比较聪明的作法哦？」
雪拉固然考虑到了设下陷阱的可能性，然而她也不能放着阴沉化后坐在地上不动的千景不管。
「算了……我已经满足，因为就算我死掉，也还有『哇拉尼痛』留着。」
（——好像和以前不太一样，卡鲁玛之前是这样的人吗……）
卡鲁玛露出轻蔑的笑容，缓缓拉着摊贩车离开神月家的门前。雪拉听了卡鲁玛的话犹豫不决，最后还是无法跟着他离开。
这件事的始末全都被在自宅二楼的流目击＆听清楚，雪拉和卡鲁玛都没有注意到他在那里。雪拉的注意力集中在眼前的卡鲁玛，而卡鲁玛也随时以魔力修改周遭人们的认知，以免自己被人目击……本来应该是这样的，但是理力与魔力都对流不管用，流将两人的对话听得一清二楚，流虽然不知道恶魔那边到底发生什么事，但是若是不阻止摊贩车，后果将会很严重……从对话的内容他理解了这点。
雪拉立刻牵起千景的手回到客厅，千景虽然跟着她走，视线却是无神地在虚空游移。
「既然如此，就用下一个吉祥物决胜负了！」
「不可能了啦……果然还是『哇拉尼』最棒……呼呼呼……啊哈哈哈。」
「那么千景妳休息吧，依德尔！准备好素描了吗？」
「……小雪……对不起……我已经……」
最近这几天，依德尔一直拼命地在努力着，这时她的疲劳也终于到达极限，说话的同时，头也开始一点一点地打起瞌睡。
「妳们两人振作一点！！战争还没有结束啊！！」
「……小雪……加油……主角登场。」
「我这次的确只有变身，主要都是妳们两个在努力……不要说得我好像是迟来的王牌啦！！我一个人是不可能的！！」
「……没有那种事……做小雪喜欢的……」
话还没说完，依德尔的身体就已经缩在沙发上，完全进入了睡眠模式。
「呼呼呼……有『哇拉尼』的集会啊……要去和其他使用者交流才行……我今天就……先回去了。」
千景也一边和「哇拉尼痛」说着话，一边走出客厅。若是雪拉打算强迫她留下，那么她又会像「哇拉尼」被拿走时一样出现抵抗反应吧。就是因为不能用力量对抗，所以她们至今才会像这样以可爱吉祥物来与其较劲，这一点雪拉内心也很清楚，强迫现在的千景留下只会造成反效果。
「我喜欢的东西……办不到的，我不能像依德尔设计出那么可爱的造型，虽然我有帮千景，却没办法像她缝得那么好，我什么都没有……」
就算雪拉说出丧气话，会安慰她的少年也不在此处。
（——我不能依靠小光啊……）
越是这么想，雪拉的内心就越难过。必须要靠自己的力量设法解决……当雪拉有这个想法时，她的脑中就想起那个还是纸型状态的半成品玩偶。那是从对光的思念而来，连名字都还没取的狼形吉祥物。
既不像依德尔设计的造型那样可爱，也没有千景所描绘的纸型那么有立体感……但雪拉还是取出纸型，一个人再度动手制作。
「在依德尔复活之前，我得要动动手，尽可能再进步一些。」
她一面回忆千景是如何制作纸型，手一面不停地作着，为了忘却涌上心头的孤独与不安，雪拉拼命地努力。
光一个人在河边持续修行，尽管父亲没出现让他有些在意，现在的他也只能相信一脉单传的训练法了。
基本的动作都已经熟练，光为了更加强训练身体，于是自己开始在动作中作些变化。
此时有两名小学男童，在远处观看着光奇特的行为。在观众的注视之下，光还是继续作着特训，其中一名男孩子……带着眼镜，看起来是乖孩子的男孩畏畏缩缩地说「走了啦，他一定是有哪里不正常，爷爷说过不要和那种人扯上关系……怪人就让他自己一个人搞怪就好了」看起来颇为不安；另一个看起来像坏小孩的活泼男孩，则是笑着表示「就是因为他不正常才看不腻啊」。
光并不在意，只是面向河川，就像要摆脱塑胶棒的重压似地不断挥出正拳。
随后河川对面出现一道人影……自水面步行而来。光认出那是父亲之后便停下训练，这状况已经超出怪人的范围，可说是超自然现象了。戴眼镜的男童观众发出尖叫奔逃离开，同行的男孩子也只好不甘愿地追在他后面离去。
「光，特训顺利吗？」
「那也是爸爸的力量吗？」
流点头肯定光的问题，同时从水面朝地面踏出一步，登上陆地。
「是啊，我好久没有使用力量，所以要像这样复健一下。」
「如果你复健够了，差不多也该来帮助我让力量觉醒了吧。」
光难得露出了不满的神情，由于光几乎不会向父亲要求什么，因此光的请求让流觉得很高兴……另一方面，流也已经确信，就算再特训下去，光身上神月家的力量也不会觉醒。依雪拉所说，光有一半的灵魂被恶魔夺去，就算是灵魂变成一半，使得特训的成果连一半也没有，光也已经做了超出平常一倍以上的训练，照说至少应该也能让小石头浮起，或是让杯子中的水一分为二吧，但是却一点迹象也没有。
「怎么样？光，我们特训就到此为止，先去帮小雪她们如何？感觉好像发生什么严重的事对吧？」
「我现在不要待在雪拉身边比较好。」
光会这样埋头特训也是有他的理由。
就算是特训的现在，光也想要帮助雪拉，或许他帮不上什么忙，但至少可以待在她身边，不过他却没有那么做，因为天使不能喜欢上人类，如果光和雪拉的距离继续拉近，就很有可能陷入那样的状况。
因此他才想尽量和雪拉保持距离，光觉得自己或许是借口特训以避开雪拉。
「去帮小雪就好了说……为什么不去？」
「天使不能和人类有必要以上的友情，而且若是我能多少有击退恶魔的力量，那么就不会让雪拉担心了。现在的我即使待在雪拉身边，也只会成为负担而已。」
天使和人类的感情不能太好，流还是头一次听到这件事，光是为了雪拉才会拼命埋头特训……就算那并不保证力量一定能觉醒。
「这样啊，那就没办法了，我们进行第二阶段的特训吧。」
「第二阶段？」
「市内似乎有坏恶魔出没，爸爸散步时也顺便巡视了一下，他们像是在贩卖奇妙的玩偶，我认为应该把他们的摊子砸了，可以帮我的忙吗？光。」
「也就是说要和恶魔交手啰？」
「光只要帮我把其他人赶走就好，而且看到爸爸的力量对你也是种学习，那么我们马上就去吧？」
光在流的说服之下点了点头。亲眼见识那力量，或许会比较容易想象力量的觉醒。
就在他这么想的时候，河滨的自行车道上立刻就来了一辆摊贩车，一个身穿狮子玩偶装的人在拉车，他似乎正在前往市区的途中，车上则摆满了诅咒草人吉祥物。
「好！爸爸接下来要好好表现一下，光可要好好看清楚爸爸的英姿哦。」
「我知道了。」
少年简短回答之后，流一口气从草皮坡道奔驰而上……突然就朝摊贩车施展飞踢。
「唔喔！你想做什么！？强盗吗？人界的治安还真是变差了啊！！」
「我不是强盗，是光的父亲，请多指教。」
「你谁啊你！？莫名其妙！是天使吗！？」
「我没有自信说自己是普通人类！！」
流断然说道并起身，而因为他的飞踢留下足迹的摊贩车……从那足迹处断成两半，尽管那是脚踢，流的一击却像斩铁剑或断钢剑般锐利，不管是一旁观看的光，还是穿着狮子玩偶装的人，都对那锐利的一击感到吃惊。
「可恶！看你做的好事！！」
兽人将有抑制魔力效果的玩偶装头部抛开，露出原本真实的狮子脸孔……不过流对他的脸却一点也不惊讶。
「我不会手下留情哦！！」
狮子吶喊的同时将魔力贯注在爪上，朝流攻击而来，流却是从容地站着，丝毫没有要闪避的意思。
「爸爸危……」
就算是光也忍不住出声……然而狮子兽人的爪子却被流身前一道无形障壁所阻挡，狮子加强力量想要突破障壁……兽人恶魔身上的玩偶装却出现被爪子撕裂的痕迹。
「————！？」
狮子急忙收起爪子，玩偶装上的裂痕也就没有继续扩大。兽人不知道发生什么事而脑筋一片混乱，流则像是要吓唬他般举起脚来作势欲踢。
「不好意思，可以请你让我破坏那台摊贩车吗？不然坏的可会是你哦。」
「今、今天就先放你一马！！」
攻击不仅没用，甚至还反弹到自己身上。目睹这恐怖的力量，狮子兽人丢下摊贩车和商品，卯足全力往市区奔逃。
流破坏摊贩车，并轻松将兽人恶魔击退，随后流和光一同收集起自推车散落的玩偶，将它们全部集中在河边，然后用打火机点燃其中一只，将其抛入「哇拉尼痛」堆成的小山。不愧是仿照诅咒草人做成的玩偶，火势瞬间就燃烧起来，「哇拉尼痛」也跟着化为灰烬。
「……的确是英勇，但我看不出可以参考哪一部分。」
「对方在我要发挥本领前就逃走了，刚才状况是少见的不佳，爸爸状况好时的飞踢可不只那种程度。」
「不，就某种意义来说，还好你没有发挥出来。」
虽然对方是恶魔，但只要走错一步，眼前很可能就会出现恶心的画面啊，光在心中如此嘀咕着。
即使如此，光还是被流那句「去找下一个摊贩吧？」给说服，两人一同往人潮较多的车站方向前进。
光以视线的力量赶走人群，再由流将摊贩车劈成两半，神月父子如此合作破坏了数台摊贩车。然而「哇拉尼痛」已经在市内蔓延开来，这种程度也只是聊胜于无而已。
到神月家门前挑衅雪拉的卡鲁玛，此时也走回市内的森林公园。这座公园里的森林现在受贝尔菲拉琪魔力支配，可以通往魔界的森林。
如果雪拉跟在他后面过来，可能会找到魔界的入口，向贝尔菲拉琪挑战也说不定；当然也有可能会想起过去的失败，心生畏惧而逃跑。不管她选择哪一条路，老实说卡鲁玛都觉得无所谓。
因为卡鲁玛的目的几乎已经达成了。
他拉着摊贩车在森林中行走，最后来到贝尔菲拉琪的别墅。
西洋建筑的庭院里摆放了一张桌子，贝尔菲拉琪就在那里品味红茶香。
「回来得真早。」
「贝尔菲拉琪大人，『哇拉尼痛』已经在人界扩散开来，几乎所有的人类都因怠惰的魔力而变得阴沉懒散……这样依德尔小姐就能得救了吧？」
贝尔菲拉琪仍旧只是露出温和的微笑。
卡鲁玛为了这个倾尽全部心力，『只要「哇拉尼」带有的阴沉系魔力在港市内蔓延，就可以减轻同样拥有阴沉系魔力的依德尔的负担』卡鲁玛相信贝尔菲拉琪的这句话。
「哎呀？你不会真的相信了吧？」
「……什么？」
「小依就算身在充满魔力的魔界也会持续衰弱下去哦？只有那点程度怎么可能缓和症状，稍微想一下应该就知道了吧？」
卡鲁玛完全不能理解贝尔菲拉琪说的话。
「你现在的表情简直就像被狐狸骗了呢。这次你的表现让我很愉快哦，卡鲁玛，只能说不屈不挠拼命努力的恶魔非常滑稽呀。」
「您之前说的……是骗人吗？」
（插图088）
「对啊，贝儿最爱说谎了。只是唯一的失算，就是小依居然会帮助天使，本来她的魔力就特别容易消耗了，居然那样勉强自己加速自己的死期……要是没有人替她想想办法，她会连一年都撑不过去啊。」
「骗人……请您说这是骗我的！贝尔菲拉琪大人！！依德尔小姐的性命只剩下一年，您是在骗我的吧！？」
「说的也是……就当我是在骗你好了。」
贝尔菲拉琪表情没有任何变化，再度将茶杯凑至嘴边。卡鲁玛一声不吭，肩膀不停颤抖着，他感到后悔及……愤怒，然而这股怒气又不能对贝尔菲拉琪发泄。
卡鲁玛甚至伤不到她一根寒毛。
「究竟……为什么要说这种谎……」
「真要说的话就是打发时间吧？以全面开战前的前哨战来说，还不算太无聊。」
将茶杯放回茶碟上后，贝尔菲拉琪只是静静地注视着卡鲁玛，那压力让卡鲁玛快要跪倒在地。
「你今天可以离开了，还是说你要挑战贝儿？下午茶之后刚好可以消磨点时间呢。」
「我先告退。」
即便现在就想冲上前扭断她的脖子……但是卡鲁玛压抑住那样的冲动，从贝尔菲拉琪的面前退下，她则说着「真无趣啊……」一点也不介意。
（——我的所作所为……只是造成依德尔小姐的痛苦吗……）
在激烈的愤怒之后，卡鲁玛内心充满深深的懊悔，然而散布在市内的「哇拉尼痛」已经无法回收。
他祈祷依德尔不会再继续勉强自己，除此之外什么也做不到的卡鲁玛，只能深切感受着自己的无力，消失在魔界的森林中。
依德尔到了晚餐时间还是没有醒来，雪拉也是显得有些心不在焉，她将裁缝用具组和缝纫机搬到自己房间，晚餐后就一直躲在里面没出来。光将睡在沙发上的依德尔抱上二楼，让她睡在被窝里。
「依德尔她……不要紧吧？」
「最近这几天依德尔一反她的个性十分努力，一定是因为这样出现了后遗症吧。小光，你不用担心我们啦！」
光自己也由于今天一整天都跟着父亲在市内逛了好几圈，他的疲劳也已经到达顶点。
「这样啊……那依德尔就拜托妳了，晚安。」
「嗯，晚安，啊！对了，小光！我给你一个晚安的吻吧？……咦？你干嘛一副困扰的表情？这只是玩笑啦！想说开个天使般的玩笑让光轻松一下，没想到却造成你的困扰，真是出乎我的意料之外！！」
「……抱歉。」
光想要走出房间却又停下脚步，雪拉也同时停下正在操作缝纫机的手，两人之间充斥着无可言喻的奇怪沉默。
（——刚才那或许是玩笑……不过如果是认真的，我和雪拉将无法继续一起生活，不只这样……雪拉甚至还可能会消失。）
（——不管再怎么特训，力量也不会觉醒……即使如此，小光还是一直在努力，我该告诉小光就算特训也没用吗？但既然流爸爸还没对小光说，或许他有他的想法。）
「怎么了？雪拉？你这样看着我……我不知道该如何是好。」
「小光你才是呢，一直用那么热烈的视线看着我，你该不会真的……想要我吻你吧？」
「不、不是的，应该说是那个……总之，晚安。」
光转身离开房间。
房间剩下熟睡的依德尔与雪拉两人，「呼……最近的小光果然很奇怪对吧？」雪拉问着睡着的依德尔，依德尔平常就算睡着有时候也会回答，不过或许是最近太累了，依德尔并没有反应。
「可能会有点吵，对不起啰，依德尔。」
雪拉轻轻摸了摸依德尔的头之后，从自己的裁缝袋中取出纸样，然后开始依照纸样剪裁布料。
「我现在必须要做自己能做到的事……这是为了小光……也是为了大家。」
雪拉下定决心之后，将剪刀紧握在手中。
从雪拉下定决心过了数小时，时间已经来到凌晨三点，雪拉趴在充当工作台的烫衣板上熟睡。
房间里这时候出现一道人影伫立，比雪拉还早睡的依德尔当然不可能起床。
「真是辛苦妳了，雪拉小姐。」
人影从壁橱内取出毯子，轻轻替雪拉盖在肩上，然后将形状有些歪曲、别具风味的狼玩偶拿在手中。
「这就是雪拉小姐爱的表现啊，一定会顺利的。」
那道人影——拉法露出了微笑。上司手中拿着雪拉想要作为备用，或者该说是练习用的无名狼玩偶，本来这时候她应该会抗议地喊着「这个不是那样啦！」，不过睡着的雪拉当然无法阻止。
拉法一脸满足似地走出房间……与起来上厕所的流撞个正着，流睡眼惺忪地看着拉法的脸说道：
「你是小偷吗？如果你是想来偷我们家的秘宝——礼品收藏，那你真有眼光。」
「不，不是的……啊啊，您是光少年的家人吧，那么容我失礼了。」
拉法的天使之环高速旋转，他打算要修改流的认知……然而理力却轻易地被弹开，面对这幅光景拉法有似曾相识的感觉。
「真奇怪，刚才那究竟是怎么回事？」
「你看起来似乎和小雪同样是天使，当个小偷可让人难以苟同啊。」
「不，这是误会。我还是第一次遇到理力不管用的人类，那就没办法了，请让我堂堂正工地自我介绍吧，我是天界治愈天使课的课长拉法，简单讲就是雪拉小姐的上司，此次造访是来回收拜托雪拉小姐制作的吉祥物玩偶。」
「啊……真是有礼貌，我是光的父亲流，请多指教。」
「不敢当。」
两人就在走廊上互相鞠躬致意。
拉法抬起头，再度凝视着流，别提他的长相了……流所散发的气息更是让拉法感觉十分熟悉。
拉法想起过去他还是守护天使的时候，曾经与一名和流相似的天使相遇……后来又分离的事情。
「呃……我们以前是不是曾经见过面呢？」
「唔，虽然我是从事海运工作，拜访过各个国家，却不曾在天界的港口停泊过……」
「这样啊，啊啊……一定只是外表相似而已。」
在进行对话的同时，拉法也以理力窥视对方的内心，然而这却对流完全起不了作用。
「对了，拉法先生，我想和你谈谈关于我儿子的事……小雪似乎认为我儿子——光被恶魔夺走一半灵魂是自己的错，看她那么难过，我也没办法更进一步问她……请问您知道要怎样才能让光的灵魂恢复吗？」
「这个嘛……最直接的办法就是打倒拿走灵魂的恶魔，但对方毕竟是魔界屈指可数的恶魔，虽然我们也很想帮助她，但很遗憾，目前光是为了让在人界扩散的恶魔玩偶无效化，我们就已经忙不过来了……关于这件事情，容我日后再和您慢慢深谈好吗？」
「日后啊……我不久后也必须要出港了……不，我明白了，打倒那名恶魔就好了吧……嗯嗯。」
「我还有些急事需要处理，我也差不多该离开了。」
「啊，耽误您真是不好意思，您的话十分有参考价值。」
拉法让天使之门在脚下展开，说声「那么我告辞了」并且最后再鞠一个躬后，他跳入发光的圆环之中，转眼间就从流的面前消失。
「只要打倒身为源头的恶魔，光和小雪就会幸福了吗……原来如此。」
流双手于胸前交迭，开始回想雪拉所说的话。
「记得小雪说过，她和光是在公园遇到那名恶魔的……」
于是流回房换衣服，在天色未破晓之前便离开家门，前往一切事情开端的场所。
插曲5
艾莉芙挥动化成鞭状的理力，鞭子朝着梅塔特飞去，却被拉法用理力防壁弹回。
「请住手，学姊！？」
「就连普通的天使都不容许抱持那样的疑问喔！？」
「我会说服梅塔特的。」
「不是那个问题！梅塔特那个疑问的出发点，如果是因为被魔界那些家伙拢络……天界全体就会陷入危机喔？我也终于理解上面下令停止梅塔特的理由了。」
这一点拉法也明白。
梅塔特与守护天使相同，是必须去到前线与恶魔交战的天使，若是他像机器一样没有感情，那么不管对方如何出言诱惑，他都不会动摇。然而如今的梅塔特却逐渐萌生好奇心与求知欲，并且到达了这个疑问。
『为什么天使与恶魔必须交战？』
这句话对所有的天使都是禁忌，连想都不能想，如果与恶魔对时时抱持着那样的疑问，将会让对方有机可乘，所以这个疑问连说出口都不被允许，这是天界……天使之间的默契。
「要是拉法下不了手就让我来！把钥匙给我！我不想和你战斗！」
米哈尔露出平常没有的认真表情，拉法却摇头拒绝了好友，手上的钥匙也握得更紧。
「疑问，你们是同伴，为什么要战斗？」
「这不是战斗，只是意见有点分歧，为了解开误会，必须要付出努力才能理解对方，我们绝不是互相憎恨对方。」
「理解，但是从状况推测，问题是出在梅塔特，梅塔特给拉法添麻烦了吗？」
「那种事……一点也不麻烦！！」
艾莉芙的理力之鞭不断挥落，拉法的理力防壁开始出现裂痕。
「你清醒一点！拉法！！你的想法的确是一种理想……可是理想对恶魔是行不通的，既然有可能遭到恶魔利用，那么虽然很对不起梅塔特，我们也必须进行初始化和停止的动作！！」
拉法的防壁已经濒临崩坏。
艾莉芙挥出决定性的一击，眼看鞭子这一击的冲击波就要打碎拉法的防壁……却在前一刻被人空手接住。
那个人就是梅塔特，他的手握住艾莉芙的理力之鞭……只见他稍微一使力，鞭子就云消雾散，同时梅塔特的背上展开银色的羽翼。
「理力无效化啊，麻烦了。」
「话说为什么不只魔力，连理力无效化这种力量也给他了呢？」
米哈尔从刚才就没加入战斗，始终在旁边观看……或许就是因为这样，他才会提出这个单纯的疑问。
「为了处罚不听话的天使……大概是这个原因吧，正因为如此，梅塔特才不能拥有会受到动摇的自我。」
「他有自我也有感情，既然已经产生我们就不该摘除，而是要引导到好的方向，让他有朝一日能开出美丽的花朵才对吧？」
看到拉法即使对上艾莉芙仍是不肯退让，米哈尔在心中微微叹息。
（——拉法实在太顽固了，没办法，再这样下去他会被天界当成反叛者的。）
米哈尔这时尽量不着痕迹地缓缓绕至拉法身后。
「警戒，另一个人正朝背后移动中。」
「从米哈尔的个性来看，他一定是想要配合艾莉芙学姊的攻击夺走钥匙，梅塔特……他是想让你停止。」
行动被识破的米哈尔对拉法抗议道：
「也不知道别人的心情，别在那里胡说八道！！」
「我很清楚，米哈尔，你是担心这样下去连我都会被当成反叛者对吧？」
对梅塔特而言，拉法和米哈尔之间的交谈是很值得深究的情报。
「疑问，把拉法视为敌人，打倒他问题就可以解决，为什么？」
「就像我想挽回你一般，米哈尔也想挽回我，艾莉芙学姊也想说服我，所以才会故意手下留情。」
「对上司来说，就是这个什么都明白却还固执的个性让人困扰啊！！放弃梅塔特吧！！」
艾莉芙再度挥动理力之鞭，然而每一击都被梅塔特的羽翼弹开，并且完全无效化，被那股力量保护着的拉法也不禁惊愕。
（——也难怪天防省想封印他的能力，如果出了什么差错，让他成为敌人的话，那将会无法对付吧……）
只见梅塔特将艾莉芙放出的攻击弹开，并且将艾莉芙的攻击直接奉还本人，连艾莉芙都不禁被自己的力量震得退后。
「噢！？很有一套嘛。」
「请你住手，梅塔特！学姊的攻击并不是出于恶意。」
「否定，这样下去拉法会有危险，敌人要排除。」
这样下去双方都会有事，但拉法却无法选择任何一方。
6……10月19日
当光醒来的时候，时间已过了中午，樱正在一楼将被单晾在院子里的晒衣台上。
「早安，妈妈。」
「哎呀，已经中午了哦……看来准备学园祭很累吧。」
雪拉和依德尔似乎也都窝在房间还没下来，被樱这么一说，光于是到二楼去看看情况，只见两人完全进入熟睡模式。依德尔睡在棉被里，雪拉则是趴在装设缝纫机的烫衣板上睡着，在雪拉的身旁有一条毯子像丢在地上般卷成一团。
「连坐着睡相都这么差。」
光将原本应该是盖在雪拉身上的毯子拾起，想再将它盖回雪拉肩上，而几乎在同一个时间，雪拉也睁开眼睛。
「呵啊～～早安小光。」
「喔、喔……早安。」
「咦……小光要替我盖上毯子，我是在作梦吗？」
雪拉的声音像是还没睡醒，她对光微笑地说道。反而是光不知该如何回答，他不能做出会让雪拉喜欢上他的动作。
「不，我只是想差不多该叫醒雪拉了，刚刚正要把妳的毯子拉下来。」
原本盖到一半的毯子，光又将它拉开。
「好过分！小光好过分喔～～你这个恶魔，比姊姊她们还要斯巴达的天使。」
「到底是恶魔还是天使啊？而且还有姊姊们是？」
「我有三个姊姊当然是复数形啊～～！」
「原来如此，雪拉家是大家庭啊。」
「啊～～我一直当成秘密的事，小光居然泄漏出去，太过分了，小光～～！」
「不，怎么想那都是雪拉自己说的，或该说是自爆吧。」
「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我才没有自爆！我很正常！」
或许是睡昏头了，雪拉骑到光身上，双手握拳开始不断搥打少年，但是中途她的意识似乎逐渐清醒过来，不停搥打的手突然停住。
眼见自己骑在男孩子身上，天使的脸越来越红。
「小光……是小光啊！？呃，这是那个……没什么啦！！什么事都没有啦！！」
雪拉急忙从光身上跳开，随后又更加手足无措。
「糟糕！？已经这么晚了……依德尔快起来！！要开始做下一个吉祥物才行……耶？我昨天做出来练习用的不见了！？是小光吗！？是小光拿走的吗！？」
「练习用的什么啊？」
光缓缓起身询问道，看起来他真的不知道，雪拉环顾了房间一圈后，双手交叉在胸前沉田心主百。
「没没没没没没什么啦！！小光，现在比较重要的是我们不早点做出下一个吉祥物，大家就会很危险了，所以你赶快出去！我要换衣服！！」
「不，妳身上不是穿着制服吗？而且天使不用换衣服也不用洗澡，我记得之前妳还因此很骄傲啊。」
「别管那么多，出去！！」
光就这么被推着并毫不抵抗地走出房门，雪拉反而一阵扫兴。
「喂，小光？我觉得你应该对女孩子多一点兴趣比较好喔。」
「是妳赶我出来的，为什么还说这种话？」
「这么轻易就被我赶出去，好像说我一点魅力也没有啊！！」
这时该怎么回答呢？光犹豫了。
（——也就是说，雪拉希望我对她感兴趣啊……为什么呢？）
光在门外凝视着雪拉，她的脸也越来越红。
（——该不会……雪拉对我……）
雪拉因为光平常的迟钝而掉以轻心，现在正不知不觉让自己陷入生命的危机之中。
（——雪拉是希望我……当一个『好色的男人』？……那不是恶魔做的事吗？）
光摇摇头，身为天使的雪拉是不会有那种想法的。
在他思考的这段期间，他就像个棒槌一样站在房门前。雪拉看到光这样的态度……脸红得彷佛要喷出火。
（——光站在门口动也不动，实际上没说出口，其实是否定了我没有魅力那句话吧！也就是说，他认为我是有魅力的……啊！？不行，要是再深入下去，就算光再怎么迟钝，可能也会察觉我心情的。）
由于是攸关性命的大事，雪拉重新绷紧心情与脸上的表情，但嘴角却还是不由自主高兴地露出微笑。
「你打算在房门口站多久啊！」
「啊，对喔，抱歉。」
光终于来到一楼，少年打开了客厅的电视，切换到有线电视的天气频道，透过即时监视器观看市内的情况。
电视上播送的街景一如往常，看起来不像是受到魔界侵袭的样子。
过了没多久，雪拉带着依德尔慌慌张张地下来到一楼。
「小光！我们快去学校看看！」
「不是要做玩偶吗？」
「说来话长，总之你快去换衣服！！」
光受制于雪拉强势的作风，只好回到二楼自己的房间，将身上特训用的运动服换成港高中制服。
校舍前，千景朝着光一行人招手。
在不知情的光看来，这只不过是一如往常的光景，雪拉用力挥手回应千景，依德尔则像睡眠不足似地边走边打瞌睡。
「千景！太好了！你恢复了。」
「一切都多亏了雪拉。」
千景昨天直接从卡鲁玛手上接过了强化版的「哇拉尼」，因而完全倒退回阴沉模式……本来是这样，但今天的她却完全感觉不出那样的迹象。
「如同我简讯上写的，不只是我，学校内『哇拉尼』的气息也消失了！」
方才雪拉之所以会那样催促光，是因为那时她刚读过千景的简讯。
短短一晚的时间，蔓延在城镇各处的「哇拉尼痛」都已消失，整个城镇都恢复了往目的活力，学园祭的准备工作也再度紧急展开。
「可是大家是怎么恢复原状的呢？」
还搞不清楚状况的雪拉直率地提出这个疑问。
「哎呀？不是雪拉做的新吉祥物的力量吗？就是这个！凶恶的眼神反而让人觉得可爱，不是恶心可爱，而是恐怖可爱系呢。」
千景从书包中取出手掌大小的狼玩偶。
与雪拉所做的相比，这个狼玩偶的缝线整齐，骨架也经过重新建构更增添立体感，雪拉终于知道是怎么回事了。
从消失的练习用吉祥物，以及千景手上可说是生产样品的量产型狼玩偶，可以推测出是拉法昨晚擅自将雪拉完成的玩偶带走，经过艺术天使改良之后再送入人界的吧。
（——是课长干的好事吧，除了他之外没有人会这样做！）
话虽如此，对雪拉来说会让她感到害羞的事，也不过就是被人知道这玩偶是以谁为蓝本做出来的。粗糙的缝线和骨架的不对衬，都被专业的艺术天使们调整得很漂亮，所以没有什么问题。
「这个狼先生看起来有点像光同学呢。」
「是吗？我的眼神应该没那么凶恶吧？」
光接过玩偶拿在手上，一边沉吟一边思考着。
「什么啊！一点都不像啦！再说那匹狼经过艺术天使修改，就算像小光也只是偶……偶然啦！」
雪拉在校门前发出了哀叫。虽然不是因为听到她的哀叫，但在校舍光等人的班级，有人拿着扩音器呼喊四人的声音响遍青空。
「聚集在校门前的不良三人十班级不同却总是混在一起的小日向同学！给我马上到教室来！这边可是忙得头昏眼花了！！什么为了读书俱乐部的展览没有时间的借口，我听腻了！！小日向同学的班级也是办展览，既然妳一副很闲的样子，就给我来帮忙！！」
尽管被说不良很无辜，但呼喊雪拉她们的声音就像平常那样有活力，那个人就是花形同学，旁边内藤同学不安地说「不可以叫他们不良啦」对花形同学提出小小的抗议。
「也就是说，靠雪拉妳们的努力，终于恢复和平了。」
最后这次光还是任由局势发展，尽管尝试努力修行，却没有得到足以令人满意的结果，即使是一向我行我素的少年，也不禁感到有些消沉，但正因为有雪拉、依德尔和千景三人的努力，才能恢复到一如往常的生活，这是光心中诚实的感想。
「妳们三人都很努力，这时候不知道该说什么才好……恭喜……不，有点不太对。」
看光吞吞吐吐的样子，千景又回到以前崇拜光的那个她了，甚至还说「就是有光同学在才会诞生出这样的设计，光同学的存在本身就拯救了这个世界……就是救世主啊！」不管雪拉如何否认，看来千景对狼的原型是一目了然。
「就说不是以小光为蓝本了嘛！！只是碰巧长得像而已……该怎么说呢……」
尽管雪拉出言反驳，千景却将狼与光的形象重迭。
此时，花形同学愤怒的声音从四人头上降下。
「三十秒内再不过来，我就要用这个扩音器对全校学生投下名为秘密的核弹头哦！最近我不只是以物换物，连情报也有交换，因此多的是秘密可以爆哦！」
花形同学开始「30……29……28……」地倒数，光等人不得已只好跑向教室。
在光他们的班级里也是四处可见眼神凶恶的狼玩偶，彷佛是学园祭的吉祥物一般。
然而，关键的学园祭却由于这几天阴沉化的关系，别说是准备不足，甚至很多班级都还没动工，这样下去可能会变成只有展示会的学园祭了。
内藤同学让雪拉、依德尔，还有班级不同却因长得可爱为由而被迫参加的千景，这三人开始接受招呼客人的训练。班上的女孩子被分成餐点组与接待组，某种意义上来说，雪拉和依德尔就是这次咖啡厅的招牌，再加上暑假后受男生欢迎度直线上升的千景，终得实现由超高校等级的三位顶尖美少女来接待大家。
「只要有这三个人在，我们班上一定可以得到饮食部门的第一名！读书俱乐部的展示会就交给神月同学了，你不在班上的份就让你努力工作来弥补，给我作好觉悟喔！！」
花形同学显得气呼呼。当然，所谓的读书俱乐部只是雪拉修改记忆而成的产物，光他们一点也不在意……更何况他们这几天都放着班上的摆摊不管，因此态度相当配合。
由内藤同学解说从打工学到的待客礼节，负责接待的女孩子们纷纷向内藤同学请教，似乎是以活用各人个性的待客为目标。
「依照客人的需求不同，待客的方式也要跟着改变，天音同学就以活力充满、有时又有点粗心大意的样子展现……我想这样应该比较好。」
「粗心……是要我故意失败吗？那太难了啦！因为我是一流的天……」
「一流的天……？啊！店员吗？」
雪拉有些夸张地点头肯定内藤同学的话。
「对！就是店员！我请示店长也很迅速，具有一流工作人员的素质哦！也就是说，我不该扮演粗心大意的角色，应该以成为完美的女服务生为目标啊！」
「那个位置已经有小日向同学负责了，不用天音同学担心……啊哇哇……请不要摆出那么可怕的表情……因为妳看……」
雪拉用眼神对内藤同学表达不服气，内藤同学却指了指教室后方黑板处。
先前受过内藤同学指导的千景，这时正端茶和毛巾，分给从事内部装潢等需要力气工作的男同学。
「不用别人指示就会自动服务他人的小日向同学是正统派女主角，所以可以的话希望天音同学以傲娇为目标……我是这么想的啦。」
内藤同学露出甜美的微笑，若是与千景相比较的话，那雪拉也无话可说。
「我、我知道了啦！只有这次哦！！」
「太完美了，天音同学！先是表现得很讨厌的样子，然后再勉为其难地答应，这就是傲娇的王道啊！」
「是这样吗？」
「没错，就是这样！」
在这样满满的夸奖之下，雪拉也变得跃跃欲试，于是得意洋洋地去帮忙千景了。
只剩下依德尔默默注视着内藤同学。
「……要傲娇吗？」
「佐田同学原本那样就很有魅力了，只要坦率地招呼客人就好了。」
「……嗯，和平常一样。」
「虽然是照平常那样，妳也要招呼客人哦。该正经的时候就要用毅然的态度面对客人，所以要带着服务的心……」
就这样，内藤同学开始阐述她的待客精神论。尽管眼前的依德尔看来像是在点头附和，其实她已经打起了瞌睡。
「……ZZZzzz」
（——依德尔的确是和平常一样啊。）
光一边侧眼看着接待组的交谈，一边走向屋顶帮忙油漆班上挂在外面的看板。
准备工作持续到晚上八点的最终离校时刻……可是不管哪一个班级的作业，距离完成都还差得很远。
尽管有采取应对措施，让开场时间延后，上午的时间全用来准备……然而，目前港高中的学园祭不要说半熟，根本就像连蛋白都还没硬的煎蛋，他们就以这样的状态迎接明天的学园祭。
插曲6
拉法被迫要做出选择。
艾莉芙与梅塔特，要选择哪一边……如果是平常冷静的拉法，答案早就已经很清楚，身为天使不容许背叛天界的行为，他的头脑很清楚艾莉芙是正确的。
然而拉法的心却无法认同，即便他有管理梅塔特的自信，他也不是要把梅塔特当成自己的棋子，纯粹只是心里不想这样做。
要是自己站在梅塔特的立场会怎么样呢？身为天使却要被封印感情，甚至不容许拥有人格……那就像被砍断手脚、蒙住双眼、割去舌头，然后被永远封闭在黑暗之中一样。
只要不感到疑问，也没有自己被虐待的认知的话……这样或许反而是一种幸福。但现在的梅塔特不同，他已经知道自己是谁，也逐渐理解这个世界，这时候再把他推回黑暗实在太残酷了。
因此才要将他初始化……消除记忆吧……但是如果真的消除了，那么他的记忆和人格又会到哪去呢？
没有手段可以救他吗？
凝视着梅塔特与艾莉芙对峙的背影，拉法拼命动脑思考。
（——一定有方法可以救他的……）
梅塔特一面弹回艾莉芙的猛攻，一面小声地对拉法说道：
「判断这场战斗无意义。拉法没有必要再烦恼，下一次攻击我不会防御，拉法是为了让我松懈才假装站在我这一边。拉法将我停止，一切的问题都解决。」
「我不能那样做！」
「我在思考，我想我会消失，但如果那是注定，我希望由我选择的人停止。虽然时间短暂，我拥有了朋友，而且理解爱，感谢。」
梅塔特没有给拉法时间考虑。
梅塔特从拉法处学会了爱，而他以此得出的结论就是接受初始化。此时，艾莉芙如暴风般的鞭子攻势停止了。
拉法遇上事情很少慌张，然而他这时的表情变化却没有逃过艾莉芙的眼睛。
（——不能那样做……这么说来梅塔特是那个意思啰？）
听到部下如悲鸣般的吶喊，艾莉芙确信是梅塔特希望停止他。
「你给我振作一点！拉法！！梅塔特也已经做好觉悟，就只剩下你了！！」
「竟然想以多数决来决定，以艾莉芙学姊来说倒是少见的急躁呢。」
「当然会急躁，因为我们的攻击完全无效啊。」
艾莉芙持鞭打算进行下一次攻击，梅塔特非但没有反击，甚至也没摆出防御的动作。
「我希望藉由拉法之手停止。」
在这样的状况，连拉法自己都觉得自己像个任性的小孩子，即使他还是不让步，就算被说固执也是。从梅塔特的表情……眼神之中，拉法感觉得出他对自己即将消失的悲伤，因此拉法打算抵抗到最后。
「我要全力攻击，做好觉悟了吧？」
艾莉芙的这句话并不是对梅塔特，而是对拉法说的，拉法却没有回答。
只见艾莉芙的鞭子分成九条，每一条彷佛各自有意志般齐向梅塔特袭来，梅塔特没有防御，打算以身体承受全部攻击。
然而眼看就要击中时，鞭子却被理力之壁阻挡，是拉法张开了防壁。话虽如此，以拉法目前的力量，还不足以接下文莉芙认真挥出的攻击。
防壁瞬间就产生龟裂，然后粉碎崩毁。不仅如此，鞭子所产生的冲击波还将拉法震飞出去，拉法在地面打滚后倒卧。他躺在地上仰望天空，训练时曾接过艾莉芙无数次的攻击，但这次的攻击才是认真的，就算防壁缓和了威力还是被震飞，那伤害让他甚至连动手指头的力气都没有。
（——这样的攻击，梅塔特居然能完全接下……还反弹回去，天防省会害怕也是可以理解的……但是……）
拉法的意识逐渐模糊。
一直在旁观看的米哈尔，这时凑近望着拉法的脸。
「拉法，我们一起变强吧，就是有下这种决定的家伙在才不好，就算你恨我也没关系，我想要……往上爬，所以钥匙由我来使用，而且梅塔特也答应了。」
「……米哈尔……住手……」
「我们要让天界在我们的这个世代改变，总有一天，要创造出可以让梅塔特复活的天界，那时就算梅塔特失控，我们也能够阻止……为此我们要变得更强，要能用自己的力量保护珍惜的事物。」
「……我会恨你喔。」
「是啊，你可以恨我没关系，我们是朋友嘛。」
米哈尔从拉法手中取走钥匙，在此同时，拉法的意识也坠入黑暗的深渊。
「好了，你会这样乖乖听话也是多亏了拉法……不过很抱歉，为了我们着想要把你全部都消除停止喔？」
听了艾莉芙的话，梅塔特点点头，朝倒地的拉法望了一眼后便沉默不语。
此时米哈尔正将钥匙插入梅塔特的背部，而艾莉芙的表情显得有些凝重，与顺利达成任务时那种爽快的表情相差甚远。
（——真是的，都是因为拉法，害得我也出现奇怪的感情了。）
艾莉芙凝视着梅塔特，同时艾莉芙的声音在梅塔特的脑中响起，为了不让米哈尔听见，艾莉芙直接与梅塔特的心对话。
『你有舍弃那身体的勇气吗？』
『无法回答，要求详细说明。』
『既然是要初始化并消除的意识，那么我就把你的灵魂送到人界的某处，当然你的力量会留在肉体里。另外，我并不是专门管理灵魂的天使……会飞到哪里、寄宿在什么上都不得而知，也可能会是路旁的石头……至少不会是天使，也不会是恶魔，所以一不小心，结果可能会比消失还惨。』
『要求思考的时间。』
『这样对望太久会被米哈尔发觉的，你要快点做决定。』
艾莉芙的提案并非救赎，而是灵魂的流放之刑；说是亡命，又有太多的不确定性。
『违反服务规定。』
『你连我都要担心吗？明明自己都要面临死亡宣告了……不过用不着担心，因为这次的命令是停止及回收你的肉体，如果你愿意的话就闭上眼睛吧。』
梅塔特缓缓闭上双眼。
「听好了，米哈尔，等我发出指令你再转动钥匙哦。」
「呃，是像这样吗？」
米哈尔转动插在背上的钥匙，同时梅塔特的背上展开了银色羽翼，接着化为羽毛纷雪飘散四处。
「喂！我还没发出号令啊！这个笨部下！！」
「有、有什么关系嘛！反正都是要这样做的吧？」
虽然嘴上这么说，米哈尔还是赶紧将钥匙转回来，艾莉芙也同样慌忙地把手放在梅塔特胸口上，将他的意识抽出。
时机配合得恰到好处，尽管由于初始化的开始，梅塔特失去了一部分的力量……但是梅塔特的灵魂——意识连同他的力量从肉体中释放，登时耀眼夺目的光芒笼罩整个山顶。
直到那阵光芒停止的短短数秒钟之间，艾莉芙已在心中想好了辞呈。
（——反正我也差不多想走入家庭，这件事就……算了，当成是我一个人的秘密吧，这也是为了天界好。）
梅塔特的肉体被回收，直到现在都被封印在天防省内。在那之后，梅塔特的灵魂到哪儿去了呢？没有人知道。
刚好就在那个时候，有一颗彗星接近人界。1836年（天保六年），在哈雷彗星光芒的掩蔽下，坠落地上的天使灵魂寄宿在某个人类身上，自此之后，那个家系的人类都会身负不可思议的力量。
……在经过七个世代，那个家系依旧延续。
名字也从神凭转为神月之名。
7……10月20日
由于学园祭的准备时间完全不够，截至昨天已经有许多班级和社团放弃了。
到了当天早上，光等人正要进行最后冲刺之时……昨天前还是什么都没有的校门口，今天已经立了一个美轮美奂的学园祭大门。虽然每年都会制作，但今年的华丽程度，简直可以媲美那个位于千叶县、冠着东京之名的某超有名主题乐园。
而且只要跨进校舍一步，眼前的装饰甚至让人完全不觉得那原先是教室。鬼屋前阴森恐怖，荞麦面店前则有小河川流过。
依德尔看到浮在小河上的鸭子，注意力完全被拉过去而停下脚步。开店前的荞麦面店则在店内准备了打面台与巨大圆锅，一年级的店员们正准备着要开店，动作看来敏捷熟练。照这个情形，开场时间就算不延后到下午，依照原订时间也赶得上。
问题是为什么赶得上呢？整个学校简直就像被施了灰姑娘的魔法一般。
「雪拉，妳觉得这是怎么回事？」
自从到校之后，雪拉一直显得畏畏缩缩的样子，于是光即使心里有底还是提出疑问。
「呃……虽然我也认为学园祭就是要亲手做……但艺术天使们再三拜托，还表示这次因为天界的疏失给我们添麻烦了，我拗不过他们就……」
接着从体育馆方向又传来轻快的电吉他演奏声，那弹奏技巧彷佛就像吉他之神寄宿在弹奏者的手指上一般，让人不觉得那只是热身而已。
「原来是这样，也就是今年的学园祭有艺术天使全面来支援啊。」
「对、对不起，小光！我没想到他们会这样出力帮忙！而且全校老师和学生也都被艺术天使更改了认知……」
「所以我们班也是吧。」
光扶住依德尔的腰，一口气将蹲着的她扶起，然后牵起她的手向前走，依德尔只好依依不舍地朝鸭子挥说「拜拜」。
三人来到班上摆设的咖啡厅……停下了脚步。那里已不是他们所熟知的教室，眼前彷佛是将某王宫的沙龙直接移植过来的空间。
戴着侍女长臂章的内藤同学笑着迎接三人。
「早安，神月同学、天音同学、佐田同学，虽然很突然，请妳们两人换上这衣服，呃，我想一定很适合妳们。」
工作人员的制服也像是从角色扮演的专卖店订做……说不定还更贵，每一件都是量身订做，尺寸也很合身，剩下就只等客人上门了。千景也在稍晚来到光的班级，她已经换好咖啡厅的制服了。
「我们班上的玩偶展示也很不得了，像是一件价值百万的怪兽玩偶装，或是传说中的泰迪熊仿制品！！」
「千景也很适合那件衣服。」
「谢、谢谢。」
千景才刚到班上，光就很随兴地说出他的感想，而这一句话波及到许多人，光却一点自觉也没有。
（——能得到光同学的夸奖……真高兴，可是我要忍住才行。）
（——小日向同学『也』的话，意思是说我穿起来也很适合啰？）
（——要快点换衣服！！我可不能输啊！！）
（——……怪兽的玩偶装还比较好。）
依序分别是千景、内藤同学、雪拉、依德尔的内心呢喃。就在四个人匆忙准备的时候，光也收到花形同学所指示的工作。
「来！神月同学这个给你！去好好替我们班宣传吧！」
到了这个时候光才重新体认到，每个人都没对学园祭进行得这么顺利抱持疑问，对昨天之前的惨状还留有记忆的人，大概只有天使跟随的自己和千景而已。
交到光手上的，是以眼神凶恶的狼为原型的玩偶装，穿上这个、手中拿着看板环绕校内替班上宣传似乎就是他的任务。
照往年惯例，港高中学园祭从早上十点开放进入，由于每一个班级都得到艺术天使的帮助，摆摊卖食物的品质并不是学园祭等级，而是一流店铺的味道；戏剧社的人也完美地记住台词，甚至有超越台词的即兴演出，呈现出一场生动的话剧。体育馆的演唱会不只是演奏，连声光效果等细节都很讲究，台下安可的呼声不断，一般入场者里也有人嘴里喃喃自语着「应该把这个学校买下，当成主题乐园经营才对啊！！本十字光商会将会全面……」还一边寻求与负责人进行交涉。
附带一提，千景的班级是展示玩偶，由千景、依德尔、雪拉通力合作的「起舞的红熊猫」、「小可怜」、「外套羊驼」则在那里获得热量的回响。
雪拉等人为了招呼客人忙得晕头转向，自己没时间去逛其他班级的摊位，也没有换班休息的时间，只是不停忙碌地工作，咖啡厅可爱的女孩子成为话题，造成男性顾客大排长龙的情况……尖峰时刻甚至必须排队等上两小时。
「……冰咖啡。」
依德尔以平淡的口吻喊着，并且环顾坐在位子上的客人。
「我的！这里！我的冰咖啡！」
「……嗯。」
一般客人最常指名（？）依德尔，由于她冷淡的态度受到欢迎，因此不断被叫去服务。花形同学也要她稍作休息，不过她很有干劲地表示「……大家都很努力……我也要努力」。
依德尔想将冰咖啡从托盘放到桌上，当她拿起杯子……杯子却突然掉到地板上，因为她的手使不出力气。
「客人很抱歉！我们马上会帮您拿新的来，您的衣服没有弄脏吧.」内藤同学立刻慌慌张张地收拾善后。
「……对不起。」
只见依德尔鞠躬道歉，那楚楚可怜的样子让客人忍不住露出微笑。
「不，没关系的，倒是妳没有受伤吧？」
那名客人反过来关心依德尔与内藤同学。
（——快了吗？）
依德尔凝视着连指尖都麻痹的手，这几天睡眠时间不断增长……身体终于也开始有影响了，依德尔察觉自己的手已经慢慢失去知觉。
（——或许是明天，也或许是后天，但是也可能还有一个月，又或许是半年，或许……还能活一年。）
深呼吸一次之后，手指的感觉又恢复原状，明白只是暂时性的发作让依德尔松了一口气。于是，在内藤同学的关切之下，她又继续服务客人。
「嗨，千景，妳今天也很美丽呢。」
亚克规矩地排了两个小时后进到咖啡厅，随后他立刻叫住身穿制服的千景，点了一杯柠檬汽水。
他拄着拐杖，一只手的手臂上还包着绷带。对于他这像是重症的演出，千景什么也没问，只是机械性地说「我重复一遍您点的饮料，您点的是柠檬汽水对吗？」这几天遇到那么严重的事情，亚克却没来帮忙，让千景感到相当愤怒。
（插图106）
「Sorry，我道歉，其实我也被卷入天界的纷争，话说回来……Today是少年的生日，妳要把那奇特的物品送给他吗？」
「这与亚克没有关系。」
「当然有关，我要帮千景Get一个比光少年更棒的男朋友，在那之前我都得要跟在千景身边，所以希望尽早帮妳找个伴啊。」
如果千景再与光等人有所牵扯，可能会变成卡鲁玛等恶魔们下手的目标。事实上这次「哇拉尼」的骚动不只危及千景，甚至整个市内都出现了受害者。
要让千景远离天界和魔界，最好的办法就是交一个男朋友，忘记光他们的事。
「请您稍等。」
千景制式化地回答之后，前往吧台告知客人点的饮料。
千景之所以不想交男朋友，是想与光他们一直做朋友……这件事亚克也很清楚。
「要怎样才能让千景明白呢？」
亚克不禁抱头烦恼。这时，端来柠檬汽水的并不是女孩，而是穿着狼玩偶装的人。亚克并不在意是谁端来的，只是若有所思地喝了口柠檬汽水，带有强烈碳酸的饮料，喝起来味道感觉比平常更酸甜。
学园祭的第一天转眼就过去，光等人为了招呼客人和宣传忙碌了一整天。
第二天起由于工作也已大致熟练，花形同学判断可以用轮班休息后，便重新安排了接待组的轮值表，雪拉等接待组在明天中午前都是休息时间。
今天为了学园祭的工作，就已是行程满档的一天了，然而晚上在神月家还要举办一个更重要的活动。
就是光的庆生会。尽管少年害羞地认为都高中生了还要办……樱仍旧为了这一天严选庆生会的菜色，并用一整天的时间来做准备。光等人忙于学园祭，雪拉和依德尔也没有闲暇帮忙，樱却还是一个人包办了房间的装饰，然后迎接浑身疲惫的光一行人回家。
「你回来啦，小光！谢谢大家今天一同来庆祝。」
「爸爸呢？」
明明是为了光的生日而回国，现在却不见流的身影。由于学园祭的准备工作太过忙碌，他之前都没有注意到……可是昨天一整天，光都没有见到流。
「你爸爸昨天就出海了呀。」
「不，我没听说这件事啊。」
「他说有非办不可的急事……虽然是有点遗憾，但妈妈会连爸爸的份也一起努力喔，小柴也有替我加油。」
只见柴活力充沛地对光施展久违的头槌攻击。看来流是真的不在家了，柴兴奋地叫道「今天是什么祭典吗？是要祭祀本大爷的祭典吗！！」却被依德尔抓住，频频抚摸牠全身；经她如此的搔痒，柴差点因兴奋过度而引发气喘。
「……小柴……举手。」
面对依德尔的腋下搔痒攻击，柴口水直流地在地上打滚。
「打扰了，樱妈妈。」
千景规矩地低头致意。
「光的朋友真的都是女孩子呢……不过妈妈现在放心了，因为也有男生朋友来替你过生日呢。」
一名金发青年这时笑嘻嘻地从樱身后探出头。
「生日快乐！光少年！！」
亚克依旧是拄着拐杖，身上包着绷带。他在光等人回来之前先来到神月家拜访，千景一看到他瞬间……便露出生气的表情。
「那么我们现在就开始庆生会吧。」
在樱的催促下，光一行人从玄关走向客厅，先来到家里的亚克在雪拉耳边轻声道：
「妳该不会准备了会表露真心的礼物吧？」
被亚克这么一说，雪拉才终于想到这件事。
（——这么说来……因为『哇拉尼』对策和学园祭的关系……害得我什么都没准备！！）
相同状况的依德尔并不特别在意，雪拉却是痛恨自己的疏忽。
「千、千景准备了什么样的礼物呢？」
「在光同学打开之前都是秘密」
「哈哈哈！我也准备了很棒的礼物哦。」
客厅的桌上排列了蛋糕和餐点，有点像是饭店自助餐厅的状态。
就在雪拉正为没准备礼物而着急之时，光的庆生会开始了。
流在市内的森林公园里遇难已经过了整整一天，为了以防万一，他趁樱还在熟睡时，对她下了暗示：当他没有回去的时候就当他『已经出海了』。看来那样做是正确的，流的心中松了一口气。
「哎呀还真是悠哉呢。」
他在森林深处发现的别墅里，有一位女性独居于该处；遇难的流本想到别墅问路，没想到那栋别墅却正是流的目的地。
尽管流对女主人说明了原由，对方却不答应他的要求。
他的要求只有一个，就是希望她交还光一半的灵魂……只有这样。
「真是让我吃惊，不愧是那孩子的父亲呢。」
只见那栋别墅就像融化般凭空消失，就在森林空出来的这个空间……流与贝尔菲拉琪进入交战状态。
尽管流毫不畏惧贝尔菲拉琪的视线，并以无形的理力弹回她的攻击，但流的攻击也无法伤到贝尔菲拉琪。
「对女性动手非我所愿，为了我儿子能否让我打倒妳呢？」
「我拒绝我才是要请你把小光剩下来的灵魂给我呢？如果你肯答应的话，我也会准备相对价值的报酬哦，无论是长生不老，或是一生享用不尽的财宝，要赐予一名人类至高无上的幸福，对身为七大恶魔的贝儿来说是很简单的事。」
明知流不可能答应那样的条件，贝尔菲拉琪还是像在挑衅般继续说着：
「那么……没办法了，今天是小犬的生日……我必须要送礼物给他才行，为了光的自由……我要打倒妳。」
流缓缓地调整呼吸，随后流的背上一阵灵光如热气般升起，而灵光逐渐化为银色羽翼。
「哎呀！真美少那羽翼……不会错的，那是过去贝儿以外的六大恶魔联手进攻天界时，单独一人击退魔界的大军，掌管『力量』的大天使的象征哦？你知道吗？」
「我不清楚天使和恶魔的事。」
「呵呵呵，那我就再多告诉你一些。那时魔界之所以会失败，是因为六大恶魔为了谁来指挥而发生争执，因为各自分散进攻或自相残杀才输的……有一半可说是自取灭亡吧，特别是最初该由谁的兵力与梅塔特战斗，这件事争执得特别激烈，因为与之交战的兵力毫无疑问会全灭啊。」
「虽然我不懂妳再说什么，不过我该听到最后吗？」
「是啊，这是重要的往事哦，就是因为有梅塔特的存在，魔界的联合军那本来就薄弱的团结才会溃散，梅塔特的力量很强大，因此才导致其他的大恶魔们自相残杀，消耗彼此的实力，所以聪明又美丽的怠惰女王贝儿才能成为魔界首领，这就是所谓的鹬蚌相争，渔翁得利吧。」
「拜托妳说结论。」
尽管在对峙之中，贝尔菲拉琪的表情还是相当从容。
「由于梅塔特的力量太过强大……在那场战争之后，天界将他封印了一千年，但是封印却因为一些小事而被破除……据说梅塔特的灵魂被消除也遭到初始化……表面上是如此，其实他的灵魂阴错阳差落入人界……寄宿在某个人类的身上，如何？这样你自身的力量之谜解开了吧？感谢贝儿吧。」
她所说的流有一大半都听不懂，唯独理解了神月家祖先是一个叫梅塔特的天使一事。
「就是因为这样，要是能够得到最强天使的『力量』，那么不只是魔界，贝儿甚至可能连天界都能支配喔。」
「妳是想说要我协助妳吗？」
「我对小光的爸爸没有兴趣因为不管拥有多优秀的力量，只要有了孩子，力量就会传到孩子身上……那就是天使啊，现在拥有梅塔特力量的是小光，另外还有……贝儿可爱的小依呢。」
「……？」
「小依并不单单只是为了夺取小光的灵魂而来喔。小依是在小光还是小孩子的时候，贝儿利用得到的一半灵魂所生出的，所以若是想让小光的力量觉醒，就必须杀死小依，取回那一半的灵魂。话虽如此，只要放着不管，小依也会自己逐步死亡，然后小光的灵魂就会逐渐觉醒，这也就表示，从一半灵魂所生出的小依同时也会慢慢产生理力，但很遗憾……理力对恶魔来说是剧毒，所以小依的生命只剩下一年不到了。」
教人不可思议的是，流认为她说的是实话。
难怪身为恶魔的依德尔能被大家怀抱善意地接受，因为依德尔就像是光的妹妹一样。
而且依德尔也不夺取光的灵魂，只是接受自己会步上死亡的命运。
「意思就是说，为了让小依活命就需要光的性命……想让光的力量觉醒就必须牺牲小依……就是这么回事吧。」
「没错，简单说就是那样。」
「自己透露这么重要的事不太妥当吧？我可能会为了光牺牲小依喔……」
「你不会那样做对吧？只有恶魔才能做出那么残酷的事情呀。」
她故意让会使人联想到恶魔的蝙蝠翅膀出现在背上，生出前端呈黑桃形状的黑色尾巴并摆动着。
被她这么一说，流一句话都说不出来，他的确两边都无法选择。
「可是就算放着不管，小依也会自动死去，如果要玩亲情游戏，那就陪她到最后，看着她临终如何？小依对小光的爸爸来说，也是像女儿般的存在吧？」
「妳那句话……小依听见会伤心的吧。」
「那孩子认为贝儿不是她真正的母亲呀。我可不觉得她会悲伤呢。」
在魔界与人界夹缝的森林里潜伏着一只黑豹。与其说是兽人，不如说是变身得更接近野兽的卡鲁玛，他一直屏息静观情况。
虽然不知道贝尔菲拉琪说的话有哪些是真的……不过在得知依德尔是光的一半后，卡鲁玛难掩心中的动摇。
然后他再度确认，不管自己如何散布「哇拉尼」也是白费力气，就连他潜伏在这里的事说不定……不，有很高的机率已经败露了。
因为贝尔菲拉琪的口吻不像是在对流说明，反而像是意识到躲在暗处的卡鲁玛而说。
卡鲁玛心中涌起一股冲动，想要现在立刻就扑上去攻击贝尔菲拉琪，然而那冲动马上就被恐惧淹没。
此时贝尔菲拉琪的魔力不断提升彷佛没有极限一般，而那名人类也不服输地……鼓起本身的理力。
「不过真可惜，因为生下小光，小光的爸爸力量已经走下坡了，那样的力量是挡不住贝儿的攻击哟。」
贝尔菲拉琪的手不断延长出荆棘藤蔓，袭向采取防御姿势的流。流虽然想用银色羽翼包覆自己的身体防御，但荆棘藤蔓也开始从他的脚下往上窜。
一瞬间就被抓住，流惊讶得说不出话来。
「就算有力量，没有实战经验也没用啊。」
「为什么不杀我？」
「杀你是很简单，不过在那之前，你不觉得该对小光说句生日快乐吗？」
贝尔菲拉琪取出手机，也不打开通讯录就直接拨号。
那号码是……守护天使雪拉的手机号码。
「祝你生日快乐！小光。」
由樱带头唱歌替光庆祝，雪拉等人也跟着合唱。
在祭典骚动中心的光看来最坐立不安。
而第二坐立不安的……就是没准备礼物的雪拉。
「首先是我送的礼物，十七岁生日快乐，恭喜你光少年！」
亚克身上并没有书包之类的东西，不过他从右手石膏的缝隙中，取出一本像笔记本的书，笑着将它塞给光。
「这是我亲手所做，有我Heart的礼物。」
「总之谢谢你，不过……不，没什么。」
朴素的大学笔记本封面上写着『让女孩子高兴的两亿四千万个爱情词句第1卷（全1000卷）』，光一页也没翻，收下后露出少见的虚应陪笑，似乎只有送礼的亚克感到满足。
「亚克真是的，那种礼物就某种意义来说是种处罚呀，呃……我的礼物是这个。」
那是经过可爱包装、有如红包袋般的薄纸袋，雪拉以为既然是千景，应该会送手制的礼物，看来并非如此。
「可以打开吗？」
「可以！我相信你一定会喜欢的！」
千景的发言带着少有的强势，光在她逼人的气势下打开了袋子……里面有一张卡片，那是一张画有漫画人物的电话卡，以现今来说相当稀奇。
「这……这是！？」
光的表情在一瞬间冻结了。
「其实我在网拍上找到了相当便宜的。」
在某些收藏家之间，这可是价值数万元的豪华物品。那是「传说的伐折罗！」连载一周年纪念的电话卡，光忍不住怀疑起自己的眼睛。
「不，我不能收，这太贵重了。」
「没关系的，只要能让光同学高兴就好。」
对于直到得标前的心理战，千景只字不提。在身后替她加油的亚克，将那幅光景看得一清二楚，尽管亚克知道那是花费多少劳力才得标的物品，不过这件事理所当然被千景下了封口令。
「妈妈的礼物就是亲手做的料理。」
「谢谢……我很高兴。」
或许是真心感谢的关系，光的脸颊有些泛红。
到了这时候，对于自己没有东西可送，雪拉心中充满焦虑、气愤与悲伤。
「对、对不起小光……因为一直都很忙……」
说到一半，不知何时雪拉脚边多出了一个礼物盒。当雪拉注意到的时候，天使之门已经要关闭了。
会在这个时间点送东西来……除了拉法之外，不作第二人想。
虽然不知道里面装了什么……但雪拉还是拿起了脚边的礼物盒。
「喔喔！小雪的礼物Very正式啊。话虽如此，光少年可不能误会，那只不过是出于小雪身为守护天使的职务之故……」
亚克说到一半便闭上了嘴，千景的视线如针刺在恋爱天使的背上。
另一方面，雪拉也被逼得走投无路了，对于这盒中之物她完全没有头绪……可是依目前客厅弥漫的气氛，她不送出去也不行。
「这个是……礼物！恭喜你小光！虽、虽然是薄礼，请你收下。」
只要特别注明是薄礼，那么不管是什么礼物都能被原谅……雪拉抱着这样的心情，将绑着缎带包装的盒子交给光。
光马上就打开盒子……只见雪拉目前独力完成的眼神凶恶的狼玩偶，正稳坐在盒子中央，和已经在市内流通的相比，看起来实在说不上好看。
「是手工的吗？」
「抱、抱抱抱抱抱抱歉喔！！」
偏偏把这个送回来，雪拉怨恨着课长，并有些自暴自弃地喊道。既然已经交出去了，那也是无可奈何之事。
不过光露出温和的笑容，并说「……我会珍惜的」如此简单却认真地回应雪拉。
「我并不是没有钱哦，虽然没时间，不过那个……是随手做出来的。」
「没时间还亲手做……」
我很高兴，谢谢。
后面的话光并没有说出口，或许会缩短与雪拉距离的发言是不该说出的。
「怎么了？小光？啊！你不喜欢的话现在退货也可以……又好像不太好……」
「不，我收下了。」
光尽可能以平静的语气说道。
一旁的依德尔始终凝视光的脸，大家都送完礼物，只有依德尔什么都没送。
（——如果把灵魂还给光……大家会高兴吗？）
至于那之后自己会怎么样，依德尔自己也想象不到。
「……光，礼物是……依德尔。」
「妳突然说什么啊。」
手上拿着眼神凶恶的狼玩偶，光纳闷歪着头思考……依德尔则是缓缓将光的脸颊拉近自己的脸。
「STO——————P！依德尔！！那是犯、犯犯犯犯犯犯犯犯犯犯规的啊！！」
（插图113）
趁乱想混水摸鱼，亲吻后再说生日快乐，身为天使雪拉不能放过这样的暴行，然而依德尔并没有停下，她将手伸向光的脖子。
「哎呀……真是难为情呢。」
樱用双手遮住脸，即使光想要逃跑，但依德尔在抱抱模式下的腕力，并不是人类可以抗衡的怪力。
「……生日快乐，光。」
依德尔心想，既然亲吻可以夺走灵魂，那么反过来应该也可以，但是依德尔亲到的却是……雪拉刚送给光的玩偶。原来是光在情急之下，把狼玩偶的脸凑到自己脸颊和依德尔的嘴唇之间。
亲吻未遂事件的同时，雪拉的手机也响起了。
「真是的！会挑这种时候打来也只有课长……」
雪拉心想大概是拉法要向光道贺，接起电话却听到流的声音传来。
「咦？樱妈妈不是说您出港了……好，我这就把电话转给小光。」
光将雪拉交给她的手机凑近耳边，随即便听到流以温和的语气对他说：
『抱歉，光，本来是为了替你庆祝生日才回来，行程却突然改变了，爸爸恐怕要踏上相当漫长的旅程，我希望你好好保护你母亲，还有珍惜你的朋友。』
「怎么好像很感伤啊。」
『真的很抱歉……光。』
虽然爸爸平时就经常对光道歉，可是这次的气氛却不同于以往，少年感觉他每一句话都非常逼真。
就在那之后，一道陌生的女人声音在光的耳边细语。
『好久不见了呢，小光，还记得我吗？呵呵呵我是贝儿呀。』
听到那声音，光立刻紧张了起来。少年从位子上站起，除了遮住脸害羞地说「可以了吗」的樱以外，在场全员见到他那迫切的表情都不禁面面相觑。
「为什么妳会和爸爸在一起？」
『你爸爸他呀，为了小光只身潜入想打倒贝儿，却反而被我打倒，目前陷入危机之中啰你想要来救他吧？那么我就在回忆中的地方等你哦。我不会不通人情要你一个人过来，想找多少援军就尽量找吧，不过……找得越多，被害可能会越多哦★』
贝尔菲拉琪说完便挂断电话，光则是呆杵在原地，茫然地抬头仰望天花板。
光和雪拉一同误入森林并遇上贝尔菲拉琪，他想要保护雪拉……结果自己被夺走一半的灵魂。光「知道」这段记忆，并不是记得，而是对于过去发生的事，他只是作为知识一样知道有这件事而已。贝尔菲拉琪带给他的恐怖，与记忆一起从光脑中消失了……本来应该是这样的。
但是在听到她声音的瞬间，光冷汗直流，手机差点因为发抖而掉落。
「雪拉……用理力让我妈稍微睡一下好吗？」
光的声音在颤抖。总是凡事无动于衷的少年，表情却因恐怖而扭曲变形，雪拉直觉这是前所未有的紧急事态，于是便轻轻点了点头。
在雪拉施展理力让樱睡着之后，难得的亲手料理连一口都还没动，光等人就离开家前往森林公园，少年在入口处停下脚步。
「不好意思……请千景在这里等着，亚克……千景拜托你了。」
「你在说什么啊？接下来就要和恶魔战斗了，没有我……」
「你的伤……并不是开玩笑的吧。」
尽管亚克一身受重伤的模样，不过他的外伤已经愈合，然而理力几乎没有回复。其实在他要来人界时曾被医生制止，是在他坚持之下才能够下来的。
「我知道了，一定……没问题的吧，因为光同学是救世主呀。」
尽管心中不安，千景并没有反对光说的话。毕竟身为人类的自己，就算去了也只会碍手碍脚，再说以亚克的性格，他很有可能坚持要跟去。
「亚克是绅士，必须要好好保护我才行。」
「只有在这种时候才需要我……太过分了，千景。」
千景明白光的心情，于是抓住亚克的手。
「……我们走了。」
在光的带领之下，三人飞奔进入森林公园。
自从光说明事情经过之后，依德尔就一直沉默不语。
依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……同时也是从光被夺走的灵魂所生出的另一半，这件事天使雪拉和亚克都不知情。
「依德尔妳没什么精神呢……果然就算是在恶魔眼中，七大恶魔还是很可怕的吧？」
对雪拉而言，依德尔是贝尔菲拉琪派来『负责回收光的灵魂』的恶魔少女，因此雪拉才提议「如果妳害怕，那由我和小光两人去就好了。」不过依德尔纵使害怕，她仍旧选择和两人同去。
三人离开道路在森林中奔跑，没多久四周景色逐渐改变，天空就和过去曾见过的恶魔结界内部相同，是染上魔界紫色的天空。三人彷佛受到引导一般，没有迷路就来到了森林中空出的广场，广场中心可见被绑在荆棘十字架上的流。
光的神色颇为紧张，雪拉也谨慎小心地环顾四周。
「爸……」
那天的恐怖再度苏醒，光胸前的项链开始发热，雪拉贯注在项链中的理力虽然想带给光心灵平静……充斥在周围的不祥力量却侵蚀着光的心。
流似乎失去了意识，只见他闭着眼睛全身瘫软。这时，一道身影一声不响地出现在荆棘十字架旁。
是七大恶魔贝尔菲拉琪。
「哎呀我还以为小依不会来了呢，一旦发生战斗，那边那位天使雪拉也会使出全力吧……受到理力的影响，小依可是很难平安无事喔？」
依德尔静静地注视贝尔菲拉琪。
「……我不会让她战斗，小雪……对不起，一直瞒着妳。」
依德尔缓缓走近母亲身边，雪拉和光都因为过去的心理创伤而过度紧张，喉咙感到干渴，想要发出声音也很困难。
（——我也应该比那时还强了……可是却……好害怕。）
从见到贝尔菲拉琪的那一瞬间起，雪拉的心随时都像要碎裂一般。
「依德尔！别过去！！」
光不知道依德尔想做什么，但他单单是出声制止就已经竭尽全力。雪拉在来这里的途中曾经请拉法连络过天防省了……但是，想在天界援军到来之前先靠自己一个人撑过去的这个想法本身就是个错误，雪拉对此感到后悔。
「……妈妈，够了……住手。」
「耶？妳刚刚……说什么？」
依德尔的一句话让雪拉突然全身失去力量，大大出乎她的意料之外。
「小光……刚才依德尔叫贝尔菲拉琪妈妈对吧？」
「对，没错。」
「为什么你能那么冷静！！」
「老实说……我早就知道了，因为雪拉是天使……而且依德尔的母亲……对我和雪拉来说是心灵创伤的来源，光要像现在这样站着就很不容易了，所以依德尔她……担心被雪拉讨厌才一直都没说。」
确实，若是事先知道依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……还能像现在这样和她那么要好吗？雪拉如此自问。
她无法断言……会和现在一样。
「哎呀呀，不行唷怎么可以告诉她不完全的情报，小依是贝儿的女儿……也是那天从小光抽离的一半灵魂所生出的存在对吧？而且……今天贝儿心情非常好，所以再告诉你们一个重大秘密吧？」
「……不要，妈妈。」
贝尔菲拉琪完全不理会依德尔，对雪拉说明了光和依德尔的关系，而且还要将连光都不知道的依德尔的秘密——寿命一事说出口。
「……不行。」
依德尔的头上浮现出恶魔纹章，过去依德尔也曾经有机会使用魔力……但是看到她将魔力使用在纯粹的攻击上，不管是光还是雪拉都是第一次。
依德尔周围浮现无数小小环状的魔力之刃，同时射向贝尔菲拉琪。
「居然攻击贝儿……真让人高兴因为小依明明有才能，却一直都回避战斗呢，不管理由是什么，妳肯用魔力伤害他人，贝儿安心多了。」
魔力之环轻轻割裂贝尔菲拉琪的肩膀，在她的皮肤留下伤痕，依德尔原本只是想警告而已；自己亲手伤害母亲一事，给依德尔心中带来很大的冲击。
「对不起……妈妈……我以为妳会躲开。」
「其实贝儿就算让小依杀了也无所谓哦这样一来，新一代的怠惰女王就会是小依了啊。」
只见她受伤的肌肤转眼间便复原了，就像被蚊子叮咬般一点伤害都没有，贝尔菲拉琪露出了微笑。
「那么雪拉想怎么样呢？妳也可以来找贝儿复仇哦？我也很期待看看妳变得多强了。」
先不论力量差距，她现在根本就无法决胜负，雪拉仍无法接受依德尔的真实身分。
「骗人……的吧？……依德尔是……小光的一半灵魂……」
「呵呵呵贝儿收下了小光一半的灵魂，相对的，也把贝儿魔眼的力量分给他了，七大恶魔的贝儿所精心下的诅咒，不是那么简单就可以解开的哦。」
「那……要怎样……怎样做小光的诅咒才会……」
绝望的力量差点让雪拉瘫软。
「连下诅咒的贝儿我也不清楚呢。不过小光如果想要恢复过去的自己，过着普通的幸福人生……一定要让小依把灵魂还给他才行吧？」
贝尔菲拉琪说着说着，缓缓抬头仰望荆棘十字架。
「不过小光的爸爸是拒绝了，果然是流着相同的血液呢。太好了，小依，大家都很爱小依喔。」
「……不要那样说……妈妈。」
「哎呀哎呀……不管过了多久，小依爱哭的个性还是没变呢。」
「……妈妈……妳是怎么了？明明之前……对我那么温柔。」
「那只是在扮演母亲的游戏啊。」
当依德尔回到魔界的时候，贝尔菲拉琪就像真正的母亲一样温柔，然而现在的她，除了魔界七大恶魔的身分外，其他什么也不是。
「……不能原谅！竟然背叛那么相信敬爱妳的依德尔……依德尔她……相信妳就是她的母亲啊……」
雪拉原本因恐惧而停下的脚……手……又开始动起来了，愤怒的情感推动着雪拉。
「……小雪？」
「依德尔是我的……朋友……不，已经是好朋友和家人了。」
就如同呼应雪拉的话一般，光也缓缓开口。
「没错，是家人，我……就算一生都这样也没关系，为了解咒而失去依德尔……总觉得那样是不对的。」
依德尔没办法将现在的心情说出来，光他们的话让她很高兴，可是与贝尔菲拉琪度过的时间……她就像母亲一样对待自己，依德尔不愿相信那些是虚假的。因此对依德尔来说，贝尔菲拉琪和雪拉她们的战斗比自己胸口被撕裂还难受。
（——呵呵呵）也不知道小依寿命的事，就对她说出那么多美好的话……小依真可怜，越是被温柔对待……越是受到重视就越痛苦吧，但是妳要更痛苦，要憎恨让妳背负这样残酷命运的贝儿才行……）
在这个空档，贝尔菲拉琪让森林中充满魔力之雾，一面让天界派来的守护天使们迷失方向，一面应付着雪拉等人。
「聊天就到这里为止，差不多该来分一个胜负了吧？只要打倒贝儿，至少可以救出小光的爸爸哦？」
「依德尔……对不起，她对依德尔或许是很重要的人……」
金色天使之显现在雪拉的头顶上，理力的光芒包覆她的身体。
「我要稍微加强理力了，我会尽快结束的，这段期间妳要忍耐哦！！」
一边注意不让理力影响到依德尔，雪拉一边施放力量。
她身上穿着战斗的白色服装，右手拿着以理力生出的「断罪之剑」，左手则连续放出「理力之箭」射向荆棘十字架。
「小光去救流爸爸！」
「我知道了。」
在雪拉攻击的同时，光也开始奔跑，父亲从约莫二楼的高度落下，虽然光想接住失去意识的流……不过他毕竟无法支撑大人的重量，光在下面成了人肉气垫。
贝尔菲拉琪原本就没想要把流拿来当王牌，因此就算人质被夺，她还是一副不在乎的表情，在将三人引诱进这个森林之际，流的任务就已经结束了。
「依德尔保护好小光和流爸爸。」
「……但是……小雪。」
「拜托妳！！在援军到来之前……我会尽量拖延时间的。」
「哎呀，小依不战斗了吗？妳可以更憎恨贝儿哦？明明是恶魔，小依却太温柔了，如果不足憎恨到能杀了父母，就无法背负魔界的将来啊。」
只尔菲拉琪以轻挑的语气说出难以置信的话，同时她也将魔力集中在身上，只见她一瞬〣就换装成与雪拉的白色服装相同款式的衣服，但衣服却是一片漆黑，背上衍生出如羽毛般的翅膀也是黑色的，简直就像黑暗天使一样。她手上就像复制雪拉的技巧般，拿着一把黑色的剑，以儿她轻轻挥动集合魔力做成的长剑。
「好久没用剑，我都完全忘记该怎么用了呢。」
她轻轻一挥所产生的冲击波将地面分开，森林的一部分也被吹走，即使外型相同，威力与雪拉的剑可说是天差地远。
若是正面接下，手臂可能会连同「断罪之剑」一起飞掉。
「贝儿要攻击啰★」
（——只要闪避就可以了……那样不行，如果冲击波朝小光他们的方向去……）
贝尔菲拉琪脸上带着微笑举起魔力之剑，雪拉则为了接下这一击，将全身理力都集中在「断罪之剑」，让剑的强度得到飞跃性的提升。
即使如此仍是不够。
「小雪快逃！！」
依德尔的哀呼在森林中回荡，贝尔菲拉琪将魔力之剑轻轻举起，随意一挥，而雪拉则把剑一横，想要化解攻击。
这时，光的眼中早一步映出了下一瞬间的光景，雪拉的手臂……不见了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
随后时间又像倒转一般，如今贝尔菲拉琪就在光的眼前举剑要挥下，雪拉的手臂此时依然健在，却即将要被斩飞，光刚才看到的是未来片刻的景象。
这时光的身体不由自主地有了动作，那一天的记忆在他脑中闪过。
那一天，挺身保护年幼雪拉的自己。
虽然仅仅是短短的一瞬间，雪拉似乎看见光的背上出现了白金色羽翼。
光举起手挡住贝尔菲拉琪的魔力之剑……将它给推了回去，而挥剑产生的冲击波也全数转向贝尔菲拉琪。
「太棒了没想到在灵魂只有一半的状况……梅塔特的力量……不，在那之上的某种力量竟然觉醒了。」
贝尔菲拉琪表情一脸迷蒙，以全身承受了自己的剑所发出的力量。
「……妈妈？」
「哎呀，小依会为我哭泣吗？」
「……因为妈妈……就是妈妈。」
「妳真的太温柔……真是伤脑筋啊。不小心受重伤了，暂时要好好疗养才行了呢，小依也要……保重身体喔。」
只见贝尔菲拉琪趴在地上，身体随即被从地面冒出的荆棘藤蔓吞没……之后她的气息就，完全从周围消失了。
这时雪拉全身的理力消退，原本张扬的气势也无法再支撑，她终于坐倒在地。
「……难道……我们赢了吗？」
「正确答案应该是……她放过我们了吧。」
光朝雪拉伸出手，帮她站了起来。
「是啊……喂！小光！！为什么在那种状况冲出来啊！？」
「不知道，身体自己动了……等我回过神时就已经这样了。」
光彷佛是在说……最不可思议的是自己还活着。他的眼中多了奇妙的光辉，不，或许该说是他原本就拥有的力量复活了吧。
光的眼睛有了改变。
尽管眼神依然凶恶，但是困扰少年至今的「魔眼」似乎消失了。
「小光……你的眼睛……」
雪拉注视着光的脸，这像是彼此互相凝视的情况，让光开始感觉害羞。
「什么眼睛……不要那样盯着我看啦。」
「……魔力消失了。」
依德尔也注意到光的变化。
「诅咒……解开了啊！啊、眼神还是一样凶恶啦！」
平常雪拉就不怕光魔眼的视线，她仔细注视着光的脸，确认魔眼的气息已经消失，始终苦恼着光的魔眼诅咒已经不见了。对雪拉而言，寄宿在光眼睛的魔力象征着她的罪过，雪拉也和光一样，心情彷佛如释重负。
雪拉高兴得像是自己的事一般，光反而震慑于她兴奋的气势。
「……太好了。」
（插图120）
「啊、啊啊……是啊。」
即便想确认自己的脸，但由于身上没有带镜子，光对此并没有什么实感。而面对困惑的少年，依德尔对他露出少见的微笑，受她所牵动，光也露出安稳柔和的表情。
就在三人分享喜悦的时候，千景与亚克也从森林入口赶来会合。
对于光的变化，千景也很快发觉了。
「光同学你的眼睛？我是不会心跳加速啦……我的心跳……」
在此之前，千景也曾经因为光的视线而紧张，但那是魔眼的魔力所造成。如今千景的心跳加速并不是魔力造成的紧张，而是千景胸中涌现的情感。
「似乎是凶恶的眼神比较缓和了……奇怪吗？」
「没有那回事！太棒了！光同学以前也很棒……不过现在变得更帅了！」
千景忍不住说出了真心话。平常她都会顾虑到雪拉，但是这印象的转变太大，让千景都忘了这回事。
「恭喜你，光少年！But现在没有时间分享喜悦了！小雪！守护天使们就要过来了！」
雪拉透过拉法呼叫守护天使前来，而他们的理力已经越来越接近了，如果只有光和雪拉是不要紧，但是他们不能被目击到与身为恶魔的依德尔在一起。
「依德尔被发现还是不太好吧？」
「快躲起来！依德尔！！」
「……？」
光紧握住还搞不清状况的依德尔的手，拉着她往森林深处跑去。相反地，雪拉则展翅飞向天空，与一名赶来救援的守护天使会合。
亚克为了避开不必要的麻烦，带着千景再度回到森林入口。
雪拉在半空中对守护天使们说明危机已经过去，光和依德尔则是逃进森林深处。
被抛下不管的流，身体成大字型睡在森林广场的中央，只听他发出响亮的鼾声，看来并没有什么生命危险。
光充满骚动的十七岁生日这一天也终于闭幕。
终章
将料理重新温热过，光的庆生会在深夜再度展开，身为父亲的流当然也参加了……不过在全家人都进入梦乡之后，流离开了神月家。对自己的力量过度自信而造成孩子们的危险，让他难以面对众人，于是流便一个人在黎明破晓中前往港口。
对于父亲没留下一封信就离开，光后悔没有和他多说些话，他下次回来应该会是明天春天吧……如果航海的时间拉长，或许还会更久。
堂堂迈入十七岁的光，在十七岁的第一天就忙得不可开交，中午前他与千景再加上亚克，五人一起享受学园祭的乐趣，可是到了下午他们全员……不知为何连大病初愈，身体还没完全康复的亚克也被迫帮忙咖啡厅的工作。
光班上的同学早已习惯他的视线，如今其他班级的学生和一般访客看到光的脸也不会逃跑了，光在中途就脱下玩偶装，活跃地担任服务生的工作。
「久等了，萨克大蛋糕和大吉岭红茶。」
对于一般的女性顾客，光的对应有些生硬，如果是在以前，顾客看到光的脸就会丢下钱包逃走，不过现在年长女性顾客对他的评价反而是「真可爱」或「感觉有点酷哦」。
「小光你应该要更和蔼可亲一点啊！」
「我觉得光同学活用那样的个性接待客人比较好」
「千景不能太宠小光啊！难得小光的眼神恢复正常了，今后要让他走入人群，能够面带微笑面对各种人才行呀！」
即使是在雪拉对千景阐述「今后神月光的目标」这段期间，客人们也是不断涌入咖啡厅，内藤同学忙碌地指挥着现场，花形同学则是为了准备客人加点的蛋糕和红茶，忙得连小猫的手也想借来用了。
「……喵。」
「好了好了，佐田同学去招呼客人，这边不用妳帮忙，妳快去外场吧！」
「……嗯。」
花形同学在内场单手拿着手机，一副非常忙碌的模样，依德尔被她赶了出来，只好以自己的步调与雪拉、千景一起努力工作。
「服务业还真辛苦啊。」
光一面收拾桌子，一面吐露内心的想法，但是他的表情似乎显得有些欢喜。过去因为魔眼而无法做到的事，现在却可以像这样做着，少年对此直率地感到高兴。
带着如重获新生的心情，光度过了学园祭的一天。
另一方面，这个时候的天界正以『成功击退贝尔菲拉琪的功臣』之名义而有所动作。在本人完全不知情的情况下，他们准备推举雪拉登上空悬的七大天使宝座，艺术天使们尤其热心声援雪拉，他们的声音也传进了天防省。过去「力量」大天使曾经阻止魔界侵攻，现在已化为口语相传的传说，然而一般的天使们并不知道那位「力量」大天使的下落，因此现在空悬的「力量」大天使就让雪拉来……目前演变成这样的状况。
这对雪拉而言是个出人头地的大好机会，不过却被上司拉法给断送了。
「真是的……『力量』大天使的位置空下来就好，虽然对雪拉小姐很抱歉，不过这件事情就当没发生过吧。」
而学园祭就在不知不觉中结束，港高中也恢复至往常的样子，光等人又再度回归平稳的日常生活。
而在这当中，依德尔暗自喃喃自语。
（——今天真快乐……明天要是能更快乐就好了。）
而与她的期待相反，体内觉醒的理力正缓慢……但确实地侵蚀着依德尔的身体。
书末附录——破坏神启示录（柴的日记）秋季号九月时发生的事
●九之月二十加二日
和太阳进行的激战已经成为过去，竟然这么晚才接受本大爷的忠告。人类你们要感谢本大爷，你们能够平安无事迎接食欲之秋，都是多亏本大爷让太阳臣服，还有本大爷自己也没有使出全力破坏世界的关系啊。
好了，今天的视察来到久违的海岸边，果然水位的上升还太轻微！反正凭人类的能耐，最多也只能增加二氧化碳，融化北极和南极的冰就已经是极限了吧。本大爷觉醒后叹一口气所排放出的二氧化碳，可以轻易凌驾你们一整年的排放量，这件事你们要铭记在心啊！只要本大爷呼吸个四到五次，地上就会充满二氧化碳，主要都市不仅会惨遭灭顶，还会陷入呼吸困难的情况，正可说是双重打击，水位与呼吸的双重破坏呀！
啊，不过灭顶是吗？真是响亮的名词，太阳今天也因为恐惧本大爷，夹着尾巴逃到海平面的另一头去了，也就是说本大爷让太阳也灭顶了，本大爷接连几天都战胜太阳了呢。
唉……真想让小笛看看本大爷的英姿啊，逐渐低沉的夕阳与浪潮声，这就叫做「罗曼蒂克」吧。那个「傲娇」小笛在这浪漫的气氛下，一定会爱上本大爷的。
话说回来，海边的沙滩真是广阔，在河边的草坪虽然也很快乐，不过用肉球拨着沙子，感觉就像在践踏幸福，而且可以随意踢垮附近小孩做的沙堆也不错，看来本大爷在成为破坏神之前是海上男儿啊，本大爷喜欢海！
嗯？等一下，水位上升这个海岸就会消失了啊。
真不妙……公园沙坑有可恨的围栏进不去，要对小孩做的沙堆或城堡进行艺术性的破坏，也只有在海岸线的沙滩才做得到……好，即使日后恢复成破坏神，本大爷还是减少水害，让海岸线得以留存吧。
附带一提，今天视察的随从是依德尔。因为本大爷有颗优秀的头脑，最近已经记住家臣的名字和长相了，不过基本上是靠味道记住的就是了。
感觉从刚才开始，依德尔那家伙就一直乱瞄本大爷性感的身体，是错觉吗？
话说最近视察常常是依德尔陪同啊，该不会是对本大爷有兴趣吧？遗憾得很，本大爷对用两只脚走路的生物没兴趣，本大爷不能回应妳的感情，受欢迎的破坏神可真辛苦呀，大家都喜欢本大爷啊。
终于回到本大爷的领地了吗？本日的视察也顺利结束了，接下来就要吃美味的饭，好好睡一觉，为明天的破坏行动做准备才行。
嗯？怎么了？依德尔，都已经到了玄关，快把牵绳解开啊！
「……小柴，在海边玩得脏兮兮了呢。」
别加小字！要叫破坏神大人，要说几次才会懂啊！本大爷是没用人类的话说，但是用心体会本大爷的话是家臣的职责吧！！
「……要抱抱啰。」
突然这样干什么啊！不要把本大爷这样的大器，关进日本家屋那丁点大的空间啊！！本大爷这个破坏神不是4LDK可以容纳得下啊！喂！住手！那、那边尤其危险啊！那里是那个……绝对不要往厨房的里面走！喂！妳放手！！不，我们来谈吧，只要谈过妳就会明白了，理解彼此就是从会话开始啊！可恶！为什么被这家伙抓住就无法反抗！！妳明知本大爷是破坏神还敢无礼吗！！
「……到浴室了。」
住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
「……等一下哦。」
不要把本大爷放进澡盆！不要牵绳系在浴室里！不要脱衣服做准备！！
「……一起洗澡吧。」
谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
「……没问题，我有学过洗澡的方法。」
可恶！上当了！依德尔那家伙的目的就是这个吗l让本大爷在沙滩上尽情奔跑，藉此对本大爷造成适度的疲劳感，是让本大爷无力抵抗的陷阱啊！喂！放开！把本大爷从这个充满回音的密室解放出去～～～～！！
「……冲水，不烫哦。」
咿～～！这和自己跳进海里不一样！！别用水泼本大爷！！从本大爷的臀部曲线……啊、啊啊啊啊，到背部都起鸡皮疙瘩了。
「……再来是对屁股这边马杀鸡。」
——.啊～～～～别揉！！放尊重点！本大爷可是破坏神哦！！
「……洗头时这样做很好……揉揉。」
呜～～无法抵抗……趁本大爷现世是柴犬的型态……就给本大爷乱来……但是虽然不甘心……可是好舒……才不舒服！本大爷不承认！谁要承认啊！！
「……好了，结束了。」
哈……哈……（喘气）可恶！技术这么好，这家伙真的有学过……呜喔！只有那个不行！！那个叫洗发精的泡泡真的很危险啊！！
「……从屁股开始洗喔！刷刷！」
咿～～！泡泡！泡泡把本大爷包住了～～！！
「……一路洗到脖子，鼻子和嘴巴的地方用海绵。」
住～～手～～啊～～！鼻子会痒啊！！哈啾！
「……对不起，小柴，我会温柔点。」
呜呜，干嘛用那样哀伤表情凝视本大爷，如果妳真有那么温柔，为什么还能做出这么残酷的行为！妳是恶魔吗！！
「……刷刷……刷刷……泡泡真好玩。」
不好玩！本大爷的野性费洛蒙会消失啊！！
再说洗澡是什么东西啊！为什么要做这种事？妳要尊重本大爷的犬格！这是破坏神的神权侵害啊！！
「……冲水啰，要从头冲到屁股。」
耳、耳朵要小心点！还有眼、鼻、口以及敏感部位更要特别注意！！真是的，但是这个结束后终于可以得到解放。
这虽然已经是例行公事，但要回应家臣们的要求还真是辛苦。特别是这个洗澡，真搞不懂为什么家臣们都想要做，不管是对本大爷还是对家臣们，这应该都是极度重劳动啊，而且还给最懒散的依德尔来洗……好了，泡泡总算都冲掉了吧，已经够了吧！快点把本大爷从这密闭空间解放！！
「……要用肥皂洗啰。」
呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！
发明肥皂的人去死！在家人的照看下往生去吧，如果本大爷复活成为破坏神的话，首先就要让全世界的肥皂工厂地层下陷。
「……肥皂洗完再冲水喔。」
没想到会这样，洗发精洗完还不满足……不过以本大爷极大的忍耐力来说，洗肥皂这种苦行只是一时的痛苦，不过像微风拂面而已啊！！
「……最后是润发乳喔。」
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
呼、呼呼呼……啊哈哈哈……妳说了最后，那这个洗完后就没了吧，结束了吧？不，应当结束才对。
今天真是最糟糕的一天，是灾难日。依德尔毫无疑问是恶魔，到底想对本大爷冲几次水才够？放过本大爷吧，混账！！
哈……哈……（喘气）消耗了很多体力啊，在沙滩奔跑还比较不疲惫呢。是因为精神受到打击吗？没想到，居然会对身为破坏神的本大爷造成精神上的伤害啊。
但是！本大爷撑过来了！已经没什么好害怕的了。
「……用毛巾擦干哦。」
这、这种程度的事早就料到了！来啊！想怎么擦就尽量擦啊！和洗发精比起来，这种布根本不算什么！
呼呼呼，这样就结束了吧，真是给本大爷找麻烦。
「……小柴很乖，是好孩子，小柴喜欢洗澡对吧。」
不是～～！是脚软动不了……不对！不是这样哦！本大爷只是展现成熟的风范给妳看啊！！本大爷可是一点也不怕妳喔！！
好了好了，毛巾擦完了，这下该没事……了？
「……要吹干啰。」
住、住手！不要让那个东西靠近！气息好暖！猛烈的暖！呜哇啊啊啊啊啊！好暖！好恶心！声音好吵！别得意的拿刷子刷！！会死！！会死啦！！
「……光，小雪，洗好澡了。」
「那个柴居然会乖乖让人洗，依德尔真行。」
「一点都没听到牠吠，而且真的好干净，都快认不出来了！」
在名为客厅的牢笼里，家臣们围着本大爷看来看去。
本大爷已经精疲力尽了，就算雪拉那家伙磨蹭本大爷华丽的腹部，光捏本大爷至高无上的肉球，本大爷也只能任由摆布。
「……真快乐。」
「这样啊，那从下个月开始，就由依德尔负责帮柴洗澡吧。」
「太好了呢，破坏神大……柴，依德尔愿意当你专属的宠物美容师呢。」
不好！！而且妳可以替本大爷翻译，应该把本大爷的意思转达给光他们吧，雪拉！
「不要也不行喔！柴，若是不洗干净是不会受女孩子欢迎的。」
「……那来剪指甲吧，要让柴受欢迎。」
剪指甲……？做、做什么！依德尔！那银色像老虎钳的东西是什么！！本大爷不需要！因为频繁的外出视察，爪子都磨短了，没问题的！没有长到需要妳担心啊！！住手！！喂！光！为什么压住本大爷！雪拉快想想办法！妳听得到本大爷的声音对吧！！
「那样乱动反而危险哦？来，依德尔，动手吧！」
「……嗯。」
这是恶魔的行为！！你们全员都是恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……
在那之后，他们以挖耳朵为名目，在本大爷耳中翻来找去，在本大爷呈呆滞状态之后才终于得到解放。
今后每个月都要经历这样的地狱，本大爷再度重新下定决心，要尽早转生，取回破坏神的肉体。
一切都是为了要逃离洗澡这个恶魔仪式……更正，是为了进行让世界重生的大破坏。
后记
目前，美女责任编辑C小姐（编辑部注：这并不是编排错误）寄来了这样的邮件。
『小水豚，小水豚
卡匹～～卡匹～～～～（犬叫）！！！！』
正抱着水豚玩偶，
在地上打滚，或撞柱子，或感动哭泣……
我极度震惊，那位理智又知性的C小姐，从她给人的印象无法想象这样的疯狂行为，究竟发生了什么事！？水豚是什么暗号吗！？感动哭泣……这样冷静的告白我也很困扰啊！！
我怀疑我是不是看错了，于是又将那封邮件重新看了一遍，看来似乎是报告她年幼的孩子所做的活泼行为，我于是安心多了。
我是浅沼，食欲、艺术、运动、踏青……秋天有许多享乐呢，还有就是绝不能忘的读书之秋！希望本书也能成为您秋天回忆中的一页。
好了，这次本篇故事中的动物元素大放送，因此我就以取材的名义造访了上野动物园，最近一次的造访是什么时候呢……大概就如同本篇中光与雪拉睽违十年后，再度踏入森林公园时的感觉。
……但是那广阔程度可不一样哦，依循孩提时朦胧的记忆试着走一遍，比想象中要狭小……并没有那种事，占地超乎我预想的宽广让我吃了一惊。或许孩提时的感官范围也是比较小吧，看到那些快乐奔跑的孩子，依稀看到过去的自己。
虽然这么想，我这个老大不小的成人，也是一手拿着相机，带着「猛禽类好棒！好帅啊！」这样的惊喜狂拍照……不过请替我保密哦。
最让我印象深刻的，就是「比想象中还大」的动物。大象和长颈鹿很高大是和印象中一样，但是河马、犀牛、欧卡皮鹿（编注：直到1901年才在非洲萨伊森林发现之大型哺乳动物。长颈鹿科中的一种偶蹄动物，与长颈鹿有亲缘关系，是长颈鹿唯一尚未灭绝的近亲。）就比想象中还巨大，魄力满点，被牠们攻击可能一下子就会死了。
就这样，我充分享受在动物园的时光直到相机没电……咦？不，我真的是来取材，绝对不是来玩的哦！！
为了证明我也是有认真工作，我要设立一个受到业界部分人士好评的「被否决的副标题」专区。这次也从许多副标题中精选数个，并进行名为吐槽的反省。
．纯棉2000％
塞太多了吧！用常识想一下吧！！
．请小心回首武者
好像一回头就会被斩杀！太危险了！！
．僧正效果（编注：日本僧侣的僧阶名）
可喜可贺吗！？到底德行多高啊！！
．瞬间最高感伤
比起感伤更像收视率呀！！
．请摇匀后再阅读
你以为有果粒沉淀啊！！不管怎么摇都是白摇啦！！
．爸爸请另外准备
好像有什么隐情呀！让人不感到悲伤都不行的家族画面啊！！
．内含隐心的茼莴描写
确实是有出现茼莴，但不管是在本篇故事还是在寿喜锅里，都不是主要内容啊！！
这次不像上次那样一团混乱，然而内容有微妙偏差却是浅沼的风格。
版面已经不够了，就从这里开始进行特别感谢吧。
责任编辑C小姐，想说四月才刚开始写，没想到这么快就第三本了，能够顺利出书都是托C小姐的编辑手腕之福，感谢您。再加上，您甚至提供后记开头的梗，更是双重感谢☆（什么？您不记得有提供！？）
羽羽黄路老师，第三集封面的美人回首！而且还是月下美人的雪拉，太棒了！充满幻想的气氛又符合秋天的季节，感觉她似乎要带领我们一同在夜晚空中散步呢。
承蒙ムシカゴグラフィクス以及电玩通文库的各位照顾，也与诸位一同聚餐了呢，那时明明是电玩通所主办，责任编辑C小姐却参与其中的事是秘密对吧，小声小声。
接着是拿起本书的各位读者们，愿感谢＆天使的祝福与您同在～～。
九月吉日
浅沼广太
插图后记
大家好，我是羽羽黄路，已经是第三集了呢，哇～～
在喜欢哇拉尼的最近一阵子，
我对睡眠十分讲究（？）
像是使用熏衣草香的淋浴精，或是睡前喝甘菊花奶之类……
（不知为何，就像喝牛奶。）
目前正在募集能帮助睡眠的道具或诀窍喔。




