文件发布时间:2010-05-27 08:03:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使养成法则
本卷名称：第二卷

序章
天使养成法则2——因为是懒惰虫，所以请尽早享用

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

作者：浅沼广太

插画：羽羽黄路

翻译：林宪权

扫图/录入：Ozzie

转载自轻之国度论坛

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《内容简介》

时间即将进入暑假，正处于与天使雪拉＆恶魔依德尔同居这个奇妙的状态，超我行我素的高中生神月光终于打算解开眼睛所受到的诅咒，对于这个完全不符合他个性的决定，雪拉也想要替他声援，然而要解开诅咒却是必须达成『被人类少女告白』如此严苛的条件。在这不论怎么看都是绝望的状况之中，碰巧出现一名不可思议的诗词美少女千景，对光做出爱的告白……！？焦急的雪拉、形迹可疑的依德尔、一有机会就想吟诗的千景——！？

甜蜜入骨的草莓般恋爱滋味温馨爱情喜剧、充满混沌与爱（？）的第二集☆

《主要登场人物》

神月光

高中二年级学生。因恶魔的诅咒而夺致眼神凶恶无比，与雪拉相遇前一直过着与他人无涉的生活，在这一集下了某个重大决心。

雪拉

身为守护天使，为了光的幸福可以不择手段，也不分场合地声援……原本该是这样，却对解咒条件感到困惑。

依德尔

暂时返乡回老家魔界省亲，配合期末考结束时间回到神月家，可是样子好像有点奇怪？慵懒的恶魔少女。

小日向千景

有些内向的纯洁美少女，因某件事而喜欢上光，喜爱诗文更胜于三餐。

亚克

雪拉的青梅竹马，负责掌管恋爱的天使，个性顽固又爱给人添麻烦，不过基本上是位尊重女性，和玫瑰花非常相衬的人。

卡鲁玛

知道依德尔的秘密之后更变本加厉地针对光……本来该是这样，现在却成为网咖的常客，是个不幸的恶魔。

柴

外表是柴犬的破坏神湿婆（自称），目前君临神月家，终于在本书后段……开始打主角宾座的主意。

拉法

爱照顾人的治愈天使课课长，实际上是很有能力的天使，不过从他的外表看不出来。

艾莉芙

亚克的母亲，同时也是连拉法都要畏惧三分的天界女杰，似乎也认识贝尔菲拉琪？

贝尔菲拉琪

对光下诅咒的罪魁祸首，也是依德尔的母亲，在魔界具有举足轻重的地位。

《作者简介》

浅沼广太KoutaAsanuma

果然到了夏天就会食欲不振，鳗鱼、炒面、銼冰、毛豆、中华凉面，还有西瓜和在河逸烤肉以及咖哩……我真的食欲不振哦！是真的哦！

《Illustrations》

羽羽黄路KiroHanehanc

我渐渐觉得不来聊些食物的话题不行了。

最近迷上了汤冬粉，不过冬粉在肚子里会膨胀，是非常危险的食物。

《浅沼广太的著作》

天使养成法则1——部分内容纯属虚构

我们的蔬菜不够与田有关的Lesson1

我们的蔬菜不够与田有关的Lesson2

我们的蔬菜不够与田有关的Lesson3

大家的阿葵儿

《CONTENTS》

序章

17月12日之一

插曲1

27月12日之二

插曲2

37月14日

插曲3

47月17日

插曲4

57月23日

插曲5

67月26日

插曲6

77月28日

终章

书末附录

后记

「淡烤甜薄片」

松松脆脆

让人无法停止的清爽口感

烤得恰到好处的麦香风味让人喜爱

Mysweethoney

Mysweetdarling

想和你一同享用★

啊！这不是薄片

是厚片呢，我真迷糊呀（嘿嘿）

——节录自小日向千景私人诗集『是木醋液不是木绰液哦』（注：木醋是木炭加工时所蒸馏出的精油。）

序章

我喜欢你，我喜欢神月光同学。

或许你已经不记得……那天你救我的时候，威风凛凛的表情……声音……视线……甚至是呼吸，全都让我着迷。

对我来说，光同学就是太阳、天使、我的救世主。

大家似乎都没有发现光同学真正的温柔。

我却非常清楚，光同学的灵魂是多么洁净又充满爱心。

但是我没有勇气……只能远远地看着你。

原本那样就足够了。

可是……可是……

只要一点点就好……我想要和光同学再稍微亲近一点，想要和光同学说话，老实说……我很羡慕天音同学和佐田同学，甚至有点嫉妒她们。

所以求求你，神啊！天使啊！

如果你们真的存在的话……请赐给我勇气，给我一颗坚强的心，让我能向神月光同学说出我喜欢他。

「Allright！恋爱中的可爱小猫呀，这件事就包在我身上」

那一天，恋爱天使降临在我的眼前，天花板突然间转变成高远无际的蓝天，而那片天空飘散着白色飞羽的美丽景象，我可能一辈子都不会忘记吧。




1　　7月12日之一
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
17月12日之一
教室中充满了早晨清新的空气。
暑假将近，期末考也已经结束，每个人都沉浸在紧绷过后的解放感之中，如果考卷和成绩单能够不发回来就更完美了。
教室里一位金发美少女正高兴地微笑着，蓝色的眼睛就像热带海洋的颜色，尽管还稚气未脱，却是个十足的美少女。
「小光考得如何呢？」
「全军覆没。」
少年一边将视线移向窗外，一边如此回答道。光打从入学时就因为那凶恶的眼神而被众人畏惧，最近却由于天使散布「其实神月光是好人」的传言，让校内的学生们都不再唯恐避他不及了。
近来他反倒是屡屡被女生找去做苦力，或是男生找他踢足球凑人数，过着一般高中生的生活。
「我考得很好喔！因为我有用功呀！」
「这样啊，雪拉本来就很勤奋。」
「我先问过课长『什么科目可以很容易就拿到满分呢？』，然后将心力都集中在读那一科上！虽然期中考搞砸，不过这回我可不会输的！」
少女的碧眼中充满自信的光芒，其实她并不是人类，而是保护光不受恶魔伤害的天使，这才是她的真实身分。
她为了习惯人类世界的生活而和光一同上学，在上司的建议下，课业也不投机取巧，认真的接受考试和光苦乐与共。
「那你是准备了哪个科目呢？是英文吗？」
「No～～～～！不是啦！！英文是我最不擅长的！」
「你刚才说的『No～～～～！』也是英文吧。」
「我可是配合小光说国语哦？」
看来她下苦功的科目似乎不是英文，想说她的外貌与日本人相去甚远，英文应该很好才对……附带一提，她上次期中考成绩和光差不多，都是倒着数过来比较快的。
「不然是什么？不是英文的话……是国文吗？不，是只要抓到诀窍，不用背也没关系的数学吧？」
「全猜错了！真拿小光没办法，我为了拿到满分而用功的科目就是……体育啦！」
「体育？……啊啊，是保健体育（注：即健康教育。）啊。」
「因为这是关于人类生命的学问，所以我很努力用功啊，而且还有教身体的构造、要怎样生小孩……」
雪拉说着说着脸就红了起来。
「怎么了？」
「呃，小光什么科目最拿手呢？」
雪拉明显刻意转移话题，不过由于这是常有的事，光也不会很在意。再说若是吐槽她，天使很可能会恼羞成怒，正所谓多一事不如少一事。
「没有特别好的科目。」
「没有吗？那么就退而求其次，喜欢的科目总该有吧？」
「全部都不擅长。」
「那……我们反向思考吧！小光将来的梦想呢？如果有梦想，那么就可以知道要学习什么才能达成了吧？」
我真是天才！雪拉得意地挺起胸膛。
「这个我也没怎么想过。」
这状态与其说是在推动毫不着力的门帘，倒不如说更像是在和影子作拳击的对打练习。面对光这位对手，即便是雪拉的连续打击也会被一一化解。
如果有个目标，那就可以朝那方向去努力实现，可是光打从出生到现在都只是随波逐流，所谓的目标或目的这种意识，就是他决定性欠缺的东西。
雪拉她身负『从恶魔手中保护光』的使命，以及『解开光身上所中的诅咒』这个目的，也是多亏她的努力，光的性命才得以获救。
听见雪拉如此郑重地问到将来的梦想，少年微微点头说道：
「或许我也应该有个目标比较好吧？」
「目标……对对，小光有进步了呢！小光喜欢漫画对吧？将来当个漫画家如何呢？」
「我的美术成绩……说不定比其他普通学科还糟。」
「那踢足球怎么样？最近一到午休，班上同学不是都有找你去踢足球吗？」
「我只是站在球门前而已。」
光只要稍微认真瞪一下对方的前锋，踢出的球就会自动偏离球门……就某种意义来说，这算是天职了，然而少年那视线却是恶魔诅咒下的产物。
光是为了能够回复普通人的生活才想要消除诅咒，所以当然不能倚靠眼神的力量。
尽管雪拉陆续又提出几个提案，却迟迟得不到光的赞同，换作是前一阵子的雪拉，对于完全不打算采取自己提案的光应该早就发火了吧……可是少女非但没有生气，反而还看起来很高兴的样子。
只是像这样和光聊些鸡毛蒜皮的事情，就足以让雪拉感到非常幸福。
（——只要和小光在一起我就很高兴了……能像这样和他说话……原来是这么幸福的事。）
雪拉曾一度做好觉悟会遭到消灭，对她来说，现在这种情况——能够和光在一起而不分开，犹如置身天国一般。
「怎么了？看你好像很开心的样子。」
「没、没什么啦！倒是小光，真的没有别的了吗？或是什么想做的事之类的！如果是自己擅长的事物，那要增长技术或知识也就不会感到辛苦了吧？」
「或许就像你说的……但根本没有什么事是我擅长的啊。」
「既然没有那就更不要放弃，应该去寻找才对！现在的小光未来要当什么都可以呀，不要露出一副对自己绝望的表情！人类具有无限的可能性啊！！」
就在两人谈话的期间，班上的同学们也陆续进到教室。
「早安，天音同学、神月同学……咦？怎么记得好像还有一个人……算了，一定是我考试太累了。」
向他们打招呼的人可说是班上的优等生，比起普通男学生还更可靠的花形同学，对于她所感觉到的「另一个人」，光和雪拉都刻意不去碰触这个话题，毕竟是有需要才窜改了花形同学的认知，可不能在这个时候让她想起来。
光尽力保持平常的态度开口向她打招呼，雪拉也跟着照做。
「喔，早安。」
「小花早安！啊，对了，小花将来的梦想是什么呢？小光他什么都没有呢。」
「梦想啊……精明干练的女强人是不错，但说到女孩子的梦想，应该还是想成为新娘吧，不过稻草富翁（注：日本的寓言故事。一个穷人用一根平凡的稻草，经过数次交换，最后成为家财万贯的富翁。）也是很诱人的选择，将来要是能藉由以物易物所得来的利益过活的话，一定很棒吧。」
「稻草富翁……那是什么？小光你知道吗？」
雪拉歪着头感到疑惑不解。
「也就是说……呃……」
正当他不知道该怎么说明才好时，花形同学伸出了援手。
「与其用嘴说明，不如实际演练一番比较容易懂吧？我现在就拿地上捡到的橡皮擦交换神月同学的自动铅笔吧？而且这个橡皮擦虽然有被用过，三个角却都还保持完整，可以看得出持有者是个一板一眼的人喔。」
「三个角都还在啊……那马上就来交换。」
「等、等一下，小光，那支自动铅笔不是考试前才买的吗？」
对于轻易就被说服打算以物易物的光，雪拉急忙对他提出忠告。
「谢谢你神月同学，最近只要是神月同学曾经持有的物品，其价值就会水涨船高哦像这样用自己所拥有的东西，去交换想要这个东西的人他们身上更有价值的东西，最终换到房子、土地、头彩彩券，或是曾祖父所遗留的庞大遗产而成为富翁，这就叫稻草富翁！这样天音同学明白了吗？」
「呃、啊……嗯……」
意思是明白了，可是看到她用捡来的橡皮擦换得光的自动铅笔那股高兴模样，雪拉也不禁被她的气势压倒。
随后，花形同学心满意足地回到座位上。
「小花这个人有时候很奇怪对吧？」
「是啊，她也不怎么怕我。」
尽管有些与众不同，花形同学也是对未来抱持着理想而行动，看在光的眼里，这是再清楚也不过的了。
「而且说到稻草富翁……毕竟『千里之行始于一步』。」
光满怀感慨地挽起双手呼了口气。
「千里什么的……那是某种咒文吗？」
「雪拉有时都会不晓得日本固有的成语或谚语耶。」
「那、那还真是对不起哦！」
天使少女不太高兴地鼓起腮帮子。
「所谓的千里之行就是指很长一段路程，终点固然遥远，但若是不一步一步向前迈进，那么终点永远都是遥不可及，所以这句话就是在勉励人要踏出第一步……应该就是这个意思……大概啦。」
「这样啊，这句话真棒！每踏出一步就会更接近目的地，非常乐观的想法嘛！……我接下来要说的只是比喻哦，就像虽然人类和天使也是天差地远，但是只要一步一步走下去，最后终究是会在一起……」
话说到一半，雪拉注意到光歪着头开始思考，于是赶紧把话题拉回来。
「小光国语很好呀！而且教法也浅显易懂，当老师或许不错哦！」
「可是这是从漫画得到的知识……而且『千里之行始于一步』是从『传说的伐折罗』第十一话所讲到的故事引用来的。」
光一面对雪拉说明着，一面思考自己的「一步」到底是什么。
「雪拉，我……想要快点解开自己的诅咒，继续任由命运摆布也不太好吧。」
「小光为什么突然有这种想法？」
「虽然我还没有可以称得上是梦想的事物……但只要有了目标，或许我就能够向前迈进了，毕竟千里之行始于一步嘛。」
「是这样啊……嗯！我也赞成！我会尽我所能协助你的！！」
「另外我还有一件事想拜托你……」
「什么什么？尽管开口没关系喔！现在是在学校所以我不能大声说，其实我是配属在治愈天使课的守护天使，比起普通的守护天使我更有治愈功能！因此不管什么心愿我都可以帮你实现！来吧！！」
她的音量一点也不算小，不过班上同学早就把这当成是『神月与天音同学两人平常稍带神秘的夫妻相声』，因此没什么人特别去在意他们两人。
「可以借我自动铅笔吗？」
「……你只有一支还拿去送人吗？」
「那不是送，是交换，后来才发现那好像是最后一支了。」
「真、真拿你没办法！小光真的是没有我就不行呢。」
「是啊，我真的太依赖雪拉了。」
光接过自动铅笔的同时对雪拉露出微笑……眼神还是一样凶恶就是了。
「就、就是要让你依靠才会待在你身边啊！而且你怎么说得好像事不关己，想要敷衍过去啊！！」
雪拉的手刀朝光的额头招呼，光能够坦率地依靠她让她觉得既高兴又……害羞。
自从依德尔离开神月家之后，这段期间雪拉就是像这样子独占着光。
这段日子能够和光单独两人一起上学，雪拉当然觉得很幸福……不过老实说，少了竞争对手让她有些提不起劲来，也感觉有些寂寞。由于光看起来也像是觉得寂寞，雪拉的反应才会这么过度。
「手刀！！手刀！！这是天谴！！」
「不，说天谴太超过了吧。」
嘴上这么回答，光对于手刀攻击却毫不闪躲，就在两个人打打闹闹的时候，身为导师的大泉老师也走进了教室。
治愈天使课的官舍并没有冷气。
不过多亏从室外吹入的凉风，使得室内相当舒适，中午前的太阳高升至天空，热气一点一点地逐渐攀升……但是只要把窗户全部打开并且洒水，身体感受到的温度就会大为不同；风铃的音色也相当清朗，阴凉处一颗像是围棋的圆形石头上，可以看见黑猫卡努蕾正悠闲地打了个哈欠。
此时拉法正在阳台喝着冰绿茶休息，他的手机收到一封简讯。平常雪拉和他都是用手机对话，然而最近由于她和光一同在港高中就读，因此除非事态紧急，否则他们现在都是用简讯联络。
校规是禁止在上课中使用手机的，看来雪拉就算会遵守天使的规律，对于人界的规则却是毫不在乎，真是拿她没办法呀……拉法一边说着一边打开简讯。
「内容是说些什么呢……啊，一定是暑期间候吧，我也差不多该准备寄给阿米和诸位学长们……哎呀。」
雪拉传来的简讯是说「要怎么样才能解开小光的诅咒啊！？不是『成为受众人喜爱的人』这种笼统的说法，告诉我更具体的方法啦！l
「那么……这该怎么办才好呢？」
即便时间不久，但在这么一段上司与部下的关系之后，拉法也预测到雪拉差不多该提出这种疑问了……话虽如此，尽管拉法动用他上级天使的权力不断调查，至今对此也还是找不到解决方法。目前所知道的只有贝尔菲拉琪说的『让光成为受欢迎的人』这项情报，而『受众人喜爱的人』则是问题所在。
虽然做法很乱来……但靠着雪拉的努力，光如今总算是融入班级成为一分子了……可是不知道是否还不够受欢迎，他的眼神依旧凶恶。
到底要多受人欢迎才能解开诅咒呢？想要确实明了这点，最快的方法就是询问下诅咒的本人。
话是这么说，拉法也不能闯入魔界贝尔菲拉琪的城堡，向她询问解咒的方法。对方身为恶魔不可能和他心平气和的对谈，必定会以为是天使单打独斗而来，因此大肆骚动一番吧。
贝尔菲拉琪是七大恶魔之一，如果是实力足以与她匹敌的对手，或许就会知道解咒的方法了吧，拉法想到他潜意识中一直不愿想起的人物。
「虽然我很擅长查资料，不过……看来得要借用那位学姊的力量了，这也是为了我可爱的部下，就稍微来劳动劳动筋骨吧。」
拉法从阳台走向办公桌，深呼吸一口气之后拿起了电话筒。
经由内线的快速键直接接通恋爱天使课课长的办公室，在经过片刻的等待后，他要找的人接起了电话。
「啊，艾莉芙学姊好久不见了。」
『这声音不是拉法小弟吗？这么久都音讯全无，突然找我有什么事吗？要借钱我可是绝对不会！！借给你哦？』
「学姊这么说就令我惶恐了，那个……我从没向学姊借过钱，今后也没有那个打算，请学姊放一百个心吧。」
拉法平常总是一派悠哉的样子，但是在这广大的天界，他唯独害怕、或是该说令他抬不起头的人，就是她——七大天使之一，同时也担任恋爱天使长的艾莉芙。
如果要用一句话来形容她，只能说她是个女中豪杰，她击退恶魔时那勇猛果敢的身影，与其说是恋爱天使，倒更像是守护天使……不过那已经是过去的事了，自从生了孩子之后，她就离开前线专心当个家庭主妇，如今孩子大了不需要她的照顾，最近才刚回到工作岗位；接着又因为能力受到肯定，在短短时间内就被赋予恋爱天使课课长的职位。在她离职时曾经归还了七大天使的位阶，但是复职后又回到原职位，现在正充满干劲地工作着。
『开玩笑的啦，小弟依然还是个小弟呢，你找我有什么事呢？』
「是，是关于七大恶魔的诅咒……请问该怎样做才能解开呢？」
『对方是谁？啊，不过说到七大恶魔，目前还有在活动的大概就是贝尔菲拉琪那家伙，对吧？你等等，我查一下。』
拉法都还没说清楚详情，电话就被单方面切换至等待状态，等待时的铃声不断自听筒传出，拉法也不能挂断电话，只能用手帕擦拭额头上浮现的冷汗，这时音乐突然停止，拉法听到艾莉芙狂傲的声音从电话另一端传来。
『让你久等了！小弟！！那个诅咒似乎要被人类异性的告白才会解开哦。』
「那个……您这情报是从何得知？」
『你啊……你的意思是不相信我艾莉芙说的话啰？啊，是这么回事啊，你是认为我养小孩养到傻、忘记实战的感觉了是吗？那我就来帮小弟上一次久违的特别战斗讲习吧，说得我都开始手痒了……刚好我今晚就有空，你就准备好几根健康又难折断的肋骨等着我来折吧……』
「讲习啊，真是怀念……不只是肋骨，甚至连锁骨和大腿骨都曾经被折断过呢，如今已也成为美好的回忆了，回忆我想就还是让它继续只是回忆吧。」
『你到底要说什么？我也是想帮你把那优柔寡断的个性打断……不，是改善哦！出于学姊的父母心与真心的邀请，你难道不接受吗？』
「您、您说的是，那么我会用占星术算出最适合讲习的日子之后再跟您连络，多谢学姊提供的情报，再见啰。」
拉法的脸色惨白。
要是说谎被拆穿是会有生命危险的，因此他决定要以一万年为单位测算出最好的日子，只能希望最少是在一千年之后……
就在他开始如此思索的瞬间，刚挂的电话马上又响起来，于是拉法拔掉电话线，紧接着手机也响起，于是他又把手机设成拒绝接听，接着将艾莉芙的号码设入黑名单，拒绝接收她的简讯。
「……呼，原来如此……『告白』是吗？」
拉法回想着从艾莉芙那里得到的情报，并且做了个深呼吸，想要极力忘记其他无关的事情，这时庭院却传来翅膀拍打的声音。
一只传信鸽正停在阳台边，尽管心中有不好的预感，拉法还是将绑在信鸽脚上的信取了下来……寄信人是艾莉芙，鸽子将信送达后便飞上天空，空中出现了一道天使之门——一种传送用的理力力场，而鸽子随后就飞入光圈之中消失不见。
「『特训招待状』……没想到真的要劳动筋骨……这超出我的意料之外了。」
仅仅十几秒的时间内，艾莉芙就已经料到拉法会断绝一切联络方法，所以才用鸽子送信过来……可以的话今天还是早退回家，并且躲在家里不要出来好了，拉法在心中认真地如此考虑着。
「总之必须要把情报告诉雪拉小姐才行，啊哈哈哈……今年的夏天是冷夏吧，感觉越来越凉了……让人不禁想打冷颤啊。」
他用颤抖的手勉强拿起了茶杯，脑中却瞬间闪过艾莉芙的脸，手中的茶杯顿时一滑掉落在地上……于是，办公室地板上就出现了一滩含有丰富儿茶素的水洼。
到了午休时间，光吃过午餐后被班上同学找去踢足球，负责担任守门员。雪拉则是在屋顶一面欣赏光的英姿，一面检视手机的简讯。雪拉很喜欢屋顶这个最接近天空的地方，每当她有事情要思考的时候，就会走到屋顶上来。
早上拜托拉法查的事——要怎样做才能解开光的诅咒？拉法已经有回音了。
「解咒条件是要得到人类女孩子的告白……什么！？」
那就是雪拉这名身为天使的女孩告白也是没用吧。之所以将人类两字的字体放大，也是出于拉法的关怀……或许更该说是忠告吧。
天使不能被人类察觉自己对他有恋爱感情，被人类爱慕是没关系，但是喜欢上人类就是违规了，就算现在已经从治愈天使恢复为守护天使，雪拉还是受这个规则束缚。
「这样啊……不过小光总有一天会有喜欢的女孩子……然后两人会结婚生子……这是自然的啊。」
少女独自在屋顶上回想保健体育的学习成果，她自言自语的声音细得像随时会消失在风声之中。
「怎么办……不，没什么好烦恼的，我是个天使，只要为了小光的幸福而努力就好，除此之外没有别的答案……才对……」
如果这个情报是假的该有多好……雪拉对于有这种念头的自己感到厌恶。
既然光亲口说「想解开诅咒」，那么自己就应该尽全力协助，为了小光不管任何事都要率先去做。
随后雪拉的视线又回到校园内，由于光铜墙铁壁般的防守，与他们对战的隔壁班学生们完全无法发挥攻势，在这间学校内……特别是同班的人几乎已经不会明显畏惧光了，不过若是被光认真一瞪又是另外一回事了。
要是再拓展至隔壁班同学或高年级、低年级……与光的关系越疏远，魔力的效果似乎就越强。
在校外的情况依旧没有改变，只要光走在街上，四周人类的气息便消散无踪，不能再这样下去，诅咒……必须要解开才行。
「哭、哭泣就代表认输了，我才没有哭呢！只是太阳太刺眼了啦！！」
雪拉仰望着天空放声喊道。天使趋走心中懦弱的自己，重新打起精神来。
放学后的教室内只剩小猫两、三只，有社团活动的学生们一早就奔出教室去到操场，教室里只剩下没参加社团的女孩子们几个各自的小团体。
在这样的情况之中，雪拉一直盯着正收拾准备回家的光。
「怎么了？要回家啰。」
「啊、小光，那个……」
雪拉悄悄靠近光的耳边轻声道：
「根据我从某个可靠来源的情报，要解开小光的诅咒必须……那个……」
「可靠来源是指？」
「那是……天使的秘密情报网啦！」
话才一说完，还留在教室里的同学们视线全都聚集在光和雪拉身上了，雪拉不禁羞得满脸通红。
「你还好吧？脸好红哦，是感冒了吗？」
「没感冒，我很健康啦！今天早上可是差点就要吃第二碗饭哦！只不过我克制住了才没有再添一碗，其实我是还能再吃半碗哦！！可是夏天衣服穿得少，我必须要注意身体曲线，所以我要忍耐……现在不是说这种事的时候了啦！！……小光你冷静听我说。」
雪拉又小声地继续说着，而光不用说也知道他冷静得很，需要冷静的人反倒是雪拉。
「那个……要解开小光的诅咒要……女女女女女……」
「你冷静一点，要是不方便在教室说可以回家再谈。」
「我、我我我我很冷静啦，只是有些担心做得到吗……条件太过严苛，让我觉得小光实在太可怜了！」
「什么样的条件？」
被光这么一问，雪拉也终于不得不说出来。另外，打从他们开始谈话，其他同学们就在一旁用温暖的眼神看着两人的互动，关于谈话中出现的诅咒一词，众人只认为是『因为天音同学对灵异现象有兴趣』，利用理力进行记忆操作十分有效。
「对于小光来说难度太高了，或许你会因此感到挫折……要解开诅咒……需要『女孩子的协助』。」
「女孩子？」
「没、没错，只要得到人类女孩子的告白，诅咒就会解开了……可是要小光去交女朋友，就像是要懒惰虫身手敏捷地反复左右跳呀跳，这根本就不可能嘛，我想第一步该去和女孩子自然地聊天，藉此增进双方的感情……不过小光做得到吗……可以吗……不行吧。」
雪拉似乎话中带刺，她为了光总是十分努力，而这次她的态度连光也感到不对劲，只不过由于少年实在过于迟钝，因此他想不到雪拉为什么要故意说些坏心眼的话。
也多亏了他的迟钝，雪拉才会至今都没有触犯到『不能被人类察觉自己的心意』这个天使规范……
光缓缓的点头道：
「这样啊，我懂了，难得雪拉帮我查到这个资讯，首先就是要和班上的女孩子变得要好，我马上试着用真诚的态度面对她们看看。」
光话一说完，立刻朝聚集在黑板旁的女子集团走去，集团中身为带头者的是早上才说过话的花形同学。
「午安……呃、那个……该怎么说……」
听到光突如其来的问候，花形同学身旁的女孩子——内藤同学浑身一僵，尽管光在班上『意外的是个正常人』的形象大致上已经定型，但关于他视线的力量以及各种谣传多少还是让人在意。
「神月同学有什么事吗？自动铅笔已经和别人交换了，没办法退还给你啰……啊！是不是天音同学拜托你什么事呢？」
该说花形同学在班上女同学中是相当大胆的人吧，她具有承受光的视线却仍不为所动的强韧精神力，当然这也多亏光在心境上有了转变，视线的威力已经稍稍减弱了。
看到花形同学一如往常地和光说话，内藤同学也比较不会那么紧张了。
「并不是有事找你们，只是被命令来找你们聊聊天，所以要请你们陪我聊聊。」
「所谓的聊天不是这样正经八百的聊吧？」
「或许真的是这样耶。」
少年双手交迭认真烦恼的模样……和他平常有点吓人的印象相差甚远。
「噗哧……啊哈哈哈，神月同学与其说是可怕，倒不如说是个怪人呢。」
「对、对不起，神月同学！花形同学说这话并没有恶意……这个……那个……」
内藤同学很担心，于是不自觉地帮忙打圆场。
「不，我才是很抱歉，都是我口才不好。」
这句话似乎又戳中花形同学的笑穴。
内藤同学困惑地眉毛都变成八字形了，花形同学一旦笑开来，短时间内都停不住。
「哈……呼……真好笑、真好笑……好，那么我们就来认真聊天吧！首先嘛……神月同学有什么喜欢的话题吗？除了机车、特攻服和单挑之外，还有什么喜欢的东西？」
这些都是光的个性所带给他人的印象，而花形同学却像是毫无恶意地一一举出。
「我想想……我喜欢动物，特别是最近迷上了侏儒狨猴。」
光这句话再度让花形同学发笑。
「哪有这种事！这太不可能了啦，神月同学！！一副不良少年模样却喜欢动物，这情节太老套了！！而且还是侏儒狨猴！！」
「啊，我也喜欢动物哦，侏儒狨猴小小的，很可爱呢。」
两人意外的有这个共通点，内藤同学感觉松了一口气，表情看起来比较不那么紧张，而她早已放弃笑个不停的花形同学。
「啊！既然喜欢动物，那么神月同学该不会有养吧？神月同学是爱狗派？还是爱猫派？不久前才有一大群猫粘着你呢。」
之前在某恶魔的阴谋下，曾经发生大量的黑猫侵入校园，聚集到光身边的事件。当时尽管深受其害，也有一群学生对四处都是猫的情况感到很幸福，而内藤同学就是其中之一。
「都喜欢，不过我家养的是一只叫『柴』的柴犬，毛是黑色与茶色，目前一岁大，调皮又难照顾。」
「哇～～真好！我们家住在社区不能养宠物呢。」
「要不要下次让你带柴去散步呢？」
「好呀、好呀！我要去、我要去！」
才过没多久，光就和内藤同学互相了解彼此，感情变得融洽了……然而却有一道视线像是要射穿光似地瞪着他。
「等、等一下小光！为什么能一下子就变得那么熟！」
雪拉走到黑板前面，抓住光的手将他和两人分开。
「啊！神月同学！散步呢？」
「抱歉……下次喔。」
在雪拉的拉扯之下，光被带离了教室。
光被拖到学校屋顶，到了夏天屋顶上依旧鲜少有人来，这个地方现在就像是被两人包下来。由于屋顶上有舒爽的凉风吹拂，所以只要进入阴影下就会比在教室内还舒适。
「不过实际去做，才发现我还满能聊的嘛。」
「为、为什么马上就能聊得那么融洽？」
「或许要多亏常常和雪拉你们说话吧……有什么不妥吗？」
自己刚刚才亲口说出「去和女孩子好好相处，让她们对你告白」，因此这时雪拉也无法多说什么。
只不过看着光和女孩子开心说话时的感觉……比想象中还要难受，雪拉是因为无法忍受才强行把他带到屋顶上来的。
「要是诅咒能顺利解开就好了。」
光的语调充满感慨，虽然有些害怕解开诅咒后，不知道周围的人对自己会有什么样的反应……但是为了全力协助自己的雪拉，光想解开诅咒的决心更加强烈了。
「是这样没错……可是……」
雪拉的态度从刚才开始就反复不定。
「怎样啊，你从刚才就这样支支吾吾的。」
「什么怎样！！我是为了小光……」
对于欲言又止的雪拉，光不禁感到有些困惑，这时太阳高挂在晴朗无云的天空，天气十分舒爽，可是环绕在两人之间的空气却是异常的沉重。
「为什么这么生气？」
「我没有比现在更平静了！！我深呼吸一口早晨吹拂高原的新鲜空气，甚至还会散发出α波和负离子呢！」
雪拉的语气和她说的话完全相反，一点也不平静。
唧唧唧唧唧唧唧唧……蝉鸣声听起来异样响亮，从校舍四楼的音乐教室传来小号的乐声，乐声时断时续，感觉的确就像是还在练习。
校园内，棒球社的人已经结束暖身，开始进行打击练习，金属球棒击中球时所发出「铿！」的特殊音色响彻云霄。
这段期间，两人沉默的气氛依然持续着。
当光忍受不了这情况，打算开口说出「……或许是我有什么地方不对吧。」的时候，通往校舍的铁门忽然打开了。
有一名女孩子冲进顶楼，她似乎是跑上楼梯的，只见她肩膀上下起伏地喘着气。
「哈……呼……深呼吸……深呼吸真是美好啊，因为它比普通的呼吸还要深嘛，母亲的爱也是一样，就像是比海还深的马里亚纳海沟呀……呼……哈……」
这名女孩子一站到光的面前就开始深呼吸，她看起来柔弱娇羞，与雪拉是不同类型的美少女。
「……哈……呼……心脏终于稳定下来了，可是……一看到神月同学心脏仿佛又要开始跳起森巴的舞步了，我的右心室要加油啊！我的左心房可别认输……我喜欢你神月同学！请你和我交往！」
「……咦？」
突如其来的告白出乎光的意料之外，让他一时间找不到话可以回答。
「……等、等等……突、突突突突突突突突突突突突突突突突突突！？」
突然间说这什么话啊！！雪拉本想如此抱怨，可是却因为太过慌张，变得就像是坏掉的CD播放机，只是不断重复「突」这个字。
「神月同学的自动铅笔……我用今天中午的便当交换了，我会一辈子把它当成宝物珍惜的，我喜欢到用便当交换也在所不惜，虽然我也喜欢章鱼、小香肠和马铃薯沙拉……不过只要神月同学在我身边，就算一生便当的配菜都只有海苔，我也一定可以活下去，下午茶的淡烤甜薄片我同样能忍住不吃。」
女孩手里紧握着早上光用来和花形同学交换橡皮擦的自动铅笔，如此大力宣称着。
（插图019）
光完全被她的气势所压倒，说不出任何话来。
「……你该不会是不记得我了吧？啊……最近我才换了隐形眼镜……神月同学救我的时候，我是戴着眼镜的。」
她从胸前口袋取出镜片很厚又有点俗气的眼镜戴上，尽管眼前是甜美的笑容……光却一点印象也没有。
「对不起……我想不起来……」
「想不起来？也不记得那时救了我的事吗？」
「救人这种事我并不擅长啊……」
「那时候街上的怪人『踩我踩我叔叔』对我伸出魔掌，如果不是神月同学碰巧路过，我可能就要被迫穿上那奇怪的高跟木屐，被强迫用指压的方式去踩叔叔敏感的穴道，就在千钧一发之际，幸好神月同学出现救了我，『踩我踩我叔叔』一看到神月同学的身影，邪恶的感情就被那神圣的气息所震慑，然后吓得落荒而逃。」
虽然光本身对此一点印象都没有，但是就算真有其事也不足为奇，毕竟在遇到雪拉她们之前，只要光走在街上，不分二十四小时都会有人被他的视线吓跑。
「原来是这么一回事……那个……」
光连少女叫什么名字都不知道，正在烦恼该怎么称呼她，而少女像是察觉到这情形，只见她把眼镜拿下并微笑道：
「我叫小日向千景，请叫我千景，啊～～只是被神月同学这样凝视……我就感动到身体频频颤抖，光是站着就觉得吃力了，而且高兴到眼泪都……因为好不容易才鼓起勇气告白的嘛，我已经死而无憾了。」
「说得还真夸张啊。」
总之，光已经大致明白她为什么会来找自己；而另一边的雪拉则是由于千景的告白，使得精神受到超过容许量的冲击，导致她脑内目前一片空白。
她作梦也没想到，就在告知光「必须要被告白，诅咒才会解除」的当天，马上就有自愿当他恋人的女孩子出现。
「恋爱吧！少女的生命短暂……犹豫不前就太可惜了，可惜到鬼都会跑出来，想要向恋爱僵尸告白。所以不管几次我都要说，爱就要说出口，我喜欢你，神月同学，请和我交往。」
光不知该如何回应，只好回头望向雪拉，然而那位守护天使却是一直颤抖，口中重复念着「突突突突」而已。
这时，千景露出像是恍然大悟的表情。
「啊～～对不起神月同学，我只顾着说我的心情……突然被告白你一定很困扰吧，我们先从朋友开始……恋爱就像三级跳远，助跑的距离虽然长了一些，不过我今天总算是踏出第一步了。以朋友为出发点，最后的跳跃朝新纪录迈进，当我飞入神月同学的怀中时就是刷新世界纪录了。」
千景注视着光，湿润的双眼看得出不是开玩笑，她是认真的。
「所以今天就到此为止，我们就从当朋友开始吧。」
千景一个鞠躬后，便哒哒哒地踩着轻快的脚步离开了屋顶。
「突突突突突突突突突突突突、突然间说这什么话啊！！」
忽然出现的告白少女离开之后，雪拉才终于说了出口……然而千景本人却早已离去了。
「喂，雪拉啊，我刚刚……算是被告白了吧？这样诅咒有解开了吗？」
「Idon'tKnow～～～～！我不知道啦！我什么都不知道！」
光一面说着「雪拉，你英文不是很好吗？」一面抚摸着雪拉混乱的脑袋。
「没办法，只好试试看了。」
光带着茫然若失的雪拉回到教室，收拾东西后踏上归途，途中他的视线才微微对上在公园玩耍的孩子们，结果那些孩子们还是像往常一样四散逃开。
插曲1
蓝色的明月高挂在紫色天空，茂盛苍郁的森林之中，有一条铺设完善的道路直通到森林深处，少女倾听着小河的潺潺水声，那是她过去经常漫步的那条小河，虽然离开魔界才不过数个月，那段寻找腌菜石的日子却感觉已是遥远的过去了。
走过架在小河上的桥，眼前已是家乡的领地。
「大小姐回来啰！众喽啰！还不快出来迎接！」
「备轿啊！你们这些小鬼在发什么呆！还不快向大小姐问好！！」
狼、虎、鳄鱼这些肉食兽系的兽人们并排在小路旁，一齐向依德尔鞠躬，他们全员都身穿日式短大衣，头上还绑了头带。
小路的另一方，有两名熊兽人扛着像是时代剧中将军乘坐的轿子朝这边走来。
这些恶魔都是贝尔菲拉琪的部下，而依德尔对他们来说就如同偶像。
「……我回来了。」
「是！恭迎大小姐！！」
兽人恶魔们就像合唱似的异口同声地大声喊道。
「来！大小姐，请上轿！！」
依德尔打算自己走，于是摇了摇头。
「容属下失礼了，大小姐！！」
然而熊兽人却还是将依德尔一把抱起，让她坐入轿中。
「啊！！你这家伙怎么可以随便碰大小姐！混账！太让人羡慕了！」
「这是扛轿子的特权啊！不甘心就来挑战吧！但是我可不会轻易让出扛轿子的宝座哦！」
「可恶！等一下来下棋定输赢，你这混账！」
对兽人们来说，替依德尔扛轿子这个职位是竞争非常激烈的好缺，其他还有一些像是负责照顾依德尔起居的职务，但自从依德尔进入人界修行之后，他们个个每日都以泪洗面。
「轿子要出发啰！全员准备吆喝！！」
嘿咻！嘿咻！恶魔们就像在扛神轿般发出吆喝声，一行人以依德尔搭乘的轿子为中心，浩浩荡荡地沿着森林小路前进。
「……晚安。」
尽管轿子上下左右摇动十分剧烈，依德尔还是毫不在意地进入梦乡，轿子前往的目的地就是——七大恶魔贝尔菲拉琪的城堡。




2　　7月12日之二
27月12日之二

尽管光遭遇被小日向千景告白这个意想不到的事态……雪拉所说的情报『只要被女孩子告白诅咒就会解开』却不管用。

他的眼神还是一样凶恶，走在路上行人都会避开光。

结果光还是一如往常地放学回到了家……平常都会等着给他施予头槌的爱犬柴（自称破坏神湿婆）却没有出来。

「今天真是奇怪的一天，对吧？雪拉。」

「是、是啊……没错，每件事都很奇怪，被告白诅咒却没解开……之后我得要好好盘问课长才行……」

雪拉自从在放学途中传简讯给某人之后就一直魂不守舍，光和她说话，她也只是没精神地回答：「啊……是喔。」

光担心归担心，还是得要打开玄关的门，然后他看到地上有一双一阵子不见的鞋子，光将鞋子排整齐后便走向客厅。

「……你们回来了。」

恶魔少女正悠闲地躺在沙发上，她在期末考即将开始的时候留下「……家里有事，要回家一段时间」的讯息便告失踪，然后像是挑准期末考结束般回到了神月家。

「喔……依德尔你过得好吗？」

恶魔少女——依德尔点点头，尽管她的目的是要夺取光的灵魂，却因生来怠惰的个性阻碍，至今都无法达成身为恶魔的使命，在神月家享受懒散的生活……和雪拉也变得很要好，直到现在。

附带一提，雪拉是用『以守护天使的身分保护光不受依德尔伤害』为名义，才能够一直待在光的身边，所以依德尔回来也让她松了一口气。

「就、就算你不回来也没关系，要是在魔界过得舒服，你也可以一直待在那里哦？」

为了掩饰感到安心的自己，雪拉故意说出了讽刺的话，不过依德尔却连那些话是讽刺都没察觉。

「……嗯，但是我喜欢光和小雪和樱妈妈和小柴，所以就回来了，啊……樱妈妈说今天晚餐会煮肉给我吃……」

看来光的母亲是出门去买晚餐的材料，而把依德尔和柴留在家里看家，难怪柴会那么安分了，因为依德尔对柴来说是天敌啊。

「你该不会是觉得期末考很麻烦，所以才到魔界去避难吧？」

对于光的话，依德尔想了一下后点头承认，光也不得不认同这很像是她作风。

「……我还不成熟，未来请多多指教。」

这句本来应该竖着三只手指鞠躬说的台词，依德尔却是抱着抱枕躺在沙发上，用呆滞的语气说出来。

不论是雪拉还是光都已经放弃赶她回魔界了。总之，尽管依德尔也是恶魔，基本上却是人畜无害，最多不过就是边走边吃模范生点心饼，落得家里到处都是，或者是把袜子脱在浴室以外的地方丢了不管，不然就是看到别人的伤口结痂会不由自主想剥开来，她大概都只有这种程度的恶行。

在客厅有一本光没见过的城市杂志摊开摆在桌上，标题是夏天的玩乐特集，有大篇幅介绍几天前港市才刚开幕的水族馆以及游乐泳池。

特地把它放在看得见的地方……这大概是依德尔做的。纵然没有说出口，可是『想要大家一起去』的浓厚电波正从恶魔身上散发出来。

她是想要替无疾而终的温泉旅行作复仇战吧。

「你觉得怎样呢？雪拉。」

「游泳池！？光没、没问题吗？那里会有很多人……所以……」

担心的雪拉说到一半露出不忍的表情，光的眼神会吓到其他客人是显而易见的事，再说如果这种情况一直持续下去，光自己也无法纯粹享受在游泳池的乐趣中。

不过，光自己对这个问题已经有对策了。

「夏天戴太阳眼镜很正常，而且还可以掩饰凶恶的眼神。」

「对、对哦！当然这个主意我早就想到了，要是小光没有说出来，我还打算告诉你呢……我才没有担心呢！现在更严重的问题是……从今天起不能吃晚餐了。」

雪拉视线瞬间移到自己的肚子，随后便慌张了起来。

「……这是给小雪的礼物，魔界的泳衣。」

依德尔终于从沙发上起身，她手上还握着一件粉红色像泳衣的东西。

「……给你。」

接过泳装的雪拉脸越来越红，挑战比基尼……已经不是这种等级的问题了，这根本是绳子，真的只有最低限度、大概是猫额头般大小的布，即使它的确与女孩子的身体曲线完全相符。若是这种东西能够称为泳衣的话，那么连身式泳装就应该要称为御寒大衣了。

「N～～～～O！这种的不行啦！！太过魔性了！！如果要去人界的游泳池，那依德尔也要穿适合人界的泳衣才行！！没有的话我们就去买！！」

「……嗯，我们去买吧，还有要给小光的礼物……是这个。」

就像是变魔术似的，依德尔原本空无一物的手中，不知何时握着一颗圆形的小石头。

「这是魔界的纪念品吗？」

「……迷你腌菜石，很可爱哦。」

「谢、谢谢你喔……这东西……可爱吗？」

收到这个任何人都会感到困惑的魔性礼物，就算是光也没办法毫不在意，他不禁叹了一口大气。

（插图24）

而刚好在同一个时间，天界的治愈天使课课长办公室中，拉法叹了一口比光更大的气。

因为他收到了雪拉的抱怨简讯，没想到这么快就有女孩子向光告白，拉法就像是出其不意被揍了一拳。

也就是……被告白诅咒却没解开。

「这下子……还真伤脑筋啊。」

拉法抚摸着在阳台阴凉处乘凉的黑猫卡努蕾，补充过治愈能量后，拉法再度走向办公室的电话。

「看来必须再向学姊确认一次才行……啊……请保佑我能够活着讲完电话吧……」

拉法鼓起勇气拿起话筒，按下直拨的热键。

铃声就像理所当然似地响了一声就接通，拉法同时听到艾莉芙似是愉快的声音。

『这不是拉法小弟吗？怎么了？已经等不及晚上了吗？用不着那么性急，我也会好好锻炼你的啦。』

「不，关于那件事就等到来世……那个，我打电话给您其实是关于之前询问的『贝尔菲拉琪诅咒解除法』，对象虽然顺利受到女孩子的告白，诅咒似乎却没有解开……」

『咦？那还真是抱歉了，真是的，这么爱说谎，真拿那个女人没办法……啊，没什么，我只是在自言自语！你等一下哦！！』

之后电话就像上次一样切换到等待的音乐了。

『你不是说只要被异性告白，诅咒就会解开了吗？完全没有解开，害我学弟都哭了耶！』

『哎呀，真不好意思，那么我看这样子吧，不只需要告白，还要接吻……这样如何呢？』

『也就是说『告白＋异性的吻就可以解咒』对吧？你要是再随便胡说，我可不饶你哦？』

『对了、对了，艾莉芙，我对天界与魔界的现状差不多已经厌烦了。』

『突然说这什么话啊！之前说要休战、要和平的可是你耶？』

『是这样没错……可是我家里发生一些有的没的事情，所以我想要掀起一场牵连人界的大战争。』

『别说傻话了，谁都不想要战争吧！』

『刚好可以打发无聊时间嘛，你们也准备一下吧，那么我先失陪啰』

等待音乐出其不意的停止，使得拉法不自觉地打直了腰杆。

『真是没办法啊……啊，没什么，不关你的事。关于小弟你问的问题，似乎只有告白是不行的，听说还要接吻才行。』

「啊，这样啊……接吻吗……那还真是……不容易呢。」

拉法担心的不是光而是雪拉，雪拉能够安排光和其他人接吻吗？……老实说，这一点实在让拉法很担心。

『那么今晚八点在特训场等着吧！我会给你一个难忘的夜晚！！最近我儿子进入青春期，都不太陪我训练……而且他还在恋爱天使的升级考试中，所以一直都见不到人……老实说我受不了了！小弟你让我发泄一下吧！！』

「啊，八点是吗……难得您热情邀请，那个时间我却刚好有事……真是对不起，那么就再见了……」

『给我等一下！！再烂也是上级天使，所以这件事和你说了也没关系……刚才魔界那一方发出宣战公告了，近期内或许会发生规模甚至牵连人界的大战……你要有心理准备哦！！那么八点我在特训场等你！！』

艾莉芙说完便挂断了电话。

拉法不禁当场抱头苦恼，问题一口气变得像山那么多了。

「呃……也就是说，要解开神月同学的诅咒需要人类女孩子的吻……这件事该怎么和雪拉小姐说呢？而且还有和魔界的战争……神月家也有一名恶魔的女孩同住啊……总之现在该怎么办才好呢？解开诅咒却引起战争，那可不划算……啊，更严重的是，如果今天晚上没去特训场，我会有生命危险的……不，就算去了也是……对了，就拜托阿米代替我去吧，比起我来，艾莉美学姊一定会觉得阿米更有特训的价值吧。」

拉法立刻用办公室的笔记型电脑开始书写电子邮件。

「嗨，阿米，你好吗？这么突然写信给你，实在感到相当过意不去。关于治愈课最近的情况，邻近农园所种植的佐藤锦樱桃已经大致收获完毕，如今即将进入南阳的收获期，下次我会寄一箱给你。啊，关于我这次写信要和你说一件要紧事……其实是我有一名女性友人想和你共度美好时光……（中略）……时间地点是今晚八点在特别战斗训练场，对方是名非常美好的女性——偷偷跟你说，是有夫之妇哦所以请务必展现你的绅士风范，好好陪伴对方哦，拜托你了……好了。」

寄完给阿米的信之后，拉法打开手机，开始构思回复给雪拉的简讯。

「用『接吻』还是不太好，我要想个别的说法才行……毕竟也不能让雪拉小姐有太多不必要的担心和辛苦。」

拉法发挥身为上司的关怀，写了一篇以手机阅读稍嫌太长的简讯。

神月家今晚的晚餐是牛排，其实只是将牛肉腌过之后再烤而已……尽管作为料理是有些偷工减料，不过樱也算是回应依德尔的要求了；相对的，樱则是在洋葱浓汤、海鲜沙拉以及香蒜吐司这些配菜，还有饭后的自家制布丁上展现她的好厨艺。

雪拉因为意识到要减肥，只有吃了海鲜沙拉，结果依德尔便享用了两人份，或许是体质不容易发胖吧，依德尔的字典里似乎依然没有减肥这个单字。

柴得到了一块牛排片像是很满足。

神月家的餐桌回复了久违的热闹，在依德尔返家的这段期间里，虽然用餐时气氛并不沉闷，但是该在的人不在还是会让人感到寂寞。

而那样的寂寞也到今天为止了。

以雪拉天使的立场来看，若是依德尔完全回归魔界，那么她需要保护光的理由也就消失了，再说……光有时候也会露出寂寞的表情，因此依德尔已经是神月家不可或缺的一员。

对雪拉来说，依德尔的存在就像是个需要照顾、会让人担心的妹妹，本来身为天使却与恶魔交好并不是好事，或许恶魔和天使要好也是一样吧，然而即使心知这是不谨慎的行为，雪拉还是不禁会宠爱与照顾依德尔，基本上看到依德尔这个「不成材的孩子一就会激起雪拉的姐姐精神。

（——依德尔也想和我作朋友，而且她并不是一个坏恶魔……所以给她特别待遇应该是没有问题的！）

用过晚餐之后，雪拉一边洗着碗，一边在心中如此说服自己。

光这时则在清洗浴室。最近光很积极帮忙做家事，似乎是看到雪拉洗碗、依德尔会帮忙做菜，因此他也决定仿效她们。

樱妈妈与依德尔在客厅悠闲地看着电视。

「小依在MAKAI过得如何？那里离这很远吧？爸爸妈妈过得好吗？」

依德尔无言地点点头……然后忽然想起一件事。

「……樱妈妈也有……礼物，魔界的泳衣……」

依德尔的手上不知何时又握着之前那条绳子，颜色是略为成熟的紫色，形状和她给雪拉的没两样。

「哇、哇啊啊啊啊啊！没什么！什么都没有哦！樱妈妈！」

只见雪拉急忙从厨房冲了出来。

「哎呀、哎呀，小雪你身上都是泡泡呢，真是慌张的孩子」

雪拉手忙脚乱地从依德尔手上夺走泳衣……只是她不知道该往哪里藏，只好往嘴里一塞，简直就像是想湮灭证据却失败的犯人似的……

「……小雪……泳衣好吃吗？」

「福事啦！哄朱哇获齁啰！」

不是啦！总之我没收了！她是想这么说，却说得不清不楚。

「你们两人真的感情很好呢啊！浴室差不多也该准备好了吧，我去看看小光那边情况怎么样。」

樱用缓慢的语调说完便离开客厅。

既不能将泳衣吞下肚子里，从口中拿出来被依德尔盯着观察又会很尴尬，因此雪拉只好躲进厨房。

曾经放入口中的泳衣不能就这样还给依德尔，可是要是放进洗衣机洗，被樱妈妈发现又会很伤脑筋；究竟是谁有何目的，把那个绳子状的不明物体带进神月家……若是被樱妈妈这么问，雪拉这次可没有自信能够掩饰过去了。

不得已只好用厨房的水龙头冲一冲，然后用力拧干了事。

当雪拉再度回到客厅时，只看到依德尔在桌上摆满了绳子，而且全部总共有十六色，颜色种类之多，连掌上型游戏机或随身听都望尘莫及吧。

「……小雪今天没什么吃……多吃一点。」

「我才不吃！！而且喜欢吃泳装这个前提本身就很奇怪吧！？」

被雪拉这么一说，依德尔瞬间露出「啊！？」的表情，尽管如此，她只是眼睛比平常睁得大了些，并不是那么激烈的变化……总之她似乎听懂了雪拉说的……

又好像没有听懂。

「……是这样吗？」

「真是的，恶魔真是没有常识，美乃滋总是拿起容器直接舔，吃銼冰炼乳总是倒一堆，没事还连续乱按餐厅的呼叫铃，让女服务生很困扰；我不小心变成小动物就马上抱起我，若无其事地摸这摸那！！又拿那样的泳衣来……这些恶魔般的行为你也收敛点吧！！因为依德尔专用的美乃滋，让冰箱门的收纳空间很紧迫耶！再说味○素和邱○（注：味之素与丘比，两家皆有出产美乃滋产品的食品公司。）各摆一包有什么意义吗？上次你还想拜托樱妈妈，打算引进专用的半热量美乃滋对吧！？」

现在神月家随时常备三包美乃滋（已开封），其中两包是依德尔私人专用。

平常只要雪拉开始抱怨，依德尔的头就会一点一点地开始打起瞌睡……然而这回却是不太一样。

「……对不起，小雪……留邱○就好……不要半热量的了。」

她意外的听话让雪拉大为惊讶。

「欸、啊……嗯……不是啦！我是要妳不要直接舔……不、不要用那种眼光看我啦！」

看来对于从容器直接舔这一事，她是无论如何都想死守，依德尔泪眼汪汪地继续说道：

「……小雪……洗澡吧。」

「为什么突然这么要求！？」

「……如果你会害羞……可以穿泳衣……推荐你粉蓝色。」

依德尔从桌上陈列的泳衣中拿起一件，想要比一下雪拉的身体看合不合身。泳衣的颜色是可爱的淡蓝色，雪拉也并不讨厌，只是……那绳状的东西根本不能算是泳衣。

「比光着身子还害羞啊！」

「……那光着身子洗澡。」

很少见个性怠惰的依德尔如此锲而不舍，平常只要雪拉说「不要！」或是「不行！！」拒绝，就会立刻进入睡眠模式或是直接放弃……

雪拉不禁在心中嘀咕。

（——家里发生什么事了吗？……该、该不会因为她不夺取小光的灵魂而遭到怪罪，所以身为恶魔的她反省过后……决定要积极行动了？）

如果是这样，她就不能和依德尔当朋友了，像这样和依德尔一同生活对雪拉而言……真的很快乐，然而『从恶魔手中守护光』……那才是雪拉身为守护天使最优先的使命。

「不、不行！依德尔！我不会把小光的灵魂交给你的！」

「……？」

她似乎不太明白雪拉为什么会突然说出此话，依德尔的表情有些困惑。

「……小雪，去浴室……一起洗……ZZZzzz」

手中依旧握着泳衣的依德尔气力用尽，她倒向沙发、抱起抱枕便进入熟睡。

「可以进浴室了，离开家这么久，就由小依先洗吧……还是说和小雪两人一起洗比较好呢？哎呀哎呀，太累睡着了啊……哎呀？」

樱回到客厅，她的目光从躺在沙发上的依德尔，移到摆满彩色绳子的桌上。

「那、那个，樱妈妈……这是……」

「哇这么多颜色，真棒……是MAKAI的民俗艺品吗？小依刚才说的礼物就是这个吧？所谓的民俗艺品都是不知道该怎么用的东西，最后只好拿来当装饰。这该怎么摆设好呢？全部绑成一束，像中尾彬绕着脖子的围巾那样或许不错，爸爸回来一定会很高兴」

「呃——是的，我想那样用应该是不会有错……」

雪拉语气变得毕恭毕敬，总之似乎成功（？）掩饰了，樱将绳子集成一束然后一圈圈卷起，一下子就变成前卫艺术作品了。

樱微笑着在客厅的纪念品展示区加入新伙伴……同时，雪拉的手机响起，有简讯传来，听铃声就知道是拉法传来的，于是她便迅速地向樱说道：

「樱妈妈！我收到重要的简讯，澡我等一下再洗！」

随后雪拉踩着哒哒哒的脚步声，像是逃难般地奔向玄关后确认简讯。

光被女孩子告白，诅咒却还是没解开，这封简讯就是课长传来的回答。

█标题关于神月同学所中的诅咒

最近我们都互传简讯，很少有见面的机会了呢，偶尔也到治愈天使课官舍来露个脸，让同事们看看你朝气蓬勃的样子，这样我和同僚们也才能够放心。不能坐在雪拉小姐的膝盖上，卡努蕾也觉得很寂寞……这边已经是樱桃的季节了，就算是回来吃樱桃也好，如果有时间请回来治愈天使课一趟吧。

在人界的生活还是很辛苦吗？有没有按时吃饭？是否拿捏好适当的分寸面对神月同学呢？虽然已经恢复为守护天使，你也不能只是修练攻击性理力哦，请活用「动物变身」，毕竟雪拉小姐是治愈天使课的天使啊。

对了、对了，最近天界平安无事，依然是和平的状态，魔界也没有什么大动作，所以请雪拉小姐专心于解开神月同学诅咒之事，协助他能早日回到普通人的生活。

另外关于解除诅咒的条件……我已经向天界中最值得信任的学姊再度确认过了。

看来告白也有程度的差别，必须确实受到告白，男孩子与女孩子间的气氛要极为亲密才能解开。

之前没有告诉你精确的资讯，我真的非常抱歉。

请务必为解开神月同学所中的诅咒加油，如果是雪拉小姐的话，一定能够引导他迈向幸福的人生。

那么请保重身体，努力工作也不能太勉强自己，有什么问题可以找我商量，我会尽我微薄的力量帮助你。

那么再会了。

附注，最近卡努蕾似乎和她的白猫男朋友吵架，看来要与熊猫花纹的小猫相见，需要再等上一阵子了，真是有点遗憾。

这篇叨叨絮絮像是娘家母亲的文章，重点就是在说……『要解开光的诅咒需要女孩子向他告白，两人必须要进展到有良好的气氛才行』，似乎是这么一回事。

总之，雪拉先做回复。

▓标题RE：关于神月同学所中的诅咒

樱桃请用生鲜包裹送来！神月家贪吃鬼很多，所以要三箱！！拜托了！！

内容完全没有触及光的诅咒一事。

少女的口中发出「呜呜」这不像叹气也不像呻吟的声音，只有告白倒也还好，要光和……今天突然向光告白的少女小日向千景，两人的关系要演变至『极为良好的气氛』才能够解除诅咒。

就像是要阻断雪拉烦恼思考般，手机又再度响起了。

「真是的……这么快就回复我的回复，课长还真是相当闲……咦？」

简讯的标题是「给爱哭鬼小雪」，发信人是「守候你的天使」……太莫名其妙了。

然而雪拉自己对于「爱哭鬼小雪」是有印象，那是她在天界幼稚园仙人掌班时的绰号。

█标题给爱哭鬼小雪

好久不见，这么说你也不知道我是谁吧？

我原以为你一定会成为守护天使，没想到你居然在治愈天使课，真是有点惊奇。

其实我研修地点刚好和你在同一个城镇，这么久不见，要不要见个面呢？

我在若林公园爱的山上小屋等你哦

看这简讯的内容，雪拉完全猜不到发信人是谁。若林公园距离神月家约十五分钟路程，公园里还有座被草皮覆盖的小山，小山上设有附遮顶的长椅。

虽然不去理会也没什么大碍，但雪拉很在意「爱哭鬼小雪」这个标题，若非知道雪拉幼年时期的人，是不可能说出这个专有名词的。

（——这种时候到底会是谁啊！？）

正值解除光的诅咒这个重大工作时期，要是不必要的人来妨碍就麻烦了；然而这封简讯散发出要是无视它，事情就会变复杂的气息。

雪拉回到客厅知会樱一声：

「对不起，樱妈妈！我出去散个步就回来～～！」

「哎呀～～出门小心别太晚回来哦，听说最近市内有拿着不知道是旅行箱还是手提箱的怪人出没耶。」

「好、好的……我去一下就回来！！」

如果只是怪人的话，用守护天使的理力就可以轻易让他昏倒，因此雪拉毫不介意地在玄关穿鞋子。

刚好这时候光从房间走下楼来，手上还拿着换洗衣物。

「怎么在这个时间出门？」

「啊，小光变成第一个洗了吧？没错嘛，果然第一个洗澡的荣誉与称号与权利，应该要给清洗浴室的人嘛。」

「你是在掩饰什么吗？」

「没、没没没没……」

没那种事……她无法流畅地说出这句话，雪拉看到光的脸……看到他的眼睛就感到难受，要是光和女孩子谈恋爱、解开诅咒的话，他可能就不会像这样和自己说话了。依德尔在的时候，雪拉还能够以「护卫」的身分留在光身边，但是没有人能保证依德尔会继续过着懒散的生活。

「是天使的任务吧？别太晚回来了。」

光把换洗衣物放在玄关换上鞋子，因为他感觉到玄关外有柴的气息。

少年才刚开门，柴犬就不分青红皂白地冲上来，而光就像是预测到它这个行动似的，反过来将它一把抱住，阻挡柴的动作。柴在光的怀中不断挣扎，一个径儿地用犬语向雪拉说「视察！要去做夜晚的视察对吧！！」

「小心点，柴就……交给我吧。」

「嗯、嗯……那我走了，小光！」

雪拉就在光与柴的目送（？）下走出了神月家，她的目的地是若林公园。

在覆盖草皮的小山之上，有一间设有屋顶的休息所。

一名身穿白色燕尾服的青年站在那里，手上还拿着玫瑰花。

金发青年对登上小山的雪拉微笑，尽管觉得他似曾相识，雪拉却还是想不起他是谁。

青年稍微清了清喉咙之后便缓缓开口，在这期间他还不断对着雪拉放送热情视线。

「为了得到你的青睐，我才会努力修行当个恋爱天使，但是没想到会如此偶然……让人不禁觉得这是命运啊，我所负责的女孩子……千景她竟然会爱上小雪所负责的……光少年呢。」

青年的口中竟然说出光与……千景的名字，雪拉因此惊讶得说不出话来，总之目前重要的是先弄清楚青年的身分。

「你、你究竟是什么人！？」

穿着燕尾服的青年面带微笑，缓缓走向雪拉。

「没错……你想不起来也是正常的，十年以上的时光流逝，我和你都已经改变很多了。我是……你在幼稚园仙人掌班的同班同学亚克啊，我变成这么美形的好青年，你一定感到很惊奇吧？不，惊讶的反而是我才对，小雪你实在太美了……啊，失礼了，打从那时起你就很有魅力了，但如今那样的话已经不足以形容……因为现在你的美丽让人惊叹啊。」

燕尾服青年——亚克，其母亲在天界的实力数一数二，而亚克继承了她的才能，其潜在的理力更在雪拉之上……这是周遭的评论，大家都认为他会成为守护天使，然而他现在似乎是为了成为恋爱天使而在修行中。

这个亚克所负责的人类少女就是小日向千景……似乎就是这么一回事。

「千景……就是今天向小光告白的那个女孩子吗？」

「欸，那个……你没有其他要说的吗？小雪，像是对让两人结合的命运感到欢喜而互相拥抱，两人一同踏上旅程寻找爱的喜悦。」

在雪拉记忆中，名为亚克的天使男孩的确就是这样的个性，和在仙人掌班的那时没什么两样，老是对雪拉说些「ILoveyou」或「我们的结合是命中注定啊。」并缠着她不放……但幼稚园儿童的雪拉不可能懂什么恋爱情感，所以雪拉实际上甩了亚克。

由于他一直跟在雪拉身后，所以亚克在雪拉眼里并不是恋人，而是像弟弟般的存在；那时的亚克个子比雪拉矮，就像个娇弱的女孩子……如今却已经完全长大，身高到了雪拉必须要抬头看的地步，而自己说自己「美形」这个性固然让人难以苟同……然而眼前的亚克确实很帅，脸上还稍稍残留幼稚园时的模样，却和那时已判若两人。

「自从被小雪甩了以后……我就决定要穷究恋爱之道，因为……我要成为一名能让你回头微笑的伟大天使！！每天都把牛奶当水喝，身高也长到这么高了！！只要能够顺利引导千景，那么身为恋爱天使就可以确定升级了，有我的恋爱指导，内向的千景也能够勇敢去爱，她已经有勇气发动攻势了。」

「也就是说……亚克，原来是你搞的鬼啊！」

「啊！你终于叫了我的名字′小雪，幼稚园时期的痛苦经验……如今也已成为美好回忆，因为我们就要结婚了，会场的准备就交给我吧，我会投注恋爱天使课全部的力量……」

「喂！等等！先回答我的问题啦！突然说什么会场，强人所难的性格完全没有长进啊。」

雪拉也开始渐渐清楚回想起亚克的性格。虽然雪拉也是同样强人所难，亚克却比她还要更不听别人……不，是不听喜欢的人说的话，忠实体现恋爱是盲目的格言，这就是亚克。

「小雪你说的对，我的心情的确是有些超速了，这全都是你映照在月光下美丽的容颜偷走了我的冷静啊。」

他的词汇比以前还要丰富了许多，然而很可惜，亚克的搭讪之词对雪拉完全没有用，就算再多美丽的词汇也无法听进雪拉的心，因为雪拉希望听到说这些话的人……就只有光一人；话虽如此，光也不可能说出这些体贴话语……而雪拉对此也不抱期待。

其他人不论说什么话向她攀谈，雪拉最多也只会有「就算你这样说我也很困扰」的反应而已。

「久别重逢，小雪……有些紧张吗？还是害羞呢？那就没办法了，或许我也有点操之过急了。总之先来谈要事吧，我希望小雪能协助我。」

「你说……协助？」

「马上就要夏天了，暑假！恋爱季节的到来！为了让千景与光少年进展到情侣关系，请小雪务必助我一臂之力，祝福两人的天使最后也将结合……大家都可以得到幸福，我诚挚邀请你参加这个完美计画。」

亚克献出手上的花束，雪拉却一点都没有打算收下的迹象。

「也就是说要帮忙亚克，让小光和你负责的女孩子……小日向同学变成一对啰？」

「YES！」

「N～～～～O！为什么我要做那种……」

雪拉话说到一半就停住。

要解开光的诅咒这是绝佳的机会，而且女孩子那一边……还有来自尽管个性有问题、却身为恋爱天使的支援，她只要顺水推舟就可以了，要想拒绝的理由还比较难，就是因为太难，雪拉才会连一句话也说不出。

「小雪还是这么怕羞，还是说，你想把我俩第一次的合作留到切结婚蛋糕啊？」

亚克并没有恶意，这点雪拉也明白，他只是固执又容易看不清周遭情况而已，在这一点来说，雪拉和他很相像……所以才会同族相斥，到现在都还是拿亚克没辙吧，这就是雪拉的自我分析。

（——要是现在点头答应……）

光的诅咒可能很快就会解开，这明明是值得高兴的事……雪拉却不禁烦恼。

而且雪拉也还不了解小日向千景这个女孩子，可能她和光的适合度有致命性的不合也说不定。

「好、好啊，要我帮你也可以……但是我有条件！」

「条件？」

「与其说是条件不如说是审查，我要先确认看看……小日向同学适不适合小光！」

听了雪拉的话，恋爱天使的眼神闪闪发亮，亚克把雪拉的条件当成是对自己的考验。

「也就是说，只要千景掳获光少年的心，我就能够正式成为小雪的男朋友吧？我现在充满干劲了！我要把千景塑造成符合光少年口味的完美恋人，就如同让玫瑰的花苞绽放一般！啊！和小雪在此分开虽然让人不舍，但为了让我俩能永远在一起，今天先就此告别，我要赶紧把这件事告诉千景才行」

亚克将花束强行塞给雪拉，接着头上浮现出天使之环，恋爱天使之环散发出淡桃色光芒，纯白羽翼在燕尾服背上展开。

「我不会再让你寂寞的。」

他突然将雪拉拉近并抱住，在她的脸颊轻轻亲了一下，雪拉两手捧着玫瑰花束，使得她无法避开这突来的举动，只能站着任由亚克亲她。

（插图034）

「那么再见啰！今天就先这样吧。」

亚克说完，便鼓动羽翼飞上夜空。

雪拉的脸则是越来越红。

「做、做、做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做什么啊～～～～！」

想起脸颊上发痒的感觉，雪拉的背上就没来由地冷汗直冒。

插曲2

在苍郁的森林深处，贝尔菲拉琪的城堡静静矗立着，依德尔乘坐的是日式轿子，城堡却是西洋的建筑风格。

城堡的中央广场有一道人影在等待依德尔。

那是卡鲁玛，目前被雪拉切断的手臂已经再生恢复成原状，和其他的兽人不同的是，卡鲁玛的外观和人类差不多，他既没穿日式短大衣，头上也没绑头带，在迎接的一行人中显得相当醒目。

「好久不见，依德尔小姐，你过得好吗？」

依德尔下了轿之后，卡鲁玛便随口向她搭话……然而由于这名恶魔少年是贝尔菲拉琪直接任命为依德尔的护卫，其他的兽人恶魔们就算看卡鲁玛不顺眼，也只敢怒不敢言，他的实力在这座城中排名第三，仅次于贝尔菲拉琪、依德尔。

「…………ZZZzzz」

依德尔尽管下了轿，头还是一上一下地摆动着，她就这样若无其事地通过卡鲁玛旁边，朝着通往城内的城门前进，在守门的兽人恶魔「开～～门～～」的号令之下，巨大的门从中开启了。

「呼……非常讨厌我呢。」

卡鲁玛耸耸肩，跟在依德尔之后穿过大门。

能够进入城内的只有贝尔菲拉琪与依德尔……还有卡鲁玛和负责打扫洗衣煮饭的女仆装扮兽人恶魔。

若这些女仆装扮兽人恶魔们是和依德尔同龄的少女，那么依德尔或许就不会向雪拉寻求友情了吧。

「恭迎大小姐！」

「笨蛋！现在已经在城内了！这时要说『欢迎回来，大小姐』才对吧！！」

「是这样啊，大哥！对不起。」

原本忙着在城内擦拭打扫的（体格壮硕）女仆装狼兽人兄弟，这时慌张了起来。

「……打扫加油哦。」

依德尔不知何时已经醒来，她对兽人兄弟露出甜甜的微笑，身为恶魔那笑容却像天使（？）一般。

「是！！大小姐！！我会努力！！」

「笨蛋，这时应该说『承蒙大小姐关怀是属下无上光荣』才对啊！承、承承承承承、蒙大小姐姐姐关关关怀怀怀！」

纠正弟弟时还不觉怎么样，可是依德尔的微笑太过耀眼，导致狼哥哥口齿不清。

「啊，你终于醒来了，依德尔小姐，贝尔菲拉琪大人在『堕落与快乐之室』等待……」

「…………ZZZzzz」

依德尔很明显是在闪避卡鲁玛。平常文静的她，似乎对这名让光与雪拉遭遇危险的恶魔少年抱持愤怒的情感。

「好像是有什么重要的事要说，或许是不能再回人界了哦？我是觉得那样做对依德尔小姐也比较好。」

「……不要。」

看来她之前都是在装睡，依德尔听到卡鲁玛的话真心话便脱口而出。

「呵呵……还是这么老实又可爱。来，我们走吧，依德尔小姐。」

卡鲁玛轻轻伸出手，但依德尔却不握住他的手，一个人径自往「堕落与快乐之室」前进，那房间虽然有着相当响亮的名称，却是相当于神月家客厅的空间。

「……卡鲁玛坏心眼……讨厌。」

背对他的依德尔简短抱怨道。

卡鲁玛看着她纤细娇小的背影缓缓起身，狼仆弟弟手指着那样的卡鲁玛，强忍着声音偷笑道：

「大哥！那家伙真糗！」

被卡鲁玛冰冷尖锐的眼神一瞪，狼弟弟的表情立刻变得僵硬。

「……那个、不……没什么。」

身高高出对方一倍的兽人恶魔畏惧少年模样的卡鲁玛，自然而然地向他低头臣服。

「……啊！等等我嘛，依德尔小姐。」

一瞬的停顿之后，卡鲁玛又露出像什么都没发生似的笑容，追赶独自走在前方的依德尔而去。

「大哥……卡鲁玛那家伙……眼神比以前还要更有魄力了……贝尔菲拉琪帮他治好断手的同时，也顺便灌输他魔力的传言是真的啊。」

「喔喔喔喔喔喔喔！依、依依依、依德、依德尔小姐啊啊啊啊啊啊啊！！」

依德尔的微笑深深刻画在狼哥哥心中，因此他根本没听到狼弟弟所说的话。




3　　7月14日
37月14日

今天是暑假开始前的星期六……在这个感觉无异于暑假的假日里，雪拉来到了港市的市区中心。

她还带着依德尔同行，却不见光的身影。

少年与柴正在散步中，因为陪女孩子买东西很不好意思……而且主要还是买当天在游泳池要穿的泳装，这才更让人惊奇。

雪拉与依德尔来到小型购物中心内，一处名为「泳装帝国」的活动展示区，今年夏天的新款几乎一应俱全；虽然也有相当刺激的款式，不过比起依德尔的魔界礼物，这设计还算是温和的了。

当然雪拉所喜好的『健康健全不会太暴露又可爱的样式』也很丰富。

「……泳装？」

「没错！难得去游泳池，挑可爱点的比较好吧？」

依德尔又要像变魔术般从手中取出那绳子，查觉她意图的雪拉立刻按住她的手。旁边看来或许是女孩子感情很好的牵手动作，雪拉的表情却是相当着急。

「收起来……把那个收起来，依德尔！」

「……嗯。」

咻的一声……手中那绳子的触感随之消失，于是雪拉松了一口气而将手放开。

「我之前也说过吧？我们要买的是适合人界、我们的年龄穿了也没问题的泳装哦！」

「……那学校的泳装呢？」

港高中有学校指定泳装，雪拉与依德尔也都有，不过……

「不、不行啊！」

「……布料很多哦？」

「穿那个也是有它的问题！」

「……上面有写名字，走失了也不用担心哦？」

依德尔的泳装在胸前的部分，绣有一块稍大的名条，上面用平假名写着「依德尔」，那是樱担心迷糊的依德尔，特地帮她绣上去的。

「也帮小雪绣上去吧，妈妈很擅长缝纫哦！」尽管樱如此劝说，雪拉还是郑重婉拒。

总而言之，不管是绳子还是学校指定泳装，穿那些都太丢脸了。

「我会帮依德尔挑选一件可爱又合适的泳装，你就乖乖听我的指示就好了！」

「……嗯。」

依德尔从魔界回来之后变得意外地听话，雪拉一时间还适应不过来，她对于光所说的话会乖乖听从……这是雪拉之前对她的印象，感觉最近似乎和雪拉也变得熟稔了。

「那、那我们快来选吧……」

雪拉说到一半，手就停住了。

「泳装帝国」中也有其他的顾客沉浸在购物之中，而其中有一名雪拉认识的少女。

那是小日向千景，她似乎正哼着诗。

「泳装」

想到这个的人真伟大

可以说是逆转的灵感呢

因为平常不会穿着衣服洗澡啊

换成是我一定想不到吧

就算赤裸的心兴奋骚动、海边与游泳池的必备衣着，身穿泳装是铁则

但是请不要晒黑我哦，阳光！

抗UV是夏天的基本

从诗的内容听来，雪拉相信那的确是千景本人。

雪拉不禁停下原本要选泳装的手，转而凝视着千景。千景在注意到她的视线后，笑嘻嘻地朝雪拉她们走了过来。

「是天音同学还有佐田同学？哇……这也是天使的指引吧，祂说今天的幸运物是『泳装』，看来一点也没错呢」

依德尔只是表情茫然地歪着头纳闷，在她暂时回归魔界的时候，她曾经对学校全部区域使用操作记忆的魔力，把自己的存在从光与雪拉之外的人的记忆中消除……可是，这名和她们说话的女孩子却还记得她。

「午、午安呀……真是巧啊……或该说是亚克搞的鬼吧。」

后半段雪拉小声又快速地带过，她不清楚亚克是从何得知雪拉她们要出门买泳装的，但这一定是他刻意安排让千景偶然与她们撞见的吧。「想请你确认看看千景是不是适合光少年的女孩」，雪拉脑中似乎响起了亚克说出如此话语的幻听。

「……小雪？」

依德尔用目光询问「这个女孩是谁？」

「啊！我们还是第一次像这样说话吧？我是隔壁班的小日向千景，请你多多指教哦，佐田同学。」

「……叫依德尔就好。」

「那么依德尔！妳也叫我千景吧」

「……千景。」

「依德尔……啊，今天真是幸运，我好早好早以前就想和你说话了，只是我太胆小，一直都不敢，没想到今天居然能和依德尔聊天……」

依德尔茫然地注视着感动到眼眶湿润的千景。

「等、等一下！我也不记得有和你说过话啊！」

千景在屋顶上向光告白的时候，她只是单方面说完自己想说的话就离开了，对雪拉来说这还是第一次面对面说话。

结果千景似乎因为雪拉的话而想起前天的告白场面，只见她的脸变得越来越红。

「那、那个……我没看清楚场合就做出那种事情……其实是天使……」

（——果然是那家伙！）

雪拉脑海再度浮现亚克的脸孔，而另一方面，千景则是因为脱口说出天使这个单字，脸上突然露出错愕回神的表情。看来亚克似乎是告诉她，天使的事要对其他人类保密，想来千景不知道雪拉的真实身分。

另外要补充的一点，亚克恐怕也不知道依德尔是恶魔，如果他知道，应该就会对雪拉说「怎么可以和恶魔在一起！」，而且她也不认为亚克会让千景与恶魔（虽说是无害）相遇。

「没、没什么，是天使……般心灵清澈的人给了我勇气的声援。只要有勇气，任何事都办得到，不管是要向最喜欢的人示爱、还是传达充满思念的话语、或者是注视着对方的眼睛说话，这些都办得到喔。勇气是爱的朋友……不，一定是最要好的朋友，勇气会帮助爱，可是……可是勇气能帮的只有爱的第一步，就像哭泣的赤鬼（注：日本的一则寓言故事，一只赤鬼想要与人类当朋友，于是好朋友青鬼便扮黑脸帮他与村人和解，最后为了不让自己的坏名声牵连到红鬼而远走异乡。）一样，对于那样的勇气，爱是满怀感谢的。」

千景话说到一半就乱得像在读诗一般，表情完全就像是恋爱中的少女。由于依德尔不知道她向光告白的事，因此纳闷地呆在原地。

「依、依德尔，她是这个……」

雪拉想对她说明却不知道该怎么说才好，说千景是光的朋友……这样可以吗？再怎么说，她也是向光告白的女孩子，就算千景本人说「先从朋友开始一那意义也与普通朋友不太一样，是有发展性的朋友。

「我是神月同学与天音同学的朋友，请多指教。」

千景弯腰鞠了个躬，雪拉也不知道是她心机还是天性如此，但她感觉从刚才就一直被千景牵着走。

「……朋友……那妳也要跟光和小雪好好相处哦。」

依德尔似乎也赞成光交朋友……但是雪拉不禁对此感到狐疑。

（——该、该不会是要等小光交到朋友之后再夺取灵魂，这样对恶魔来说更好是吗？我当、当然是绝不会让她得逞啦。）

千景完全不知道雪拉的担心，径自邀依德尔一起选泳装，恶魔少女马上就拿起就算重迭好几件也是过于暴露的比基尼，往自己的身体比来比去。

「依德尔又瘦又娇小，选更可爱的连身式泳装应该比较好吧？」

就像是要交换她手上的比基尼一般，千景将一件连身式有缎带的泳装递给依德尔。

「……可爱？」

「嗯嗯，很可爱，好像是洋娃娃哦可爱又漂亮会迷倒男孩子们呢，仲夏的游泳池畔是湿滑的危险地带。」

在雪拉看来，千景的选择的确很完美，不仅适合依德尔，整体看来也不会太暴露，可以算是及格了。

或许亚克是为了让千景展现美好的一面，所以才会像这样把千景送来找雪拉，不，十之八九就是这样，因为亚克是认真的。

要是两人因此而结合，光的诅咒解开，再加上依德尔也放弃光的话，那么对守护天使雪拉来说，应该就算是达成目标了。

「那个……天音同学？难得有这个机会，我们要不要边比较看看边选呢？天音同学看起来很丰满，身材似乎也不错，所以要不要大胆挑战比基尼？只要围上腰巾也可以安心了。」

千景微笑说道，手上拿了一件以热带花朵装饰、有点像适合大人穿的泳装；另外，依德尔似乎很喜欢千景帮她选的缎带连身泳装，只见她连泳装带衣架整个抱在怀里。

「我、我要自己选，你不用推荐啦！」

「这样啊……不过如果是天音同学，不管穿什么一定都很好看，用冰箱里的东西来比喻的话就是美乃滋，大家都喜欢，而且什么都可以加，但是要是摄取太多，肚子的肉肉可是会松弛的哦。」

「……千景，美乃滋？」

「对，我喜欢美乃滋哦。」

「……同伴。」

就算依德尔的话太少也不是问题，千景似乎连对方没说出口的部分都能够理解。

就某种意义来，和光可说是有绝佳的适合度。

比起时常会与光起口角的雪拉来说，如果在光身边的人是千景……连细微部分都会留心的她，想必也能够理解口才不佳又笨拙的光，凡事都会迎刃而解……雪拉有这样的感觉。

「……小雪，肚子痛吗？」

依德尔将泳装交给千景拿着，开始搓揉起雪拉的腹部。

「做、做什么啦！没有想象中那么有肉啦！不要说是松弛了，根本就完全没有油脂喔！！要比苗条，我可不输依德尔！！」

「……小雪有精神，太好了。」

尽管依德尔从之前就常常担心雪拉，但依德尔果然有些奇怪，昨天晚餐的蔬菜也努力吃了一些，吃完还帮忙收拾餐具；之前不管在家还是在学校，她都老是在睡觉的呢，这么说来，最近她就算时常躺着也没怎么在睡的样子。

而且她最擅长的「……灵魂给我」也都没再听见了。

（——直到稍早之前，她都还会想接吻……不是，是用恶魔的手段企图吸取小光灵魂……当然，身为守护天使的我是绝对不会允许的那种事！！）

这样不像依德尔，她简直就像改过自新了一般。

（——难道她已经放弃夺取小光的灵魂了？那么她又为什么不离开小光身边呢？）

就雪拉来讲，一个千景就已经够令她头大了，还必须要去担心依德尔的变化……这两个人凑在一起，让她的脑袋快运转过度了。

千景似乎也注意到雪拉的样子不太对劲，原本挑选泳装的手也停了下来。

总之现在先买好泳装，然后快点回家向依德尔问出实情比较好……雪拉就这样先调整好心情。

「我没事，不用担心，哇！这个好像不错耶！那边还有很多呢！！」

雪拉在狭窄的店内快步向里边前进……却因为跑太快，脚被放泳装的手推车绊到了。

随着猛烈的「砰！」一声，她向前扑倒下去。

在此同时，雪拉头上浮现了天使之环，依德尔见状立刻从背后遮住千景的双眼。

（插图042）

雪拉的理力发生失控……是她仍然无法控制的「动物变身」发动了，这种事在这几个月中发生过好几次，因此依德尔的应对已经练得很完美，如果变身瞬间的目击者多的话，她便会用魔力将所有人的记忆全部修改，为了不和雪拉的理力互相抵触，她已经习惯刻意稍稍延后发动时机了。

然而这次客人稀稀疏疏，而且各自的目光都集中在手中的泳装上，没有一个人注意到，所以只要遮住千景的眼睛就够了。

「……还没好喔。」

「呃，依德尔？」

「……好了。」

当千景重获光明后……只见雪拉的衣服不知为何落在「泳装帝国」的地板上。

「咦？天音同学到哪儿去了呢？捉迷藏、捉迷藏，被鬼发现就糟糕了，因为今晚的鬼已经饿到前胸贴后背了，被发现就会成为他的食物，一哭就会被吃掉，时时刻刻的生命危险☆」

听完千景的新诗之后，依德尔无言地指着试衣间。

「真厉害！天音同学瞬间就去试穿了啊。对了，我们去偷看吧，就当是女孩子们的秘密会议。」

「……不行。」

不知何时，依德尔怀中已经抱着一只玩具贵宾犬，千景也不知道它是打哪儿来的，只见它正浑身发抖。

「依德尔，那只狗是？」

「……依德尔的……朋友。」

「这样啊。原来依德尔是贵宾犬派的，我们家也有养一只吉娃娃，下次我们就一起去散步吧。」

「……嗯。」

就在她们交谈时，千景的手机突然响起。

「……简讯？」

「呃，是天……天使般心灵清澈的人打来的。」

千景一看完内容，随即表示「对不起，依德尔，我突然有不方便说明的事情要处理，请你帮我向天音同学说一声啰。」接着一鞠躬后，她便走出店外了。

（——发信人是亚克吧。）

在依德尔怀中的玩具贵宾犬稍微松了一口气。

「……小雪，犬用泳装也要买吗？」

「汪！汪～～！」

「……可惜。」

听到雪拉抗议的吠声，依德尔失望的垂下肩膀。

就在雪拉变身成贵宾犬的同一时刻。

光这时身在柴的视察区域——河边，河面反射太阳光，波光粼粼十分耀眼，光不禁眯起了双眼。

（——要是不戴太阳眼镜，眼睛会很酸呢。）

柴摇着尾巴看来十分高兴，由于河边的迷你足球场目前没有人在使用，光于是将柴的牵绳解开。

得到解放的破坏神丝毫不畏惧夏天的炎热，只见它精神奕奕地在足球场来回奔跑。

（——应该要找内藤同学来的。）

光想起了那名之前说想要一起散步的班上女同学。

他在堤防斜面的草皮上坐下，用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。

（——看来途中要绕去公园，让柴补充水分才行。）

以柴兴奋的程度看来，等一下无疑会气喘吁吁吧。

虽然光听不懂，其实柴正用犬语讲述「等本大爷恢复真身的时候，这个河滨地就会因本大爷呼吸所产生的超巨大海啸而沉入水底啊！！像那种程度的桥，只要本大爷眼神一瞪就会断成两半！！真是完美无缺的破坏计画啊！」，如此迈向世界毁灭的剧本。

光在远处眺望着柴……此时，光察觉背后有人悄然靠近，于是他就这样坐着转过头……

只见一名身穿灰色西装的青年站在那儿，他的手上还拿着巨大手提箱，有着接近白金色的金发以及碧蓝双眼，体格又高又结实。

「有事吗？」

换成普通人看到光的视线，通常会说「什、什么事都没有！」，不然就是「Oh～～！Sorry！」的反应……然而这名外国人只是轻轻一笑，然后用标准清晰的日语开始向光说明。

「呵呵呵……你已经逃不掉了！」

光感受到不寻常的气氛而站起身。由于他最近和天使或恶魔那类的特别有缘，因此还是小心为上。

「哦……你最好不要轻举妄动，不然可是会置身于非常危险的情况，还有你脚下倾斜的地面……毕竟这里可是危险地区呢。」

双方对峙的同时，光用眼神瞪视威吓对方。若对方是普通人类，这样就足以让对方丧失战意了。

但是这名高挑的青年，眉毛动也没动一下。

「你……是谁？天界还是魔界的关系者？」

「我和两边都完全没有关系，我是依据我自己的意志而行动，无论是哪一个组织的伦理都无法束缚我。」

青年说话的口气就像一切都在他掌握中似的，只见他捧起手提箱缓缓打开，那感觉装有满满钞票的手提箱中……只有一副太阳眼镜。

「如何？惊讶吧？呵呵呵……哈哈哈！！你很好运，太幸运了！因为你和这个商品相遇了啊！」

「等等……你到底在说什么？」

青年无视少年的质问，取出太阳眼镜后便随手将手提箱丢开。

「你知道……这个商品是什么吗？」

「太阳眼镜啊？」

「不对，完全是不一样的东西，这不是普通的太阳眼镜。」

「我比较想知道……你是谁？我真的不认识你。」

「你真的不认识我！？我是那么了解你并提供客人你需要的商品，这样你觉得我不足以信任是吗！！……好吧，既然客人都这么说，那没办法，请你先收下这个吧……请放心，这是免费提供的。」

青年从胸前取出名片盒。在这么炎热的天气下，这个人从刚刚却都没流一滴汗，就算是不管遇到任何事都能不动如山的光，也不禁觉得毛骨悚然。

「十字光商会社长……艾克斯．R．卡利巴……你是什么公司的社长啊？」

「客人问得好！那就请客人做好心理准备了，听过之后……客人你就会不由自主想买本公司商品了。啊，另外请不要用名字称呼我，请用充满爱的语气叫我社长就好了……呵呵呵……没有爱就无法推销商品，没有钱就不能购买商品啊。」

「是这样吗？」

「就是这样。来，放轻松……没什么好怕的！客人只要一边听着我介绍商品，一边准备打开钱包就好。以我的技术不只是贵家庭，甚至连路边的百货公司都可以改变！！」

简单说，他就是推销员。

顺便一提，光的钱包里只有回去时打算用来买果汁的一百二十元……但光还是听从他的话，把钱包拿了出来。

（——这该不会是新的抢劫，或是街头推销手法吧？）

对至今从没经验过此种遭遇的光来说，现在这情况还满新鲜的，居然有素不相识的人找他攀谈，而且这名青年——社长完全不惧怕光的眼神。

「我的眼神这么凶恶，社长难道不觉得可怕吗？」

「您在说什么啊，从事推销的工作，像您这样凶神恶煞的客人我见多了，每一位当然都买了我的商品，而且在他们听过我的介绍后都如痴如醉，甚至泪流满面地掏出钱来付账！」

说是这么说，从刚才开始他丝毫没对太阳眼镜做任何介绍，不过光还是任由他去说。看来这个社长是身经百战的推销员，由于对各式各样的人推销，培养出他强韧的精神力，所以才会对光的视线压力没有感觉。

「那么我就来介绍这次要推荐给您的商品吧，外观看上去只是普通的太阳眼镜，其实……是与某国的太空总署有密切关系，而且是引进零件的国内某家知名公司，也共同参与部分开发的顶级货哦。」

「说什么『某国』『某公司』的……难道不能说清楚吗？」

光一面看着在足球场跑来跑去的柴，一面诚实地说着感想。

「您、您在说什么啊！客人！不论开发过程如何，重要的是内容啊！！是性能！！只是被表面上的规格所迷惑是买不到好东西的啊！！」

（——那不用说是哪一家公司开发的应该也没差吧？）

或许是跑腻了，柴吐着舌头用缓慢的……倒不如说是疲惫的脚步，从河边走了过来。

「来……看看这边的设计……金属边的三角形酷镜片！够刺激吧！这独一无二的巧思……真可谓是太阳眼镜界的勇者啊！」

像是两片三角板粘在一起……只有漫画或动画中才会出现的镜片形状，戴着这个走在街上的确需要相当的胆量和勇气。

「事不宜迟……请实际戴上感受一下吧！！这副具有魔性的太阳眼镜，戴上的舒适感会让人不想再拿下来……相信体验过之后，客人一定就会购买了！」

光接过他递来的太阳眼镜，尽管这是『戴上=处罚』的样式，光还是决定姑且戴看看。河川反射的光线顿时被遮住，眼睛的负担当下于是减轻不少，光随即觉得光线不那么刺眼了。看来作为太阳眼镜的功能算是正常，戴起来也满舒服的，至于它的样式，这时就睁一只眼闭一只眼吧。

以往光对于推销都是没什么反应的，但社长居然能在他刚好想要太阳眼镜时出现，就某种意义来说，社长可说是拥有非凡的才能也说不定，而从他的手提箱里只有这副太阳眼镜看来……他确实拥有让人惊奇的销售敏锐度。

「客人，如何！？感受……性能……还有惊爆的价格！」

「不，你还没说价格。」

「呵呵呵……上钩了吧！！没错！就是价格！！发表价钱的瞬间，正是我最喜悦的时刻！请做好心理准备，当然中间是不会穿插广告的，我当场就会说出来！我要说了哦！这惊爆的……」

「到底是多少啊？」

「着急会让大鱼跑掉的哦，客人。本公司这次还附送你这只太阳眼镜的专用眼镜盒、镜片擦拭布……还有——」

「同样的东西多给我一个我也只会困扰，而且盒子和赠品我都不需要，你就直接算我便宜一些吧。」

「怎、怎么会！！我们谈得这么顺利……同样的东西再两个！！多送你两个……也就是合计三个可以用惊爆价买到，客人您要放过这样的大好机会吗！？」

（——再两个……也就是原本是打算卖我三个是吗？这样算是会做生意吗？啊，但是有三个的话，也可以分给雪拉和依德尔了。）

至于她们两个会不会戴……老实说很难讲，但光瞬间确实考虑『买三个也不错』。在这种情况下，要是一副太阳眼镜的价格在四十元左右就太好了。

「那多少钱呢？」

「……千元。」

「我没听清楚耶。」

社长看似不好意思地小声念着，刚才那种大胆的态度都不见了。

「欸……九万八千元。」

「你能不能说得再清楚一点？」

「十、十九万八千元（含税）特别价哦！」

这样一来，就算是光也无法听下去了，本来以为大概在一千元左右，没想到结果却是大大超出意料之外。无论怎么说，反正以他身上的钱也是买不起。

尽管对方是推销员，但是能和陌生人说到话，光就已经满足了。他的目的是想和对方说话，本来就没有打算要买。

「不，我身上没那么多钱。」

听到光遗憾地如此表示……社长的嘴角再度露出笑容。

「可是呢……可是可是可是！！平常价格十九万八千元的东西，今天适逢回馈乡亲大特价期间……这、这样吧！既然三组一起您买不起的话！那么我们就去掉拭镜布和专用眼镜盒，相对的，我们在价钱上回馈给您！！十字光商会一向以『替客人的节省荷包』为宗旨啊！！」

这时柴似乎发现了什么，只见它开始「汪、汪」地发出带有警示意味的吠声，社长毫无疑问是个可疑人物，柴会警戒他也是很正常的事。

以上是光的想法，但实际上柴却是以犬语说「这家伙是价格的破坏神啊！！本大爷认定汝是对手了，摇着尾巴高兴吧！！刚好本大爷也想戴上太阳眼镜展现给母狗看，去给本大爷准备犬用太阳眼镜、夏威夷衫还有美国制敞篷车！」这些有的没的。

「那么节省荷包的价钱究竟是多少呢？」

打从一开始，光的身上就只有一百二十元，说这话根本就是在开玩笑了……不过面对太阳眼镜依旧挂在脸上的光，社长提出了令人意外的提案。

「客人您觉得……要多少钱您才会买呢！？虽然平常我们是不分开卖的……我了解了，就算您只买一副我也卖了！！」

「不，问我要多少我也……」

光觉得再这样吊人家胃口也不太好，于是决定将钱包掏给对方看。

「真抱歉……我身上只有这么多。」

光从零钱包中取出一百二十元，如果这样他还不放弃一直跟到家的话，只好拜托雪拉把社长的记忆修改一下了。

原本一滴汗也没流的社长，脸上开始冒出滴滴冷汗。

「哈、哈哈哈……客、客人您还真会杀价呀，这样啊……没、没办法，但是我话既然说出口……也不能够收回了，好吧！这是通常价十九万八千元的商品，这次……只有这次特别给您……切腹吐血的价格……一副眼镜，就以不带拭镜布也没盒子的单品价……一百二十元（含税）提供给您！！啊啊，请不要再出现在我面前了，客人口今后，本公司不会再和客人您有任何生意往来！！这根本就是吃人不吐骨头！！那么告辞！！我们应该不会再见了！！」

社长从光的手中拿过一百二十元，然后当场写好收据塞给光。

随后，社长捡起丢在地上的手提箱，边哭边爬上草皮斜坡，河边的自行车道有一台白色自行车停在那里，社长一上车，随即像风般从自行车道扬长而去。

「……那个社长不适合做生意吧？」

……不管怎样，以结果来说，光是用破天荒的价格买到太阳眼镜了。

这时柴用后脚站立，前脚搭在光的身体上，不时想要跳向光的脸部，这景象就像是爱犬在和主人玩闹。

「第一家臣！把那副太阳眼镜交出来！！身为家臣比本大爷还帅是不允许的！！」

尽管柴这样要求，可惜不懂犬语的光并不明白。

「啊，该回去了，柴也口渴了吧？」

光一面闪躲柴的头槌，一面俐落地将牵绳钩上项圈。难得买了太阳眼镜，于是他就继续戴在脸上并散步回家。

插曲3

依德尔打开「堕落与快乐之室」的门。

这个六帖大小的房间，比城堡里任何房间都要小。而且也只有这间铺有榻榻米，房间正中央设有暖炉桌，还有一个架子放着从人界搬来的液晶大电视、最新电视游乐器和DVD放映机。另外，还有此房间专用的冰箱、零食柜以及与人界网际网路相连的电脑，设备可说一应俱全。

在房间里侧有个隔间作为小厨房，但那里大多都只有用来冲泡茶叶而已，只有茶具组十分高级，与这房间格格不入，橱柜中也常备有二十种以上的茶叶。

「……我回来了……妈妈。」

躺在暖炉桌里，身穿睡衣的贝尔菲拉琪缓缓起身。

「哎呀，小依，欢迎你回来。才一阵子不见，你好像已经可以独当一面了呢之前的你，连开个门都懒惰到没办法自己开呀。」

要谈重要的事，城内还有更适合的圆桌之室或是设有王座的谒见之室，贝尔菲拉琪却选在这个房间。因为如果是在其他的房间，她和依德尔之间就会有距离，为了能围在暖炉桌边谈话，她还特地开冷气让房间温度下降。

「来，过来吧。小依最爱看的旅游节目专用频道，我们也已经和有线业者签约，现在可以看了哦。还有卡鲁玛也别站在那边，一起过来吧。」

贝尔菲拉琪边喝着冷掉的红茶，边向两人招手。她的表情虽然在笑，依德尔却感到害怕，经由卡鲁玛的报告，贝尔菲拉琪应该已经知道她和天使雪拉要好的消息了；而且对于依德尔迟迟没有夺取光的灵魂，她一定很生气。

「依德尔小姐，进去吧进去吧，我也打扰啰，毕竟贝尔菲拉琪大人允许了嘛。」

依德尔被卡鲁玛推着背后进入房间，她随即滑入暖炉桌下，直接躺在榻榻米上。

「……晚安。」

「嘻嘻嘻不愧是贝儿的女儿，马上就放松了。我想想……接下来我想喝用阿萨姆的CTC（注：红茶的加工法之一，碾碎（Crush）、撕裂（Tear）、卷起（Curl）的缩写。）茶叶冲泡的温奶茶呢。」

「立刻为您准备，贝尔菲拉琪大人。」

卡鲁玛一走进小厨房，立刻用熟练的动作开始准备奶茶。贝尔菲拉琪之所以会重用卡鲁吗，其中一个原因就是这项，其他的兽人恶魔连个茶都泡不好，卡鲁玛却能很灵巧地办到。

在茶叶冲泡的这段期间，没有外人打扰这对亲子。

「小依啊？你不跟我说说人界的事吗？」

「……ZZZzzz」

「我不会生气啦」

「……真的？」

贝尔菲拉琪从一开始就知道她是在装睡，而这一点依德尔自己也心知肚明。

「对……我保证。小依你将感受过、经验过的……不管什么都好，全跟贝儿说说好吗？」

依德尔缓缓起身，现在贝尔菲拉琪的笑容，是依德尔至今所见过最温柔的笑容。

（插图050）

「……那个……呃……」

「不用那么慌张，花点时间慢慢来，照着小依的步调说吧。」

「……嗯。」

依德尔开始娓娓道来，光的事情、柴的事情、樱妈妈的事情……还有她和天使雪拉成为朋友的事情。

察觉母女两不想被外人打扰的气氛，卡鲁玛在准备完后便走出「堕落与快乐之室」，为了在贝尔菲拉琪想续杯时能随时呼唤到他，于是决定在门外待命。

（——话说回来，贝尔菲拉琪大人居然只是为了想听依德尔小姐说话而叫她回来，这不可能啊。）

这其中必有隐情。

只不过那是什么隐情……对于反复无常的贝尔菲拉琪真正的目的，卡鲁玛就算倒立也想不出来。




4　　7月17日
47月17日

离暑假已经进入倒数读秒的阶段，由于只剩下公布成绩而已，所以今天学校只有半天课，一到了放学后，港高中的学生们心情更为解放了。

期末考的成绩张贴在校内一楼的公布栏上，在意成绩的学生大多在中午以前就已经前来确认过了，因此放学后的公布栏前并没有什么人。

雪拉的成绩是在中下，而光则勉强没有成为需要辅导的对象。

至于没有来上课的依德尔……名字却是在最上面，全学年第一名全科目满分的成绩。

雪拉在公布栏前指着依德尔的名字大叫：

「这是怎么回事！难道说……你修改过了啊！！」

「……嗯。」

依德尔很诚实地坦承使用魔力修改之事，尽管雪拉不服而猛烈发出抗议，学年第一秀才少女（捏造）还是一脸若无其事的表情。

光也茫然地抬头看着公布栏上依德尔的名字，虽说这是利用魔力作弊的结果，光还是有点羡慕。

「……下次也帮光修改吧？」

对于恶魔的诱惑，天使立刻发出警告。

「不行啊！小光！不要被恶魔的甜言蜜语骗了！！依德尔，如果你再做坏事，我们就绝、绝绝绝交哦！！」

雪拉原本只是想稍微吓唬她一下，没想到依德尔的眼眶立刻浮出斗大泪珠，以往总是我行所素迷迷糊糊、没什么表情变化的恶魔少女……现在却像是随时会哭出来一般。

「…………绝交？」

这么一来，反而是雪拉开始慌张起来，连光都忍不住替她缓颊：「只要依德尔不做坏事就没事啦，对吧，雪拉？」

「对、对啦！绝交是那个……不是『小坏事』而是『连光也牵扯进去的大坏事』，如果依德尔做了那种事才会绝交的意思……不要哭了！这样反而让我有罪恶感呀！！」

「雪拉，这时候要表现出『我没有生气哦』或是『我们好好相处吧』这样的感觉，依德尔才会比较安心啊。」

依德尔抱着光，不安地看着雪拉，光则是代替她说出心里的话。他对雪拉的心意迟钝无觉，然而和依德尔相通的心意却丝毫没有改变。

由于目前雪拉在心中已经接受了依德尔的存在，因此光那条拥有驱魔效果的项链，就算在依德尔抱着光的情况下也没有反应。

「没、没问题啦！依德尔！我和你感情这么好！我们永远都会是朋友！」

「……小雪。」

结果天使的说服也是徒劳无功，眼泪还是从依德尔的脸颊滑下，她离开光换成抱住雪拉，眼睛凝视着天使的脸。

「为什么还是哭了啦！」

因为依德尔还是不开口，只好再由光替她发言。

「似乎是确认和雪拉的友情后感到很高兴，这是喜极而泣所以没关系吧……不过话说回来……依德尔回来之后就怪怪的，有发生什么事吗？」

尽管他们心意相通，问题的核心部分却连光也无法明了。

「……什么都没有，我很正常。」

依德尔擦干眼泪，恢复了平常温吞的表情。

（——绝对不正常！？）

雪拉只能在心中反驳，担心要是说出口依德尔可能又会哭了，让她心里七上八下的。

最近让雪拉烦恼的事堆积如山，她很挂心这样的依德尔，又要声援光的解咒，然后最大的问题就是亚克与千景。

（——不对，若是没有人类女孩的协助，小光的诅咒就不能解开……所以真正的问题……是我的心情。）

看到光和其他女孩说话，雪拉的胸口就会刺痛。

忍不住就会想插嘴干涉、想要独占光。

她明明已经接受和光要好的依德尔……对于其他女孩子却做不到。

「怎么了？雪拉你最近也有点怪哦？」

「嗯……或许是吧。」

换成是平常的她，应该就会用压缩后的弹簧弹开时的瞬间爆发力说「才没有！我很正常！反而是状况太好，连我自己都感到害怕呢！！如果用棒球来说的话，就像是一个打数四安打，足球就是得分太多提前结束比赛；若是拳击，就是在上擂台前对手就已经被KO，我的状况就是这么好哦！！」诸如此类的反驳……然而她却是率直地肯定光的话，她这样的反应光反而担心。

「差不多该回家了。」

回到家窝在客厅休息，然后吃完美味的晚餐之后，两人的精神应该就会恢复了吧，光在心中这么想着……这时有人出声叫住了光。

「神、神月同学，还有天音同学和依德尔也在，大家在一起比较成绩吗？」

千景朝公布栏前的三人缓缓走近，她身后还站着一名光和依德尔都没见过的青年，虽然衣服是港高中的制服……却是和雪拉同样都是显眼的金发碧眼。

而且虽然这名青年是初见面，却不畏惧光的视线；目前遇到十字光商会的社长也是同样，最近不怕光那凶恶眼神的人增多了。

「Howdoyoudo？神月光少年！喔！你对我有戒心哦，不过不用担心！其他学生的认知已经被我修改过了。」

怎么突然说出这种话啊？光不禁小小叹了口气。这时，千景替青年向他解释：

「那、那个……我本来不知道，但这一定是命运，没想到神月同学居然也有天使帮助。他叫亚克，是恋爱的丘比特。」

「Understand？为了不影响今后事情进行，我已经对千景仔细说明过了，当然小雪也知道我的事哦……对吧？」

亚克这句话是对雪拉说的，千景的视线也移向雪拉上。

「什、什么？为什么小日向同学会用湿润的眼睛看着我！？」

「天音同学……你和亚克同样是天使吧，我太感动、太兴奋了！不过你是哪种天使呢？」

千景纯真的眼神让雪拉异常难受。

「呃、这个……那个……在这里说有点不太方便……」

平常雪拉就算在校内，也是毫不忌讳地谈论天使的话题……现在她却畏畏缩缩地，或许该说是假装畏缩的样子，想要藉此赶快离开这个地方，至少看在一旁光的眼里是这样的。

附带一提，依德尔则是……就这么站着打起瞌睡来，她站着睡的习惯似乎还是一点都没变。

「没问题啦，小雪！因为……认知覆写！！」

亚克头上浮现绽放粉红色光芒的天使之环，原本伫足倾听雪拉她们对话的学生们，现在又像什么都没发生似的，各自朝他们本来的目的地前进。

「好了，小雪！这样你就可以告诉千景了吧？告诉她你是治愈天使，任务是负责滋润神月光少年干枯的心。」

（——不要自信满满地说错好吗？）

对于这个一点都没变的青梅竹马恋爱天使，雪拉在心中无奈地叹了口气。

而在这时，就像是对于亚克斩钉截铁的语气有了反应，光罕见地插嘴说道：

「不，雪拉已经不是……」

「没、没错！我就是现役最强的治愈天使哦！！小光，对吧？」

雪拉注意到一件事，边说边向光使眼色。雪拉所担心的，就是正在打瞌睡的依德尔。

亚克恐怕不知道依德尔的真正身分，所以他真的以为依德尔就是『寄宿在神月家的外国留学生』。

如果雪拉『隶属于治愈天使课的守护天使』的这件事曝光，那就可能会被问到为什么会和光在一起……也就是说，会被要求说明『雪拉之所以需要保护光，是怎样的恶魔想伤害他？』亚克十分爱管闲事，所以这个可能性非常高，要是他知道依德尔是恶魔……那状况就会更复杂了。

光似乎也明白了这点，于是他配合雪拉的说词。

「啊，没错，雪拉已经不是普通的治愈天使……而是那个……一流的治愈天使。」

光这句意料之外的夸奖，让雪拉的脸颊微微泛红，也就没去注意光的话有奇怪的停顿。

另一方面，「治愈天使」这个名词似乎让千景更加感动了。

「天音同学真厉害，啊，治愈天使……是做什么的呢？」

面对这纯粹出于好奇的视线，雪拉的表情变僵了。

因为越是具体说明，越会暴露她身为治愈天使是多么不行。

雪拉一时间找不到话可回……于是光再度替她掩饰。

「她会对我身心做全面性的治疗。」

「这样啊。这么说来，有传言说自从天音同学转学过来后，神月同学就不太一样了，让我有些……羡慕呢，天音同学和依德尔能够时常待在神月同学身边真好。」

亚克看出时机已到，因此做了一个宣言。他之所以会变装成学生和光等人接触，是因为有事情想拜托光。

「就是因为这样，光少年，我不要求一天二十四小时片刻不离，只想拜托你能不能和千景做朋友呢？不，如果是你一定没问题的，来吧！！用坚强的心开创未来吧！」

「做朋友是没关系……反而是我想问，和我这种人做朋友真的可以吗？」

光容易被人牵着走的个性还是没变，只不过这其中也稍微带有光个人的意志。和女孩子要好或许就可以解开诅咒，对于光来说，千景的登场正是空前的大好机会。

虽然这样利用千景实在有点卑鄙，不过『一味拒绝对方是永远也无法进步的』光的观念有了这样的改变，这也是雪拉及依德尔的影响。

顺便一提，千景只听到光说「没关系」就感动到昏倒了，幸好亚克及时扶住她，并且用理力让她醒来。

「我还没有说小日向同学……那个……」

「怎么了？雪拉？」

在光面前，雪拉毕竟难以开口这句话。即使想说「小日向同学适不适合小光，我还没有确认完毕！」，但是这句话雪拉并不想让光听到。

因为这样简直就是承认自己是光的保护者一样。确认是不是适合小光……真的就是上对下的语气，简直像说光是在自己的庇护之下，这种说法仿佛表明双方的身分有所差别。

由于想和光站在相同的立场，所以雪拉才会说不出口。

「千景还在测验中，小雪想说的就是这件事吧？」

「测验？……这是怎么回事？雪拉？」

「呃，小光这是……那个……」

雪拉已经完全照着亚克的步调走了，要是这时说谎很有可能会被光讨厌，可是如果说实话……就会更突显出自己身为天使庇护着光的立场。

「没、没问题的，我会努力的！为了能和神月同学说话，最近我也开始阅读原本害怕的不良少年漫画。」

「小日向同学喜欢看漫画吗？」

「是、是是是是、是的！！不嫌弃的话，请叫我千景……当然，前提是如果神月同学真的愿意的话。」

千景只要进入作诗模式就会变得情绪激动，但现在她虽然没有作诗却也情绪激动，似乎是能和光说话让她很高兴，所以声音自然比平常要高了一个音阶。

「这样啊，我也喜欢漫画。」

看到千景凝视着光，雪拉正想要找个理由插入他们的对话，亚克却不知何时来到她身边，在她耳边轻声道：

「这里就交由他们两人自行发展吧，我们天使应该要相信并且等待。」

目前已经分成光与千景一对，亚克与雪拉一对，剩下的依德尔则是一直维持着站立睡觉的模式。

「那个……很、很好看，是亚克告诉我神月同学喜欢『传说的伐折罗！』这部漫画的。里面不只有不良少年，还有很多可爱的动物，而且我感觉伐折罗和神月同学有些相似，你们都是内心非常温柔的人，却遭到大家误解。」

因为千景的这一句话，原本还对她有些疏远的光，态度……突然改变了。

「千景很不错嘛，居然知道那部漫画好看在哪里。」

「神月同学愿意叫我的名字啊？」

「因为我今后想和你好好相处。」

「那么……请让我称呼你光同学。」

「嗯，好啊……可以啊。」

纵然语气不带什么情感，但光看千景的表情似乎有些柔和。

雪拉在此同时感到全身无力，明明眼前的景象是她所希望的结果，可是胸口却像开了个大洞，冷风就从洞口呼呼吹入，不断侵蚀着雪拉的心，仅仅只是站在这里就让她感到难受、悲伤，甚至心痛。

然而雪拉是光的守护天使，她必须压抑这种心情。

「……雪、小雪。」

原本站着睡着的依德尔，不知从何时开始拉着雪拉制服的衣角呼唤她。

「什、什么事？依德尔。」

雪拉猛然回过神来……或许该说是多亏依德尔，雪拉才能够忍住，若是她继续看着那样的光与千景，她可能就已经当场哭出来了。

这种感觉就像是雪拉在被自己懦弱的心KO前一刻，依德尔刚好替她丢出毛巾。

雪拉于是稍微调整呼吸，恢复了冷静。

这时光与亚克似乎都发现到雪拉的不对劲，两人都注视着雪拉的脸，连千景都湿润了眼眶担心地问：「天音同学，你没事吧？」

雪拉从千景身上感觉不到一丝恶意或邪气，因为恋爱天使只会出现在心灵纯洁的人面前。

红线的天使

降临于纯白之心

化作思念的支柱

直到誓约之吻实现那时

千景就是符合天使规范的女孩子。

因此雪拉才会分外难过，如果是被天使选上的千景，或许就能够理解光进而支持他吧，雪拉心中确实也有这种想法。

「我没事！！只是有些头晕而已！！因为我无论做什么事都是超出平常水准，所以就算是头晕，也都是会有生命危险的晕法哦！！然后当我跨越生死线后，我就会变得更坚强！变得比任何人都温柔！所以不用担心！！」

「你会头晕还真稀奇，健康可是你的长处啊。」

光故意语带挑衅地回嘴。

「你真敢说啊，小光！！你那说法简直就像在说……我除了健康之外没也其他优点是吗！！我优点多的是！！不是全身凶器，而是全身优异哦！！连作为食材没有一处不能吃的鮟鱇鱼看到我都会吓一跳啊！！」鞍鏮鰅

多亏依德尔才好不容易恢复平常的自己。这时雪拉忽然注意到，这次换成依德尔……身体摇摇晃晃地，像是随时都会倒下一样。

亚克仍旧以理力进行着认知修改的动作，而依德尔似乎就是受到理力的影响；如果是平常的依德尔，应该就会用魔力将其抵销……可是她却没这么做。

「喂，依德尔……没事吧？你也头晕吗？」

只见依德尔脚步蹒跚地朝光走去，然后就贴在他的背上小声告诉他：「……背我，想回家……]

「不，背妳不好吧，都高中生了，抱歉千景……依德尔身体不舒服，我要送她去保健室。」

「那么我也一起。」

「……不用了。」

「我知道了，我背妳吧……」

光于是将书包交给雪拉，背起依德尔开始朝保健室走去。

一直在旁静观的亚克叹气道：

「打从方才我的认知修改就没效……依德尔是小雪为了在人界方便行动，认定她负责辅佐的人类吧？所以小雪才会为了她不会被其他天使修改认知，在她身上施了保护……可是又有点怪怪的，真妙。」

亚克诧异地耸耸肩。

「你说妙……她很正常啊？依德尔是留学生……是给我许多帮助的朋友。」

雪拉并没有说谎，但隐瞒了相当重要的部分。

「先不管这些了，小雪你是治愈天使，应该非常、非常擅长回复吧？朋友身体不舒服，放着不管不太好，应该用理力替她治疗。」

若是真的那样做……理力会对她造成负担，反而更加消耗依德尔的体力，所以雪拉绝对不能那样做。现在麻烦的是，千景也追在背着依德尔的光后头跟去保健室，亚克则理所当然似的跟着千景往保健室移动。再这样下去，依德尔根本无法从亚克的理力力场中解放。

「我是觉得公开使用理力……该说是不太好……还是怎样的……」

「没问题啦，小雪！我的认知修正力场很完美！没有人会发现啦。」

（——就是你的力场让依德尔痛苦啊！！）

雪拉想这么说却不能，然而在她犹豫不决的时候，亚克随时可能会对依德尔造成致命伤害；理力对恶魔而言是毒药，反之亦然。

除非阻止亚克的理力，不然就要依德尔自己放出魔力中和理力。

「STOP！听我说一下好吗？亚克。」

「嗯？怎么了？小雪。」

雪拉停下脚步，亚克也跟着停在原地，光他们这时已经站在保健室门口了。

「那、那个……我有重要的话要说！」

「NO！NO！不用说我也知道，一定是雪拉的心意、思念或EVERYTHING！不过这些话都等一下再说，看依德尔那么痛苦，我不能放着不管，只要看到女孩子露出难过的表情，我也会感到疼痛，既然小雪不动手，那么就让我用理力为她治疗吧，就算是恋爱天使也是有修得治愈理力的。」

亚克将理力集中在手上，只见理力化成一朵粉红色的玫瑰，随后亚克瞄准光背上的依德尔……将玫瑰投出。

「不、不行！！」

雪拉想要阻止……但是玫瑰瞬间已经到达依德尔的头部，即使是对人类有治愈功效的理力，对依德尔来说，却是夺走她体力的「死亡之花」。

「……不行……使用……魔力。」

尽管依德尔想要忍耐，但她的身体却在瞬间自行做出反应，依德尔的头上浮现出眼睛形状的图样，魔力放出的同时，玫瑰也跟着枯萎了。

掷出玫瑰的亚克惊讶得目瞪口呆。

「恶、恶魔！！！？我没收到那样的情报……这、这是怎么回事？小雪？」

由于依德尔发出了魔力，亚克的认知修改理力力场瞬间蒸发。

「这件事说来话长……」

既然被发现那也没办法了……雪拉做好了心理准备。

另一方面，说到摆脱理力力场的依德尔……或许是放出魔力所造成的疲劳，她在光的背上睡着了。

（插图059）

目睹这一连串的超自然现象，千景显得手足无措。

「光同学，刚才依德尔头上插了一朵玫瑰，然后又突然枯萎了……」

少年胸前的项链微微发热，虽然护身项链接受了依德尔，但是因为感应到了魔力，仍旧是产生些微反应。

「也有这种日子啦，只不过是头上开出玫瑰和枯萎的日子同一天而已吧？」

「是这样吗？」

「先别管那些了，能请你敲敲门，再帮我把保健室的门打开吗？」

「对不起，我稍微发呆了一下。」

就在千景开门向保健室老师说明状况的时候，光让依德尔躺在床上，而两名天使不知何时已经不见踪影。

校舍屋顶上，亚克在盛夏的炎热气温下却一滴汗也没流，因为他用理力控制气温及温度，作出一个舒适的空间。

「不，那个……这是怎么一回事？你居然和恶魔在一起，她……依德尔和小雪生活在一个屋檐下……无法想象！无可置信！」

见到亚克发出半似悲鸣的叫声，雪拉微微叹气道：

「这个嘛……我现在虽然是隶属治愈天使课……可是因为发生很多事，目前则是守护天使。」

雪拉为了向亚克证明，于是让天使之环浮现于头顶。没错，守护天使拥有的正是金色天使之环。

「所以我为了保护小光免受依德尔伤害，才会寄住在神月家。」

「告诉我理由！我不明白有什么意义？为什么不让恶魔回去呢？当然如果对方是男的也就算了……我不想对可爱的淑女使用暴力。对了！我替你说服依德尔吧，这样小雪任务结束就可以返回天界……然后再把光少年和千景凑成一对，这样大家都会得到幸福！我和小雪就变成达令和甜心的关系了啊！！」

「等、等等！你在胡说什么啊！」

「NO！NO！不是胡说，我是想帮助小雪啊，不过……我明白的，小雪。你希望能在不借助我力量的情况下，表现给我看是吧？但不可以勉强自己哦，我啊……为了小雪连命都可以不要，所以依靠我吧……不，这件事就交给我！」

亚克说到一半，便闭上眼进入自己的世界，不断说着戏剧性的台词，一旦他进入这种情况就听不进别人说的话了，这个毛病和他幼稚园时一模一样。

「依德尔的确是恶魔……但她也没那么坏，总之你让我处理就好！」

「小雪真可爱，可是你不需要在喜欢的男孩面前表现自己坚强的一面……或许该说，为了我们两人光辉的将来，应该尽快让依德尔回到魔界。」

亚克清楚表明了他对依德尔的态度，而这时依德尔就像是算好时机似地来到屋顶，她才在床上躺几分钟，就回复精神了（话虽如此，平常就与活泼一词相去甚远）。

光与千景也在依德尔身后。

「果然是在屋顶，雪拉我们回家吧？」

「……小雪，回家吧。」

依德尔缓缓走近雪拉……然而却在亚克的理力力场前停下脚步，得知依德尔真实身分的亚克让理力力场消失，并且浮现天使之环于头顶。

亚克一站到依德尔身前……便单膝跪地一鞠躬，并且牵起恶魔少女的手，在其手背上轻轻一吻。

「依德尔……我已经知道你的身分了，我……是掌管恋爱的天使，所以战斗并不是我所愿，反而是我不小心用理力让身为恶魔的依德尔痛苦，对此我由衷感到抱歉。」

「……嗯，你不是故意的……我知道。」

「谢谢你依德尔，既然我们彼此的误会就像大热天下的冰冻果子露般融化了……我有一个请求，请你离开光少年好吗？」

亚克抬头望着依德尔，目光真诚地注视她，这种气氛简直像在求婚一样。

「……不行。」

依德尔轻轻摇头。或许是太过失望，亚克放开依德尔手的同时，肩膀也垂了下来。

「依德尔，我……希望千景和光少年能够幸福，但是很可惜，身为恶魔的依德尔在对象身边，是我这个天使难以认同的状态，我想要引导这两人迈向幸福的结局，希望你能协助我。如果依德尔你愿意的话……虽然我没有帮恶魔与恶魔牵过线，但是我保证会全力协助你的。这样……也不行吗？」

「……不管怎样……都不行。」

「那就没办法了，我真的不想采取这种手段。」

亚克说完便慢慢起身，雪拉从他的语气感觉到危险，于是连忙绕到依德尔的前方庇护恶魔少女。

「等一下！！你想做什么？」

「小雪，表情那么可怕会糟蹋你的美貌啊，可是身为恋爱天使放任恶魔不管是不好的，所以……从现在起我会每晚站在依德尔枕边，对她阐述爱的美好，用睡眠学习的方法，让我的想法浸透依德尔的心，这样她就会明白了。」

当守护天使、恋爱天使以及恶魔三人展开对谈的期间……光就被晾在一旁没人理。

千景甚至对于发生的事情连一半也都没能理解……然而她惊讶地看着光。

「光同学……真了不起。」

光一点也不明白为什么千景会有这种想法。

「身为天使的天音同学与身为恶魔的依德尔，她们两人居然都如此跟随你，光同学果然是救世主。」

「喂喂……你太抬举我了，我怎么看都不是会拯救世界的人啦。」

「没有那回事，因为光同学……你拯救了我，你不是救过我吗？而且还是无意识的情况下，光同学一定生来就注定是这样的命运，自然而然就会帮助到某人，你是神为了让世界和平而派来的救世主。」

千景的眼神相当认真，她对光说的都是真心话。

当初救助千景本来就是偶然，光本人都认为自己没有那样伟大的情操，也没有一个象样的才能，就连最大的特征——眼神的力量，都是恶魔诅咒之下的副产品，要是没有了那个，他也只不过是个有点粗鲁又笨拙的普通人。

「不是那样啦。」

「谦虚这点也更突显出你的人品。」

光还是第一次被如此夸大地赞美着，让他感觉有些不自在。

然而要是拒绝这样的千景就会和以前一样了，因为若不接受她并发展更进一步的关系，那么光的诅咒就无法解开。

（——千里之行始于一步啊……）

光把这句话在心中像咒文一般默念，然后缓缓点了下头。

「怎么了？光同学。」

「不，那个……我不知道能够回应千景到什么程度……但我会尽可能努力。」

就在光做出如此决定的同时，原本晴朗无云的天空突然变暗……转瞬间已乌云密布，甚至开始下起倾盆大雨。

只见光牵起千景的手，拉着她跑向通往校内的阶梯。尽管那粗鲁的举动难以称为护花使者，但她依旧满脸通红地注视着光的背后，完全是一副恋爱中少女的模样。

雨很快就停了，在短暂的阵雨后，太阳随即又恢复闪耀的光辉，再次灼烧着柏油路面，三人就在湿热的天气中踏上归途。由于千景家与神月家是相反方向，因此他们便在校门道再见，雪拉也总算放下一颗心，因为只要光和千景在一起，她就会十分煎熬。

还有依德尔的事情也被亚克知道了。虽然以亚克的性格来说，他是绝对不会伤害女孩子的，却也无法保证他不会采取任何行动。

一抵达神月家，雪拉立刻躺在开了冷气的客厅沙发上，整个人开始变得懒懒散散。见到专属座位被夺走，依德尔则难得地挺直腰杆，以正座的姿势看电视旅游节目的重播。

光用托盘端来数人分的麦茶回到客厅里。

「雪拉……我有事想和妳商量。」

「……不要。」

天使少女模仿依德尔的口吻说道。

「你做起来就完全不像。」

「什、什么嘛！！天使偶尔也会想偷懒一下啊！！抛下工作又有什么关系！！现在我的心情是星期天模式！！人不可能总是那么有精神啦！！」

「就是要像这样有精神才是雪拉嘛。」

雪拉呜咽呻吟着并从沙发上起身，然后拿起麦茶的杯子一口气喝完。

「关于我要和你商量的事……」

光也将杯子递给依德尔。

「真是没办法，小光没有我就什么事都做不到呢。」

「虽然不是每件事啦，不过这件事的确要靠雪拉。」

看着光认真的表情……雪拉胸口忍不住感到一阵温暖，毕竟光来依靠自己是一件高兴的事情，而且能感受到光需要自己，只是这样就让她忧郁的心情一扫而空了。

「今后我该怎么对待千景呢？要怎么面对她才好？」

难得一扫而空的沉重心情……如今又回到雪拉的胸口，还增加了三倍重量。

「那种事……你自己想啦！！」

「就是想不出才会问你啊。」

「对守护天使来说，恋爱不是专业啦！！你向警察询问蛋糕做法也不会有参考价值，向蛋糕师傅学擒拿术也不会变高明啊！！」

光听了有些困惑地皱起八字眉。

「那我去问那个叫亚克的天使就好了吧？刚才千景有告诉我手机号码，这样就可以连络得到他。」

「STOP～～～～！！打消那念头！不行！停！去问亚克不如找我商量！」

「是啊，所以我一开始就是这么打算的。」

「那……你要商量什么呢？啊！该不会是『动物变身』吧？没问题！交给我吧小光！最近连玩具贵宾犬我也会变了！」

「那我还真想看看……不对，我是想问要怎么和千景交往才好，希望你给我建议。」

对光来说，千景是个关系得从零开始的女孩子。

不管是雪拉或依德尔，她们都和光的过去有所牵连。

而且有件事雪拉并不知情，那就是依德尔是贝尔菲拉琪利用光一半的灵魂所生出的……也就是说，依德尔算是光的一半，因此她有时会像义务般说着「灵魂给我」。向光讨取剩余的灵魂。

（——这么说来，从她自魔界回来后还没听她提起过。）

想到这里，光下意识地朝依德尔望去，依德尔的注意力都集中在「夏季重头戏！冲绳大特集」上面，毫不在意光的视线。

随后光又再度回头看向雪拉，雪拉也是光被夺去一半灵魂的事件相关人物，而且雪拉自责『都是自己太弱，才会让小光的灵魂被恶魔夺走』，光认为这就是雪拉现在会和他在一起的理由。

她们两人对光来说都不是外人，而是非常亲近的存在。

然而千景就不同了，她是光第一个『今后应该更为亲近的外人』，正因如此，少年自己也不知该如何是好。

「建议啊……对了，总之重点是小光要主动，女孩子基本上都是被动的！！如果小光被动那根本就聊不起来了，而且像千景这样贤内助的类型，就是要男人拉着她前进才行！」

尽管之前抱怨那么多，雪拉还是给光建议了。

「这样啊……我试试看。」

光似乎也赞同这个建议，于是像激励自己般大声说出，并且将麦茶一口饮尽。在雪拉看来，光有点在勉强自己，但既然本人那么有干劲，她也必须要给予协助。

尽管必须协助……她还是感到莫名气愤。

「好……那我主动出击了。」

只见光起身拿起客厅的电话，又从裤子口袋中取出印有可爱小熊图案的便条纸。

「等、等一下，小光！你想要做什么？」

「想邀千景这次一起去游泳，不好吗？」

不会，那样反而更好。这样身为守护天使的雪拉，就可以在监视两人的同时，也一方面给予协助，不过……

（——依德尔是还好……但是小日向同学就……不行。）

即使雪拉想要阻止光打电话，脑中却想不出任何理由，而在这时候电话已经接通了。

「我……啊、不……那个。」

由于平常很少讲电话，光的语调有些不自然。

『听声音我就知道了，是光同学对吧？该不会光同学要找我约会？如果是那样的话就太让人欢喜了。』

「简单说来，是那样没错。」

『太感动了，谢谢你。』

「所以呃……其实最近是想要去游泳池，雪拉和依德尔也会去，这样好吗？」

一般来说，听到这个应该会有些失望才对，但千景的声音还是一样开朗。

『当然好，光同学。大家一起热闹地去游泳池……太期待了，今晚可能会睡不着觉呢，胸口心跳加速的失眠。睡不着的时候，在脑海边想着你的容颜边数数，光同学一人、光同学两人，好多好多光同学，不过只有一个是真的，只有我能找出来』

由于突然演变成莫名的气氛，光在告知日期和集合地点之后，便赶紧挂上电话了。

「……呼，总算成功让她出来了。」

光这句话说得简直像在引诱敌人。尽管说法很有问题，总之光能用电话成功连络已经很满足了。

雪拉刚开始还因为光和千景说话而嫉妒，后来她忽然发现一件事而恢复冷静。

「小光，我在想小光该不会……比较适合用电话沟通吧？」

「这么说也对哦，毕竟不会直接看到对方的脸。」

「就、就算对方不是千景应该也没关系～～感觉也不是不可行。」

「就算是这样，突然翻开电话簿，然后打电话去陌生人的家里要和人交朋友，这太不可能吧。」

这时，原本以为专心看着旅游节目的依德尔忽然说了一句：

「……网路。」

「我对那种东西没辄，而且电脑几乎是妈妈专用。」

的确，若是使用网际网路，就可以有聊天室、电子布告栏以及像线上游戏这些交流的手段……可是只有樱的房间有电脑。由于那是笔记型电脑，想拿出来也不是办不到，原本是送给光高中入学的礼物，但是光完全不感兴趣，因此在神月家一直都是神月樱的专用机。

「……可惜。」

依德尔似乎有些失望，雪拉内心则满赞成网路这个点子的。

（——在网路上的话，对方也有可能是假装成女孩的男人……咦？这样诅咒就解不开了啊，但、但是因为并不会实际见到面，发展成柏拉图式关系的话就安心多了。）

反正只要光开始使用网路，那么雪拉也可以安心支持他……应该没错。

「小光！那网咖如何呢？车站前有很多家，而且说不定最近的女服务生……都会穿女仆装或是猫耳装做角色扮演哦。」

仅管光只在瞬间考虑了一下，不过那是对雪拉随口说出的「猫耳」部分起了反应……少年还是立刻摇摇头。

「未成年不能进去吧？当然或许也有例外。」

「这、这样啊……遗憾。」

雪拉也模仿依德尔的口吻沮丧了起来。

由于光没有意愿去网咖，以结果来说，他们避掉了一件事……其实有一名恶魔正在车站前的网咖里烦恼着，而这件事情雪拉等人当然不可能知道。

角色扮演网咖「生于哈布斯堡家（注：哈布斯堡王朝，欧洲历史上最为显赫，统治地域最广的王室。）」原本是一栋位于港市市中心的混居公寓，整栋经过改装之后，今年才刚开幕，店内经营采取女仆咖啡厅十网咖这种形式，消费虽然有点高，不过顾客络绎不绝。而其受欢迎的秘密就在于它的内部装潢，那是基于经营者的兴趣，依照欧洲某王宫为范本规划而来，一个不小心很可能就会弄得像是低级旅馆，但从它不显下流的设计，可以感觉得出设计者品味不凡。

这名连同内部装潢全都亲自动手的经营者，他的经营理念是『如果没有想看的漫画——那么就浏览网页好了！』在某种意义上来说，还真是相当彻底。

其中，在「小特里亚农宫（注：凡尔赛宫的离宫之一。）」这间VIP房里……可以看见卡鲁玛的身影，他的外表和人类没什么两样，一身略显叛逆的服装，还戴有银制饰品。

他追着依德尔再度潜入港市，却无法立刻前去找她，因为神月光有守护天使雪拉跟随在身边。

仅次于贝尔菲拉琪与依德尔，卡鲁玛在贝尔菲拉琪领地内是实力排名第三的人物……只是与上面两人之间还隔了一道无法跨越的墙壁，目前他才刚被贝尔菲拉琪赋与魔力，力量有所增强……就算是这样，现在的卡鲁玛和雪拉的实力也是在伯仲之间。

和守护天使正面冲突，自己也不可能全身而退吧。

再加上依德尔本人依然没有干劲，这才是最大问题。就算卡鲁玛想找魔界中人商量，但因为其他兽人恶魔们都有「为了依德尔小姐，连命都可以不要！」的想法，要是不小心说错话，他们可能会采取「杀上天界啦～～！！」这样的行动。

因此卡鲁玛要在人界寻求解答。

偶然间，卡鲁玛在网路上发现一个名为「QPD网路扶助咨询室」的网页。

他刚刚才以『业』这个昵称发言，内容是：「我的任务是帮助某个女孩子，为此必须要解决掉那个女孩子所喜欢的男人，因此现在正陷入两难的局面。总之请告诉我，想要让那名女孩放弃那个男人，我应该怎么做才好？」

纵然卡鲁玛亲昵的语气十分失礼，然而那个电子布告栏马上就有回复了。

█回复

＞阿业

Howedoyoudo?

阿业幸会，欢迎来到「QPD网路扶助咨询室」。

我是管理人QPD。

阿业是恋爱了吧？也就是说，这次的烦恼总结来说就是……这么一回事吧？

『某个女孩子有心上人，但是你想设法让两人分手』

所以你爱上那位女孩了，那你只要表现得比那女孩喜欢的男孩子还帅气就好了，而不是去陷害对手！如果你也是男人的话，就该堂堂正正用男子气概来决胜负，而且若那位女孩子还是单恋，机会就还很多！其实女孩子对喜欢自己的男人最没辄了。

来吧！鼓起勇气TRY！

卡鲁玛感觉像是有股电流在背脊窜动。

（——这家伙在说什么啊……不过、但是……是这样吗？不，或许就是那样，也就是说，只要我将依德尔小姐的心夺过来就好了！！）

QPD这个人的建议，将笼罩卡鲁玛眼前的浓雾瞬间吹散了。

于是卡鲁玛再对他的回复作回复，而QPD也立刻回答了卡鲁玛的疑问。

从约女孩子的方法到约会路线的选择，从港市可以游玩的景点到夜景美丽的地方，以及夏季活动的情报等等……卡鲁玛没有问，QPD却一样一样列举出来。

不知不觉间，卡鲁玛已经称QPD为「师父」了。

就在每个人的各种想法交错下，暑假揭开序幕。

插曲4

贝尔菲拉琪除了偶尔尝一口奶茶之外，其余时间都只是静静听依德尔说话。依德尔不擅言词，说话总是特别花时间，而红茶也在这段时间完全冷掉了。

这时，依德尔已经说到『那时候雪拉变成长颈鹿，在野生动物公园被一头雄长颈鹿追着跑』这个故事。

「差不多该休息一下，小依讲这么久也累了吧？而且肚子一定也饿了……料理长很有干劲，说今天要好好表现他的厨艺呢。」

负责掌管城堡厨房的是白虎料理长，他同时也是依德尔的料理老师，他给予喜欢美食的依德尔许多指导，而且白虎老师的料理都是比樱更高级，或者该说是职业级的。他听说这次依德尔是久违的一次返乡，于是从魔界各地调度食材，正准备作一顿丰盛的晚餐。

「……肚子……咕噜咕噜。」

「那么我们就一起去『贪欲与暴食之室』吧，贝儿只要和小依在一起，心情就会非常平静哦。」

贝尔菲拉琪从暖炉桌中起身，并握住依德尔的手，随后两人走出『堕落与快乐之室』，而卡鲁玛就像门神似的立正站着不动。

「对了……卡鲁玛你也来，贝儿今天心情很好一起享用晚餐吧，只有两个人的餐桌是很寂寞的。」

语气虽然温柔，贝尔菲拉琪的眼神却是对卡鲁玛的命令，卡鲁玛并没有拒绝的权利……然而特别温柔的贝尔菲拉琪，让卡鲁玛感觉她比平常更恐怖好几倍。

「可、可以吗？贝尔菲拉琪大人。」

「哎呀哎呀……别那么害怕嘛，我又不会吃了你」

这听在卡鲁玛的耳中一点也不像是玩笑，尽管脸上挂着微笑，怠惰女王的眼睛昏暗而深沉，就像是会吸尽一切光明的颜色。要是被那样的眼神一瞪，寻常天使的心就会被自己体内涌出的恐惧所吞噬，就算是上级天使也会一瞬间无法动弹吧，那就是魔眼。

「那么我们三人一起用晚餐，故事之后再慢慢说。」

贝尔菲拉琪对依德尔微笑，而依德尔则只是「嗯」的小声回答了一声。




5　　7月23日
57月23日

港市的湾岸处有一家刚开设的「水上乐园MINATO」，它是拥有县内最大型滑水道的游乐游泳池，再加上水族馆也一并设立在此，从模仿洞窟的流动泳池能够观看水族馆的水槽，可以说有得看又有得玩，县内大概没有比这里更好的夏季约会地点吧。

光始终戴着目前买来的太阳眼镜，因为他不希望游客被他的视线吓到……然而那独特的样式设计却惹来雪拉的嘘声。

光在更衣室入口处与女孩子们分开……这是他第一次和亚克两人单独相处。

「好了，光少年，理想乡就在眼前！！」

「你还真兴奋。」

「没错！不，光少年也应该兴奋一些，看到女孩子泳装的倩影不会心动，这样的男孩子不好哦！」

「恋爱天使还真好色。」

「我说这话并没有什么下流思想哦，纯粹只是崇拜纯洁女孩所拥有的『美』，光少年也要更重视感觉才行，你要好好赞美千景的泳装哦。」

「是这样吗？」

「YES！YES！YES！！对了……关于小雪的事情啊……」

雪拉对光怀有特别的情感，恋爱天使是一目了然，会成为情敌的幼芽要尽早除去……于是就在他们朝更衣室前进的途中，亚克看准时机提起这件事。

「你这样盯着我看，我会感到困扰的。」

「我希望你认真听我说话呀，你想打马虎眼的心情我也能理解，正如你所见，天使都是俊男美女，从以前就有很多人类见到天使后坠入情网的情形。」

「你想说什么？」

「我可是恋爱天使哦，就算你想隐藏恋爱心情，在我面前也是白费心机。光少年渐渐对小雪抱持着Like以上的感情，对吧？但是小雪等着与身为天使的我结合，所以我想请光少年自重一点，而且和同是人类的千景成为情侣关系才是最好的选择！」

「什么自重不自重的……雪拉只是觉得对我过意不去、想要帮我解开诅咒而已啊，况且我的确喜欢雪拉……但那大概是……偏向Like的感情吧？」

光双手在胸前交叉并思考了一下后，姑且做出『不是Love』这个结论；但是会像这样思考及确认自己的感情，就代表光对于是Love还是Like感到犹豫。

「抱、抱歉！刚才的事请你忘记！当作你没听过好吗？」

「天使还真多怪人。」

（——危危危危危险啊！！我怎么会不小心说出那种蠢话啊！？如果光少年不是对爱那么钝感的话，一旦他知道小雪的心意……被发现就完了！小雪会因为违反规定而……）

——消失。只稍微想象了一下那种情况，原本在盛夏的日晒下也不流一滴汗水的天使青年，瞬间脸上冷汗冒个不停，而光还是一脸意外的表情。

「来吧！光少年！我们现在就前往期待已久的Wonderland！Herewego！」

换好泳装之后，亚克像掩饰般拉着光往游泳池前进。

说到另一边的雪拉等人，她们则还在更衣室换衣服，令人意外的是，最早换好泳装的居然是最悠哉悠哉的依德尔。

因为脱下衣服，里面就是泳装了。

她在衣服里面先穿好泳装，真符合她怕麻烦的作风。之后，依德尔迅速从行李中取出游泳圈开始充气。

「很行嘛，依德尔！但你那样是偷跑！是违规哦！！小日向同学……我们来比赛看谁先换好泳衣吧！！」

面对游泳这个夏季活动，雪拉的兴致显得十分高昂。

「呃，可是……要比赛……」

「好了好了，再不快点换衣服，我就得到完全胜利啰！！」

雪拉裹上邮购买来的长浴巾，由于她就算面对同性换衣服也会感到害羞……因此对雪拉来说浴巾是必备的用具。

另一方面，千景则是毫不介意地一件一件将衣服脱下。

「咦！等等！为什么脱得这么轻松自在啊？」

只见雪拉用手遮起羞红的脸，千景反而是从容不迫地继续换衣服。

「都是女孩子没有关系嘛……比起这个，被光同学看到我穿泳装的样子……才是更让人害羞啊。」

看千景眼瞳湿润的害羞表情，让雪拉不得不涌现危机意识。

然而千景保守的只有在态度方面，她的身材实实在在地展现出其女性魅力，就算是在同性的雪拉眼中，千景『该凸就凸，该细就细』的身材也让她羡慕。

就算光再怎么迟钝，只要是健全的男孩子都会有反应吧。

守护天使本能感觉到，千景的泳装对光太刺激了。

「小日向同学会害羞的话就在旁边看吧？我、我就算穿泳装被看到也不会害羞哦！应该是说，大家在游泳池都穿泳装……没有问题！露出肌肤又算什么！！我不会输！不管对手是紫外线还是羞耻心！！」

还有你也是！雪拉将到嘴边的话又吞了回去，千景则以感动的眼神点头道：

「说的对，不可以输给紫外线和羞耻心，我会加油的……我也应该效法天音同学积极的态度……这件泳装……啊，可是还是会很害羞！」

雪拉对千景的牵制，千景本人似乎是当成『激励鼓舞』。

「……好了。」

就在两人换好泳装时，依德尔的大游泳圈也已经充饱气了。

大概比光和亚克晚了十分钟左右，雪拉等人终于出现在更衣室出口附近。

依德尔穿的是连身花边泳装，腰间还挂着大大的游泳圈，雪拉则是一身围上腰巾的白色两件式泳装。

千景穿的是……写真女星摄影时，那种有点过于健康活泼的比基尼；周围人们不论男女的视线，全都集中至千景身上。

对雪拉而言，两件式泳装加上腰巾就已经是做了相当大的努力……但和千景一比就相形失色了。

另一边，身穿性感泳装的千景本人……尽管受到雪拉的激励鼓舞（？），却还是害羞得扭扭捏捏。

「不愧是千景，我的眼光的确Good！」

看来挑选泳装的人是亚克。

「其、其实……我本来是想选保守一点的……可是亚克说『男孩子喜欢这一型的』……所以为了光同学，我、我豁出去了。」

本来光是对方再怎么努力，也不会有太大反应（猫耳除外）的类型……但看到尽管害羞还是为了光而努力的千景，光觉得应该说些让她开心的话才对。

「很可爱啊，而且千景身材很好，感觉……很适合你。」

途中虽然有点结巴，但是光的话让千景的脸更红了。

另一方面，也有一名天使的脸因愤怒而逐渐转红。

（——喂！那是什么意思！？说『千景身材好』……那我的身材就差吗！？为了今天我还特地努力做仰卧起坐耶……腰围稍、稍微小了一点呢！？）

这完全是她的被害妄想，然而一遇到与千景有关的事，雪拉就无法冷静做出判断。

亚克不知什么时候来到雪拉身边与她并肩而立，然后在她耳边轻声道：

「小雪，生气不太好哦，现在要紧的是希望你能够协助。今天要拉近千景与光少年两人的距离，没问题的，我不会让恶魔少女依德尔妨碍他们。」

亚克说完，对她轻轻眨了眨眼睛。

若说到依德尔会做的坏事，最多不过是『捡拾游泳池里的氯，集中在一个地方』或是『不顾救生员的警告跳下水』这种程度的事，所以对于依德尔，雪拉一点也不担心。

反倒是她自己，现在满脑子都在想光和千景会不会怎么样。

「我会做啦……身为天使，支持他们是理所当然的吧？」

雪拉回答的语气不太积极，感觉她有些心不在焉。

「Everybody，首先Let'sgoto这座游泳池最骄傲的县内最长滑水道！！因为可以两人坐在前后一起滑……我们就分成人类组千景与光少年，还有天使组的我与小雪，这样OK？很遗憾，依德尔你要一个人滑了。」

然而亚克才刚说出这个提案，依德尔立刻就摇摇头，抢在千景之前牵起光的手走了。

「啊，依德尔那样太奸诈了，我也要和光同学牵手！」

「那么就走吧。」

光于是变成右手牵依德尔、左手牵千景的左拥右抱状态。尽管亚克因为依德尔的行动而有些动摇，但是看着三人要好地走在一起，他也无法阻止了。

雪拉看到这情况，不自觉地抚了抚胸口，然后用食指戳戳楞在原地的亚克的肩膀。

「还呆站着干嘛？要走啰！亚克！」

「咦、啊！小雪说得对！今天的主角虽然是千景与光少年这对情侣，我们也该好好享受在人界的夏天啊！」

亚克若无其事地将手伸向雪拉的手，雪拉却俐落地避开，就这么自己一个人追在光等人后面走去。

「哈、哈哈哈，小雪真是腼腆的女孩啊。」

亚克一面发出略显干涩的笑声，一面心不甘情不愿地追了过去。

结果坐上滑水道的组合……因为光的一句「依德尔看起来不安一变成光与依德尔一组；由于排队顺序上的因素，最后由雪拉和千景一组，亚克则是一个人滑，形成非常奇妙的配对组合。

可是千景非但没有任何抱怨，反而觉得「无法放着不安的依德尔不管，光同学的温柔比跳水竞技用的游泳池还要深啊」，似乎因此更加喜欢光了。

尽管她将与光一起滑水的权利让给了依德尔，但其实她对这种尖叫系游乐设施也很没辄，希望下次光也能给自己那份温柔……然而千景将这些话放在心中，没有说出口。

「……虽然可怕……但是好玩。」

「是啊，很好玩。」

依德尔的语气和表情还是如同往常一样散漫，然而她对光这么说的时候脸颊有些泛红；依德尔开心的情绪也让光非常高兴，两人依旧是处于心灵互通的状态。

顺便一提，尽管经过滑水道高速的回转，或许是与某国航空太空中心的技术有关吧，光的太阳眼镜一点也没有偏移，也丝毫没有受到下水时的冲击影响。

跟随在那样的光与依德尔后面，千景与雪拉也以一前一后的坐姿从滑水道滑下，发出尖叫的人是……雪拉。她只要一坐上尖叫系游乐设施都会异常兴奋，忍不住就想叫出声。

「真舒服～～～～～！！」

一到加速路段，雪拉就会如此欢欣尖叫。

而千景则是吓得不敢张开眼，只是抱在雪拉身后发着抖，祈祷这一切赶快结束。

「小日向同学！你抱得那么紧我会……」

千景紧紧抱着雪拉的身体不放。

「对、对不起……对不起……可是、可是……」

四周景色迅速向后飞逝，受到强烈横向G所压迫，处于随时都像会被甩飞出去的状态下，千景连话都无法继续说下去。

而千景布料稍嫌过少的泳装，也被滑水道无情的冲击着。

对千景来说，感觉仿佛永无止境的滑水道，终于好不容易来到了尽头，两人一同掉进泳池里。

由于千景对于快速或回旋都没辄，所以对她来说，这个滑水道根本是『滑一次就已经满足到有找了』。毕竟高度是没什么大不了，但号称县内最长滑水道的确名不虚传的。

然而对于雪拉来说，这段时间不要说是永远，根本就才一瞬间而已，她似乎还觉得不过瘾……

「小日向同学，接下来要玩什么？」

「呃……那个……导览手册上有推荐洞窟泳池，那是模仿位于义大利的『蓝洞』，好像非常浪漫哦。」

「那种的最后再去就好！趁还能滑时应该多滑几次！！」

雪拉似乎要再滑十次滑水道……才会过瘾。因为是两人一组，所以情况逐渐演变成千景被雪拉拉着走的局面。

（——真糟糕……小雪你那样不是协助啊，没想到事情会变成这样。）

如果继续这样下去，千景今天一整天都会无法和光一起行动，身为恋爱天使绝对要避免这种情况发生。就在千景与雪拉进行微妙的争论之时，亚克展开了作战。

（——必须要让依德尔让出位置来才行！而且是immediately！！）

话虽如此，他并不想对女孩子动粗……然而，依德尔看起来也不可能听从亚克的劝告。

于是亚克在水中发动小型天使之门，从里面取出对恶魔用的终极武器。

然后他拿着那个东西，缓缓从套着游泳圈漂浮的依德尔身边通过……就那样站在可以挡住依德尔、让从光那边看过来会成为死角的位置；在经过依德尔的同时，亚克放开了水中的终极武器。

随后在恶魔少女眼前，一只黄色鸭子玩具从水中浮起，那个像是在浴缸里漂浮玩耍的玩具……吸引住依德尔的目光，但玩具随着水流，逐渐远离依德尔身旁。

「……小鸭……好可爱……等等。」

依德尔用手划水追赶鸭子，就在差一步要抓到的距离，鸭子钻过依德尔的手又远离了。

于是依德尔这次换成用脚踢水追赶，只是依德尔踢水的动作相当缓慢，因此速度快不上来。即使如此，她还是好不容易追近，当她一伸出手……鸭子又轻轻一滑，躲开了她的手。

正当依德尔专注在鸭子上的时候，鸭子被冲到流动泳池区去了。

不知不觉间，追赶鸭子的依德尔也进到流动泳池。

（插图074）

（——没想到作战会如此完美地成功，我果然是夺取女孩心的天才也说不定哦。）

一切在计画之中……不，成果超出想象。一旦被游泳池的水流带走，依德尔就无法凭自己力量从那水流速度中脱离，只能像急流上的落叶随其而去。然而，依德尔本人只认为是在和鸭子一起游泳，因此根本没有想过要向光求援。

在这段期间内，光被亚克拉着谈话，没有注意到依德尔是怎么不见了踪影。

「也就是说，光少年应该对千景的心情更Sensitive才对。」

「Sensitive是什么？」

「就是敏感的意思啊。」

亚克的谈话好不容易结束，随后光忽然发现。

「话说回来，你有没有看到依德尔啊？」

当少年环顾四周的时候，依德尔已经被困在流动泳池中了。

「恶魔都是很任性的，就像猫一样，时间到了她自己会出现啦。」

被他这么一说，光也想起依德尔总是突然间就不见人影，然后不知道什么时候又忽然出现。半径一百公尺以内……并不是那么明确的距离，但只要在某种程度的距离内，光都可以感应到依德尔的危机。依照少年的想法，他们之间的心意相通或许就是灵魂的共鸣吧。

如果发生什么事，光应该会感到不安，但是现在并没有那样的情形，因此光姑且接受亚克说的话。

「咦？依德尔到哪去了？」

「好像一个人踏上旅程了……不过应该没问题啦。」

尽管雪拉有些在意，但既然光那么说就应该没错吧。

「是这样吗？……嗯～～虽然有点担心……」

更进一步来说，滑水道的魅力似乎更胜依德尔的下落。

雪拉十分喜爱从陡急斜面滑落的直线滑降滑水道「天国与地狱」，这种滑水道对泳装造成的负担比回转型滑水道更强烈，可说是两件式杀手的直达地狱急下降。

县内最长的是刚才那个滑水道，不过若说到最强……不，最恐怖的或许是「天国与地狱」这项设施吧，滑下仅仅只是一瞬间，但那一瞬间的最大惊叫程度却不是回转型滑水道可比拟的。

「呃，天音同学……接下来还是滑水道吗？」

「难得来这里玩，当然要玩个够本啊！天使也是很喜欢吃到饱、尽情玩乐、纵情至死哦！要是不玩一些普通游泳池所没有的东西，那不就太吃亏了吗？而且『天国与地狱』这个名字很吸引人，有点天使加上恶魔的感觉，对现在的我们来说就像是命运一样，不玩不行啊！」

雪拉完全没注意到自己与千景的泳装，会因为滑水道而遭遇什么危险，她这几天累积了不少压力，忍不住想用这个高耸的巨大滑水道抒发压力。

「好了，我们走吧，小日向同学！小光和亚克也一起来！！」

在雪拉的率领下，光一行人朝最恐怖凶恶的滑水道「天国与地狱」前进。

排队等待的队伍依序前进，他们终于来到三十公尺高的顶点，这是五个人中会有一个人吓跑的恐怖角度，由于是从比回转型滑水道更高的位置滑落，对有惧高症的人来说，仅仅是攀登上去就是一种酷刑了。

在下面看的时候还会觉得是平缓的倾斜，然而从顶点往下看，滑水道的滑道看起来几乎是垂直的。

「果然还是高的地方舒服！」

「是啊，小雪。以蓝天为背景的小雪也很美，好棒！」

这个「天国与地狱」也是可以两个人同时滑，但并不是一前一后，而是像在两条滑水道上并行。

这时亚克上前一步想要陪同雪拉一起……但雪拉却一脸认真的表情看着他。

「你在做什么？」

「不是我和小雪一起滑吗？」

「啊！对了小光，和我一起滑！」

雪拉光明正大甩了亚克，转身面向光……却看到……

千景的脚不停发抖着，光则是一直跟在她身边。

「别逞强。」

「对不起，没关系的，我一个人可以下去……呜……好高。」

千景只拼命地看着光的背后爬上来，但像这样站在顶端，她才发现大事不妙……或许该说她现在才明白这令人惊愕的高度。她随即两脚发软，一步也走不动，而一旁的工作人员也上前关切地问：「你还好吧？」

「……我们一起下楼梯离开吧。」

光握住千景的手。

「小光……」

看到那样的情景，雪拉就无法掩饰自己的寂寞，她不禁用小声到谁也听不见的声音呼唤少年，那声音却传不进少年耳里。

「不行啊，光同学。难得爬上来了，不能因为我……至少光同学你要尽情去玩。」

「不，我不能放下妳不管。」

这次换成工作人员对站着不动的雪拉问：「呃，请问您要滑吗？」

「要、要滑啦！……我在下面等着哦！！」

雪拉无法再继续看着光和千景，于是一个人往下滑。她紧闭双眼，拼命想要将光握住千景的那一幕赶出脑海……可是那幅景象却深深刻印在眼前挥之不去。

仅仅数秒的时间，雪拉的身体就沉落泳池里。

另一头的光和千景则还在滑水道顶端，连亚克都不知何时忽然消失不见了，上面只剩下颤抖的千景与光两人。

少年陷入必须自己思考并展开行动的状况了。

（——我该怎么办才好呢？）

护送女孩子是自己的责任，这时还是应该陪她一起下楼梯，平安地回到地面比较好吧。

「我们下去吧。」

「一往下看……我就害怕得脚都……」

尽管非常想下去，千景的脚却动也动不了。

「那就闭上眼睛，我会把你送到下面的，所以别放开我的手。」

「好、好的……」

工作人员让他们从下楼专用的楼梯走下去，千景紧闭着双眼，而光则是紧握她的右手。

「我们现在来到楼梯前了，接下来要往下走一段时间，慢慢的一步一步走哦，不管发生什么事我都会在下面接住你，所以……千景你要鼓起勇气把脚踏出去。」

「我会加油，光同学果然是……救世主。」

「没有那回事啦……楼梯很湿，小心一点。」

光先千景一步走下一个台阶等待，这样当她脚踩偏时才能接住她。于是千景左手握住铁栏杆，右手握住光的手，在他的带领之下缓缓走下楼梯。

每下一阶都要花上好几秒的时间，即使如此光还是不放开她的手，相当有耐心地引导她下楼梯。

「快到舷梯了，还好吗？可以休息啰。」

在十阶多的地方接着舷梯，然后是下一段阶梯。

「我不要紧，只是很对不起……好不容易才爬上来的。」

「没关系啦，不好的是勉强你的那家伙啊。」

「……那家伙？」

「就是雪拉啊，真是强硬又不听人说话，我都常常被她耍得团团转。」

少年无奈地苦笑着，闭起眼睛的千景看不到他的表情，但是当光说出雪拉的名字时，千景感觉他的语气比平常还要柔和。

（——光同学该不会对天音同学……）

她握住光的手不知不觉就用力紧握。

「怎么了？害怕吗？要不要深呼吸一下？」

「不、不要紧，没……没什么。」

两人慢慢走下楼梯，而能够被光牵着走让千景非常高兴……明明花了很久的时间，千景却感觉时间一下就过去了。

花了将近二十分钟左右，光与千景总算走至地面。

「真是的，不管哪一个都这么任性，居然不在下面等我们，真是无情。」

光不满的抱怨道。

「依德尔和天音同学、亚克都不见了，这全是我的错……是我刚才拖拖拉拉……」

「没有那回事，你安心吧。先不讲那个……现在要怎么办？场地这么宽广，人又很多，要找可不容易了。」

干脆把太阳眼镜拿下往周围一瞪，那么没有抵抗力的人自然会从光的视界中消失，留下的雪拉等人……感觉这样似乎行得通。

话虽如此，但在慌忙走避之下，游泳池畔可能会有很多人滑倒，让光也不得不打消这个主意。

「他们都高中生了，也不能广播找人吧。」

而且光也没有感应到依德尔发出SOS，总之决定先稍作思考，看接下来要和千景两人一起做些什么。

「我们就两人去玩吧。」

「这样好吗？不和大家一起？」

「没关系啦，雪拉她们会去玩她们的。」

光静静朝千景伸出手。

方才从上面下来时是不得不握着手，这次就稍微不同了。

「可、可是……这个……那个……」

「要是连千景都不见的话，我真的不知道该怎么办才好了。」

「好、好的。」

于是千景握住光伸出的手，只见少女的脸颊有些泛红。

「怎么办呢？再玩高的、快的、恐怖的，你会很难受吧？」

「那么……如果光同学愿意的话，我想去洞窟泳池看看。」

「我知道了，总之先看地图确认一下位置吧。」

光开始缓步前行，并配合千景的步伐走。

亚克就在稍微有些距离的贩卖机暗处，用望远镜观察着这幅景象。只要活用小型天使之门，不论何时何地都可以从里面取出想要的东西。

「哈哈哈！干得好啊！光少年。我好像……有些误会你了，你有好好带领着千景，真是了不起啊。」

由于在这个距离并不需要躲藏，雪拉就站在贩卖机前吐了一口气，表情显得有些生气。

「怎么了，小雪？你在生气吗？因为监视光少年与千景，不能享受在泳池之中而不满吗？」

「不是啦……话说回来，我为什么非要躲着小光不可？」

「为了让他们两人培养好气氛嘛，没问题……我们俩也一面约会，一面静观他们俩人培养感情吧。」

从刚才开始，每当亚克一说话，雪拉就觉得烦躁。

「来吧小雪，我们必须跟在两人后面，他们似乎朝洞窟泳池去了……昏暗又有气氛，是少女成长的绝佳地点啊。」

（——你说成长……难道是……该不会是要接、接接接接接接吻吧！不可能吧！毕竟他是小光啊……虽然这么说……呜呜，要是小日向同学稍微强迫一下，说不定小光就真的会顺从了吧……）

这样确实就像亚克说的，有监视他们的必要。当雪拉朝两人跑去，却被工作人员警告不要在游泳池边奔跑！

雪拉无法忽视工作人员的警告，只好大跨步地快步前进，而亚克很快就追上了她。

「来，小雪，我们也来牵手吧。」

尽管亚克伸出了手，雪拉却看都不看一眼，只是奋力地拨开人群走去。

洞窟内只有一条路线，道路旁的池水就像小河般流动，由于水池本身不深，因此并不适合游泳。地板的部分有观赏用的蓝色照明灯朝上投射，十分地漂亮。

光与千景并肩走在路径上，这里和其他的游乐设施相比要朴素许多，洞窟内人影稀稀落落，而前方情侣的脚步略为急促。

这个洞窟的重头戏是在动线的更深处，那是可以展望水族馆水槽的区域，途中的动线只是附带而已……但这样的昏暗加上气氛……而且走在身旁的是光，在这种情境下，千景已经完全陶醉在少女情怀中了。

「好幸福，能像这样和光同学牵着手走在一起就已经很棒了，没想到居然还能在这么美的地方约会……」

「洞窟」

稍微暗一点比较好

既紧张、恐怖又不安，心惊胆跳得不知如何是好

洞窟中充满了危险

但是只要有你在身旁，恐惧瞬间转变为欢喜

这心脏加速是因为恐惧吗？不，是因你而鼓动

「那个……问这种问题或许很奇怪，为什么千景有时候会吟诗呢？吟诗……不对，应该是作诗之类的吧，总之我有点好奇。」

之前都没有办法好好地问她，正巧现在有这个机会，光于是提出这样的疑问，他认为这也是在带领女孩子……然而，千景的表情却在瞬间僵硬。

「对、对不起，如果光同学希望我改掉，我会努力改掉、我会封印起来。我以为已经比以前少很多了，果然这样很奇怪？很可笑吧？……不管是小学或国中的时候……都因为这个习惯而交不到朋友……我一直想要改掉……可是一旦开口自然就会……脱口而出，所以我都尽量不说话……所以从上高中之后就一直没办法交朋友……」

光总觉得自己和她有相同的感受，她的作诗与光的凶恶眼神有某些相通之处。

「不、不用改掉，会作诗反而是很了不起的事啊。」

光老实说出自己的感想，与光的凶恶眼神相比要有建设性多了，是一项很好的才能。

「……光同学，会这么说的……除了家人之外，光同学还是第一人。」

「可是，呃……和别人讲话的时候，要是突然吟诗……对方大概会吓一跳吧，所以那个时候就先忍住不要说，之后再整理到诗集如何？」

「这是个……好主意！」

为什么之前都没这么做呢……因为光这么说才首次发现这个办法，千景的表情突然开朗了起来。

千景停下脚步，像是下定决心似地吐出气息并调整呼吸。

「……光同学，你还记得屋顶的事吗？」

「啊，记得……是那个吧。」

那时突然被告白了，被那么直接的告白，光就算想忘也忘不了。

「我是真心的，光同学……我对光同学……」

这时只有流水声在洞内回响。

微妙的空白……沉默持续着，这种情况对光来说还是人生第一次。

另一方面，跟在两人之后进入洞窟的亚克与雪拉则是躲在阴暗处，监视着前方停下脚步的两人。

洞窟入口摆着亚克从天使之门取出的『清洁中告示牌』，这是为了不让其他游客进入所设的防护线。

截至目前为止，事情都照亚克的计画进行。

光也因为有『解咒』这个目的，正等着千景接下来的话。

然而……一名天使却等不下去了。

「我再也忍不住了！！这样不行啦！」

「嘘～～！安静！！小雪，现在气氛正好耶。」

雪拉不顾亚克的阻止跑了出来，但是因为通路上是湿的，就算地板有防滑措施，该滑倒的时候还是会滑倒。

由于挥开亚克的手时用力过猛，雪拉整个身体失去了平衡……然后跌落至走道旁较浅的水道中。

啪沙～～！！响起的水声让光不禁回头。

「什么？怎么回事？」

千景终于整理好了思绪准备告白……却被打扰，气势顿时大幅减弱。

这时，有一只海獭沿着水道漂过来，只见它按着头部，淅～～～～的被水流冲着经过光的脚下……然后漂流到洞窟深处去了。

「刚刚那……是海獭吧。」

「或许这里和水族馆相通？」

「不……那是不可能吧。」

（插图081）

目送着顺着水漂走的海獭后，千景热切的视线再度回到光身上。

「光同学，我有十分重要的话想对你说，可以的话……我想看着光同学的眼睛，清楚向你表达。」

千景的手轻轻伸向光的脸，将他的太阳眼镜取下。

仅仅只是看着光的眼眸，千景就心跳加速，胸口仿佛要爆裂似地……然而光却突然转头望向入口处。

「怎、怎么了吗？」

「抱歉千景，依德尔……好像有危险。」

话还没说完，光就朝着原路往回跑，他笔直地跑着，看也不看躲藏在半途中的亚克一眼，而千景只能悲伤地注视着光远离而去的背影。

「……都是我没有立刻告白才会这样。」

变成孤单一人喃喃自语的千景，眼中泛出了泪水。

依德尔不记得绕了流动泳池几圈，只是每次都差那么一点点又被鸭子溜走，依德尔至今始终持续着无法抓到鸭子的状态。

话虽如此，就算她抓到了鸭子，也还是会放回池中继续追逐吧，依德尔很享受在这样的追逐之中。

依德尔套着泳圈漂浮在水上，沉浸在泳池里的乐趣……突然间，她看到泳池畔有道奇怪的身影。

大家都穿着泳衣，那个人身上却是与季节毫不相衬、看了就热的白色燕尾服……手上还捧着一大把红玫瑰花束。

「依德尔小姐！是我！！今天来是有重要的话想说。」

是卡鲁玛。那一身正式服装在夏天泳池毫无用武之地，不用卡鲁玛做认知的修改，周围的人就像退潮般拉开距离在远处窥视着情况；另外，负责这个泳池的工作人员则被卡鲁玛以魔力弄昏了。

依德尔随着泳池的水流漂荡，别过头不理会卡鲁玛，卡鲁玛则是拼命追赶，他穿着光滑的皮鞋在潮湿的游泳池畔奔跑。

「呃，那个……依德尔小姐！我……打从我第一眼看到你就……爱、爱上你了，请和我结婚！！」

依德尔听到这话，不禁转身回头看卡鲁玛。

该说是意外……还是想都没想过，那是依德尔无法想象的一句话。

「……是妈妈要你那样说的？」

「不、不是！这是我自己的意思！所以依德尔小姐，请听我说吧！！」

就在依德尔的移开目光的这段期间，鸭子已经不知道跑到哪里去了。

「…………不要。」

依德尔凝视着卡鲁玛，卡鲁玛卖力狂奔，就像是『在月台上追赶着搭乘列车远去的恋人』，然而流动泳池已到了弯道路段，卡鲁玛只顾看着依德尔，于是在湿滑的池畔滑倒而没能转弯。流动泳池旁是高空跳水用的泳池，他就以一身燕尾服的装扮滑行冲入泳池中。

卡鲁玛落入有着异常深度的泳池中，久久无法浮上来。尽管肉体是毫发无伤，精神上却受到相当大的打击，不管是燕尾服还是玫瑰花，一切都遵照师父的指示去做了，却还是无法让依德尔说YES。

另一方面，依德尔则继续顺水漂流。

卡鲁玛并非依照贝尔菲拉琪的指示，而是出于自己的意志而行动，依德尔对此感到困惑不已。

（——卡鲁玛……怪怪的。）

光感受到的……就是她内心的动摇。

光设法抓住漂流的依德尔，将她从游泳池拉上来。

「还好吧？」

「……嗯。」

上来到泳池畔后，依德尔环顾四周却看不到卡鲁玛的身影。

因为卡鲁玛在水中隐藏住气息。趁现在天使不在，攻击光比平常容易多了……话虽如此，光即便到了游泳池还是戴着那条项链，再加上依德尔也有可能对卡鲁玛做出反击，而且要是不能一击得手就会引发骚动，到时守护天使雪拉也会赶到这里吧；如果不暗中偷袭、出其不意，胜算实在不高。

（——可以的话，真想现在就杀了他。）

果然对现在的卡鲁玛来说，除了得到依德尔的芳心外别无他法，若是像她和光的那样信赖关系能转为对卡鲁玛的话……卡鲁玛是认真的，他是真心希望能变成那样。

（——可恶啊！我都已经照着师父说的做了……还有什么不足的吗！？如果不尽快想办法的话……依德尔小姐就不好了！！）

在泳池底下，卡鲁玛只能盘着腿、双手于胸前交叉不断嘀咕着。

最后，依德尔因为在水中泡太久而身体不适……情况演变成如此，光等人便决定在中午前回家。

不知何时消失不见的雪拉两人也来会合，千景的告白同样是不了了之。

依德尔回到家后，立刻躺在沙发上进入午睡模式，偶尔口中一边吐出「……小鸭」或是「……我要再游。」等等这些话，脚也一边做出踢水动作，似乎是在泳池玩得很快乐而意犹未尽，连做梦都在游泳。

到了晚餐时间，依德尔仍然有些迷迷糊糊的……或许该说是发呆没有精神的样子……但依德尔就是依德尔，晚餐还是全部吃得一乾二净。

当光与雪拉在餐后一同清洗餐具时，天使少女像是突然想到似的喃喃说道：

「今、今天大家都怪怪的呢。」

「也包括妳啊……还有我也是吧。」

今天真是慌乱忙碌的一天，光用毛巾擦拭雪拉洗好的餐盘放进橱柜中，并且轻轻吐了一口气。

光躺在床上回想今天一整天所发生的事……特别是与千景两人在洞窟那时候。

（——如果依德尔那时没有叫我……事情会变得怎么样呢？）

若干景说出喜欢自己，诅咒或许就会因此而解开。

既然她都要说喜欢自己了，果然就得和千景交往了吗……对于自己这种想法，光感到非常厌恶。

自己并没有普通人的感性与感觉……这点光自己也明白。

所以他并不了解，『因为对方喜欢自己，就要和对方交往』的观念正不正确。

（——不，并不是正不正确的问题，应该还有比这更重要的事吧……我真是的。）

虽然千景说她喜欢自己，但光却觉得她与自己有着莫名的隔阂。她曾经称呼自己为「救世主」，这件事成为少年心中莫名的重担。

（——我自己……究竟是如何看待千景的呢？真的喜欢的话，应该不会像这样烦恼吧，不讨厌……但是……）

纵使光考虑了许久，最后心中仍没有明确的答案。

他忍不住触碰脖子上的项链，原先混沌不明的思绪顿时豁然开朗。

（——这种事或许不是思考就会有答案吧……）

去游泳池玩让他也累了，光便不再多想，就这样进入梦乡。

而在同一个时刻，雪拉也与光一样正烦恼得睡不着，身旁熟睡的依德尔还是和往常一样发出规律的鼻息声。

（——我已经不知道该怎么办才好了……）

她不明白自己的心。这时，就在难以入眠的雪拉枕边……突然浮现了一道光圈，接着里面出现了一道人影。

人影在依德尔的枕边屈膝跪下，开始在她耳边轻声细语。

「活着是一件非常美好的事，爱一个人的心情更是尊贵，依德尔……你应该学习去爱，就像光少年有千景、小雪有我，依德尔一定也可以找到很棒的另一半。」

以前曾说要用睡眠学习方法说服依德尔的亚克，现在利用天使之门非法侵入女孩子的房间，在依德尔的耳边阐述爱的道理。

雪拉缓缓起身，并将理力贯注在自己的枕头上……然后朝亚克的脸打去。

「哎唷！！嗨……晚安！小雪也是个夜猫子啊。」

「还想再吃一记吗？为什么你可以这样大摇大摆侵入女孩子的寝室！？身为男孩子……不，身为天使这样可以吗？你知不知道什么叫道德伦理啊！！」

「抱歉，但是小雪……我不想对依德尔动粗嘛，所以才会这样，从今天起每天半夜都悄悄地……懂吧？」

就在亚克对雪拉频频送秋波的瞬间，雪拉又运用反复甩巴掌的要领，朝着青年的脸打了好几下。

「出去！！要是你再做这种事……我就要跟亚克的妈妈说哦！！」

虽然不想这么说，雪拉还是祭出了最后手段。

如果亚克还是和幼稚园一样没变的话，这句话应该会有巨大的效果。

「……啊、啊哈哈哈哈！今、今天已经很晚了，再见了，甜心！！」

亚克脸色苍白地使出天使之门，随后他的身影便消失在光圈之中。

就算在这么吵闹的情况下，依德尔还是睡得很安稳。

「明天一大早，要先向课长商量亚克的事才行……」

话一说完，雪拉便将夏季薄棉被盖在头上，蜷曲身体、闭上眼睛强迫自己睡着。

插曲5

魔界餐点的味道让依德尔有些怀念，而这也是她第一次和卡鲁玛同桌用餐。依德尔津津有味地享用，贝尔菲拉琪则始终眯起双眼望向她；在用餐的这段时间里，依德尔仍然继续说着发生的事情给贝尔菲拉琪听。在吃完甜点、喝些红茶休息片刻后，这次则是贝尔菲拉琪表示「好久没有母女一起洗澡，我们一起洗吧」，拉依德尔一同入浴。

「……洗澡……哗啦哗啦。」

在西式城堡最上层的阳台……设有纯日式风格的露天澡堂。当依德尔在用餐时间说着「……温泉……遗憾」的同时，消息便经由服侍用餐的兽人恶魔传出，兽人恶魔们于是齐心合力打造了这座澡堂。由于这并不是出于贝尔菲拉琪的命令，而是兽人恶魔们自发性的行动，教人可以看出依德尔对他们有多非比寻常的偶像魅力。

当然，也没有哪个家伙敢偷看依德尔入浴，并不是害怕贝尔菲拉琪的严酷处罚……而是兽人们对自己订下『必须尊重依德尔小姐的隐私』这个钢铁般的规则。

依德尔静静地仰望蓝色之月，乳白色热水浸到肩膀，脸颊因热气而泛红。

「偶尔这样洗澡也不错呢」

部下们的工作成果让贝尔菲拉琪心情大好，就算是怠惰的女王，和女儿共同入浴的时间也是格外特别……吧。

「……妈妈……今天好温柔……」

「害怕温柔的贝儿吗？」

依德尔无法立刻做出回答，她觉得母亲要是能一直这么温柔是很高兴的事，可是相反的，这也让她不安。

「说的也是，贝儿从以前到现在都没做过母亲该做的事。」

贝尔菲拉琪轻轻揽住依德尔的肩膀，将她拉近自己。

「……妈妈生气了吗？」

「为什么小依会有这种感觉？」

「……因为没取得灵魂……又和天使小雪做朋友。」

「是啊，身为恶魔，小依是太散漫了一点。」

她的语气并不是责备，贝尔菲拉琪的声音和表情都很平静。

之后，贝尔菲拉琪没有再说话，只是抱住依德尔，让她的头靠在自己的胸前，而依德尔也是任由她摆布。




6　　7月26日
67月26日

木造官舍冷冷清清，自从进入暑假期间，隶属治愈天使课的天使们有的返乡、有的旅行，各自享受着他们的假期……只有拉法依然独自在办公室里埋首工作。

普通天使需要耗费三天的工作，在拉法的手上只要一天就能解决，只不过由于他的性格并不是会夸耀这种事的人，想要明白拉法多么有能力，只有与他一同工作才能了解。

可是拉法总是一个人处理公事，因此没有人知道他的优秀与能力。

「呼……差不多该休息一下了。」

拉法将堆积如山的文件资料整理归档，然后伸了一个懒腰。而那仿佛像是个信号般，原本在阳台乘凉的黑猫便走过来抚慰主人。

「好了，下午应该怎么办呢？卡努蕾是黑猫，给它套上项圈、牵绳带去散步也很奇怪，而且外面又那么热，今天还是在屋内悠闲的度过吧。」

治愈天使课课长抱起黑猫，如此对它说着。

宁静如常的办公室，这时突然有人急敲了敲门。

「我要进去了！课长你在对吧？」

门随后就被打开了，看到许久未见的雪拉，拉法的表情更加柔和了。

「哎呀，是雪拉小姐。午安，卡努蕾也来打个招呼……午安喵」

拉法撑着黑猫的腋下将它举起，并且让黑猫鞠了个躬。

「……课长，就算大家放暑假都不在，你这样也太超过了吧？」

「会吗？我偶尔也会想要放松一下嘛。」

拉法放开卡努蕾，立刻开始准备泡茶。

「热天喝热绿茶，这样也相当有风情，很不错哦。」

他在办公室专用茶水区烧起开水，一面取出茶杯和茶壶，一面还高兴地露出微笑。

「我没什么时间泡茶聊天哦……」

「这样啊……是出了什么事吗？」

「你知道恋爱天使课的亚克吗？」

「喔……是艾莉芙学姊的公子啊……他怎么了吗？」

自从雪拉、依德尔和光的关系趋于稳定后，拉法就决定尽量不要太过于干涉，所以他也没有从天界偷偷监视雪拉她们的状况。

就在雪拉说明事情经过时，水也沸腾了，拉法先让热水稍微冷却一下，再将热水注入装有茶叶的壶里，然后将茶壶与两只空杯放在托盘上，接着走向阳台。

拉法坐下来仰望天空。

雪拉所说的话他大致上都了解了，拉法也很清楚雪拉是真的为此烦恼。

「如何？雪拉小姐，要不要来这里一边喝茶一边谈呢？」

见到拉法向她招手，于是雪拉表情略显不满地隔着托盘坐在拉法身旁。

拉法将茶注入茶杯，同时作了个深呼吸。

不论是怎样的情况，最好是让雪拉自行思考并做出决定，然而如今拉法既然已经从艾莉芙那得知「天界与魔界的战争」，事情就另当别论了。

由于很可能会发展成卷入地面人界的大战争，要是真的变成那样，雪拉就不能和光在一起了，因为守护天使必须在前线与恶魔作战，若是受到召集，就要以作战为优先。

「雪拉小姐，请诚实回答我。」

「怎、怎么了啊？这么突然……你有认真听我说话吗？你好像有点心不在焉喔，平常课长虽然偶尔会发呆，却是个该认真时就会认真的上司呢！振作一点！」

雪拉一边接过课长递来的热茶杯，一边抱怨着。

「真抱歉，那么……我就认真说了，我要单刀直入的问你，对于光同学的事……雪拉小姐到现在还喜欢他吗？还无法完全放弃吗？」

拉法很早就察觉雪拉对光的感情，这点雪拉也明白，至少她认为自己明白，只不过一旦像这样被清楚道破，她还是不禁语塞。

无法回答……拉法将这当作是雪拉的回答。

「我知道了，那么我就将一切都说出来吧，目前其实我有两件事没有对雪拉小姐说，我要先对此忏悔。」

天使不能对人类抱持感情，如果被人类察觉那份情感就是违反规范，不管雪拉对光再怎么深情，她的情感都不会有结果。

原本拉法打算等雪拉自己慢慢接受这个事实，如今却已经没有那个时间了。

这也是为了雪拉小姐好，拉法在心中不断这样说服自己。

「雪拉小姐，其实目前魔界对我们发出了宣战布告，治愈天使课是负责后方支援，等到其他天使们收假后，我会一起对他们宣布，我也是因为这样才会留下来整理文件……喔，那与这件事无关。总之，若是变成战时体制，那么雪拉小姐也会是重要战力，到时一定会请你回来天界吧，因为守护天使是战力的关键啊。」

「你是开玩笑的吧！啊，我知道了，这是课长的作战？是想要用这种方式让我放弃小光，课长还真是个聪明的策士呢。」

「不，我说的都是真的……另外还有一件事，就是关于解开神月同学诅咒的方法……之前我是告诉你『必须在适当的情境下被告白』对吧？其实……还有后续。」

课长的语气平淡，就像在阐述「真实」般有说服力。

「要解开神月同学的诅咒……需要与人类女孩子接吻。」

一下子有两个真实被摊在眼前，雪拉的思绪一片混乱。

「……战争？接吻？该、该怎么办才好呢？课长应该有什么好办法吧？可以消除战争，也不用接吻……从以前到现在不都是这样吗？」

雪拉的脑中一片空白，就算想求助……拉法也只是静静的摇头。

「离战争开始还有多少时间……老实说，这就要看魔界那边的动作了，这时候天防省想必是乱糟糟了吧，我们因为是后方支援所以还很悠闲。另外关于接吻的事……我必须为隐瞒此事向你道歉，都是我那时没有说清楚，才会导致现在让雪拉小姐痛苦的结果。」

雪拉只是低着头不动，而黑猫似乎担心她，只见它走到阳台仰望着她的脸。

「雪拉小姐，请放弃神月同学吧，为了让雪拉小姐离开他之后能够幸福……请帮助他解开诅咒，这并不是上司的命令……而是我个人的请求。」

「我会……考虑。」

雪拉的语气没有平常那么有精神，尽管拉法脑袋里也明白这是在所难免，但看到如此失落的雪拉，拉法自己也觉得很难过。与其这样还不如被她骂「废物课长」或「无能上司」，心情还来得轻松一点。

看着她走出办公室，拉法也找不到任何话可以对她说。

雪拉的茶一口也没动过，仍然放在阳台上面，只见黑猫一直望着剩下的茶杯。

「啊，卡努蕾，那个很烫哦……呼……不，这样应该就可以了。」

课长拿起黑猫眼前的茶杯，肩膀猛然垮了下来。

雪拉从办公室出来后，一个人走在走廊上。

（——已经……不能再和小光在一起了啊。）

自己到目前为止，有替光做了什么事吗？

老是一个人白忙一场，给他带来麻烦……却无法帮助光解开诅咒……解咒的机会明明那么多，自己非但不协助，甚至还阻挠……

（——我……再这样下去……不配当个天使。）

雪拉走出官舍后抬头仰望天空。

（——但是我讨厌那样……该怎么办才好……我不知道。）

已经没有人可以倚靠了，雪拉一想到这里，眼泪就不禁要流出来。

今天难得是依德尔带柴沿着河边散步。对柴来说，这是平常的视察路线，不过却是有些新鲜，因为这次陪着它的是……在这之前一直是它恐惧的对象——依德尔。

就算握着牵绳的人是依德尔，柴还是从容自在地摇着尾巴。

「哇哈哈哈哈！本大爷似乎一步步接近身为破坏神的觉醒了，因为不知道什么时候，本大爷在日常生活中已经磨练出强韧的精神力！对汝甚至完全不感觉恐怖，这就表示汝已经不是本大爷的对手了！夹着尾巴逃跑的日子也到今天为止了啊！」

它就这样用大语不断对着依德尔放话……但是，依德尔对亢奋的柴只是觉得「好可爱」，表情还是一样地慵懒；依德尔很高兴柴终于不再警戒自己。

「……小柴有精神。」

「汪！汪呜呜呜！」

柴意气风发地持续视察，而依德尔看起来像是半被它拖着走。

河边视野辽阔，两人以柴的速度走在自行车道兼散步道……这时，远方有一辆白色自行车快速骑来，并在依德尔面前紧急剎车。

「哈哈哈哈！我们终于相遇了！客人！！」

自行车后座绑着一个手提箱，穿着西装的青年迅速解开塑胶绳，拿起手提箱后，马上说着老套的开场白。

「好了，客人，这次的商品就是……喔，在那之前我先自我介绍吧，只要一开始就表明身分，客人就不会逃走或报警，直到最近我才发现这种新制度……我是十字光商会的社长艾克斯．R．卡利巴！藉由推销将世界知名商品送到客人手上是我的使命！！只要您有需要，尽管呼唤社长我前来！！不论何时何地我都会竭尽心力，将能够满足客人的各种商品装在手提箱中带来！！本目的逸品……就是这个！！」

社长打开箱子，里面装着一支羽毛扫帚。

「汪汪汪！」

柴用犬语发出抗议，「拿出适合本大爷的东西啊！像是骨头口香糖啊、骨头口香糖啊、骨头口香糖之类的东西啊！！」。尽管它这么说，可惜的是犬语翻译装置没货了……不，是社长并不懂犬语，因此他并没有听到柴（消费者兼自称破坏神）的意见。

「…………？」

「呼呼呼……就是这个商品。」

「……ZZZzzz」

依德尔开始灵巧地站着睡觉，然而社长并没有发现，他就在这大太阳底下，热情地做了将近十分钟的商品说明，但是依德尔只有听到最后的三十秒左右。

「就是这样，本商品是欧洲某王室御用的羽毛扫帚，只要朝对方觉得舒服的地方一搔……喔，再说下去对未成年的客人来说太刺激，虽然遗憾我们就省略吧，那么关于最重要的价格部分……客人您应该感到惊讶……由于这支羽毛扫帚在日本国内只有限定十支，是超稀有的商品，因此不能三支一起贩卖，说到客人一定会满意的价钱是……千元。」

「……十九万八千元（含税）？」

社长平时都是故意小声地说着，好藉此吸引对方的兴趣，没想到这回却一次就被依德尔看穿。

「真、真厉害啊！客人！！能够一次就听清楚看穿零售价格，客人您还是头一位啊！！分期付款的利息和手续费都由本公司十字光商会负担！！付现或刷卡都没问题，要用美金或欧元也可以哦！！毕竟今后是国际化的时代啊！！」

依德尔打开挂在脖子上的开口钱包，由于社长取出的羽毛扫帚很漂亮，因此就算他不多做说明，依德尔本来就想要。

不管怎么看都只是零钱包大小的钱包，依德尔却从里面取出了一迭厚厚的钞票，然后将钞票交给社长。

「……不用找了。」

「客、客人口啊，几天前因出血大放送而造成巨额赤字，真的是非常悲惨的遭遇，不过销售之神在天上看到了我们业务员的努力啊！！付钱付得这么豪爽……！！客人是现代少有的……真正了解物品价值的人啊！！」

依德尔用钞票交换，拿到了羽毛扫帚。

社长感动落泪……可是，随后就凝视着手中钞票全身僵住。

「呃……客人，这个钱是……」

「新索尔。」

「新、索尔？」

「……1新索尔等于100分，1新索尔依照今天早上的汇率换算成日本元大约34.59638左右。」

这一迭钞票是多少日本元呢……而且最大问题是哪里能兑换……社长不禁当场抱头烦恼。

「……小柴，我们去散步。」

「汪汪！」

「……对哦，口渴了。」

依德尔从零钱包取出一百二十元硬币（日币），将羽毛扫帚收进四次元零钱包，然后与柴继续散步。

只留下跪倒在地的社长……

就在依德尔买完东西的同一时刻，为了她着西装告白、却因犯了没看时间场合这个最基本的错误而失败的卡鲁玛，现在则是……来到「生于哈布斯堡家」这家网咖。

他已经连续好几天都有来「生于哈布斯堡家」，因此女店员们都已经认得他了，女孩子们有事没事就来问他「需要红茶吗？」或「还需要继续用吗？」，卡鲁玛的长相就正面意义来说很醒目，一般而言就是很帅。

其中也有对卡鲁玛心动的少女，然而卡鲁玛本人却对女性人类完全没有兴趣。

「好了，今天也来请师父对我进行特训……依德尔小姐请等我吧，我一定会成为一名男子汉。」

卡鲁玛喃喃自语着并启动浏览器，造访常去的「QPD网路扶助咨询室」，他迫不及待地检视电子布告栏，看到有QPD开的讨论串。

■阿业，这次一起进行团体活动如何？

这次我和我的另一半，还有情侣的友人决定要去夏季庙会活动……其实朋友有一个妹妹，她总是落单的那一个，所以如果阿业方便的话，要不要一起来呢？当然这要对阿业心仪的女孩保密哦。因为就我的印象看来，阿业的经验值有点不足。

如果阿业能够来带我朋友的妹妹，那么就算帮我一个大忙，若是成功达成任务，那么距离阿业攻略的真正目标就更近了。

啊，如果可以的话，之后请将阿业的照片传给我，会合时要是知道长相就容易找多了。

对于想要吸引依德尔的卡鲁玛来说，用人类女孩子来累积恋爱经验值……是个不错的提案，虽然他对人类没有兴趣，但这样总比用人偶练习要来得实际。

（——这是师父的邀约……而且这也是为了依德尔小姐。）

在人界有手机不管做什么都十分方便，因此卡鲁玛之前也申办了一支，这时他叫来附近的店员。

「不好意思，可以帮我拍一张相吗？」

「咦，那个……我能有这样的荣幸吗？」

女仆装围裙上有个名牌写着「内藤J暑假前，她原本和神月光同学进展到可以一同带狗去散步的气氛，之后却不了了之，就在她觉得遗憾的时候……内藤同学她遇到了……命中注定的人。

从她暑期打工开始，她就一直对卡鲁玛存有好感。

「那、那就不好意思了！」

她站到卡鲁玛的身旁，用卡鲁玛交给她的手机，像自拍似的拍了一张两人合照。

换成以前的卡鲁玛，大概会是这样的反应「你在干什么？我说过要拍我耶……妳是笨蛋啊？」……但是或许是QPD的指导有功吧，从卡鲁玛口中说出的，是过去他字典里所没有的话语。

「谢谢你，我会珍惜的。另外……除了这个还要再一张，因为有点事需要用我的个人照，能不能顺便请你拍胸口以上的角度好吗？请拍帅一点哦。」

「客人不管哪个角度都很帅！」

于是内藤同学便红着脸，用手机替卡鲁玛拍了最好的一张，如果可以的话，内藤同学想要就这样把照片传到自己手机，这样至少可以得到他的手机信箱和用照片当桌布。

「谢谢你，下次有需要还要再拜托你啰。」

卡鲁玛一对她微笑，内藤同学就满脸通红地回应「好、好的！『主人』！！」，这是接客守则上所没有、并且服务满点的回答，接着她就躲到店里面去了。

（——人类的女孩子……该说是单纯吗？这太简单了吧……果然这是因为师父的建议有效吗？）

其实有八成是多亏卡鲁玛美形的外表……不过剩下两成是因为他对女孩子体贴，现在的卡鲁玛全身散发出足以与第一男公关或偶像匹敌的受欢迎电波，而且他本质上对人类女孩子没兴趣，因此显得有些冷酷又没欲望……让店内女孩子对他的印象更为加分。

在这家店后院迎接内藤的女孩子们发出了吵杂的尖叫声，像是「不公平！」又或者「真好～～」或是「近看果然很帅吧？」等等，卡鲁玛却不予理会，忙着用手机寄邮件给QPD。

而那封邮件的收信地点，是小日向千景家的客厅里一台笔记型电脑。

（——这、这是……阿业吗……很帅啊？在指导初期，他个性方面确实有问题，不过经过我指导之后，现在的阿业应该已经没有死角了，究竟阿业心仪的女孩子标准有多高啊？）

尽管对传送过来的照片所发出的受欢迎电波十分震惊，青年还是做出了一个小小的胜利手势。这样一来，亚克作战所需的人手都已到齐，而且是最强等级的美少年。

（——尽管对人类阿业不好意思，但夏季庙会活动就要请阿业担任照顾依德尔的角色了，就算是伊德尔，面对这样的美少年……一定会迸出爱的火花啊。）

接下来，只要建议千景邀光去庙会活动就可以。

去游泳池的时候，每到最后关头都被依德尔破坏……不过亚克这几天已经将『善待女孩子的心』全都灌输给业了，只要业好好展现绅士风范陪伴依德尔，别让她搅局，千景和光在一起就只是时间问题了。

（——完美！真期待夏日庙会活动赶快到啊。）

亚克的完美作战在此时就已经出现一个重大缺陷……然而亚克却完全一无所知，始终确信自己的胜利。

就在依德尔出去散步的期间，雪拉也回到神月家了。

光在开着冷气的客厅里，悠闲地看着漫画，那是前天才发售的「传说的伐折罗！」最新一集单行本。

「我回来了……咦？依德尔怎么好像不在？」

「或许是柴终于习惯她了吧，她和柴一起去散步……应该快回来了吧。」

「是这样啊……对了，小光……那个……呃……」

见雪拉一副难以启齿的样子，光阖上漫画，去厨房倒了一杯冰麦茶给雪拉。

「天界那边怎么样了？」

「还、还是一样和平啊！因为放暑假其他天使都不在，课长也完全放松了！」

雪拉隔着桌子坐到光对面的沙发，然后一直看着光的脸。

「嗯？怎么了？我的脸上有什么吗？」

虽然依德尔也是一样，但最近雪拉的样子也很奇怪，特别是从亚克出现开始，她就突然变了个人。

（——要由男孩子主动引导女孩子……是这样没错吧？）

有件事光一直很在意，尽管不知道问了算不算是主动引导，少年还是勇敢踏出一步。

「对了……那个叫做亚克的天使是……雪拉的……朋友吗？还是说有点不一样呢？」

目前在游泳池的更衣室中，亚克说自己和雪拉的关系是情侣。

他也不知道自己为什么会这么在意亚克所说的话。

只是他很确定一点，就是最近雪拉的不安，一定是和亚克有关。

如果自己有能力让雪拉安心的话……那么他就会去做。这是光单纯的心声，当然他办不到的事情太多了，但他更讨厌『什么都不做』。

（——小光在……关心我。）

雪拉忍不住想要试探光的心，并不是以天使的身分……而是以一个女孩子的身分，她想知道光真实的心意。

「如果不是朋友，你想会是什么关系？」

意想不到的话脱口而出，若是光因此稍微有些嫉妒的话……雪拉如此希望着。

「……是男朋友吗？」

「不、不是啦！不是那样的，他是青梅竹马又有点像弟弟般的人……啊，不过小光是怎么了？为什么突然问这个？难道是误会我和亚克的关系，感觉嫉妒了吗？」

「我怎么可能会……有那样的感觉。」

光的回答中莫名的间断，这时客厅充满尴尬的气氛。

「这么说来，小光又怎么样呢？你对千景是怎么想的？会和她成为恋人吗？」

「怎么想……除了偶尔会叫我救世主，让我有点在意之外，目前为止算是顺利吧。」

「要是有接、接接接接接吻的气氛……你会吗？」

「……这我想都没想过。」

这是十分有可能发生的情况，光却完全没想过。对于有些困惑的少年，雪拉继续紧咬不放地说：

「所谓的恋人，就是会做那些事才是恋人啊。」

「那……应该就会吧。」

她明知道会是这样的反应，光有时候会没有主见，这她早就知道了……可是听到光亲口说出来，雪拉的心还是感到刺痛。

雪拉就这样自己问出光的话，然后又被他所说的话所伤，尽管这自虐的情况不断持续上演，雪拉却无法自拔。

在这种情况下，光绝对不可能说出「我喜欢雪拉更胜千景一然而她还是在期待这一句。或许有万分之一的机率吧……但那更像为了将输掉的份赢回，却不断累积负债的赌徒。

「可是靠小光一个人绝对办不到的！要我协助你才行……小光之所以能和班上同学打成一片，也是靠着我的努力啊。」

「还真是咄咄逼人，你有什么烦恼吗？我或许帮不上忙……不过至少可以听你说说话，说出来可能心情会好一点。」

光有时会像这样显露出温柔的一面，雪拉也喜欢这一点……但现在却让她更难过，从刚才就一直隐忍的眼泪快要流出来了。

由于不想被光看到她哭泣的脸，雪拉从沙发站起转身背对光。

「不用了！！反正说了也没用！……想都没想过是什么意思！？想和小日向同学接吻就尽管去！诅咒也自己去想办法好了！！像小光这种人……我不管了！！」

雪拉朝玄关跑去，而光也自然地追赶过去。

平常不太大声说话的光大喊着：

「等一下，雪拉！我……说了什么不好的话吗？如果是的话……我道歉……所以你先听我说……」

雪拉鞋也没穿就从玄关冲出去到外面……当场展开天使羽翼朝天空急急飞去。

被留在原地的光只能看着天空，呆站在原地一步也动不了。

不久前才从治愈天使课出来，雪拉如今又回到了官舍。

而且她正想要进入课长的办公室……却迷迷糊糊地绊到脚跌倒，导致施展动物变身的理力发动。

之后，雪拉变成一只小熊猫。

「怎么了？雪拉小姐！？」

就算是平常相当冷静的拉法，也想不到『本以为雪拉要进来，结果她却变成熊猫』，脸上因而露出少见的焦急表情。

那只熊猫缓缓地自阳台走进院子，随后攀上最雄伟的一棵树，坐在两根粗树干之间。如果把树枝当成马头，那她这就不是骑马而是骑树了。或许是对熊猫很好奇，黑猫卡努蕾也爬上同一颗树……却爬得太高而无法自己下来了。

「那个……雪拉小姐？我不知道发生了什么事情，不过女孩子……不对，小熊猫是大家的偶像，不能做出那种姿势，我现在就去拿绳子和旧轮胎，请你等一下！」

拉法急忙冲入官舍的仓库里，找到尺寸适合小熊猫抱住的轮胎及牢固的麻绳，然后很快地回到树下。

他将绳子套在雪拉所跨着的那根最粗的树干，把旧轮胎像是钟摆那样垂吊……然后小熊猫便延着树枝爬到吊绳子的地方，像警备队那样沿着绳子咻～～地滑下，来到轮胎的位置。

随后熊猫慵懒地吊在轮胎上，之后就瘫着不动了。

「好了……卡努蕾也到这边来。」

拉法背上生出翅膀，稍稍飞离地面后，成功将在树上遇难的黑猫救出，然而小熊猫那一方的情况似乎相当严重，目前还找不到方法可以救它。

「雪拉小姐，你感觉怎么样？有好一点了吗？那个……刚才是我说得太过分了，或许该说是我太着急了吧……对雪拉小姐应该还有其他更好的说法才是……」

变身为小熊猫的雪拉看都不看反省中的拉法，只是呆呆地把轮胎当成荡秋千在那里摇啊摇地。

在办公室入口的地板上，有雪拉掉落的衣服及手机，拉法注意到来电讯息，于是将它捡了起来。

「雪拉小姐……有简讯哦。」

雪拉继续保持着大时钟钟摆的状态，该不会身心都变成熊猫了吧？拉法不禁如此担心。

「总之由于涉及个人隐私，简讯的内容我就不便观看了，呃……对了，雪拉小姐，要不要一起享用栗子羊羹呢？啊，小熊猫应该喝竹子茶比较好吧？」

它对拉法的话没有任何反应，小熊猫只是照着一定的规律，连同轮胎在空中不断摆动。

看到光在玄关处楞楞地望着天空，散步回来的依德尔对他说道：

「……我回来了。」

「汪呜！汪呜呜！！」

柴很满意地表示「辛苦了！」，但是光当然听不懂它的话。

依德尔看光的样子怪怪地，于是不安地问道：

「……怎么了？」

「我和雪拉吵架了。」

「……小雪呢？」

光无言地指向天空。

「回去天界，看她的样子……或许不会回来了。」

少年寂寞的心情也传给了灵魂相通的依德尔。

依德尔也很难过。对于依德尔来说，光与雪拉就像家人一样，与他们分离宛若自己消失般的痛苦。

「……去接她回来。」

「我也想……只是要怎样才能去到天界呢？」

光与依德尔始终呆站在玄关前，柴因为牵绳被依德尔紧握着不放，也无法进入院子。

就在这个时候，神月家门前有一位女孩子……牵着爱犬吉娃娃走了过来。

「啊……是光同学与依德尔，还有光同学的爱犬，午安」

来的人是千景，她带狗出来散步……但记得她家与神月家是学校出来后的相反方向，和光住的地方有相当一段距离。

「嗯？啊，午安……不对，怎么了吗？我记得千景家是在港本町那边吧。」

「我想说出来散散步，顺便看看光同学居住的地方……然后要能是找到的话，就去光同学的房间打扰一下……不、不是的，我没说什么！……这个周末有庙会活动，如果光同学方便的话……我想邀你一起去。」

「啊，今年是四年一度的三社庆典吧。」

光因为担心雪拉的事而显得心不在焉，尽管完全不知道事情经过的千景担心「光同学看起来没什么精神」，却仍依照亚克的指示继续说道：

「所以如果方便的话，要不要大家一起去恋滨神社的庙会呢……真的是希望光同学和天音同学、依德尔能一起去。」

虽然千景的表情有些害羞，眼神却很认真。

「不好意思，现在没有那个心情……」

光还没说完，千景的表情就顿时变得很寂寞，拒绝她让光有很大的罪恶感。

「好、好吧……你不要露出那种表情。」

一听到光答应了，千景的表情立刻豁然开朗。

「谢谢你，光同学果然无法对有困扰的人置之不理，是救世主呢。那么后天晚上六点，我们在恋滨神社的大鸟居前会合吧。」

千景说完便弯腰致意。

「啊、喂，难得走到这里来，来我们家吹个冷气再走吧。」

「可以的话我也想，可是小笛……看来会不太妙，所以今天我们就先回去了。」

尽管依德尔紧握着牵绳，完全封锁住柴的失控……但柴的眼睛却变成心型，直直盯着千景带来的吉娃娃小笛（♀）。

「那里的母狗！！汝很可爱嘛！！嫁给本大爷当老婆！！被身为破坏神转世的本大爷看上是汝的荣幸啊！！」

牵绳被依德尔拉住的柴如此吠道。可是小笛却躲在千景身后，因为「对强迫的男性感觉不到魅力」，态度于是十分冷淡。

「下次我们再一起散步吧，那么光同学、依德尔，我们后天见啰，也请替我转达天音同学。」

千景再度致意后，便牵着小笛离开了。

「汪呜～～～～！」

被甩的狗只能发出远吠。结果光在雪拉不在的情况下，答应了和千景的约会。

插曲6

在魔界住了几天的依德尔开始想念光等人了，明知道是不可能的事，依德尔还是不禁心想，要是雪拉和光也到这座城来，大家能够一起生活就好了。

然而贝尔菲拉琪对雪拉来说是最大的敌人，毕竟她是对光的眼睛下咒、让光坠入不幸人生的罪魁祸首，她也明白魔界的生活与人界的生活是不同的。

「……那就是一切事情的经过吗？」

在阳台吃饭的这段期间，依德尔将与光等人的全部回忆一一道出，已经没有其他可说的事了。

「……嗯。」

咬一口由料理长得意的自制面包所做成的三明治，依德尔对母亲的问题缓缓点了点头。

城内的庭园照顾得十分完善，可是里面的花却缺少鲜艳色彩，今天的魔界是阴天。

贝尔菲拉琪从位子上起身，然后随手摘了一朵手边的花并凝视着它。

「那么小依，差不多该换贝儿说了。其实要你回来是有理由的，卡鲁玛？你过来。」

贝尔菲拉琪呼唤在阴暗角落待命的卡鲁玛，卡鲁玛一声不响地迅速现身……但是他并不知道传唤自己的理由。

卡鲁玛以为依德尔这次会返乡，只是因为贝尔菲拉琪觉得有点寂寞……大概是这种程度的理由。当初他还怀疑「该不会有什么隐情吧？」但经过这几天，在这对母女身边看着她们相处，他便认为这只是亲子之间的沟通与交流时光而已。

「……妈妈？」

「妳在害怕吧？但是先听我说完，即使贝儿被称为『怠惰』的女王，非做不可的事情还是不能偷懒的。」

贝尔菲拉琪回到自己的位子，从摘来的花上剥下一片花瓣，然后放入自己的茶杯中，并且用指甲刮着茶杯的边缘。

「如果再继续待在人界，小依就……只有一年的生命了，而且越是使用魔力，死期越会提早到来。」

只见三明治从依德尔的手中掉落，她一看向贝尔菲拉琪的眼睛就知道，这并不是玩笑。

「怎、怎么这样！！贝尔菲拉琪大人！！没有什么办法可想吗？」

卡鲁玛忍不住插嘴道。

「哎呀哎呀，卡鲁玛比小依本人还要慌张呢，真奇怪。确实是有方法的哦，最简单的就是小依夺取小光的灵魂，成为一个完整的存在就好了，这样一来小依就不需要再靠大量睡眠储存魔力，而且到时候小依的魔力还会超越贝儿我哦，那么贝儿也可以安心从女王的宝座引退了呢。」

「那么就立刻这么做吧！依德尔小姐！！这次我不会再乱来了……我也会好好协助你的！！」

对于卡鲁玛劝说，依德尔摇了摇头。

「就算待在魔界这里，小依也会慢慢死去，或许可以活久一点也说不定，可是却不会长大，如果你不夺取小光重要的东西的话……但是或许那样也好，要是小依无论如何都不想杀死小光，那么贝儿会当一个好母亲，会非常非常疼爱小依，直到小依消失的那一天为止。」

在这几天的时间里，贝尔菲拉琪之所以一直聆听依德尔说话，似乎是为了调查什么才是依德尔的幸福，同时也是练习享受亲子的幸福时光。

「……不能长大也没关系。」

即使是面对怠惰的女王……依德尔也毫不退让。

过去一直惧怕而不敢反抗，但是现在勇气自然而然从依德尔的心中不断涌出。

「哎呀……那么小依愿意将小光的灵魂夺来吗？」

「……我不会那么做……妈妈。」

依德尔已经做出决定。

「……用一年的时间……努力活下去……制造很多回忆……和大家好好相处……快乐的活着……活着……」

「这样不行呀，依德尔小姐！！那样依德尔小姐太可怜了！杀死一个人类这种小事，有什么关系呢？对了！只要把这件事告诉神月光就好了！他是一个烂好人，一定会把灵魂交给依德尔小姐的！！」

「……卡鲁玛……再自作主张……我会更讨厌。」

虽然只有一瞬间，依德尔的眼神中蕴含了贝尔菲拉琪级的魔力，在那样的压力之下，卡鲁玛的嘴巴也不听使唤了。

「……妈妈，时间宝贵……我回去了。」

就算多一秒也好，她想与光和雪拉度过相同的时光，那就是依德尔找出的答案。

当依德尔回去神月家，城内的气氛立刻变得像守灵夜一样。话虽如此，关于依德尔的寿命一事，就只有贝尔菲拉琪、卡鲁玛和依德尔本人知道而已。

已经完全冷却的红茶上，感伤地漂浮着一片花瓣，贝尔菲拉琪喝了口红茶后叹了气道：

「又要寂寞一阵子了呢。」

「贝尔菲拉琪大人！您要对依德尔小姐见死不救吗！！这样是不对的……请命令我吧！我一定会把神月光逼入绝境，让他自动将灵魂献给依德尔小姐的。」

「哎呀哎呀，卡鲁玛是什么时候爱上小依的呢？」

「不、不是那样……」

无法辩驳的卡鲁玛闭上嘴不说话，只见贝尔菲拉琪喝完冷掉的红茶后又说：

「真是伤脑筋，贝儿本来以为小依会留在魔界呢，不过那样也是有那样的困扰啦，最好的情况就是小依继承贝儿的衣钵，小光的灵魂是『难得的宝物』，可以的话真想把他拉到我们这边……对了！发动战争吧，一场连人界也会被卷入的大战，这样天使雪拉也就没办法继续和小光在一起了，还可以给小光牺牲自己的理由。」

卡鲁玛并不明白贝尔菲拉琪的意图。

「小依如果想要回避战争的话，就必须夺取小光的灵魂、继承贝儿的地位，这样才能撤回宣战布告；而小光只要把世界和自己的命放在天秤上比较，他一定会愿意协助我们吧，这么戏剧性的消遣可是很少有的呢。」

她享乐的语气正符合怠惰女王的称号，可是视线却似乎显得有些寂寞，卡鲁玛越来越不明白贝尔菲拉琪的真正想法了。

「总之只要依德尔小姐夺取神月光的灵魂，依德尔小姐就不会死了吧？」

「是啊，但你办得到吗？依照卡鲁玛至今的做法……只会惹小依生气对吧？不过只要你有自信能找到不惹小依生气的办法，你就尽管去做吧。」

就这样，卡鲁玛追着依德尔来到人界，并且寻找不会让依德尔生气的方法，结果他就透过网路与QPD相识了……人世间比卡鲁玛想象得还要小呢。




7　　7月28日
77月28日

结果雪拉还是没有回来，光也不能放千景鸽子，于是他只好带着依德尔，两人一同来到恋滨神社的大鸟居前。穿过位于山腰的大鸟居，爬上石阶后就可抵达庙会会场，再往里面走就是神社的主社。光依旧戴着太阳眼镜，现在只要是到人多的地方，太阳眼镜已经变成和项链一样的必需品了。太阳眼镜的功效之大，甚至让他后悔为什么没有早点利用。由于他身上的服装是和平常一样的休闲服，因此这副太阳眼镜看起来特别突兀，即使如此还是比不戴上它外出，让庙会化作鬼城要好得多。

依德尔身上穿着樱协助着装的浴衣，非常地可爱……本人却是没什么精神。这一点光也和她一样，单单只是雪拉不在，就让他们少了很多对话；尽管光对樱解释雪拉是因为家里有法事，但若是雪拉就这样不回来的话，他只好拜托依德尔修改樱的认知了。这时，两人看见千景在大鸟居前等待，却没有看见亚克的身影。

「晚安，光同学、依德尔……咦？那个……」

千景困惑为何没看到雪拉的身影。

「难道说是因为……我邀请的关系？」

「听她说是天界发出紧急召集，还说不能一起来很遗憾，要我代她向千景问好。难得都来了，我们要是不玩个尽兴就损失大了。」

千景单纯地相信了光的话而勉强露出微笑，她的眼神里有些许的寂寞。

千景在这不到一个月的时间里，不只和小光确实缩短了距离……甚至连雪拉和依德尔也是。当初对光展开攻击就已经是极限的千景，如今她自然而然地想要被光他们的圈子接纳，再从而和光变得更加亲密。

「呃，亚克说要带一个朋友来，他说『我和朋友会合之后会传简讯，你们先朝会场GO！』。」

她模仿着亚克的语气，不过千景自己说出口后却挺不好意思的。

「这样啊……站在这种地方也很无聊……我们走吧。」

依德尔轻点了点头，然后牵起光的手走上石阶。她当然并不是意识到千景，纯粹只是自己想这么做罢了。

「依德尔也很喜欢光同学呢。」

「……喜欢。」

「那个……我也……可以牵着光同学的手吗？」

「……可以。」

（——都不用问我就对了。）

尽管光在内心中这么吐槽，却没有说出口。

左手依德尔、右手千景，光又成了夹心饼干的状态。

（插图103）

要是雪拉在的话，就会说「STOP～～！不要无视光的意思和意见啦！！」并将他们分开……可是雪拉不在。

光就任凭状况发展，三人于是缓缓爬着阶梯向上。

从恋滨神社步行十分钟就可以到达海滩，这里自从因湾岸地区的再开发而禁止游泳后，除了散步的人或柔道社穿着柔道服慢跑之外，基本上是没什么人会来的场所。

这次为了配合场所，卡鲁玛并不是穿白色燕尾服，而是一袭完美的祭典服装……至少他是这么认为。

日式短上衣加上绵布条、六尺丁字裤，甚至连头巾都有，可说是准备周到……若是扛神轿是很适合，去逛庙会却感觉有些夸张。

另一方面，亚克则是穿着简单的浴衣，相当具有流行感，看起来十足是个庙会通……然而，却因为他的金发碧眼而有些不协调。

这两人就在恋滨海岸会合了。

「嗨……You就是阿业？」

「这么说来，你是QPD师父？」

两人在黄昏的海岸相遇，同时对彼此涌出强烈的异样感。

不是普通人……应该说可以确定不是人类。

「感谢你这次的协助。就像简讯中说的，女孩子们已经先去会场了，Please，今天就拜托你啰。」

亚克若无其事地伸出手。

「啊，好的，师父。」

卡鲁玛则轻轻回握他的手。

「不过阿业的脸孔还真酷，我还满惊讶的。」

亚克微微加强了握力。

「师父才是，我完全没想到会是金发碧眼呢。」

卡鲁玛更大力的握回去。

「好痛啊，阿业。」

「是吗？我可还没使出全力呢。」

对于他像是要碎骨的握力，亚克稍微认真地回敬他。

「身为师父，这时必须要让你看看我们实力的差距！！」

「弟子总有一天会超越师父的！！」

话说完，两人同时施放力量。

亚克头上是粉红色的天使之环，卡鲁玛则是浮现出恶魔的眼睛图样，理力与魔力同时发生……又互相抵消。

亚克浴衣的背后展开天使羽翼。

另一方的卡鲁玛，背上则衍生出如蝙蝠般的翅膀，还有前端呈箭头形状的尾巴在身后摆荡。

「……没想到师父居然是天使。」

「阿业……天使毕竟是不能收恶魔为弟子的，或是女孩子也就罢了……男的恶魔Idon'tlike！！」

「我不叫业……我是卡鲁玛！」

「那么你也不要叫我师父，Please叫我亚克！！男恶魔滚开口别以为我是恋爱天使就小看我。」

只见卡鲁玛的身体覆上一层黑色体毛，那是让雪拉吃到苦头的黑豹兽人化能力。

亚克则从小型天使之门里取出一把弓，亚克只要一拉弓，理力就自动发生，光之箭就会搭在弦上。接下来，他的全身更是被光芒所覆盖，瞬间就从浴衣打扮快速变化成战斗用的天使服装。

随后，天使与恶魔以夕阳余晖下的海滩为舞台，拉开了战斗的序幕。

炒面与寿喜烧的酱料发出烧焦的诱人气味，在中央广场有特设的舞台，声势惊人的太鼓声从那里传来。

除了射靶与抽奖这些富有娱乐性与赌博性的摊位之外，十字光商会的公开宣传贩卖区，以及像跳蚤市场般排列出商品的「稻草富翁交换所」也掺杂其中。

庙会才刚开始没多久，目前人潮还不算拥挤，但到了晚上七点，现场为了炒热气氛会施放烟火，到时几乎所有的摊位都会出现盛况吧。

光先带着千景逛摊位，不过他依然一副若有所思的模样，就像是少了碳酸的可乐。

「和我一起……很无聊吗？」

千景不禁垂头丧气。

依德尔手上拿着苹果糖葫芦，比平常还要失神，光也一样心不在焉……不过终究还是注意到千景悲伤的表情。

「抱歉，难得来庙会却这样，不是千景的错，错的人……是我。」

这有气无力的回答让千景更失望。

她很清楚光没有精神是因为雪拉不在，尽管光想掩饰自己低落的心情，却被想隐瞒的对方完全看穿。

「光同学……请和我一起过来。」

千景强硬地拉着光的手。

「喂，依德尔她……」

「拜托你，请跟我来。」

面对她忧愁的眼神，光无法拒绝。

少年像求救般地回过头……依德尔的身影却忽然消失了。

光被千景拉着手，从庙会会场朝本殿的方向走去，不可思议的是，他并没有感受到依德尔传来「不安」或「悲伤」的感情。

依德尔一手拿着苹果糖葫芦走向会场入口处。

那里站着一名身穿雨衣、头戴礼帽的可疑人物，而且慌慌张张的模样十分可疑。由于来参观庙会的人都纷纷走避，变成只有可疑人物的周围是空荡荡一片。

可是，依德尔却毫不犹豫地出声叫唤。

「……小雪？」

「我、我才不是那个叫小雪的治愈系守护天使呢！」

「……太好了，小雪回来了。」

雪拉由于受到严重打击，这几天都是以熊猫的姿态度过……结果她还是很在意而回来了。她请拉法替她找出光等人的所在地点，然后就来到这个庙会。

因为身分被识破，雪拉只好不甘愿地脱下雨衣，雨衣下还确实穿着浴衣。

「……小雪的浴衣……真可爱。」

「没想到课长居然会帮人穿……当、当然没有给他看到哦！只是请他替我绑带子而已……这是为了融入庙会这个情况的迷彩装备啊！」

「……真的是……太好了。」

眼泪从依德尔的眼眶涔涔落下。

雪拉回来让她打从心底感到高兴，甚至松了一口气……她无法制止眼泪不停流出。

「等、等等！别哭啦！」

雪拉顿时着急起来，并不是因为身分被识破，而是看见依德尔为了她哭，让雪拉既高兴又难为情。

（——回来真好。）

瞬间，雪拉有股冲动想要拥抱依德尔，不过她还是忍了下来继续说：

「我现在正在进行极机密的隐密任务。」

「……隐密任务？」

「没错！我……决定了，我要尽力声援小光，如果小光喜欢小日向同学的话……我会支援小光，让他们进展顺利……我是这样下定决心的。」

依德尔突然收起眼泪，雪拉既然都下这么大的决心，自己不能只是哭泣。

「……小雪，真了不起。」

一直烦恼迷惘的雪拉……似乎已经看开了。

「没有什么了不起啦，只是做身为天使该做的事而已。」

「……光……在那边。」

依德尔牵起雪拉的手，走向逐渐拥挤的庙会会场。依德尔会像这样率先采取行动，让雪拉感到意外。

雪拉被依德尔带到恋滨神社的本殿。这里非常宁静，庙会的喧嚣仿佛幻觉似的，里侧的竹林映照在月光之下。

雪拉在那里看见两道人影，于是屏住气息躲进本殿的阴影中，而吃完苹果糖葫芦的依德尔也茫然地看着两人——光与千景。

「光同学……我……喜欢光同学，最初真的只是偶然……光同学或许没有印象曾救过我，但是……虽然是从偶然开始的邂逅……一开始可能是出于我的误会……但现在我喜欢光的心情并不是误会，请让我再说一次，光同学……我喜欢你！请、请让我当你的……女朋友。」

这毫无预警的告白，是千景自上次的教训中学到的。

「为什么是我？」

「因为光同学对我来说是救世主……光同学真的是非常温柔，而且又拥有充满爱的纯洁灵魂……」

千景崇拜光、相信光，并且单纯地爱慕着光，她的心意越是纯洁，光就越感到痛苦，因为光是为了解开自己的诅咒而利用千景。

「对不起……你听我说，千景……其实我……」

光在说这句话的同时，烟火开始升上天空。

雪拉闭上了眼睛，她果然还是不想看到光和其他女孩子接吻。

「……小雪，必须看。」

「是、是没错……可是……」

雪拉再度睁开眼，将视线移回两人身上……却由于烟火的声响无法听到两人的对话。

光的嘴虽然在动，雪拉却不知道内容是什么。

（——为什么要在这时候放烟火啊！这样听不到啊……不过听到或许会更难受……）

光不知道雪拉就在自己附近，光在夜空绽放的烟火之下继续说道：

「这件事情说来话长，但如果是已经接受天使存在的千景……应该没问题吧。其实我这个眼神……是出于恶魔的诅咒，我不是什么救世主，反而比较接近恶魔。」

光取下太阳眼镜凝视着千景。

就算有爱的力量，千景还是不禁感到紧张，心跳自然就变快了。

「被光同学凝视着……心跳得好快。」

「那也是恶魔诅咒的缘故，要解开这个诅咒……我必须被女孩子真心告白才行……我为了解开诅咒而利用了千景，那不是真正的『喜欢』。」

「但就是因为有那个诅咒我才会得救，所以光同学对我来说果然还是救世主，而且不管光同学心里怎么想，我都喜欢光同学。」

光本来已经抱着被千景讨厌的觉悟，然而她对光的感情却没有动摇。

「如果光同学悲伤，那么我也会一直悲伤，若是利用我能让光同学更接近幸福……那没有比这更让我高兴的事了。」

千景早就准备好要接受光的一切。

「我……一直都很软弱……没有任何长处……在学校也是孤零零一个人……可是光同学救了那样的我，就算那是偶然或是恶魔诅咒的力量……这个事实都是不会改变的。」

光对她已经无话可说。

她的爱比光所想象得还要更深、更广。

「多亏了光同学，我才能鼓起勇气，我就不行吗？如果是为了光同学……我什么都愿意做，也觉得什么事都做得到。」

「我……」

光无法再继续说下去，他发不出声音，从没有人像这样对他说「喜欢」，这不同于母亲的爱情，是另一种「爱」的形式，说不定那真的有解开诅咒的力量。

但是，光却无法坦率接受她。

明明雪拉已经不在身边了，光的脑中还是浮现出她的面孔。

「对不起……我大概也是和千景一样，虽然可能已经见不到了……可是我也是被某个人救过……所以……」

这时烟火结束了。

寂静笼罩着光与千景。

而千景……忍着没有落泪，她拼命地忍耐着，眼泪才没有流出来。

「对不起，光同学……但是……我自己也猜到是那样……明明知道……眼泪却……还是无法压抑住。」

雪拉对光来说是特别的存在，一直看着他们的千景非常清楚这件事，应该说比迟钝的光本人还要清楚许多。

「你不要道歉，因为错的人是我。」

光杵在那儿不知该如何是好，若是因诅咒的眼神弄哭女孩子而尴尬的话，这种经验他已经不知有多少次了，这时却和平常不同……简直就像是让雪拉哭泣时那样难受。

千景静静接近光然后抱住他……轻声细语说道：

「……请让我任性一次。」

光就像……全身被绑住似的直挺挺站着。

随后千景的脸缓缓靠近，嘴唇轻轻触碰了少年的脸颊。

仅仅一下子的时间里，两道人影合在一起一动也不动。

雪拉只是悲伤地注视着那样的两人，途中光与千景的对话被烟火的声音所遮盖，所以雪拉她们并不了解详情，但光被告白……虽然是脸颊，也是被亲吻了。

「……这样就好了吧……」

（插图109）

雪拉在心中想着「在欧美那就和打招呼一样，亲脸颊代替打招呼，嘘寒问暖谁都会做，就像吃饭要说开动了，吃完饭要说我吃饱了，这是稀松平常的事嘛！而且只是在无尽时间之流中的仅仅几秒……从地球诞生的历史来看，连一眨眼都不到的一瞬间的数百万分……数千万分……数亿分之一的时间。就宇宙创生的历史上来说太过微小，可以说根本若有似无……几乎算是没有发生过的事！再做一次确认吧，就宇宙等级来看，他们这根本是有等于没有的接吻啊！！」，即便想努力接受现实却还是失败，反而因此被击倒。

即使如此，如果这样就能解开诅咒，那么雪拉对光的赎罪就结束了。

之后就只剩衷心祝福光与千景……那应该是身为天使最后的任务。

然而……两人的样子有些奇怪。

靠近的身体分开后，千景露出悲伤的微笑。

光则是不发一语……只是胸口感到非常痛苦，这或许是伤害千景所应受的报应，少年几乎要被这份罪恶感压垮。

而依德尔也感受到光的罪恶意识，雪拉则单单要压抑即将爆发的情绪，整个人就已经竭尽全力了。

本殿的里侧被一股沉重的气氛所支配……而首先打破这一切的声音自夜空落下。

「千景！！这是怎么一回事啊！！」

天使服装已经被无数次爪子攻击弄得破破烂烂，亚克在与卡鲁玛战斗的途中拒绝战斗，从海滩如字面所叙述般飞驰到这里。

「接吻要在对方说YES之后……订契约时我都已经再三叮嘱过你了！！」

落至地面的亚克……在其背后有黑豹兽人袭来，恋爱天使用弓代替棍棒挡开了这一击。

雪拉忍不住从本殿阴影处冲了出来。

「难得两个人的气氛这么好，为什么来捣乱啊！你真的是恋爱天使吗！？」

「小雪？为什么你在这里？不、那个，听我说小雪，这其实是有理由的。」

光无视慌张的亚克，抚摸着胸口松了一口气。

（——雪拉回来了，明明就那么生气……）

比起「为什么？」这个疑问，光的心中先出现的是『某种感受』。

（——只要有她在就很安心……仅仅是……在身边而已。）

依德尔也跟在雪拉之后现身了，依德尔的目光一直盯着卡鲁玛看。

「嗨、嗨！依德尔小姐，这是那个……那个……」

「……对不起呢？」

「对不起！但我这也是为了依德尔小姐而努力哦！该说是命运的齿轮奇妙产生了无法咬合的发展，总之若师父不是天使的话，事情就不会演变成这样的命运！」

不知何时，亚克的说话方式也传染给了卡鲁玛。因为在战斗中他们也为爱争论，卡鲁玛的一部分似乎已经被亚克传染，至今为依德尔磨练的「男子气概」也无用武之处。

而且在卡鲁玛看来，他明明只是追赶逃跑的亚克而来……却像是落入陷阱的情况，因为不只是亚克，连守护天使雪拉也埋伏在这里。

「你做好觉悟了吗？反正依德尔好像也讨厌你……身为守护天使我要和你开战了！！」

雪拉全身被光芒包裹，浴衣幻化成天使服装，金色的圆环在头上闪耀着。

「呜哇！快停止！那样让理力流出对依德尔小姐会有坏影响啊！！」

奇妙的是，卡鲁玛并不担心自己，反而脱口而出依德尔的名字，雪拉解放理力的同时，依德尔也开始摇摇晃晃了起来。因为亚克和雪拉都发挥出天使的理力，依德尔要是不放出魔力抵抗，体力就会越来越消耗。

「这样不行，让女孩子痛苦NoGood！！」

亚克说着便迅速收起天使之环。

「敌人在眼前你还……啊，但是依德尔变成这样的确不行……喂！依德尔！你多少也放出些魔力来抵抗嘛！」

「……不行……魔力……太浪费了。」

「啊～～真是的！为什么要这么省啊！！」

「……秘密。」

「依德尔小姐，那个天使说的对，再这样下去……」

卡鲁玛也从黑豹兽人变回人形劝告，然而对依德尔而言，他说的话比天使的理力还要危险，再这样下去，卡鲁玛很可能就会把那件事泄漏出来。

（——无论是光或小雪，我都不想让她们担心。）

依德尔脚步蹒跚地走向卡鲁玛，从浴衣的胸口取出羽毛扫帚。

「你们听好了！依德尔小姐……依德尔小姐她！！」

就在卡鲁玛快要说出来的时候，依德尔来到卡鲁玛的身旁站着，用羽毛扫帚刺激他的后颈部位。

「依德尔小姐，呀～～！」

卡鲁玛痒得发出哀叫，然而依德尔追击的手却没停下，后颈、脖子、咽喉、腋下……羽毛扫帚一处接着一处搔着。

「依德尔小姐答、嗨喝哈哈嘻、会让人滑嘻嘿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「……卡鲁玛……GoHome。」

卡鲁玛被羽毛扫帚搔得在地下打滚，连话都没办法说清楚，而依德尔用亚克的语调对他下命令。

「咿……请、请住手。」

「……回嘴……NoGood。」

羽毛扫帚接着搔向卡鲁玛的耳背，惨叫声响彻了竹林。

「我、我知道了……今、今天就先饶了我……不对！先饶过你们！！」

卡鲁玛站起来，背上再度展开蝙蝠翅膀，接着就飞入夜空消失不见。

「……胜利。」

依德尔一手拿着羽毛扫帚，罕见地做了一个胜利手势，雪拉则是中途就收起了天使之环在一旁观战。

光双手交叉胸前，试图理解眼前的情况……却完全不明白。

「……究竟是怎么一回事？」

「全是以光同学为中心发生的事，光同学果然了不起，是收服天使与恶魔的救世主。」

千景已经恢复正常了，不仅告白过、虽然是脸颊也算亲吻过了，千景已经没有任何遗憾。她就像是摆脱重担似的，一脸非常开朗的表情，亚克却悲伤地对那样的千景说：

「千景……即使是脸颊，亲吻就是结束的信号，我已经无法再留在千景的身边，这是规定。」

「对不起，亚克。难得有你的帮助，我却被光同学甩掉了。」

这次换成雪拉要思考了。

（——咦？为什么会这样？不是亲吻了吗？为什么啊！？）

千景则小声对那样的雪拉说「请你要加油哦」，然后她闭上眼睛。

「该道歉的是我……千景，都是我的力量不够，才没办法帮助千景，你没有任何不好，在我至今所遇过的人当中，你可爱、温柔又有魅力……而且是比任何人都纯洁的女孩子，你是这样棒的素材……我却没办法把你的美好引出来，对不起……千景。」

亚克的语气比任何时候都要认真，感觉像是换了一个人。亚克每说一句话，周围的空气就更加凝重。

接下来究竟会发生什么事……光的脑里闪过与雪拉分离时的画面，结束任务的天使……要变更周围的记忆与认知之后回归天界。

「光少年，还有依德尔，接下来我必须修改千景的记忆，这次是我任务失败……我的修行还不足，为了成为能与小雪匹配的男人，我要重新开始。」

亚克凝视雪拉的眼神非常诚挚……却无法完全隐藏住其中的悲伤。但是雪拉自己脑中也一团乱，因此没有余裕去注意到亚克的哀痛。

「小雪，我明白的，像那样对我冷淡也是一种爱的形式。对了，光少年，如果今后你有机会再和千景说话，希望你配合一下。」

「你要消去千景的……记忆吗？」

「因为不能放着失恋破碎的心不管，所以千景曾经喜欢光少年的这段记忆，我会把它消除，好让她能够展开新的恋情。成功的时候就只会消掉关于天使的记忆，失败的时候就要这样……这是加诸在恋爱天使的规律。」

红线的天使

为了恋爱新芽的萌发

将无法治愈的伤痛带走

连同思念连同记忆

亚克轻轻将手放在千景的额头前。

「那样不是太……过分了吗？不，这件事我也有错……可是……全部都消除实在……」

「不要紧的，光同学。」

千景低着头，声音颤抖地表示：

「亚克在一开始……就全部说明过了……我也是认同后才订下契约的。而且不只是光同学，也和天音同学、依德尔变成了朋友……我觉得很快乐。虽然这样全部忘掉有点可惜……不过如果再相遇，要和我做朋友哦。」

「那么……要开始啰，千景。」

眼帘紧闭的前方，一阵光芒爆开……这个夏天才刚制造出的回忆，就这样从千景意识中被夺去。

（——当雪拉要离开的时候……我也能像千景那样……坦率放弃自己的记忆吗？）

这是千景本人同意的事，光看着千景的身影却感到难过。讨厌、我不想看……他心中确实有这样的想法。

然而那样的心情在天使的理力与恶魔的魔力之前，是一点用也没有。

（——我果然不是什么救世主，只是普通的人类。）

光不知道下次遇见千景时该如何面对她，自己对于她被消除记忆却无能为力，光的心中除了懊悔还是懊悔。

终章

雪拉回到了神月家。

当千景的记忆被亚克夺走时，雪拉并没有阻止；身为天使那是理所当然的事，然而雪拉对那件事似乎过意不去，有时候还会露出非常悲伤的表情，就算光问她「没事吧？」她也只会「咦、啊……嗯」如此没精神地回应。

另一方面说到依德尔，对于卡鲁玛想要说出口的事情，光询问了她好几遍，她都只是十分顽固地回答「……秘密」。即便光与依德尔之前都心灵相通，可是能够共有感情的一部分，并不代表能明白对方所有的念头，光已经无计可施了。

暑假的日子平静度过，前半段的忙碌对光而言简直像是作梦般。

今天光依然带着柴在炎热天气下出来散步，最近他平常外出的时候还是都会戴起太阳眼镜，诅咒最后……并没有解开。是因为亲吻的是脸颊才没解开吗？而雪拉也再度去确认过条件……但照提供给拉法资讯的上司所言，「接吻可以解开本身就是项假消息」。拉法的上司虽然是可以信赖的天使，然而再深一层的消息提供者似乎相当爱骗人、任性又随便。

阳光越来越强烈，就算是柴的活力似乎也比早春时要减低，带它散步也常常是在河滨自行车道兼散步道绕一圈，然后就马上回去了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

开阔的河滨道路上传来女孩子的尖叫。

「哈哈哈哈！又见面了啊，客人！虽然上次让您逃了，不过这次一定要请您买下！！我是十字光商会的社长……」

白色自行车停在自行车道，草皮堤防下，足球场上那位拿着手提箱的社长吶喊道：

「这件『附穴道按摩机能的高跟木屐』！来！穿上它吧！然后用力踩！！如果不介意踩的是我的话，要踩几次都可以！！请务必感受一下它按摩赶走疲劳的效果！！」

「……你在做什么？」

光终于忍不住从自行车道上叫住他。

社长一转头……就看到港市最强的杀价魔王站在那里。

「这位客、客人是！？这可不行，我都说过不想再见到客人的……啊，那边带着吉娃娃的客人……因为我临时有事，今天就到此为止！！」

社长慌忙奔上草皮堤防，随后跨上白色自行车，从自行车道扬长而去。

「真是……那个社长还在做啊。」

这时，光感受从足球场传来热烈的视线，他想说总之先确认一下被害者是否平安无事，就在光下到足球场的瞬间……光的脚步完全停住了。

「救世主……那个、谢谢你。」

那是千景，从她没叫光的名字、突然就直间喊他「救世主」的这点来看，记忆是完全消失了。

「呃……这种情况应该怎么办呢？」

千景一直注视着光，就算记忆消失，纯真的眼眸却还是相同。

「不管怎样……先跑再说。」

「啊！请等一下！救世主！至少告诉我您的名字！！」

光转身背对她，带着柴一溜烟地跑过自行车道。

少年一回到家，就看到信箱里有一封信。

边缘由红、蓝、白三色所构成，这是封航空信件。

寄信人是神月流——光的父亲，而且信不是寄给樱，而是给光的。

他让柴进到院子并给它喝水后，光走入玄关便拆开信。

虽然父亲偶尔会寄信回来，却很少寄给自己。

给光

光年纪也差不多，我想是该先对你说了，因此提笔写下这封信。

我希望你听了不要惊讶，神月家的男儿身上……带有不可思议的力量。

爸爸也是听爸爸的爸爸……也就是你祖父说的，据说是拯救世界的力量。

当初爸爸听了也是很惊讶，然后在使用过力量之后更是吓一跳，身上寄宿的力量似乎会因个人而有所差异；顺带一提，你爸爸我……使出全力的话，连海都可以切成两半。

光从以前就具有惊人的眼力，那或许也是因为你是神月家的男儿吧。最近有没有感觉白己体内有新的力量呢？但是那对神月家的男儿来说是理所当然的事。

为了不让你妈妈担心，这件事请你保密。

——秋天我会回去父亲笔

平常个性就是沉默寡言，而且应该是和这种幻想情节无缘的父亲——神月流，从笔迹来看毫无疑问是本人，但信的内容……该说是让光感到非常头疼……还是怎样的？

（——拯救世界的力量……）

雪拉从客厅探出头看着返家的光，这些时候都是雪拉意气消沉，由于光难得脸色不太好，因此守护天使好像很担心。

「小光你没事吧？好像没什么精神。」

「不，那个……人只要活着就会遇到很多事。」

仿佛和那样的两人对比似地，依德尔还是维持着我行我素的风格，她表情慵懒地走到院子，然后用羽毛扫帚把刚回来的柴逼到气喘状态，她似乎认为自己是在疼爱柴，却让破坏神的精神状态到了破坏边缘。

「算了……任由事情发展吧。」

听着院子传来柴的哀叫，少年有气无力地笑着。

「打起精神来啊，小光！世界上有很多事是垂头丧气就无法开始的哦。」

由最近特别消沉的雪拉来说这句话，感觉不出有什么说服力。

雪拉虽然想让光打起精神，可是除了千景的事之外，还有更大的问题在等着她，就是天界与魔界的战争。这件事一直在脑海里某处挥之不去，雪拉因此没什么精神，这件事光当然不可能知道。

千景被一个人留在河边的足球场，她在那里呆站了一阵子之后……开始祈祷起来。

「神啊、天使啊！如果你们真的存在……请给我勇气……让我再见一次那位戴着太阳眼镜的帅气救世主。」

回应少女纯真的情怀，天使从蓝天裹着光芒降下。

「没问题！交给我吧，恋爱中的可爱小猫……咦？哎呀？连续两次都是千景还真是惊奇啊，但因为千景是近年少见的纯真女孩，所以也没什么好奇怪的，这种情况应该……嗯嗯嗯，我懂了。」

飞降的天使立刻取出手机，关于这次的情况该如何应对，他开始查询起天使规范的资料库。接着恋爱天使便确认好，连续两次降临到同一人面前是没问题的。

「那、那个……你是……天使？真的存在呢！其实是那个……我恋爱了！爱上救世主！」

「不用那么着急也没关系哦，全部包在我身上，千景我们一起再挑战一次吧，毕竟暑假还没结束呢！！」

恋爱天使充满干劲……亚克对于千景恋爱的对象又是光这件事……还不知情。

〈终〉




终章
书末附录——破坏神湿婆默示录（柴的日记）

●七之月十加二日

好热，热死了，早知道这样的话，转生时体毛就不该选黑毛，应该选淡茶色才是。

那个叫太阳的家伙比本大爷还不留情，最好不要惹火本大爷，这个月已经像这样劝告他十六次了说……总有一天要把你砍成两半再沉入虚无的大海。这么一来，夏季这个季节也会好过一点吧，世界上的人类会感谢本大爷吧，当然最终要把世界整个消灭，不过在到那时候之前，本大爷会以『使夏季凉爽的神』这样的身分成为人类信仰的目标吧。

他们大概会每月进贡像是骨头口香糖啊、昂贵狗罐头啊，甚至还会送飞盘过来吧，快忍不住了啦。

可是天气这么热，鼻子很快就会干啊，家臣们也说「补充水分很重要」，因此本大爷也尽量多喝水了……但真想快点回到原来身体，到时就把七海之一喝光。总之就先印度洋吧？不，炎热的夏天还是北极海比较冰凉，应该比较好吧。

啊啊，真无聊，最近的庭院也无法破坏得尽兴，在意的地方几乎都挖过了，家庭菜园也被围上可恨的栅栏……那个小番茄菜园是本大爷破坏的绝佳目标耶……设置栅栏的家伙相当聪明啊，第二家臣（樱）是个天然呆，应该不是会想到那种事的策士，一定是神月家之外的某人，趁本大爷视察不在的期间，偷偷闯入并设置的吧。

大概是那个吧，敌对势力中知道本大爷前世的某人，之所以不在本大爷面前现身……只要稍微想一下就知道，一定是怕本大爷怕得不得了，只能用这种卑鄙的手段，来妨碍本大爷朝破坏神前进的霸道；当然，要是以为这种程度的东西就能抑制本大爷的破坏行动，那可就大错特错了。

但是现在因为很热而停业，姑且就放你一马，天气热人类也会休息嘛，本大爷绝不是因为对栅栏束手无策哦，办法可多得是，只要本大爷拿出真本事，那样的栅栏瞬间就会回到原子状态了。

啊啊……家臣们快点回来啊！本大爷会让你们带去视察啦……唔～～这么说来，家臣们为什么要去叫做学校的地方呢？这世界上，根本没有任何事情比本大爷的视察更重要啊！

可是本大爷很宽容的，会放宽你们期限的温柔破坏神，不久那个叫做学校的地方也会休假，这样每晚都可以尽情视察。

就能够多陪陪家臣们。

这么想想，太阳或许是个好家伙，像这样搞怪让人类休息……沉入虚无之海就减到三分之一吧。

呼哈～～这么热还会打哈欠，看来太无聊会打哈欠是真的呢，感觉好像……渐渐……困了起来，只要有通风良好的阴凉处，就算是世界毁灭的那天来临……本大爷也还是会……留下的。

ZZZzzz……

唔姆唔姆……餐点里……不要放……洋葱哦……

想和可爱的母狗……谈情说爱……

啊！？对了！母狗！为了打发无聊时间，为了能用肉球抓住仿佛夏季换毛后的新鲜感觉，本大爷需要绝对匹配本大爷的新娘、妻子、王妃！！

下次要听得懂本大爷说话的第三家臣，和本大爷一同去视察『有很多母狗的地方』，本大爷必须先让第三家臣去做绵密的事前调查。

这么说来，这几个月来偶～～尔会发生的那件事……究竟是怎么一回事呢？茶色的柴大和玩具贵宾犬……不，不只那些，还有本大爷不觉得有魅力的猫、雪貂、栗鼠、兔子、黄金鼠，甚至还有九官鸟，九官鸟老是说着「卡巴迪、卡巴迪（注：一种印度的竞技运动，攻击方的人攻击时都一直喊着「卡巴迪、卡巴迪」。）」，到现在还搞不清楚是什么意思，还有草原犬鼠、水獭、侏儒狨猴等等……其他动物没有向君临这个家的本大爷拜码头，居然就突然出现了，怪现象也该有个限度吧，不过第一家臣（光）倒是高兴得尾巴都要翘起来了。

而且只要其他动物在，第三家臣就会不见人影，太不可思议，让我的脑袋都劈兹劈兹地痛了起来；劈兹劈兹是脑细胞操劳过度坏死的声音，本大爷时常都在思考身为破坏神的世界毁灭计画……解开这种小谜题应该是家臣的职责吧……

不，我懂了……我明白了！其实我没有打算要解谜，只是答案自然跑到我的脑中来，「不愧是破坏神大人，观察力之敏锐甚至可以看到米粒上刻着的般若心经。」如果你们真的这么想的话，就在读者回函上写「请增加柴的园地」后寄回来。

那么马上就来发挥配合野性直觉的观察力……看来答案似乎非常单纯。

话说回来，冷静想想这种小事不需动用本大爷的超级头脑，只要家臣们的等级就已经足够了，答案非常简单。

也就是第三家臣对动物没辄Ⅱ我的外表虽然是只柴犬，真正的姿态却是破坏神，所以第三家臣看到我也没问题，可是若是在普通的动物面前，第三家臣就会害怕得垂下耳朵、狂吠，还卷起尾巴逃走。

这比柯○=工藤○一还要容易啊。

虽说如此，第三家臣的气味总是会留下，明明从动物身边逃开，却感觉她还在附近……下次再来解开这个谜吧，大概等到秋天吧。

啊～～差不多该是家臣们从学校回来的时候了。听说最近课程缩短，他们都会提早回家，可是对本大爷的忠诚还是不够啊。

一整天待在本大爷身边服侍，那才是真正的家臣啊，他们应该向第二家臣看齐。

天空真蓝……今天也很和平……不，这份和平是因为本大爷还没认真起来，算是砍了头却还有一层皮连着，是如履薄冰般的危险和平啊！在本大爷转生取回原本力量的瞬间，这世界的各种和平都将被粉碎，之后只剩下永远的沉默与一切的停止，只留下虚无的世界。在某种意义上来说，是比现在更平稳、更安静的世界……那样如白纸的世界，才是世界新生所需要的，为了制作新的东西，有时就必须把旧的东西打破啊。

所以在那之前赶快回来吧，家臣们。今天本大爷也会用头槌好好锻炼你们，尤其第一家臣又是雄性，不变强可不行。

喔！有人的气息！已经回来了吗？……可是味道却不太一样，是宅急便吗？如果那是冰的，晚餐就会很丰盛，本大爷可是欢迎的很。

但是这个味道……本大爷好像知道的。

「……我回来了。」

呼……我才想说最近太和平了……原来就是因为这个家伙不在啊……恶魔女，居然回来了……咦？好像有点奇怪，这种说法虽然不太对，但她力量似乎减弱了。

不不，不对，这是个陷阱，瞒不过本大爷的法眼！！就算用湿润的眼睛看着本大爷，汝也还是本大爷的敌人。看来汝也知道要是和本大爷正面冲突，就会产生和富士山喷火时同等的冲击，神月家将会完全毁坏……所以汝才会故意装得那么弱对吧！？不是从正面，而是故意露出破绽引诱本大爷，然后再暗算本大爷对吧？

「……小柴？」

什么小！是破坏神大人！！居然眼睛闪亮亮地看着本大爷……若、若是汝害怕本大爷，想要投降做本大爷的家臣的话，拿个十根骨头口香糖来我还会考虑考虑…………啊，真是好险啊，刚才一瞬间涌出『有让步提案的话，还可以考虑考虑』的念头，差点就被那种想法附身了啊！？

真是让人大意不得的家伙，听好了！本大爷的耳朵之所以垂下来，不是因为害怕！！是要保护内耳不受夏天热气伤害！！

真是的……来到玄关就是为了这个吗？啊，真是的，快点回来啊，家臣们，不然本大爷会不安啊。话说回来……果然还是要在神月家再待一阵子啊……那个恶魔女，难得神月流不在就是本大爷的天下，我嗅出风雨欲来的味道了。

不过今天来的就算不是冷冻包裹，晚餐也一定会变得豪华啊，因为第二家臣有个习性，只要恶魔女在，她就会去买肉。

哇呼呼呼可是那恶魔女……明明卷着尾巴逃走就好，居然又悠哉悠哉回来！从今天开始又要为了这个家的霸权，开始和恶魔女交战了吗？看来暂时是不会无聊了。

——在那之后，由于依德尔没有想象中可怕，因此柴便任命她为第四家臣……不过秋天最强的敌人——神月流将会来袭，和平的生活是否会遭破坏呢？迈向破坏神的复活之路还很遥远。




后记
后记

恋爱的心跳加速脉搏不整！我是浅沼。

经由各位的协助，这本第二集「天使养成法则——因为是懒惰虫，所以请尽早享用」顺利出书了。咦？你说你没有帮忙？

那你一定是对羽羽黄路老师所画的可爱恶魔女孩有兴趣，因而初次拿起本书的读者吧？那么请务必要将第一集「天使养成法则——部分内容纯属虚构」也一并拿到收银台去结账。由于那一本的封面是天使，所以只要和这本第二集摆在一起，就会有膨胀二、三倍的眼福哦！！——以上宣传结束。

欸～～关于上次后记所写的电锅，在那之后也没有故障，依旧健康地替我们家煮出好吃的饭。由于电锅的梗看来已经不能用了，这次就来谈谈冗长的副标题吧……

关于标题与副标题，这些看起来是出于浅沼之手、实际上却是美人责任编辑C小姐（编辑部注：并非误印。）的巧思，思考金矿在哪哩、指示挖掘方向的人是责任编辑，浅沼就像挖土机那样拼命挖……就算手长茧了、茧破裂发芽，又或是长出绿豆苗，我也要继续挖，直到挖到光辉闪耀的东西为止（←这里很重要）。

因此有时会有「这是啥米？」之类的东西跑出来……开头的「恋爱的心跳加速脉搏不整」也是其中之一。

因此，我特地精选出几个奇妙的副标题。

●部分内容纯属文学

只是稍微改了第一集的而已啊！偷懒啊！？

●Oh！year！千里

千里之行始于一步，差了千里耶！？

●飞吧！我是竹蜻蜓

飞走了哦，你是想上哪去啊！？

●初恋滋味就像炖星鳗汤

好像很甜，讨厌啦，粘粘稠稠的啊！？

●人类女朋友出现！？

RPG的敌人吗！？

●生于哈布斯堡家

和奥地利无关哦！？

●只有喘患的时间

还挺闲的嘛，很累哦！？

●不在不在……唉……

气氛都冷掉了啦！？

●卖铀（浓缩）（编注：铀的日文发音等同于不卖）

别卖哦！？IAEA（编注：国际原子能总署）的对应让人在意。

●爷爷不要摔！那是德国人

已经一团乱搞不清楚了，爷爷是柔道家！？

●弹射器21（编注：航空母舰用来发射舰载机用的起步装置）

租吗！？用租的吗！？

●爸爸从明天开始要当樵夫

太过自由业了吧，为人父的立场还要来趟寻找自己之旅啊！？

●不小心烧了单簧管

不小心烧不起来啦，是故意的吧！？

●别迟到！关节会被弄脱臼！

被谁啊，刚才摔了德国人的老爷爷吗！？

连我也觉得莫名其妙。

那么再来是这次的特别感谢～～

责任编辑C小姐，你声称探班送来的食谱DVD，有如依德尔般的温柔哦！！看了让人更饿了啦！？

羽羽黄路老师，您把千景变成秃额头角色中改变形象之后的华丽变身让我觉得，亚克并不是「恋爱天使」，羽羽老师您才是吧？

这次对ムシカゴグラフィクス也很抱歉，对不起，副标题那么长，而且连另一本也要麻烦，真的是多谢关照了！！

S广播节目集英组图书俱乐部的田中大文先生、广桥凉小姐，目前我到电台打扰时，谢谢两位温暖地（宽容？）接待我，不要提升难度了哦！？

还有，就是拿起这本书陪伴我到最后的你，非常感谢！！

六月吉日

浅沼广太

附注，同一个月我在法米通也会发行动作武打类新书，请多多关照！

插图绘者后记

这是第二集了呢，我是羽羽。

从封面到最后都是依德尔

这次也有很多新角色和新动物，非常有趣！呀～～

但是还没夏天我就快热溶了，

海獭真好啊……

KiroHanehanc



