文件发布时间:2011-01-18 09:40:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使养成法则
本卷名称：第五卷

第五卷 序

「小依长大以后想当什么呢?」

「……呃……嗯……这个嘛…………嗯……」

「看来妳还不清楚，那就慢慢思考吧。为了达成目标，小依还有一件事非做不可喔。」

「……我要怎么做呢?」

「不是什么难事，只要把灵魂吸出来就好了，吸完后小依就能成为大人了……所以妳什么都不用担心。」

「……嗯，只要能让妈妈高兴……依德尔会加油的。」





1．这样找借口对吗?

第三学期开学了，神月家只有光一人去上学。他打开手中折起的纸张，那是依德尔的升学就业调查表，放寒假她无法填上的调查表，如今上面已完整写上了三个志愿。

「蛋糕师傅、女服务生，还有……母亲……吗。」

调查表的最后一栏，老实说和职业有点出入，不过光认为前面两栏有填上也足够了。

雪拉为了找寻延长依德尔寿命的方法，到天界去找拉法商量，至今仍未归来；而依德尔则是……在打工完隔天就倒下，之后睡眠时间激增，彷佛是睡美人一样。

（——她没事吧?应该……会醒过来吧?）

如果发生什么事，留在神月家待命的卡鲁玛会联络光。尽管挂念依德尔，不过光认为应该可以信任卡鲁玛。

虽然卡鲁玛以前曾是想要夺取光灵魂的敌人，但那也已经是过去的事了。

今天学校只是举行开学典礼，所以才刚到学校没多久，就要进入放学讨论时间。在回收通知书的时候，光将依德尔的升学就业调查表，连同雪拉和依德尔的通知书一同交给班导大泉老师。

「大泉老师，这个……是依德尔的寒假作业。」

「喔!我确实收到了!嗯嗯……最后那项也是可以啦，她感冒有没有好一点?」

「还要休养一阵了。」

「这样啊，神月同学也要注意健康哦!还有要转告佐田同学好好养病，告诉她老师在学校引颈期盼，希望她早日康复，让老师早点看到她健康的模样。」

大泉老师说完笑着走出教室，而光也向他微微点头致意，随后便收拾书包出到走廊……千景已经在外面等着他了。

「光同学，依德尔和雪拉没有和你在一起吗?」

「是啊，她们有点……事情。」

千景闻言马上察觉不对。

「你是不是有什么事瞒我?光同学最不擅长说谎了。」

关于依德尔目前的状况，他们还瞒着千景，平常遭遇这种危机都有雪拉帮忙掩饰，如今她却不在光身边。

（——我必须靠自己的力量突破这次难关。）

光曾听过撒谎的人目光会游移不定，所以将眼睛直直盯着千景看。

「那、那个、你那样看着人家。人家会不好意思啦!」

「其实雪拉和依德尔……她、她们要出道当歌手了!暂时要在养成班进行偶像特训，所以没办法来上学。」

「真的吗……如果是雪拉和依德尔，绝对可以成为一流偶像的!!我要去帮她们声援才行，而且我也想参观她们上课的情形。」

「不、不行啊，那个、是这样的……不是有过陪朋友参加选秀会的女孩子被发掘的案例吗?要是连千景也被发掘……」

「哎呀?光同学该不会是感到寂寞了吧?雪拉和依德尔都很忙，也难怪你会这么想了。」

「是啊!我好寂寞!若是连千景也出道进军演艺界，妳们三人组成团体，成为国民人气偶像团体的话……不，我当然会声援妳们就是了。」

「能和光同学说这么多话，我真的好开心喔☆光同学也成长到会开玩笑了呢!」

千景微笑着对光说道。

「当偶像这个理由果然太牵强了啊……其实是……她们两人都感冒了。」

「那真是大事不好!我要赶快去探病才行!!」

「不，要是传染给千景就糟了……」

见到光吞吞吐吐的反应，千景脸色变得有些不悦。

「为什么要隐瞒我?如果是亚克也就算了，对我也有什么话不能说吗?」

光本来是想先撒个大谎，让之后的小谎更加具有真实感，没想到这招对千景不管用。

就在两人气氛尴尬时，一个金发美男子介入两人之间。

「哈哈哈!竟然惹千景生气，看来少年你还太BLUE……太嫩了。」

对于他醒目的容貌，其它学生……看都不看一眼，各自准备社团活动，或是与朋友商量去唱KTV，或是为明天又要开始上学感到厌烦，忧郁的踏上返家之路。金发青年——亚克用理力修改了周围学生对他的认知，藉此完全融入港高中的学生之中。

「你不是和雪拉一起去天界……啊……」

光一说溜嘴，千景立刻就察觉到了。

「雪拉不是感冒。而是去天界了吗?」

「没错，千景，这其中有非常深的理由喔。」

毕竟天界这种话题，可不能在人来人往的走廊上谈论，于是光便拉着两人离开走廊，爬楼梯走上楼去。

「总之我们到顶楼谈吧，这么冷的天气应该没有人喜欢往屋外跑……跟我来吧。」

光直接带着两人往顶楼前进，而在这段期间，千景只是一言不发地注视着光的背影。

来到顶楼，光等人头上晴空万里，在冬天清澄的空气相佐之下，天空的颜色更显得高无止境，好似要将人吸入一般。但由于寒风刺骨，实在让人无法久留此处，身为天使的亚克或许是以理力遮蔽了北风，看起来一副凉爽（?）样，光和千景则是在制服上多披了一件大衣。

「话说回来，我和光同学就是在这顶楼再会的呢，不过光同学并不记得这件事，所以或许不诟算是再会吧。」

千景回忆起那夏日的天空，虽然那只不过是数个月之前的事，少女却感觉有如遥远的往事一般。

「是啊，我没想到会突然有人向我告白，真的很意外。」

「那时候雪拉可是比光同学还要震惊喔。对了，我就在这里再向光同学告白一次吧?这次我希望你不要只是一句『很意外』，而是对我的告白更吃惊、更心跳加速才好。」

屋顶对千景而一言是个特别的地方，她和光的关系就是从这里开始的，两人似乎同样感到害羞而脸红。

看两人一副天雷就要勾动地火的模样，恋爱天使潇洒介入两人之间。

「千景，妳是不是忘了和我的约定?」

「我们有过什么约定吗?」

「就是妳差不多该找个新的意中人了呀，我是为了声援千景的LOVE，才会留在千景身边的喔。」

「我、我才没有忘记!我、我……还没有喜欢的人。」

只见千景的视线往光的方向飘去。受到她热情的注视，光也不知该作何反应。千景曾一度丧失与光等人生活的记忆；而她现在能够记得光、雪拉及依德尔，也限定只到千景喜欢上下一个人的这段期间为止。如果她喜欢上新的对象，亚克就等于完成了恋爱天使的职责，他将会消除千景一切有关天使与恶魔的记忆，然后再去进行下一个任务。

由于千景只想和光他们再多相处一些时间，因此无论亚克如何协助，她就是不对其他男生表示兴趣，而亚克也是想与雪拉一起滞留在港市，所以也消极地放任这样的状态持续。

「这样我会Very困扰啊。其实千景……虽然事情很突然，不过我就要辞去恋爱天使的职务了，所以也必须要消除妳的记忆才行。」

亚克轻松自在地微笑说道。

「怎、怎么可以!你突然说出这种话，我是绝对不会同意的!」

看亚克的样子，似乎当场就要取走千景有关光等人的记忆。

「等一下，亚克，这是怎么回事?」

光挡在千景的身前庇护着她问道。

「即使你用那么可怕的表情瞪着我，我也不会停手喔，少年应该明白必须这么做的理由吧?」

「我不懂你的意思……」

只见亚克踩着平顺的脚步接近光，然后在少年的耳边轻声细语道：

「你不觉得把千景卷入天界与魔界的纷争NoGood吗?保持记忆也只会不幸而已，因为不久后……就要离别。」

光大概能猜想得到，亚克所说的离别是指谁，想必在天界也未能找到延长依德尔寿命的方法吧。

光感到全身脱力。

（——天界也没有解救依德尔的方法吗?）

见到亚克对着光耳语的光景，千景不知为何红起了脸，这次换成她介入两入之间，将两人隔开一段距离。

「What!?你做什么啊?千景。」

「总、总觉得你们两人间有着奇妙又绝妙的距离感!你们两人都是男孩子，贴这么近实在太危险了!!光同学也该振作一点!!被亚克在耳边吹气你就软脚，那样已经算出局了唷!!」

千景半威胁似地狠狠瞪着亚克，而平常亚克有事隐瞒的时候，只要稍稍对他施加压力，他马上就会慌张地露出马脚……不过今天的恋爱天使却不同于以往，亚克眉毛也不动一下，见到此情形，千景的视线又转而朝向光。

「那个……该怎么说呢……」

千景没有向他质问，光就自己吞吞吐吐了起来。

「雪拉和依德尔果然发生了什么事对吧!居然只对我保密，真是太过分了!!」

因为不想让她担心，所以光才对她隐瞒依德尔的事……但是再这样下去，千景说不定会直接杀到家里去。

这可不是开玩笑的，这下子若不消除她的记忆，真的将会无法再隐瞒下去。

「亚克，果真是……找不到办法吗?」

「小雪是以永不气馁的心情在努力地找，可是还是找不到可以解决所有问题的方法。」

「清你们两人说得让我听得懂好吗!」

亚克似乎早就预料到她的反应，因此不管千景如何大声抗议，他也只当成是耳边风。

光吐了一口气，与冬天寒冷的空气交融之下，隐隐看得到白色的气息。光心想是该将一切告知她了，于是转身面对千景。

「依德尔她……得了绝症，雪拉是去找寻治愈她的方法，但却一无所获。」

「你说她得了不治之症?这是怎么回事?依德尔之前不是还好好的……甚至还去打工，比以前更活泼、更有精神吗!?」

光一时为之语塞，其实还剩下唯一一个方法能够治愈依德尔，就是光把灵魂给依德尔就好了。但是光自己也不知道，那样做的结果自己会变得怎样。

「海有，为什么需要消除我的记忆呢……」

回答千景的人却是亚克。

「为了避免矛盾，这也是无可奈何的事，因为不能只消除有关依德尔的记忆；而且千景已经一度失去记忆，要是覆盖上缺少依德尔的日常生活记忆，很可能会造成记忆混乱，让千景产生记忆障碍的危险。」

「你的说法……好像依德尔就要消失了一样。光同学……应该有办法可以解救依德尔吧……」

「有的话就不会夺走千景的记忆了。」

亚克说着头上浮现理力之环。

「等一下!我不要!上次是因为……原本就是那样约好的……所以我也有觉悟记忆会被消除……可是这次突然……就要失去对大家的记忆，我不要这样!!」

尽管千景想要逃离此地，她的脚却僵硬得动弹不得。

「这样不明不白就要失去全部的记忆……和光同学也会变回陌生人……」

见到她好似随时都要哭出来的模样，亚克仍是一副毅然决然的态度。

「等一下!亚克!无论如何都必须消除千景的记忆吗?」

「这么做是迟早的事。」

只要消除掉最初相遇的记忆，就不会为离别感到悲伤和寂寞了，而且若是依德尔从光的身边消失，那么以护卫为由滞留在人界的雪拉也就不得不回归天界；既然雪拉不在，亚克也没有理由再留在港市。

从千景的记忆中消除掉与天使和恶魔有关的情报，以及与光的相遇，让她恢复为原本一无所知的女孩子，那样对千景而言也是一个转机，让她能够寻找新的邂逅。

内藤同学和班上同学们的记忆都已经被亚克修改过了，他已经做好准备，要消除雪拉和依德尔在这学校所留下的痕迹。

「千景，妳可以恨我没关系，虽然那种感情也会被覆盖过去就是了。」

记忆遭到消除，就好像是自己不再是自己一样。对自己即将消失的恐惧，以及对亚克单方面告知的愤怒，让千景不禁生气喊道：

「魔鬼!!恶魔!!身为天使却是跟踪狂!!你这么做……太过分了。」

面对千景激烈的感情宣泄，亚克一句话也不回，只是静静倾听。

「我就是一个有如魔鬼和恶魔，又是跟踪狂的天使，如果妳没有别的话要骂……我就要完成我的任务了喔?」

当亚克即将触碰到千景的瞬间，光突然抓住他的手制止了他。

「少年，你这是什么意思?事到如今才喊停有什么意义吗?」

「等一下，我有事情想向你确认。」

「确认了就能改变情况吗?」

光握住他的手更加用力了。

「找到解救依德尔的方法之后，千景的记忆应该是可以恢复的吧?」

「可以是可以，但就是没有方法可以解救依德尔才……」

听到这里，光便放开亚克的手，紧紧抱住恐惧畏缩的千景，在她耳边轻声细语的说道：

「我会拯救依德尔，让一切恢复原状，所以等我一段时间好吗?」

既然天界找不到救助依德尔的手段，那么就到魔界找，卡鲁玛应该愿意带领他们前往魔界吧。由于不能带千景前往魔界，因此现在光所能为千景做的事，也只有像这样的约定了。

只见千景身体的颤抖逐渐消退，少女在少年的怀中恢复了平静。

「……我相信……光同学所说的话。」

平常不是「抱歉」就是「对不起」，总是不由自主会道歉的光，这次竞语气坚定地对千景说道：

「谢谢妳，千景，没问题……一定会有办法的，我一定会想办法的。」

千景依偎在光的怀抱里，缓缓地点了点头。

下一个瞬间，被人抱在怀中的感触消失，千景因寒冷而惊醒。

「咦?呃……我为什么会在屋顶?」

明知是自言自语，千景还是忍不住脱口而出，她完全不清楚自己现在所处的状况。

「开学典礼已经结束，我想不出……有什么事需要来到屋顶。」

抬头仰望天空，上方是万里无云的晴空，但是不知为何，她的视线却是模糊不清。

「咦?咦咦?我明明不觉得悲伤，为什么……」

对于泪流不止的自己，千景感到十分困惑，感觉像是失去了某样重要的东西，但是却想不起来那是什么。

千景就像被抛弃在屋顶一般，一个人独自仰望天空了好一阵子。

卡鲁玛目前的身分是「和依德尔同乡，青梅竹马的同学」，藉由修改认知，樱完全相信了这个身分，而卡鲁玛则是每天来家里为依德尔看护病情。

她彷佛洋娃娃一般沉眠，安详的表情甚至没有丝毫痛苦神色。

（——依德尔小姐，妳应该不会就这样一睡不起吧?）

卡鲁玛在客房看护依德尔，这时一阵说话声突然自他背后传来。

「她的情况怎么样?」

开学典礼也不惜请假缺席，在天界全心全力寻找文献的雪拉终于回来了，距离她离开神月家已有数天之久。

「依德尔小姐……还是老样子。」

卡鲁玛的心情十分沮丧，从他身上感觉不到过去想要夺取光性命时的杀气，也没有为依德尔不惜牺牲奉献的那股气迫。

「我这边的收获……嗯，算是前进了一步，至少或许有方法可以延长依德尔的性命，当然也不需要牺牲小光的灵魂……」

雪拉的话还没说完，卡鲁玛便紧紧抓住她的双肩，一边摇晃一边大声说道：

「快告诉我!」

「等一下!我没说不告诉你吧!!我一定会说的。你稍微冷静一下啦!!」

惊觉自己竟在激动之下摇晃雪拉的身体，卡鲁玛放开手，不敢直视雪拉。

「抱、抱歉……不对，为什么我要道歉啊!!」

「我可没要你道歉。」

说是找到解决方法，雪拉的表情却显得闷闷不乐。

「不过要再等一下，等大家到齐后我再说明。」

雪拉说完的同时，一楼玄关门刚好打开，光带着亚克一同从学校回家了。

光、亚克、雪拉和卡鲁玛等四人齐聚在客厅里，由于樱外出购物不在家，所以谈话也不需有所保留，雪拉却显得有些难以启齿。

「我并不是要吊大家胃口啦……对了，小光说服千景了吗?」

「对……我和千景约好在她下次恢复记忆时，一切都会恢复到原来那样。」

「是吗，成功说服她了啊，但是我……虽然我尽力了……我拜托拉法课长让没有搜寻权利的我，调阅数据库中的最高机密……才找到了这个方法，但是……」

雪拉阴暗的表情像是快哭出来了。

「小雪做得很好了，一般的天使根本不会做到那种地步，实际上我也调查过，结果却是一无所获啊。」

都还没听到内容，亚克便一个劲儿地称赞雪拉，不过他的话并没有传入雪拉耳中。

「有找到方法吗?把话说清楚，拜托不要有所隐瞒。」

雪拉听光这么说，于是点了点头继续说下去。或许是深切体会到自己的鼓励被当成耳边风，亚克有如石像般僵住不动。

「我找到一个过去为封印某位天使而使用的技术，那位天使似乎拥有非常强大的力量……也因为力量太过强大……使得那位天使至今仍被封印在容器里，不过只要同样让依德尔在容器中进入休眠状态，那么她或许就不会死了……」

如果找到的是有效方法，雪拉应该会充满自信地说出来才是，光直觉其中一定有什么问题。

「妳的意田心是说，要让依德尔一直沉睡吗?」

雪拉微微点头，肯定了光的问题。

光松了口气。

「这样就可以拖延一段时间了，不愧是雪拉啊。」

少年充满笑容地响应她，然而天使少女的话却还没说完。

「等一等啊，小光!我的话……还没说完，那样虽然可以争取到时间，可是一旦封印在那个容器里，下一次开启容器至少要花上一百年的时间……所以若是让依德尔沉眠在那容器里，一百年的时间是绝对无法避免的。」

那种做法时间就拖延得太久了，以雪拉身为天使的寿命，的确能够等上一百年，可是光和千景的寿命却无法等那么久。

光从沙发上站起身。

「一百年……在那段时间里，也许可以找到救依德尔的方法……」

虽然无法实现与千景的约定令人难过，但只要能避免依德尔死亡……当光起了这个念头的瞬间，一直保持沉默的卡鲁玛大吼道：

「那样不行啊!即使依德尔小姐一百年后康复了，到时世界却是人事全非，光和千景都不在了，这样根本毫无意义!!依德尔小姐就是讨厌没有光的世界，所以才会拒绝夺取光的灵魂啊!!」

这个只要依德尔愿意，马上就会夺走光灵魂的恶魔少年，情绪激动地提出反对。

「不然你还有其它的好办法吗!?」

反驳他的人不是光，而是雪拉。

「至少让依德尔小姐回到魔界，情况应该会比现在要好才是!」

魔界应该有贝尔菲拉琪守株待兔，即便依德尔的病况能够好转，雪拉想要从贝尔菲拉琪手上保护她，可以说几乎是不可能的事。因为魔界之内充满了魔力，那对雪拉等天使而演是有害的璟境，就算卡鲁玛肯出手相助，面对在对等状态下就已无法抗衡的贝尔菲拉琪，在魔界雪拉更是毫无胜算。

所以在雪拉回到天界，找出让依德尔复原的方法之前，她才没有让依德尔离开人界。

就在雪拉和卡鲁玛怒目相对，光也正苦思办法的时候……亚克却是全身僵硬，手指指向客厅通往玄关的门口。

「你别一直杵着不动，多少帮忙想想办法啊!!」

「依、依依依依、依依依德德德……!!」

光众人回过头来，见到依德尔一身睡衣，一副睡眼惺忪的模样，抱着枕头站在门边。

「……开派对?」

睡了长久的一段时间，依德尔才刚醒来，以一如往常的悠哉语调如此问道。

「依德尔!妳还好吧!?真是的……妳一直都不醒来，让人家好担心!!」

只见雪拉第一个奔上前去抱住依德尔。

「别、别那么靠近依德尔小姐!!就算有隐藏起来，天使理力还是会带来不好的影响!!」

尽管卡鲁玛极欲拉开两人，依德尔却摇摇头，自己抱住了雪拉。

「……早安。」

「真是的!害我们这么担心……妳真的是太悠哉了!!」

雪拉的眼眶湿润，天使少女率直地为依德尔清醒过来感到喜悦，但是光仍是眉头深锁，少年的胸中有不祥的预感。

「依德尔，妳身体会不会不舒服?」

「我……没事的。」

雪拉也发现她的笑容虚弱无力，依德尔的状况并没有好转。

「……光……你在哭吗?」

反倒是依德尔一脸担心地窥视着光的脸。

「……对不起，光，要是依德尔再健康一些……光也不用那么悲伤了。」

听她的语气，彷佛知道千景那件事一样，因为依德尔能够感受到光的情绪。

「依德尔，妳不用感到抱歉，妳的身体一定会好起来的，雪拉、亚克和卡鲁玛都会协助，还有我也是。」

「……光的灵魂是属于光的。」

被依德尔先发制人，少年找不到话可以回答。

「先、先先先别管那些，依德尔妳醒过来，是不是有什么大事要宣布呢?」

在亚克的催促之下，依德尔点点头，放开雪拉坐到沙发上。

「……依德尔……要回魔界。」

「妳要回去……但是魔界有……」

不光是雪拉，贝尔菲拉琪这个存在也是每个人担心的事，她在魔界消失了踪影，连卡鲁玛他们也无法掌握她的行踪。

只见依德尔从睡衣口袋取出手机，在收信箱的画面上有文字罗列，比起邮件的内容，光众人的视线都集中在发信人的名字。

上面写着来自「妈妈」。

由于樱的电子邮件信箱她是登录为「樱妈妈」，因此会用这个名义寄信给依德尔的人，也只有一个人而已。

贝尔菲拉琪打破至今的沉默，展开行动了。

主旨：过得好吗?

小依，好久没联络了呢，妈妈因为有些事非做不可，所以有一段时间没跟妳联络，对不起喔。

我别妳自己也很清楚才是，妳的身体应该已经无法自由行动了吧?为了让小依能够幸福，妈妈在魔界打造了一个专属小依的城市哟，而且也让那里充满了魔力，比起待在人界，身体会舒服许多的。

当然，我也欢迎小光和天使雪拉他们前来。妳就过来一次，当做体验一下也好吧?期待我们一同品尝红茶的那一天到来。

这很明显是陷阱。光将依德尔手机上的信读过一遍，不禁惊讶得吐了一口气，附加档案还有魔界的地图，上面标示了她自创城镇的位置，那里和她原本居住的城堡相距甚远，孤立在魔界大陆的正中央。

「卡鲁玛，你认为呢?」

「这是陷阱!而且那块大陆是魔界的禁忌之地，有谣传说是七大恶魔中六名大恶魔沉眠的地点，虽然那里的魔力浓度确实很高，或许有益于依德尔小姐的身体……」

「绝对不行!她一定有什么诡计!!」

守护天使反射性地立刻反对，但是浇熄雪拉那股气势的人却是依德尔。

「……我要回去。」

依德尔也感到自责，因为如果自己一直长睡不起，那么纵使修改对事物的认知，樱终究会起疑的，这是再明白不过的事实。

「那么我也要去，虽然很可能是陷阱，但总不能放依德尔一个人……」

光的话还没说完，依德尔便以食指抵着光的唇，不让他说下去。

「……不行。」

「没错啊，少年!这时候应该让依德尔一个人回去比较好啊。」

尽管卡鲁玛他们已经放弃，不过贝尔菲拉琪很可能仍在打光灵魂的主意，或许该说……这封电邮本来就是为了引诱光前往，这样的可能性非常高。

「不……我要去，可以让我同行吗?依德尔。我在寒假这段期间也思考过了，一直以来我都是被雪拉和依德尔保护着，一路逃避至今，但是我已经不想再逃避了。」

听到少年的决心，天使少女颤声道：

「虽然小光体内沉睡着十分惊人的力量，但不管如何训练也无法引出理力，而且七大恶魔不是普通人类可以抗衡的对手耶?」

雪拉心中的恐惧再度苏醒，因为光在孩童时期曾在魔界森林遭遇贝尔菲拉琪，为了庇护雪拉而被夺走一半的灵魂。

「这次可能就会把小光的灵魂全部夺走了唷!!」

「雪拉和依德尔都反对吗?」

虽然还不至于到意气消沉的地步，不过光还是失望地垂下肩膀。他也知道她们两人是为自己着想，但是少年想要改变自己，他不想再只是受到保护而已。

（——现在的我的确什么力量也没有，我果然……什么事也无法改变吗。）

不过光马上骂醒差点接受现状的自己。

（——如果这时连说服她们都办不到，你还敢妄想要救依德尔吗!）

少年实时振作起来，然后更向前迈出一步。

「那么这样如何?卡鲁玛……若你判断我无法解救依德尔……就把我的灵魂拿去吧。」

「那样事情就解决……喂，就是不能那样做，现在才会这么伤脑筋啊!不过这条件确实不错，啊!依德尔小姐，请不要用那种眼神瞪我!!我刚才只是在开玩笑，不是真心芯话啊!!」

受到依德尔冰冷的视线注视，卡鲁玛慌慌张张地向光发出求救的眼神。

「我当然不会平白交易，为了拯救依德尔，我到最后都不会放弃的。」

「我才不认同那种做法!因为我、我是小光的守护天使!!」

遭到雪拉反对，光也无动于哀，他凝视着依德尔的脸，以沉默的方式说服恶魔少女。

「你身受天使的加护，竟然敢和恶魔定下契约……既然神月光说要去魔界，我是不反对啦；既然要去，守护天使当然也会跟去吧?」

「我去!既然小光要去我也……啊……等一下!小光!不可以听信恶魔的说词!!」

「不，这件事是我提出来的，反而害雪拉混乱了吧?」

「我很冷静!!我说不行就绝对不行!!让小光去魔界，那就好像是把生肉放进狮笼里一样啊!!」

「我不会那么简单就被吃掉，马上开始准备吧。」

「小、小小小雪要去的话，我也会一起去!」

「为什么已经决定要去了啊!我真的讨厌去那里，不能去啦……不过既然小光那么坚持……这也是为了依德尔……我一起去吧……但是亚克要留下来!」

「Why!?为什么我要留下来啊?小雪!」

「万一有事我会联络你，你要把情况转达给天界的拉法课长。」

亚克的心在为了雪拉想跟去的心情，和闯入魔界的沉重压力之间摇摆不定，雪拉就是了解这点才会如此指示，而且有明白详情的人留在天界支持，如果发生万一也会比较方便应对，这是她身为守护天使所下的判断。由于天界有拉法坐镇，雪拉决定让亚克担任拉法的助手。

（——如果是亚克的话，应该能够顺利配合拉法课长吧。）

「我和小雪命中注定永不分离!我们是一体同心的啊!!」

相反的，要是他跟来魔界，很可能会引起不必要的纷争。于是雪拉对他露出笑容，平常雪拉对亚克总是不假辞色，像这样对他微笑可说十分罕见。

「这件事只能拜托亚克，拜-托-你-嘛☆」

「以切包在我身上!我会在天界给予你完美的支持，小雪!」

亚克转眼间便改变初衷，欢喜地自愿接下后方支持的任务。

「…………光，这样好吗?」

依德尔向光做最后确认，少年点点头，温柔地微笑着说：「我们走吧，前往依德尔的故乡。」





2．从港市前往第二港市

「你们三人凡事要小心，别错过夜间巴上的时间喔。」

当天晚上用过晚餐之后，光、雪拉和依德尔三人便出门了，他们已经对樱的认知做了修改，让她以为寒假还没结束，而三人正要来趟长期旅行。

柴马上从庭院冲了过来，牠不是找光，而是飞扑到依德尔身上。最近这几天都是由光负责带牠散步，见到久未外出的依德尔出来，柴扑到她身上，看着她的脸摇着尾巴。

『终于出来了啊!!不，妳不用多说，本大爷都明白的，依德尔，因为光那小子常常在视察中自言自语啊。』

对于柴的举动，依德尔侧着头感到不可思议，而柴又继续说：

『在本大爷复活成为破坏神、毁灭世界那天来临之前，妳可要好好活下去喔!最少还要活个两百年喔!』

「……嗯，我们走了，小柴，樱妈妈。」

依德尔向樱鞠躬道别。

「不用买礼物回来啦，你们好好地玩吧。」

「……好。」

「那我们要走了!樱妈妈!」

只见雪拉有些慌张地拉着依德尔走出神月家。

「小光……妈妈觉得有些不可思议，感觉你们三人彷佛要去遥不可及的地方……明明只是温泉旅行而已，妈妈这样的想法很奇怪吧?」

即使认知遭到修改，樱还是切身感受到即将落在光等人身上的苦难预兆。

「我们只不过是去旅行而已，不用担心。」

少年的表情十分平稳。

「是啊……没错，小光也已经不是小孩子了，是妈妈太过担心了。」

「那我们走了。」

「路上小心☆」

光将无法说出真话的愧疚藏在心中，然后一副若无其事的样子，追赶雪拉和依德尔而去。

光他们前往的地方，并非站前圆环的夜贱巴士搭乘处，而是市内的森林公园，卡鲁玛已经在入口处等待三人的到来。

「卡鲁玛，你都准备好了吗?」

「打工的地方我已经递辞呈了，只是女性工作同仁和老板都哭着挽留，还要跟我谈加薪之类的，这些事情很麻烦而已。」

身为恶魔却很守规矩的卡鲁玛在前方带路，众人往森林的深处前进。走没多久森林的气氛有了转变，据卡鲁玛所说，由于他曾数度从这座森林公园接通前往魔界，因此只要感应到魔力，很容易就会出现连接两个世界的门。人界那些失踪事件和灵异地点，最容易发生在像这样偶然形成、又往返数次后的魔界之门所在的场所……听着卡鲁玛如此说明，森林中的空气开始充满魔力。

雪拉打开天使之门，从里面拿出一只银色手镯，戴在自己的手腕上。

「以饰品来说，这个手镯有点过于朴素了呢，是护身符之类的吗?」

光触摸着胸前的顷链问道，而雪拉则是微微点头。

「这个手镯会持续释放微量理力，有中和魔力的效果，算是天使用的抗魔力道具吧。因为在人界使用很可能会对依德尔造成不良影响，所以我等到四周充满魔力后才把它拿出来，其它还有数样道具是向拉法课长一声不吭借来……请他提供的，我已经做好万全的准备了。」

雪拉表面上逞强，老实说她的内心很后悔，要是以前战斗训练的那段日子她有好好锻链就好了。虽然她们的目的是寻找救助依德尔的方法，但在魔界会发生什么事根本无法预料，她不由得紧张万分。

越是深入森林，魔力的浓度也逐渐上升。

「卡鲁玛，这和那条路不一样吧?」

「哦～～☆小光看得出来呀，真让我惊讶。」

雪拉根本不知道他所指为何，不过光注意到森林给人的感觉有所差异，虽然同是通往魔界的道路，却似乎有微妙的不同。

光一行人走出森林……来到市内的森林公园，从公园进入森林，通过魔界的森林又再度走到森林公园。

「怎么回事?又回到原地了。」

「不对，小光，这里是魔界喔……」

雪拉手上手镯释放的理力增加了，森林公园中充满了魔力，若是不提高理力的输出，就无法中和浓烈的魔力。

「真的已经抵达魔界了吗?」

光无法感觉到理力和魔力，所以在他眼中仍是一如往常的森林公园……因此雪拉以手指指给他看，告诉半信半疑的光这里是魔界。

只见天空是紫色的，由于现在是夜晚，因此只是颜色有些微差异，不过看起来确实是颇为神秘的色彩，而且……光看到依德尔非常快速地从面前奔跑而过。

「……身体好轻，我健康了。」

她的语调还是一样，但是依德尔的脸色比起在人界时更充满活力。她宛如一个天真无邪的孩童，奔跑至公园入口处等待光他们过去。

「依德尔小姐，请不要太勉强了!」

卡鲁玛慌慌张张地追赶依德尔。穿过公园后，他们看到的仍是港市的风景，然而虽说是在夜晚，这里却是连个人影都没有。

（——空无一人的城市……我好像做过这种梦……）

一边想起那令人害臊的记忆，光也追在依德尔的后面离去。

追赶着依德尔，光来到的地方是神月家……在同样的地点建有一栋二层楼的独栋民房，外观也与神月家一模一样；非但如此，他们一路走来所见到的街景，也全部如同港市一般。光一点也没有来到魔界的感觉，单就外观来看，差别只在于天空是紫色的而已。

当然，由于整座城市宁静得让人毛骨悚然，毫无疑问证明了这里并非港市……不过看似空无一人的住宅街，只有这间住家看得到灯火。

依德尔并不动手开门，只是站在原地等着光他们追上。

「里面好像有人呢。」

依德尔没转身，背对着光点头同意，随即雪拉和卡鲁玛也来到家门前。

「……我开门啰。」

依德尔一打开门，只见围着围裙的母亲笑容相迎。

「哎呀，小依，这么晚才回来☆」

「…………妈妈。」

光全身紧绷，而雪拉也蓄势待发，处于随时都能一口气解放理力的状态，卡鲁玛虽然并未表现出敌意，却也关注着等在玄关的她的一举一动。

「还有小光和雪拉，卡鲁玛也一起来了呢。哎呀，我以为另一个天使男孩也会来，真是遗憾。好了好了，别一直站在外面……晚餐就快好了，大家一起用餐如何?」

微笑着向他们招手的魔界女王——贝尔菲拉琪，从她的身上完全感觉不到敌意或恶意，她的表情温和，甚至可说是充满了慈爱。她在人界被打倒完全是假装的，其实她非但还健在，甚至以1比1的规模重现了一个港市，在那里等待着光他们的到来。

「……妈妈愿意……当我的妈妈吗?」

不是以七大恶魔的贝尔菲拉琪，而是以母亲的身分对待我吗?依德尔无法不向她确认，如果她真的肯扮演好母亲的角色，那么她就没有理由针对光，或是与天界为敌了。

「是啊，只要小依妳需要我。」

「……嗯。」

见到依德尔喜悦的笑容，尽管只有短短的一瞬间，雪拉和卡鲁玛同感脱力。

可是光却不同，他问贝尔菲拉琪：

「妳有什么目的?」

「哎呀，好可怕的表情哦，亏我还帮你解咒了呢。我们接下来就是一家人了，你这样我会很伤心的。」

贝尔菲拉琪似乎真的很沮丧，看起来一副垂头丧气的样子，让人感觉一点也不像是那个七大恶魔

「一家人是怎么回事!?」

雪拉重新警戒起来，大声地向她质问。

「这是我的请求，所以并不勉强你们，只下过为了小依的幸福，我想请你们暂时在这个家一起生活。人界的环境没有魔力，会对小依的身体造成负担，就这一点来说，若是在这禁忌之地内，小依就可以过着健康的生活，我明天就叫兽人恶魔们过来这里，大家一同在这个城市里生活，这样很棒对吧?」

依德尔像是突然想起似地开了口。

「……那学校呢?」

「当然也要去上学呀，我有准备了老师，而且也有同班同学，妳不会感到寂寞的，不过他们就是有些毛绒绒，妳要多忍耐一些。

「……好。」

这个城市是为了让依德尔过着与在人界相去不远的生活而造，不管是学校、公园、水族馆还是SPA休闲会馆，几乎重现了港市所有的设施。

依德尔的视线忽地往庭院看去，狗屋里空荡荡的，当然也不见柴的踪影。

「……小柴……不在啊。」

「对不起，小依，毕竟无法做到那种地步。你们觉得如何?要不要暂时在这里庄一阵子看看呢?」

这句话并不是在对依德尔说，而是对光、雪拉和卡鲁玛说的。她并未以魔力施加压力，与其说是魔界女王说的话，倒不如说那真的像是依德尔母亲的请求。

依德尔在高兴的同时也感到困惑，这里没有柴，重要的朋友千景也不在，学校的班上同学也和人界完全不同，而且雪拉和光如果在这里生活，那么在人界的樱就会孤单寂寞了。

「哎呀，妳不用担心，只要明白了这里也是可以生活，到时你们要回人界也没关系，森林的魔界之门也会保持开放，只要你们喜欢，我随时都欢迎你们来玩。另外也要请卡鲁玛留在这个世界，和小依一同上学或打工喔。」

对卡鲁玛而言，这样好的条件和待遇可说是前所未有，贝尔菲拉琪的提案具有强大的诱惑力，正是名符其实的恶魔呢喃。

「我们可以相信妳吗?」

听到光这么说，贝尔菲拉琪微笑回答。

「魔界的七大恶魔所说的话，事到如今我也不奢求你们会相信啰。」

见到贝尔菲拉琪忧愁的表情，光微微点了点头。

「看来事情告一段落了。」

「等、等一等啊!小光……你该不会真的相信了吧?」

光与慌张的雪拉相反，一副泰然自若的模样，当初对贝尔菲拉琪所抱持的紧张感，在不知不觉中世松懈了下来。

「来，进屋里吧，就像在那个世界一样，你们可以把这里当成是自己家哟。」

在贝尔菲拉琪的邀请下，依德尔刚从玄关踏入，贝尔菲拉琪便紧紧拥抱住她。

「欢迎回家，我一直、一直都在等妳回家。」

「……妈妈。」

见到这幅光景，雪拉也只好妥协，当然她并没有相信贝尔菲拉琪，也认为其中有诈。

（——为了揭发她的阴谋，这就叫「不入虎穴，焉得虎子」……是吧。）

「打扰了。」

光从玄关进入时，贝尔菲拉琪以「哎呀，别这样说嘛，可以请你说我回来了吗?」如此请求光。

「我、我回来了。」

「欢迎回家，来吧，雪拉和卡鲁玛也进来，今晚的晚餐是牛头人的牛肉锅喔☆」

嗅嗅从厨房传来美味的香气，那与神月家的味道相同，都是幸福的味道。

用过晚餐之后，雪拉和光开始在厨房洗碗，厨房和水槽的使用方式也都相同，由于这几乎已是习惯，因此两人便如往常般做起家事。

这时厨房只有光和雪拉两人。

「小光……你不会真的相信她了吧?」

「老实说我也不知道，希望贝尔菲拉琪扮演好母亲的角色或许是我的愿望吧……如果真是那样，依德尔就能幸福了。」

光比雪拉还要摇摆不定，虽然雪拉对贝尔菲拉琪的疑心本来就根深蒂固，但是她心中那坚硬的冰块，在见到依德尔的笑容后也快被融化了，即使如此雪拉还是没有放松戒心；而另一方面，光则是很快就被贝尔菲拉琪拉拢过去了。

「哎呀☆竟然抢走母亲的工作，真是伤脑筋的孩子们啊。」

原本以为只有两人在的厨房内，贝尔菲拉琪却在不知不觉中现身。对方站在自己背后，雪拉全身一阵紧张，即便是在洗碗的时候也不时展开理力，注意周围的动静，但却无法察觉贝尔菲拉琪的接近。

「你们在聊什么?如果是好玩的事也让我加入好吗?」

「没、没什么啦!!」

「雪拉会害怕也是无可厚非的事，轻易就相信恶魔是不配当守护天使的嘛。不过我要是有哪里做得不好或是做得不够，请一定要跟我说哟?我平常凡事都交给部下处理，实在不习惯当个母亲，如果你们肯帮忙的话，我会非常感谢的。」

她的话中甚至让人感到一种娇柔，实在不像出于七大恶魔之口。

「我、我才不会被你这恶魔拉拢!!我很快就会揭穿妳的真面目!」

对方实力远在自己之上，但雪拉却完全忘记这点，说出真心话来反击她，然而贝尔菲拉琪只是面露悲伤的神情，并没有责怪雪拉。

「雪拉，妳也不用说得那么过分吧?」

「连小光也要袒护恶魔吗!?」

「我没那个意思……」

「你就是那样的意思啊!!」

雪拉忍不住就一副要吵架的样子，而光则是困扰地皱起了眉头。只见贝尔菲拉琪将手伸到两人腰间，将他们一把抱住。

「吵架是不对的唷。」

然后，七大恶魔交互在两人的脸颊亲了一下。

「妳、妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳做什么啊!!」

「哎呀，我是妈妈呀，亲吻小孩子是天经地义的事。」

看来贝尔菲拉琪不是日本式，而是美国式的母亲。

「小光，你没事吧!?有没有感觉灵魂被吸走!?」

「只是吓了一跳而已，我没事。」

正因为对方是恶魔，因此灵魂被吸走是正常的，普通的亲吻才是异常事件……看到光和雪拉慌张的样子，贝尔菲拉琪忍不住笑了出来。

「呵呵呵☆看你们慌张成那样，让我以后更想多偷亲你们了呢。」

贝尔菲拉琪好似恶作剧的小孩子一般，让光和雪拉想叹气也不行。

但是她却突然转为认真的表情。

「洗完碗之后到客厅来，我有些话想对你们说。」

一瞬间，雪拉的背脊像是有道冷意窜过，贝尔菲拉琪的态度软化到这种地步，却在说这句话的瞬间，让人窥见魔界女王的一鳞半爪。

对两人留下这句话后，贝尔菲拉琪翩然离开厨房。

客听里不见依德尔的身影，因为贝尔菲拉琪才刚哄她入睡，即便是在魔界中魔力最浓厚的地带，依德尔的身体也并非因此康复了。依德尔体内沉睡着光一半的灵魂；而光的灵魂中则蕴藏着代代相传的大天使理力，依德尔的寿命缩短也是由于那理力的缘故。

据说神月家男子所继承的大天使理力会在年满十七岁时觉醒，为了帮助光觉醒，光的父亲流也在去年秋天回到日本……但少年体内的灵魂只有一半，因此觉醒变得不完全，话虽如此，光灵魂中的理力已经开始觉醒确实毋庸置疑。

而依德尔拥有光一半的灵魂，大天使的理力也同样沉眠在她体内，虽是不完全的状态，但是在光引醒的同时，依德尔的体内也有理力产生，可是由于只有一半，使得那理力处于无法控制的不安定状态。

「所以只要小依得到光的灵魂，理力成为完全的状态就会安定下来，那么小依的症状就会痊愈了。可是如果照这个情况下去，不安定的理力会越来越强大，和构成小依另一半的恶魔魔力相互中和……到最后小依的灵魂就会消失。另外若是将小依体内小光的灵魂归还，小光的灵魂却是构筑小依存在的重要要素，强迫使其分离，同样也会让小依消失，这样你们理解了吗?」

由于是身在禁忌之地内，依德尔能够常时吸取周遭的魔力，藉以中和自己体内逐渐膨胀的大天使理力。

「如果是待在这个地方……还有三年，到小依二十岁左右都还能过着正常的生活。」

即使如此也是只剩三年，在那之后魔界就无能为力，接下来只剩下利用天界的技术，将依德尔封印在可停止时间的容器里这个手段。

「哎呀?不用那么害怕啦，我并不是在威胁要小光把灵魂交给小依喔?」

光觉得这已经有点像在威胁了……不过这样他就能够明白，贝尔菲拉琪的态度之所以如此软化，也是因为有这三年时限的关系吧。

「所以可以请你们陪她三年吗?刚才我虽然说欢迎你们随时来玩，但其实我希望……你们能够陪着小依直到最后，让那孩子能幸福的死去……」

三年这个限定的时间让光的心产生动摇，若是以留学为借口，樱应该也能接受，三年后再回来也足够孝顺母亲了。

一想到依德尔只剩三年的时间，光心中的天秤自然就倾向她那边了，当然这只是从原先剩下不到半年的状况，将时间延长至三年而已……不过说不定在那段期间内可以找到新的治疗方法。

「留学是太过分了一点，那么就改成住校或许比较好吧，我会开放通往港市的大门。」

把生活据点从港市转移到魔界，偶尔还可以回家，对方提出这种条件的方案……光就找不到拒绝的理由了。

（——这是陷阱，一定有什么阴谋……可是我却找不到立足点可以反击!明明很可疑……明明是这么可疑的提案!!）

雪拉拼命找寻能够阻止光的说词，可是老实说，三年这个数字重重地压在天使的胸口。

为了依德尔耗费三年时间，对于天使直到结婚之前都是长生不老的时间观念而言，实在是相当划算的代价。

（——我本来就决定要留在依德尔小姐的身边，不管光他们做出什么选择，我都要留在这里……不过如果光他们留下来，依德尔小姐也会很高兴吧……）

三人在贝尔菲拉琪面前面面相觑了一阵子。

光也明白雪拉神情复杂的理由，对方是贝尔菲拉琪，而且三年也有可能是谎言，面对这个人必须有所防范也是理所当然。

（——可是依德尔能够恢复健康，也是多亏贝尔菲拉琪的力量。）

光不禁在心中叹气。身为母亲的她为了依德尔创造了一个城市，让一直有如睡美人的依德尔恢复到健康的模样，这一切既不是自己也不是雪拉的力量，完全是她的功劳。

「我明白了，我会尽可能协助妳。」

听到光这么说，贝尔菲拉琪开心得眼睛瞇成一线。

「我没告诉小依关于她寿命的事，如果对她说只剩下三年时间……依那孩子的个性，一定会为小光和雪拉陪着她的事感到自责的。」

贝尔菲拉琪此话不只是对光说，同时也是对雪拉的叮咛。

「我留下来当小光的护卫，妳没有意见吧!!」

「当然呀，雪拉也是小依重要的朋友嘛。」

即便雪拉是多么才华洋溢的天使，对于七大恶魔而言，根本不在乎她采取任何行动，贝尔菲拉琪面对雪拉总是游刃有余，始终掌控了事情的主导权。

此时光忽然窥视雪拉的脸色。

「妳没有在逞强吧?雪拉。」

「我游刃有余得很!在敌阵之中我也是悠然自得呀!!」

「是那样吗……不，我只觉得很在意，理力对依德尔而言应该算是毒害吧，那么反过来说，魔力对天使应该也是毒药，而这一带充满了魔力对吧?」

「这点小事根本不算什么!之前亚克也说过了吧，我从小理力总量就太过庞大，甚至让计测器发生大爆炸唷!!虽说如此，比起在人界的时候，多少力量不免有些衰退就是了。」

「抱歉，让妳陪我一起留在这……」

听到光这么说，雪拉的脸颊有些泛红。

「我是小光的守护天使，我这么做本来就是理所当然!」

对于互相意识到彼此的光和雪拉，贝尔菲拉琪只是以怜爱的眼神注视着他们……不过一直被排挤在外的卡鲁玛，则是不高兴地别过头去。

当天晚上，雪拉和依德尔睡同一间房，而光则是睡在自己房间……他的房间正确说来是港市家里的房间，不过魔界这栋神月家仿造品的隔间和老家相同，所以他便决定睡在二楼的同一个房间。卡鲁玛睡在如今沦为神月家置物间的流的房间，贝尔菲拉琪则是睡在樱的房间。

由于今天发生了许多事，光和雪拉都忘记这里是魔界，睡得十分香甜。

然而卡鲁玛却怎么也无法平静下来。这房间在神月家虽作为置物间使用，不过床和桌子却和光房间里的相同，而他静不下来的原因并不是因为待遇恶劣，而是这里充满了浓浓的魔力，让他的胸中骚动不安。

（——贝尔菲拉琪大人这么做，是真心为依德尔小姐着想吗?）

即使想直接去向她询问，现在的贝尔菲拉琪不管问她什么，她也一定会避而不答，这可说是显而易见的事。

（——即使想战斗，我和雪拉连手也无法打倒她……在贝尔菲拉琪大人眼中，我们根本也不是她的对手……但是她不采取武力一定是有什么理由，不然这样太不自然了，她不可能给我这么好的待遇啊……）

之所以不用力量迫使光和雪拉屈服，是因为他们是依德尔珍惜的人们……卡鲁玛实在无法坦率接受这个理由。

此时贝尔菲拉琪的房间内空无一人，她如今一个人在离家十分遥远的……地下深处，只要使用天使之门的魔力版——恶魔之门，她随时可以移动到秘密的地下世界。

一间昏暗的石室里，在中央一带竖着六支巨大的柱子。那柱子并非是支撑天花板之用，每一根都像是透明的试管，里面装满了淡紫色的液体，在那试管之中……隐约可见里面浮现出人影。

柱子里装着褐色肌肤狮子脸的人、全身覆盖鳞片的鱼人、拥有如蝙蝠般十二只恶魔羽翼的魔人、有着黑色乌鸦头的鸟人；既有苍蝇下半身和翅膀的奇形怪状之人；也有不成人形、有如与牛丰等动物融合般的合成兽。他们身上产生出大量的魔力，所有的魔力都经由柱子汇聚到某个地方。大量的魔力从容器中满溢而出，充满了这片大地。

在六根柱子的围绕之下，房间中心也竖立着一根空的柱子。贝尔菲拉琪一触碰到那根柱子，她的身体便进入其中，只有她的衣服像是遭到阻隔般，掉落在柱子的外面。

「……呼呼呼☆我今天也来填满你了……」

贝尔菲拉琪微微一下，她的柱子里也随即装满了紫色液体，同时柱子之间发生共鸣，大地为之震动。

（——就快了，世界很快就要从束缚中解放……所以得让小光和小依比现在更加相爱才行。）

这时，光等人还未察觉贝尔菲拉琪的阴谋。





3．上学剧场

依德尔是家中第一个睡醒的人，现在时间是早上五点，雪拉还在被窝里熟睡着。

「……早安，小雪。」

为了不吵醒她，依德尔轻声向她打招呼，然后她便走下楼梯，来到一楼的客厅，从客厅的窗户向外望去，天空就像笼罩了一层雾，依德尔这才更加确实戚受到这里是魔界。

「……小柴……不在这里。」

连狗屋都重现了，庭院却看不到柴的身影，依德尔总之先打开电视……播出的是人界的晨间新闻。这是使用转接器将电波牵引到魔界来，而且不只是无线电视，连卫星讯号都接收得到，可说是十分完备，照这情况看来，甚至能上网也不足为奇。

依德尔想起昨晚贝尔菲拉琪在睡前对她说的话。

『只要待在这个城市，小依就能永保身体健康。』

那样幸福就会一直持续下去……在依德尔听来是这个意思，贝尔菲拉琪完全变成一个温柔的母亲，几乎感受不到魔界七大恶魔的气息。

只要待在这里，就不会给光和雪拉带来麻烦，能够一直保持笑容。

「……我要努力。」

依德尔忘了自己怠惰女王之女的身分，她走到厨房里，确认冰箱内的食材。里面有蛇鸡的蛋和山猪男火腿，而鲜果室里有空虚青椒和炸弹甘蓝等，食材十分丰富。

「……可以做蔬菜汤和火腿蛋。」

依德尔回忆着樱教她的蔬菜汤做法，将围裙围在睡衣之上，然后开始做起早餐，随即咚咚咚地响起轻快的切菜声，她拿出锅子烧水，瓦斯炉的火力也十分充足。

到了早上六点，贝尔菲拉琪现身在厨房里。

「哎呀，小依妳这么早起呀?」

「……早安，妈妈。」

「早安，小依☆妳竟然在做早餐，身为怠惰女王之女，这样是不及格的哟。」

虽然嘟起了嘴，一副不满的模样，贝尔菲拉琪却开心地瞇起了眼。

「妈妈也想帮忙呀。」

「……妈妈这个怠惰女王也不及格……呃，妳去叫大家起床。」

「呵呵呵☆那我就去啰。」

贝尔菲拉琪于是脚步轻快地走上二楼，数秒之后，一阵少女的悲鸣声传到一楼来，只见雪拉逃也似地从二楼奔下，冲进厨房来。

「妳要说一下她啦!每天早上都这样我会很头痛的!!」

「早安!现在不是打招呼的时候吧!禁止亲吻!这种事应该是喜欢的男孩子才能对自己做的，我、我没有别的意思!我很冷静的!」

接着从光的房间传来「呜喔……」一声简短的叫声，虽然不似雪拉那样匆忙，少年也脚步急促地走下一楼来。

「……早安，光。」

「喔，早安，依德尔。」

光抚摸着脸颊，语气略显呆滞地向依德尔道早。

最后只听见「您要做什么啊!?贝尔菲拉琪大人!!」卡鲁玛的声音响起，看来卡鲁玛也跨越了上司与部下的藩篱。

之后全员齐聚在饭厅里享用早餐，虽然刚才因大恶魔的早晨亲吻而一阵手忙脚乱，现在时间也才刚过早上七点，早餐的菜色是火腿蛋配面包，以及温热的蔬菜汤。看到早晨热闹滚滚的餐桌，贝尔菲拉琪似乎非常满足。

「你们边吃边听我说好吗?我昨天晚上说了那些话，你们觉得暂时在这里生活如何呢?」

大恶魔的提案是针对光和雪拉，依德尔不懂她的意思，侧着头感到不解。

「好，就那样办吧。」

偶尔可以回人界这个条件，是说服光的主要因素。

（——要怎么对妈妈说明呢?而且也必须想想该怎么修改认知……）

光无法对她说明详细情形，不过他觉得就算对她说了，樱一定也会表示「你就去吧，这也是为了小依啊」，体谅他的决定吧。

「那么就这样决定啰☆」

见依德尔还是搞不清楚状况，光于是对她说：

「我和雪拉决定暂时留在魔界。」

「……为什么?」

「为了不让依德尔寂寞啊。」

「……不行，依德尔不会寂寞。」

光可以感受到依德尔的心情，由于两人的灵魂相通，所以多少能够明白彼此的心情。现在依德尔的心情，在高兴中夹杂着对光等人的歉疚，那是又甜又苦的复杂心境。

「我们昨天听贝尔菲拉琪说……」

「可以叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」

「听贝尔菲拉琪伯母说，依德尔只要待在魔界就能健康对吧?」

「……嗯。」

「所以我们决定留在魔界，直到依德尔能够正常生活为止。」

而雪拉也紧接在光之后，对依德尔辩解道：

「我是要担任光的护卫，还有监视贝尔菲拉琪……」

「妳不能叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」

毕竟对方曾经差点杀死自己，雪拉不可能轻易接受她……但是依德尔看到雪拉和贝尔菲拉琪的关系恶劣，表情显得非常担心。

（——我怎么可以让依德尔担心呢!!没、没办法，这是特例!我可不是真心的唷!!）

只见雪拉表情僵硬地改口道：

「为了让贝、贝尔菲拉琪妈妈不会做坏事，我也要顺便监视她，所以依德尔妳不用在意啦。」

「……小雪。」

恶魔少女的黑眼眸湿润了起来。

「妳不要露出那种表情啦，而且我们不留在这里，只有卡鲁玛在依德尔也会寂寞吧?」

卡鲁玛从刚才就心怀感激，细细品尝着依德尔煮的汤，尽管他拼命压抑着对那美味的感动……但脸上表情还是垮了下来。这时，他听到有人叫自己的名字，马上就放下汤匙，起身向雪拉抗议。

「妳说只靠我是无法满足依德尔小姐的吗……」

「……嗯。」

依德尔微微点了点头。

「……大家的感情很要好……我好高兴。」

依德尔自然为了也能和光与雪拉在一起而高兴，但是卡鲁玛话还没听完就误会了，只见他抱着膝盖，沮丧地坐在厨房的角落。

「……怎么了?」

「巧合这东西还真恐怖啊。」

「是啊，真的让我有点可怜他了。」

发现光和雪拉以怜悯的目光看着自己，卡鲁玛大叫「不要用那种眼神看我啊啊啊啊!!」就像只丧家之犬……依德尔也从位子上站起，摸了摸抱膝坐在地上的卡鲁玛的头。

「……一起吃饭吧。」

「依、依德尔小姐……」

卡鲁玛再度感动地站起来，依德尔却在这时轻声说道：

「……卡鲁玛比小柴坦率，是个好孩子。」

光和雪拉听到这句话，立刻全身僵住。

（——那种话不要说出来比较好吧?依德尔。）

（——打击完再安慰……然后又打击他!!妳那种对待方式太危险了!简直就是恶魔般的连续重击啊!!）

可是依德尔光要伸手扶他，就已经让卡鲁玛开心得飞上天了，使他完全没有察觉。

（——卡鲁玛，你这小子人还不错嘛。）

（——那样你就幸福了吗!?啊，不过卡鲁玛一脸幸福耶!这也是一种爱情的形式!?）

在光他们看来，两人宛如是爱犬与饲主的关系，或许是多亏了带柴散步的经验，依德尔应付卡鲁玛可说是得心应手。

而贝尔菲拉琪则是怜爱地眺望着那幅光景，然后前往厨房，开始准备红茶。原本以为那是高级红茶，没想到却是以茶包泡的。她冲了数人份加了许多砂糖的奶茶，冰冷的牛奶和热红茶混合在一起，成为微温的奶茶。

「既然决定要一起生活，那么我还有一个提案，我虽然希望小依谈个恋爱，但这里是魔界，很遗憾并没有什么好男孩，因此……」

贝尔菲拉琪的视线一瞬间瞥了卡鲁玛一眼，不过马上又移回光的身上。

「我还是只能请小光扮演恋人的角色啰☆」

「等一下～～!!」

「妳突然说什么呀!!」

落选的卡鲁玛，以及无法对此事置之不理的雪拉，两人同时发出悲鸣。而光这个受到请求的本人，以及突然被决定好恋人的依德尔，两人都是吓得瞠目结舌。

「恋人有点太勉强了吧?依德尔感觉就像是妹妹一样。」

「没、没错!小光本来对恋爱就内向又迟钝……当然，如果我站在依德尔的立场，问我小光和卡鲁玛哪一个比较理想，我也自然会归结出相同的结论就是了。」

「等一下!我好歹算得上是善解人意，也不会像亚克那样强迫推销自己的心意，在人界累积了许多经验，让我也学会人类的丰富感情哦!!」

「即使你说得像在求职面试，恶魔还是恶魔呀!!」

「什么!?因为是恶魔所以不行，妳那种说法根本是歧视!!」

「这种时候该说是做区别才对!!」

「再说依德尔小姐也是恶魔吧?」

「依德尔一半的灵魂是大天使，依德尔是特别的!!」

光等人不知不觉中被晾在一边，雪拉和卡鲁玛的争执越演越烈。

「小依怎么想呢?卡鲁玛和小光，妳希望谁当妳的恋人呢?」

「……他们两人都是朋友。」

与卡鲁玛过去的立场比较起来，朋友可算是三级跳的升级了，不过似乎还不足以成为恋人的样子。

（——妈妈为什么要订下这种规则呢?）

（——是因为时间有限的关系……吗?）

光能够理解贝尔菲拉琪提出这种要求的理由，若说依德尔有喜欢上他人的机会，那么也只有在魔界这三年的期限之内而已。

（——一切都帮依德尔做到，这样真的是为了依德尔好吗?有必要勉强她喜欢上某一个人吗?）

「哎呀哎呀☆两个都无法选择，小依真是顾虑太多了。」

（——小雪和千景都喜欢光，所以要是依德尔也喜欢上光……那可不行，但是卡鲁玛是……恋人?朋友?或许……是家人吧。）

「真是伤脑筋呢，要不要办个选拔会，在兽人恶魔中选出扮演小依恋人的人呢☆」

贝尔菲拉琪露出有些恶作剧的笑容。扮演城市居民的人，就是她那些兽人恶魔部下们，由于空荡荡的城市实在太过寂寥，因此不管是商店、便利商店还是学校，都是以依德尔亲卫队为中心，让那些兽人恶魔们扮演店员或是班上同学。虽然只限于某些地方，但毕竟受过在人界有打工经验的亲卫队指导，这城市基本上还能发挥作为城市的机能。

依德尔的视线在光和雪拉之间往返不定，终于察觉这点的雪拉……强行压抑自己的感情。

「如、如果妳是顾虑到我，大可不用客气唷?我、我我我只是小光的守护天使，而且不管是谁要喜欢谁，那都是个人的自由啊!」

「……小雪，可以吗?」

「有、有有有有有有有有什么不可以!!」

雪拉红着脸，一口气将奶茶喝完，其实她是在逞强，但是她更以依德尔三年的时限为优先考量。不管是光还是雪拉，两人都有种像是中了贝尔菲拉琪诅咒的感觉，然而既然找不到解救依德尔的根本之道，那么他们也只好顺从了。

「那就决定啰☆从今天起，小光就是小依的男朋友，雪拉是小依的姐姐……卡鲁玛的话嘛……就当弟弟吧?」

「为什么我要当弟弟!」

「哎呀?果然还是当恋人比较好吗?」

反过来被这样问到，卡鲁玛根本不敢吭声。

「那是那个、这个……呃，也就是说……」

依德尔第一次打工结束后，两人一同走到附近公园时……不敢拥抱哭泣的依德尔，那个懦弱的胆小鬼——就是卡鲁玛。

「因小依被小光抢走而吃醋的弟弟，这角色不是很适合你吗?」

（——我才不承认!虽然不想承认!!但是连我自己也有自觉!!）

遭到贝尔菲拉琪封杀，卡鲁玛无法再抗辩下去，只好失望地趴倒在地。

另一方面，对于事情如此发展，守护天使的心境十分复杂……

「那、那么从今天起，我就是依德尔的姐姐啰?为了歪让害虫接近可爱的妹妹，我要保护她才行呢☆」

守护天使语气轻佻地向光眨了眨眼，而光不知该如何是好，单手拿着盛满奶茶的马克杯，全身僵住不动。

「小光你在发什么呆啊!你是扮演依德尔的恋人耶，至少该反驳一下，说自己不是害虫呀!!」

「喔、喔，没错，呃……我不是害虫，你可以放心。」

光的语气显得有些僵硬，而雪拉迅速转换思考，柔软地采取应对。

「那这么说来，雪拉不就变成我的姐姐了吗!?」

「哎呀，你有什么好抱怨的?有两个这么美的姐姐，你很幸福了耶，对了对了，人界的规矩是这样，姐姐说的话弟弟要绝对服从喔!所以当我非常想把新开发的摔角招式用在你身上时，身为弟弟就有义务要帮助姐姐完成招式!!你要以粉身碎骨的决心，穷究弟弟之道!!」

卡鲁玛想要反驳她那蛮横的论调……却是做不到，因为依德尔对雪拉说的话充满兴趣，雪拉每说一句话，依德尔都会点头赞同。

（——如果是依德尔小姐……就算她对我使出摔角招式我也乐意。）

在全员都同意（?）之后，贝尔菲拉琪单手拿着红茶杯说道：

「高中我也已经准备好了，你们今天就马上去上学吧，课程安排都有掌握学习要点，并不会比人界逊色，担任教师的兽人恶魔也都已取得教师资格，这点你们可以放心。」

（——教师资格有那么客易取得吗?）

雪拉忍不住在心中嘀咕。

怠惰的女王准备得如此周到，虽让人不禁怀疑背后有什么阴谋，不过守护天使希望那只是她杞人忧天。

无论是高中的地点还是建筑，一切都和港高中如出一辙，只不过上学时的风景相当诡异，或者更该说是有双重的异样感。首先是全员都是兽人恶魔，他们穿起制服和光与雪拉没什么两样，不过上学的都是兽化程度较高的兽人，而且……其中有一半是穿着女装。

「不用连男女同校这点都模仿吧?」

雪拉也同意光诚实的感想。

「……大家都很可爱啊。」

「依德尔是在帮他们护航吗……只是感觉好像没什么掩护的效果。」

那些走在光他们周围扮演女学生的恶魔兽人们纷纷红了脸，与其说是为依德尔的夸奖而高兴，倒不如说是因为女装而感到羞耻，他们之中虽然也有自愿假扮女孩，连心理都转变成女孩子的兽人恶魔，不过几乎都是抽到坏签才假扮的。

即使如此，能和依德尔上同一间学校的学生角色可说是十分热门，抢手到甚至会引发争夺战了，同班的男同学角色更是超级稀有，从现在起直到依德尔高中毕业为止，可以和她一起上课，甚至去校外教学旅行，可以说是充满特典，据说是魔界这个「第二港市」中最抢手的职业No.1。

「真的连学校都跟港高中一模一样呢。」

光忍不住如此说道。

「有点不可思议对吧?」

「……嗯。」

雪拉和依德尔都附和他的话，只有卡鲁玛在后方三步之处，找不到机会加入他们的闲聊。

（啊——!我没办法顺利参加他们的对话，再等下去就要结束了啦!!）

尽管并末受到排挤，卡鲁玛却过于慎重，自己与他们保持距离。

（——要掌握机会和他们打成一片才行。）

就在卡鲁玛焦急万分的时候，他们已经来到校舍门口了，只见有数名男学生阻挡了光等人的去路，他们穿的并非学校规定的制服，而是修改过的高领校服外套，而且是头上顶着后梳油头假发的狼人。

「哦!想通过这里就先打倒我们吧!!神月光!!」

面对指名要找光的狼人集团，雪拉立刻有了反应。

「原来还有想要小光灵魂的家伙啊。」

「别搞错了!!」

雪拉瞬间就要发动理力，进入战斗状态，狼人首领却双手盘胸，以镇定的态度怒吼道：

「据说你和本校的偶像依德尔同学正在交往，那传言是真是假，大哥要我来确认事情的真扫、耠我老实回答我们的问题，」

「我们根本没有交……」

正当光慌张的时候，卡鲁玛立刻从背后用手肘顶了光一下。虽然是今天早上才决定的事，不过光的任务就是要扮演依德尔的恋人。

（——对喔，我这样不行，不能停步不前，或许会有些过分，不过这种事就是要放胆去做吧!）

光也豁出去了。

「如果我说是……你们又想怎样?」

依德尔随即不安地注视着光。

「我不会有事的……大概……一定……可能吧。」

光虽然决定放手一搏，但是身体还是无法马上跟上，见少年又回到犹豫不决的态度，卡鲁玛又从背后推了他一下。

这种情境就该是男人站出来，挺身保护恋人的时候。

而光突然被人从背后一推，身体失去平衡往狼人们冲了过去，在快要跌倒的时候，幸好他及时站稳脚步。光连碰都没碰到，就看到一名狼人夸张地向后飞出。

「混帐!!你竟敢反抗!!」

「不，那样飞出的方式，怎么看都不自然……啊、是啊!如何!我的拳头足以撕天裂地劈海喔!!」

「放马过来啊!!」

随即又有一名狼人挥拳向光揍去，但是那挥动幅度过大的拳头，却漂亮地从光的头上通过，然后揍他的那名狼人维持同样的速度。摔了个人仰马翻，接着又有另外一人朝光飞踢……可是却完全偏离目标，自己自爆了，光明明只是站在原地不动，狼人们便一个接着一个倒下，这洋溢着速度感的武打戏完成度之高，让雪拉也看得入神，甚至忘了要保护光。

「不对呀!小光你怎么呆站在那不动呀!你要是不配合一下，他们不就太可怜了吗!!」

「哦，妳说得没错!!」

听到雪拉气急败坏的催促，光也终于轻轻出拳，如果是能够使用大天使理力的光的父亲——神月流，应该就真的能将兽人恶魔打飞吧，然而光只有一般人的臂力，对方又是拥有强韧肉体的兽人恶魔，因此即便他的拳头打中，也不会有什么效果，不过光还是刻意让拳头挥空。

可是狼人首领却发挥出惊人的动态视力，追上光挥拳的轨道，将自己的脸颊凑了上去。彷佛像是被吸引过去一般，光的拳头击中他的颜面，首领被揍飞了出去。

「藉由向后跳来缓和……没有缓和拳头的力道!!反而是自己向后跳，让伤害加倍了!!」

「……好厉害。」

听着雪拉技术性的讲解，依德尔也不禁抽了一口气，面对不擅攻击的对手，首领能够如此华丽被一拳击中，他的专业技巧让在场观众无不为之惊叹。

「抱、抱歉，我没打算要打中的。」

光忘了演戏并向他道歉，而狼人首领却是「真是厉害的拳头……这样只好求助大哥……不要从刚才就一直在旁边只看不出手，快帮忙啊!卡鲁玛大哥!!」如此叫道。

这次则是波及到卡鲁玛身上了，卡鲁玛突然被当成唆使狼人们前来的首谋者……不过他却一个转身与光对峙。

「没有办法了，神月光……其实我是在暗地里支配这见第二港高中的幕后老大!你这么关照我的小弟，我要好好答谢你!!」

现在已经弄不清是在演哪出戏了，不过依德尔并不害怕……反而觉得很好玩，对于剧情唐突的发展，她也毫不在意。

雪拉也加入这场混战。

「卡鲁玛你要背叛我们吗?这里交给我处理，小光和依德尔快点去教室吧!!再这样下去你们会迟到的!!」

「……小雪要怎么办呢?」

「我会留在这里绊住卡鲁玛，没问题的，我马上就会解决他追上你们!!」

依德尔微微点头答应，然后拉起光的手便跑。

「喂，这样好吗?丢下雪拉一个人。」

「……小雪一定不会有问题的。」

于是依德尔便带着光从校舍门口进入，而雪拉在确认两人进入校舍之后，雪拉就摆出架势。

「我要先确认一下，卡鲁玛是我和依德尔的弟弟对吧?」

「是、是啊!现在既是弟弟也是幕后老大，妳对这设定有意见吗?」

雪拉无言地摇摇头，然后继续说道：

「那我就以姐姐的身分命令你……当我新开发出的天使螺旋坐击的实验台!!」

雪拉指着卡鲁玛如此宣言道。

「为、为什么会变成那样!」

「弟弟就该绝对听从姐姐的话!而且用来试摔角招式也是弟弟的职责!!附带一提，天使螺旋坐击主要是粉碎对方颈椎的技巧……你要是轻忽散漫，可是会死人的唷!」

呼应了雪拉的话，只见不知从何处跑出一队人马，他们头戴工地用的安全帽，身穿汗衫和灯笼裤，不消一会儿的时间，便在校舍门口搭起了拥有亮丽的翡翠绿垫子的摔角擂台。他们至今为止做过许多工程，和露天澡堂的施工相比，架一个摔角擂台根本比吃饭还容易，他们甚至利用多余的时间，开始做起观众席。

有人从校内搬来长桌和折叠椅，长得像山猪的兽人恶魔学生开始调整麦克风，山猪人的身上还背着「摔角同好会」的肩带，上学途中的学生们纷纷进入观众席就座，现场登时一片冠军腰带争夺战的气氛，就连扮演教师的兽人恶魔也前来观战。

雪拉当初也没想到会为她准备到这种地步，不过既然事情演变如此，她反而干劲十足地想要展现一切所学，而另一边的卡鲁玛则是……

「为、为什么会变成这样!!这样太过分了吧!!」

他抗议的声音被声援雪拉的声音盖过，没有一个人在意雪拉天使的身分，只见雪拉从山猪兽人恶魔的手中抢过麦克风，然后跳到擂台之上。

「是男人的话就上来!靠本能行动!!那样才是男子汉吧……」

雪拉的一番话让会场欢声雷动，卡鲁玛已经完全无路可逃了。

另一方面，光和依德尔虽然顺利抵达教室，却丝毫没有要开始上课的样子，众人都因为摔角活动而众集在校舍门口，校舍里则是空荡荡，今天的第一节课就这样变更为摔角观摩了。

「像这样的学校每天都有活动，好像很有趣呢。」

「……嗯。」

「现在回去校舍门口也没什么意思，我们到头等座位去看吧。」

这次则换成光带着依德尔前往屋顶，观众席是客满状态，虽然也可以站着看，但是屋顶只有光和依德尔，就像是被两人包下来似的。

只听到钟声响起，雪拉利用姐姐特权，单方面的对卡鲁玛施展摔角技。她将卡鲁玛摔向绳索，然后自己也往反方向绳索奔去，再利用反作用力赏卡鲁玛一个金臂钩，每当雪拉的技巧施展成功，会场的观众席上都会一阵欢声雷动。

「……小雪好厉害。」

「亏雪拉当初还那么反对住在魔界，现在却是玩得兴高采烈，那么有精神的模样。」

「……光，你不会后悔吗?」

只剩下他们两人，依德尔终于有机会和光一谈。

「后悔什么?」

「……这样和依德尔在一起好吗?依德尔留在这里也不会寂寞的，因为这里有妈妈、卡鲁玛还有大家，并不是孤单一个人，而且光和小雪如果来玩的话，我会很高兴，不会觉得悲伤，也不会难过的。」

贝尔菲拉琪变得温柔她固然很高兴，但另一方面，雪拉是那么讨厌贝尔菲拉琪，光的灵魂也随时可能被夺，他们竟然会决定在魔界长住，这让依德尔觉得很不可思议。

忽然，依德尔胸口一阵悸动，是光正感到困扰，他的感情也因此传达给依德尔。

「是我们想那样做，我们想和依德尔在一起……这样不行吗?」

「……我很高兴，虽然高兴……但是我不想成为光和小雪沉重的负担，沉重的东西有腌菜石就够了。」

光轻轻地拥抱依德尔。

此时下方的临时擂台上，雪拉正头下脚上地抱住卡鲁玛，然后一个跳跃，将他的脑袋往地上炸裂。

「依德尔只要一如以往，做妳自己就好了。」

和被温柔拥抱的依德尔相反，卡鲁玛正躺在擂台中央一动也不动，雪拉则是朝着气氛热烈的观众席「1、2、3……」地大声数着，接着发出胜利的欢呼声。

（——光和小雪都隐瞒了什么。）

依德尔想要询问，却又不知该如何开口。





4．果然是大恶魔

在魔界上学的首日，第一节课固然是摔角观摩，但除此之外就与人界没什么不同，都是非常普通的课程，由于班上同学和老师们都是兽人恶魔，天使雪拉于是遭到排挤……并没有，雪拉可说是十分受欢迎。

卡鲁玛在贝尔菲拉琪的部下中算是地位高人一等，而雪拉竟拥有以肉搏战制伏他的实力，以及华丽的摔角招式，因此紧紧抓住了爱热闹的兽人恶魔的心，甚至下课时还有人拿着签名板来找雪拉签名。她对天使与恶魔的警戒心，比起夏天游乐园的摊贩所贩卖，加入大量冰块的可乐还要淡薄。

雪拉能和兽人恶魔们那么要好，依德尔虽感到非常欣慰，但也觉得有些寂寞。

依德尔听雪拉说过，那个以强迫推销闻名的亚克要留在天界负责联络，所以无法跟来魔界，而同班的内藤同学和花形同学也不在这里。

（——要是千景也在这里，一定会更快乐吧。）

依德尔也明白，在这之上就是奢求了。

（——所以……我只是有点寂寞，不是非常寂寞喔。）

放学回家的路上，依德尔夹在光和雪拉之间，三人一同走在路上。和在人界时不同，依德尔在魔界并不需要边走边睡，对依德尔来说，空出了午睡的时间，一天变得更长了，欢乐的时光能够享受得比以前更久，依德尔感到既新鲜又惊奇，高兴得不得了。

「妳好像很开心呢，依德尔。」

「……嗯。」

「这样啊，看来留下来是正确的决定。」

光等人是以旅行的名义从人界来到魔界，不过照这情形看来，长期滞留应该是不成问题。

「总之等到安定下来后，我们必须回人界一趟，进行认知的修改才行，就设定成我和小光和依德尔是去依德尔的国家留学如何?」

「不行，那样就不能偶尔回家了啊，不能设定成住校吗?」

「可是都要升三年级才转校，甚至还要搬进学校宿舍，这或许有点勉强……不过我会想办法的啦!」

雪拉话到途中改变意见断言道。

「所以依德尔妳什么都不用担心!」

「……嗯，我不担心。」

他们从学校回家已经走了一半的距离。

其实卡鲁玛本来也该和他们一起，但是卡鲁玛自己坦承，早上的摔角让他受到比肉体伤害更严重的「心灵打击」，然后就不知消失到哪儿去了。

「在晚餐前应该就会回来了吧?卡鲁玛感觉有点像小柴……有狗的属性吧!!」

造成他心灵伤害的罪魁祸首如此主张。

「应该不至于会迷路才是……不过雪拉，妳到底对他施展了什么样的技巧，让他的心灵受到这么严重的打击啊?」

「相当普通的招式呀，就是金臂钩、铁爪和眼镜蛇固定啰。啊!是能够确实造成伤害的眼镜蛇固定喔，还有就是在角落使用的三次元攻击!致命一击就是我的家传宝刀!!直击脑门的天使螺旋坐击!!」

「该怎么说……原来雪拉喜欢摔角啊，真让我意外。」

「……小雪是调皮小孩?」

「是、是是是那样吗?呃……我老实说吧，其实我每次回家都会被姐姐拿来试招，所以身体自然记住那些招式了。」

似乎是多出一个弟弟，让雪拉的家族遗传觉醒了，卡鲁玛是雪拉过动儿姐姐的二次受害者。

「但是妳们知道吧!那种事又不能对亲妹妹们做。」

「……因为小雪太强了。」

「我和姐姐不一样，我是有分寸的，不可能拿女孩子来试招呀!」

「……我安心了。」

依德尔感觉到自身的危险，雪拉则是微笑让她放心。

（——那如果是卡鲁玛扮演依德尔的恋人，我是雪拉的弟弟的话……）

身为守护天使，她总不会攻击守护的对象，不过光想到还是不由得感到不寒而栗。

「还是去找他一下比较好吧?虽然也不是多么担心就是了。」

卡鲁玛过去曾多次阴谋策划要夺取光的灵魂，以他的胆识会心灵受挫而辞退弟弟的角色……可说是不太可能的事……不过光并未亲身体验过雪拉的摔角技，因此也不知道那威力是如何强大。

「不用担心他啦!还有你打算怎么找呢?由于大气中充满了魔力，即使是我也无法镇定卡鲁玛的魔力找到他。」

「……依德尔也做不到，魔力太庞大，都混在一起分辨不出来。」

如果去卡鲁玛可能出没的场所，或许就可以找到他吧。可能之处就是站前的角色扮演咖啡厅，对卡鲁玛而言，那是他与依德尔打工的重要场所。

「啊!等一下，我有收到邮件。」

听到手机铃声响起，雪拉打开书包取出手机。

置主旨：给小雪

魔界生活过得还愉快吗?有遇到贝尔菲拉琪吗?该不会打起来了吧?如果攻击魔界的时机到来，请迅速与我联络，我虽然是恋爱天使，但是我会以攻击部队辅助手的身分赶去援助。不过话是这么说，目前说服工作有点不顺利，要让守护天使行动颇为困难，但是你放心吧，支持行动就交给我了。

我爱妳!小雪!!

亚克在天界向天防省的守护天使课交涉，让他们在雪拉等人陷入危机时能够支持，如果是现在这个偶尔才有压迫感的贝尔菲拉琪，结合雪拉和一级的守护天使之力……或许可以打倒她吧。

（——但是不可以掉以轻心，无论如何对方可是七大恶魔（注：本句在日文中与「对方不是普通恶魔，而是七大恶魔」同音。）……我、我没有要说冷笑话!!这是巧合!!）

单就贝尔菲拉琪的态度来看，目前似乎没有必要出动守护天使部队，于是雪拉回信，希望他继续请部队做好准备待命，直到她向请求支持。

「……是谁来信?」

「是亚克，他说天界和人界都非常和平，魔界也保持现状的话就没问题了吧☆」

雪拉将手机收好，不让他们看到邮件的内容，然后又若无其事地迈步前进。

当光等人在学校上课的期间，卡鲁玛独自去探索第二港市，遭到雪拉击溃带给他的精神打击……其实意外地大，尽管卡鲁玛多次企图反击，但每每听到「姐姐的命令是绝对的!」这句话，卡鲁玛就会全身停止动作，感觉好像非听从她的话不可，真是一句魔咒啊。

实际上那也有可能是雪拉以理力干涉卡鲁玛的思考，但是在魔力如此充沛的地方，使用理力将会非常醒目，让人一看就会明白。也就是说，这纯粹只是那句话的力量，使卡鲁玛单方面不断承受雪拉的攻击。

「姐姐……原来是至高无上的存在啊……不，我现在要忘记那件事!」

受到精神打击这件事，对卡鲁玛而言成为离开光他们的绝佳借口。只见卡鲁玛背上生出翅膀，飞到上空俯瞰市内的全景，城市就有如将港市整个剪下贴上一般，而在城市的边界之外，举目望去尽是一片血色沙漠，并没有相邻的城市，世界不与任何地方接坏，与其说这是个独立的殖民地，倒不如说是个孤立的寂寥之处。

「为什么要选在这个地方呢?虽然这里弥漫的魔力浓度确实非常高。」

据卡鲁玛推测，要阻止依德尔病情恶化，就是需要这么多的魔力，然而禁忌之地大半都是沙漠，只要走出城市一步，外面就是一片死亡的世界，与其选在这里，倒不如选过去和贝尔菲拉琪生活的城堡，那里有森林和小河围绕，就环境而言要比这里好。但……或许在那里魔力就是不够吧。

「想再多也没用。」

卡鲁玛说着聚精会神地感受四周，然后降落在站前的圆环，这里除了卡鲁玛之外，看不到其他兽人恶魔的踪影，他们都各自在第二港市的住宅区中生活，并且轮班聚集在依德尔所在之处的半径五百公尺以内，所以只有依德尔前往之处的周边时常热闹非凡，洋溢着生活起居的感觉。卡鲁玛是藉由逃课在上空观察才得出这个结论。

「若是天界聚集战力攻打过来……或许就守不住这里。」

雪拉虽是为了救助依德尔而给予协助，其它的天使却未必都如雪拉这般好说话。作为一名战士，现在那些兽人恶魔尽是些窝囊废，要议他们抵抗天界的精锐部队，可说是非常残酷的一件事。

「我看看……嗯，果然这一带很可疑。」

卡鲁玛在高浓度的魔力之中，感觉到其中有微量魔力是属于贝尔菲拉琪的，她在光等人面前一直都压抑着魔力，即便她近在眼前，卡鲁玛也几乎感受不到她的魔力，然而现在七大恶魔强大的魔力，毫无疑问正从这车站里满溢而出。

如果贝尔菲拉琪是为了买晚餐的食材才前往超市或商店街，那么残留魔力的地方应该会是商店街才对。这只是一个轨道不通往任何地方、空有其形的车站，会从这里感受到贝尔菲拉琪的魔力，真是非常可疑。

卡鲁玛跨越车站的自动收票通道口，进入车站之内。里面和港市车站的构造没什么不同，卡鲁玛沿着仿佛随时会中断的微弱魔力残渣前进……来到了电梯之前。

这应该是通往楼上月台的电梯，却有着原本没有的下行按钮，卡鲁玛感到心跳加速了。

「好像中奖了啊。」

不会错的，魔力就是从这里……从这里的地下流出，而且不止是贝尔菲拉琪的魔力，卡鲁玛另外还感受到有六个可与她匹敌的强烈魔力。

卡鲁玛按下按钮，电梯随即从月台所在的上层楼，缓缓降下至大厅的楼层。

卡鲁玛乘坐在四面都是玻璃的电梯里，不停地往地下前进，越是接近下方，恶魔少年越是切身感受到强烈的魔力。本来魔力对恶魔来说应该是有益的，但若是摄取过多也很可能会成为毒药，眼前的魔力有如蒸气般扑面袭来，让卡鲁玛都快吃不消了。

「这下子相当不妙了啊。」

卡鲁玛无法维持自己的型态，他明明没有要变身的意思，身体却擅自起了反应，化成了黑豹的模样。

电梯一路下到最底层，门一自动打开，他便走出到一条昏暗的通道。尽管卡鲁玛对魔界的考古学是外行，但这个与其说是通路，倒不如说更像是藉由某人之手所造出的通路，最适合用来形容的词就是神殿的遗迹吧。上方是近代化的人界车站的翻版，地下深处却有个这样的遗迹。

「不对，大概……正好相反，是为了隐藏这个遗迹……才会盖了车站和港市的街道吧……一定是这样没错。」

卡鲁玛触摸墙壁加以观察，虽说是遗迹，但或许由于密闭在地下的关系，因此保存情况十分良好，看起来并不会崩塌倾倒。

到底是为了什么理由，要在这遗迹之上建造城市呢?若是询问贝尔菲拉琪，一定能马上得到解答吧，当然……条件是她肯说才行。

如果说这浓度非比寻常的魔力，单单只是为了维持依德尔的健康而准备，那么说贝尔菲拉琪的母爱比海还深也不为过。

「我真希望是那样。」

卡鲁玛忍受着恶心的感觉，顺着通道前进，多重的通路纵横交错之下，让这里如一座地下迷宫，而且通路呈网状分布。若是贝尔菲拉琪残留的魔力中断，那么卡鲁玛甚至会分辨不出来时之路，将会迷失在这个迷宫内至死为止，虽然他沿途有以魔力做记号当路标，可是受到空气中过于浓烈的魔力侵蚀，那些记号也维持不了多久。

于是卡鲁玛追赶贝尔菲拉琪的魔力，不顾一切地追赶。卡鲁玛也有考虑到是陷阱的可能性，但是到了这个地步，他也顾不得是不是陷阱了。

他继续前进，心情就像要抓住飘忽不定的云朵一般……在昏暗的迷宫里，他凝神观察四周，竖耳倾听细微的声响。

「这样下去……不太妙。」

他与魔力的源头还有一段距离，可是指引道路的贝尔菲拉琪魔力却越来越微弱，即使想要回头，卡鲁玛之前所留下的记号，也纷纷遭空气中的魔力吞蚀，如今已是烟消云散了。

贝尔菲拉琪的魔力就好像仙女棒最后的火光，逐渐变得微弱……最后消失不见了。卡鲁玛虽想寻找贝尔菲拉琪之外的六道魔力，但是那些魔力充满了整个迷宫，要特定出方向并不容易。

接下来似乎只能凭直觉前进了。

「原本想在晚餐前回去的……不知道依德尔小姐会不会为我担心。」

他取出手机一看，在地下深处果然收不到讯号。第二港市在四处都设有中继站，将讯号从港市的森林公园转接至人界，而那通讯网路更藉由人界的中继点延伸至天界，因此只要找到能够收讯的地方，他就可以呼叫救援……但是话虽如此，卡鲁玛并不觉得这里找得到地方收讯。

接着，卡鲁玛确认手机上的时间，从他潜入地下已经过了四个小时，由于记号撑不到几分钟就会消失，因此他早就放弃在沿途做记号了。他尝试用爪子在墙上制造刮痕，不过就连刮痕也很快就恢复原状，看来只要这里留有魔力，就可以利用那魔力维持这个建筑物的构造几百年、几千年。

卡鲁玛的感觉逐渐麻痹，他已经分不出自己是在往上还是往下了，尽管他尽可能选择往下的楼梯走，但原本往下的楼梯在不知不觉间又变成往上，或许是下了阻挡侵入者的咒法吧。然而即便他想以自身魔力破坏那咒法，弥漫四周的魔力却成为阻碍，对现在的卡鲁玛而言，要他对抗这设施的魔力，那就好像是要他喝光游泳池的水一样。

卡鲁玛停下脚步，那并非是因为不安，因为黑暗对他来说是有利的……但是他心中浮现依德尔的面容，而且不止是依德尔，还有光和雪拉。他和雪拉曾经数度交战，也曾经想夺取光的灵魂……但是他们却原谅了卡鲁玛。他和恋爱天使亚克则是在不知道彼此身分的状态下接触，因而演变成爱情方面的师徒关系……不过如今不论是雪拉还是亚克，他们郡已经知道卡鲁玛恶魔的身份，却能仍以平常心对待卡鲁玛。

「这样以恶魔来说是无药可救了吧……」

「哎呀☆你怎么一个人在这里自言自语呢?」

停步不动的卡鲁玛，这时有人从后面叫住他，回头一看……是贝尔菲拉琪站在他身后。

「贝、贝尔菲拉琪大人……您为什么会在这里……」

「那是我要说的话吧，这个地方并不适合逃课跑来散步吧?」

卜卡鲁玛正思考着该如何辩解，却觉得贝尔菲拉琪似乎已看透他的想法，只怕谎话还没说出口就会被拆穿了。和至今表现得有如温柔母亲股的贝尔菲拉琪不同，她惯有的冰冷视线正朝卡鲁玛射来。

「好吧，难得你来了，我就带你参观一下吧。」

「贝尔菲拉琪大人!这异样的魔力究竟是怎么回事……墙壁损伤还会自动修复……简直就像活着似地。」

「要是受到攻击就坏掉那就伤脑筋了呀，所以当然需要自我修复功能吧?」

「您说攻击……果然您聚集这些魔力，并不是为了依德尔小姐。」

「你亲眼确认吧。好了……跟我来，晚餐前要是没回去，小依她们会担心吧，在这里拖拖拉拉也没有意义哟。」

卡鲁玛没有别条路可选，他想要揭穿她的秘密，本来就算当场被贝尔菲拉琪杀掉也不奇怪，然而她却没有立刻那么做，反而引领着卡鲁玛，朝黑暗的最深处走去。

卡鲁玛跟在贝尔菲拉琪之后走着，然后仿佛原本尽是三叉路、五叉路的道路都是虚假一般，他们走进一条笔直漫长的回廊，回廊墙壁上刻有壁画，画的是连何时结束都不明的天使与恶魔之战的历史。

「在这里面的是什么?」

「是和平。」

卡鲁玛不懂贝尔菲拉琪这话的直薏为何。

「不管天使还是恶魔，两者都是为了引导人类而存在的，天使想当人类的教师；而恶魔则是错误示范，由于做法的差异，造成两个世界彼此对立，后来每个人都厌倦了，所以魔界便选择率军与天界决战……但却只因为一个大天使，就让他们受到致命性的打击而溃逃，那已经是两百年之前的事了。」

贝尔菲拉琪在一面壁画之前停步，微笑着对卡鲁玛说道：

「这一页是我画的，与掌管力量的大天使……梅塔特的一战，除了我之外的七大恶魔，全被他拥有的魔力无效化……不，应该是被吸收魔力转换成理力的力量所打败，竟然准备了那种武器，天界比魔界还要危险多了。」

卡鲁玛有一堆不明白的地方，与梅塔特之战明明战败，为什么只有贝尔菲拉琪一个人存活下来?这是他最先有的疑问。

「因为我是……怠惰的女王啊，与天界战斗那种麻烦事我才不做呢，是其它血气方刚的大恶魔们擅自开战，却又打败逃了回来，他们被梅塔特打得遍体鳞伤，我要封印他们就简单得多了。」

这时两人经过上面什么都没有画的墙壁。

「最后再由某个人将这面墙画上，这场战争就算结束了吧。」

回廊尽头建了一道巨大的门，彷佛在迎接贝尔菲拉琪两人进入般，那扇门自己左右敞开了。

而卡鲁玛往门里看去，看到了六名大恶魔的身影，他们都漂浮在透明柱子之中。

「他们都在沉睡，恐怕现在仍在梦中与梅塔特战斗吧。」

看着微笑的贝尔菲拉琪，卡鲁玛不禁背上一阵冷颤。这六个拥有与她同等力量的人，贝尔菲拉琪竟然能够将之玩弄于股掌。满溢在禁忌领域的魔力根源，就是来自这个房间。

「您到底想做什么?」

「战争啊。梅塔特已经不在天界了，或者反而应该说……梅塔特等于是在我的手上吧?」

光和依德尔，这两人的灵魂就是继承自梅塔特。

「当我与小光初次相遇时，我就感到这是命运了☆其实我是想让小依夺走小光的灵魂，让梅塔特完全成为魔界的所有物……不过就算只是让他无效化，小依就已经帮上大忙了，所以这是我给小依的奖赏。」

只见贝尔菲拉琪缓缓举头仰望上方，在这遗迹上方就是第二港市。

「为什么要跟我说这种事?」

「哎呀，你意外地冷静呢，我还以为你会说『您怎么可以利用依德尔小姐』，指责我的做法呢。」

贝尔菲拉琪绽开了嘴角。

「如果你认为自己可以阻止我，大可尽管对我动手，当然对既冷静又聪明卡鲁玛来说，那种事太难了吧。」

贝尔菲拉琪明知如此，却仍故意出言刺激卡鲁玛，然后才又继续讲解下去。

「想要与天界开战，我们存在着一段实力差距对吧?由于小依的关系，兽人恶魔们全变成那副德性，创造这个遗迹的原始恶魔，大概也和我有着相同想法吧，只要能一击结束一切就好了……加上从两百年前到现在，这里已经储存了相当大量的魔力，最后就是这柱子里的大恶魔们，我要将他们的力量榨到一滴不剩。」

卡鲁玛大概可以想象之后会发生什么事了。

「您要把那些魔力射向天界吗……」

「魔力之箭，虽然非常单纯，但是魔力转换成破坏力的效率非常高，不用特别瞄准，只要打到就能让天界全土遭到魔力污染，若是这遗迹所储藏的魔力，那已经不能称为是箭，而是『魔力核弹』了吧。它将使天界化为焦土，如果是在爆炸中心，即便是七大天使等级也撑不过数秒就会消失，然后天界无法完全容纳的魔力将洒落至人界，人类将逐渐变成恶魔。不过你也不需要为人界担心，大概多少会发生一些杀戮，然后引发让人口变成十分之一的战争，在那之后和平就会到来了。」

「您、您准备什么时候攻击……」

「呵呵呵☆会是什么时候呢，或许已经准备好了也说不定喔?可是再多当母亲一会儿或许也不错，可以和小依、小光还有天使雪拉培养好感情呢，我差点就忘了恶魔的身分，母爱觉醒了呢。」

卡鲁玛完全猜不出贝尔菲拉琪的想法，以贝尔菲拉琪的能力，她也可以不说出真相，在不被卡鲁玛察觉的情况下，引导他到遗迹的出口，她没有理由把这些事告诉卡鲁玛。

（——实情或许不止如此……可是还有什么会比这件事更糟糕呢?）

贝尔菲拉琪看起来就像个温柔的母亲，对困惑的卡鲁玛说道：

「好了，话说完了，难得你在这里，现在就陪我到商店街买晚餐要用的食材吧。对了对了，刚才在这里的一切谈话，就当成只属于我们两人的秘密吧☆」

贝尔菲拉琪向他眨了眨眼，紧接着卡鲁玛脚下的地面突然消失，是贝尔菲拉琪在地上打开了足以吞噬两人的恶魔之门。

在一个有如掉落地洞中的飘浮感之后，卡鲁玛的视界突然一片黑暗……接下来周围又变得一片明亮，那里是车站附近的商店街，只见贝尔菲拉琪手提着名牌购物袋，站在蔬果店前思考着晚餐的菜色。先前卡鲁玛经过时还是无人的商店街，如今不止店员，甚至连扮演主妇顾客的兽人恶魔都来到这里，呈现出十分热闹的景象，刚才的谈话这和平景象的落差让卡鲁玛深受打击，卡鲁玛当场跪倒在地，良久都无法起身。

卡鲁玛在晚餐前准时回家，而且还是和贝尔菲拉琪一起，似乎是陪她购物，负责在一旁帮忙拿行李。只见他好似精气被吸光般筋疲力尽，雪拉在玄关从卡鲁玛手上接过装得满满的购物袋。

「有精神点啊!你是男人吧?」

购物袋十分沉重，话虽如此，只不过是帮忙拿个行李就累成那样，雪拉不禁要对卡鲁玛叹气。贝尔菲拉琪则是先进家门，在厨房冲泡小憩的红茶。

「恶、恶魔勤劳工作……会比平常更累啊。」

卡鲁玛向雪拉辩解，然而他在人界那么卖力打工，这个理由实在太牵强了。

「为什么撤这种无意义的谎?今天的学校虽然早上和平常有点不同，但是一到上课，不管老师还是学生都很认真喔!扮演不良学生的人也像不良学生那样逃课；扮演贪吃角色的人也提早吃便当。」

无意间卡鲁玛和雪拉的目光交叠在一起，卡鲁玛那身为恶魔却十分清澈的眼眸……彷佛要对她诉说什么，由于那视线过于热烈，雪拉忍不住哀号。

「为什么用那么热情的视线盯着我看……难道你……该不会设定是爱上姐姐的弟弟吧!!那、那那那那那种事是不允许的呀!!」

（——误、误会啊!可是要是坦承真相，我们就不可能再扮演家人了……我该怎么办才好啊!!）

既然身为恶魔，卡鲁玛就必须赞同贝尔菲拉琪的想法，协助她消灭天界才对……但是卡鲁玛心中却萌生出「我想阻止!」的意识。

雪拉对他有不小的恩惠，之前为了依德尔，卡鲁玛也曾下定决心要交出自己的性命，然而雪拉却不杀他而放过了他；而且她身为天使，竟为了依德尔不惜来到魔界，也接受了卡鲁玛，像这样和他一起生活。她为了卡鲁玛最重要的人……为依德尔能做到这个地步，因此卡鲁玛也不希望消灭雪拉珍惜之人所在的天界。

说不定……恶魔与天使是能够互相理解的，所以对于贝尔菲拉琪只想单方面消灭对方的选泽，卡鲁玛才会无法坦率听从。

话虽如此，他也不能与雪拉商量此事，纵使继承了梅塔特的力量，光现在只是个普通的人类，而依德尔的身体状况好不容易才好转，卡鲁玛并不想把他们牵扯进这件事。

（——神月光他们若是知道这个计划，绝对会打算要阻止，而且最坏的情况，依德尔小姐可光会把灵魂交给神月光……绝、绝对不能那样做啊!）

光身上梅塔特的力量如果复活……或许是能够阻止贝尔菲拉琪的阴谋，但是那样一来依德尔就没救了。

（——再这样下去，贝尔菲拉琪大人……不，贝尔菲拉琪随时都可能会采取行动……）

如果尽可能配合她继续这一时兴起的扮家家酒……或许在依德尔消失之前都能一直保持和平，可是没有人能保证事情真的会那样发展。

这时卡鲁玛忽然想起，他认识的天使并非只有雪拉，过去他曾经在恋爱方面拜亚克为师，卡鲁玛和他也有曾经有过电子邮件的往来。

于是才回来没多久，卡鲁玛便称「我想起有急事要办，我要出门了!」，随即转身从玄关奔出。





5．天界指令

亚克单独回到天界，立刻前往拜访拉法，从雪拉来自魔界的回信来看，可以确认光等人目前并无危险，不过……

「BUT!即使只有MILLION分之ONE的机率，也不PROMISED小雪她们不会有DANGER!」

亚克显得十分激动，而拉法则是在治愈天使课课长办公室的阳台边喝着茶，顺口将他的话翻译了一下。

「虽然有点头痛，不过我看这样翻吧：就算只有百万分之一的机率，也不能保障雪拉她们没有危险，哎呀，这句话好像有些怪呢，保障……保……啊啊!保证，是这样吧，我听懂了。」

拉法对他微笑，而身旁的黑猫则是无聊地打了个呵欠。

（——不愧是小雪的上司，竟然马上就回答得出来……这么HIGHLEVEL的理解力!?）

对亚克而言，拉法是自己母亲——艾莉芙的前部下，在亚克的眼中，他是个非常难以捉摸的天使前辈，虽然是在圣诞夜一起喝咖啡到天亮的交情，但是亚克却不愿想起那件事的经过。

据说拉法拥有七大天使等级的才能，而且战斗力更在现在掌管天防省的大天使米哈尔之上……虽然听过这样的传闻，看到他悠闲的在窗边喝茶吃羊羹的模样，亚克实在不相信那传闻是真的。

「拉法课长!PLEASE帮我!!我拜托你!!」

「伤脑筋耶，我是治愈天使课的人，虽然担心去了魔界的雪拉小姐，但是既然身为课长这个职位，我也不能擅离职守啊.」

拉法轻啜着茶，旁边的黑猫却「喵呜?」地发出疑问的叫声。说不能擅离职守，却还担心雪拉，不时下到人界察看的人，不是别人就是拉法。或许是发觉已是专职看家的黑猫显得颇为不满，拉法温柔地抚摸着黑猫的身体。

「哈哈哈，真拿卡雷努没办法，欸……亚克小弟，你母亲从以前到现在都很照颜我……不管是好是坏……啊，不，没什么，她对我不坏，是真的很照顾我啦，可是你向我请求支持，我也是无能为力，这不是应该去向天防省的米哈尔提出申请吗?」

正如拉法所说，想要调动战斗能力高的守护天使，去向天防省交涉还比较快速直接……然而派遣部队前往魔界，站在魔界的角度来看，很可能会认为那是「侵略」。目前天界与魔界的对立气氛，在两百年前的那场战争之后就逐渐淡薄，自从怠惰女王成为魔界的领导者，似乎连恶魔们的意志也开始怠惰起来，在那之后不再发生恶魔进攻天界的事态，双方一直保持着和平。

这种均衡不能由天使这方主动打破，所以天防省对于亚克的请求才会采取慎重的态度，拒绝派遣守护天使部队。

若是亚克去向其母爱莉芙哭诉，或许能让天防省高层的米哈尔有所动作，因为米哈尔和拉法原本都是艾莉芙的部下，面对她都抬不起头来。

然而亚克也有他的坚持，去拜托母亲实在太难看了。

「是那样没错，但……」

「你在天防省吃了闭门羹吧，他们可不会因为微小的可能性就采取行动。话虽如此，现状是贝尔菲拉琪也有所动作，因此还需要再推一把，必须要有某种有力的证据……不，没有人会希望那种证据出现，那样会破坏将近两百年来的和平，所以我也能理解天防省不想刺激魔界的做法。」

拉法这番话拐弯抹角，不过亚克确实掌握到重点。

「也就是说!只要把魔界打算攻击天界的证据SHOW给天防省看，那样就可以了吧!!」

「势必会变成那样呢。」

拉法给他建言，自己却显得有些心不在焉，他随口应付着亚克，其实思考已经飞到别的地方去了。

（——但是那样一来，雪拉小姐就更让人担心了。）

即使魔界有什么阴谋，在天界也没有调查的手段，在没有确切证据的情况下就派人到魔界搜查，那么魔界方面——贝尔菲拉琪可不会坐视不管。

（——如果调查魔界却一无所获，魔界方面的不满可能会爆发；相反的，若是真查到什么——恐怕也为时已晚了。）

天使的观念就是专守防卫，所以总是处于被动状态，而拉法就是不想面对这样的选择才会逃到治愈天使课。拉法不由得陷入了沉思。

见拉法一副认真的表情在思考，亚克以奇妙的眼神注视着他，拉法注意到他的视线，于是从阳台边站了起来。

「对了对了，你要不要再来一杯茶呢?亚克小弟。不过即使魔界方面有什么阴谋，很遗憾我们是无能为力的……这种事不用我说，相信聪明的亚克小弟也应该明白吧?想要揭穿他们的计谋却找不到任何证据，那样将会激怒恶魔，即使找到证据，恶魔们也会放弃掩饰，直接开战了吧……」

「就、就算是那样，要我只能在这里WAIT，祈祷她平安无事吗……」

看到亚克比自己想象中还要激动，拉法彷佛看到以前的自己般，更感到焦虑难耐。

就在这个时候，亚克的手机突然响起。

「看来不是电话而是邮件呢。」

拉法说着开始为他准备茶水，而亚克就趁这段时间确认信件内容，寄信人是……恶魔卡鲁玛，按照原先的安排，如果出了什么事，这封来自魔界的邮件，寄信人应该会是雪拉才对。

而卡鲁玛这封信的内容，正是亚克现在最需要的机密情报，亚克看了不禁感到不寒而栗。

「……要用一击……攻击……天界……」

信件的内容让一向多话的亚克也沉默了。

亚克衷心希望这只是玩笑，如果卡鲁玛这封信的内容属实，那么天界可能随时会遭受攻击，造成致命性的伤亡。

这已经十分足以让天防省采取动作，不，应该说如果不赶紧设法，可能就已经来不及了，卡鲁玛虽是恶魔，但是他转而帮助雪拉的这段过程，亚克也是知情的，更何况两人过去曾是师徒关系，假若他们现在仍处于敌对的立场，亚克也会觉得这是陷阱，不过卡鲁玛既然已是同伴，那么他的报告就值得信赖了。

「拉法课长!危险!DANGER!」

「你冷静一些，究竟是怎样的内容啊?」

用嘴实在无法说清楚，亚克直接把自己的手机递给拉法。

拉法只读一遍立刻直觉到……

（——这……很遗憾，这应该是事实吧。）

因为身为七大恶魔的贝尔菲拉琪至今之所以没有行动，应该就是在魔界秘密积蓄足以摧毁天界的力量。

然而拉法之所以看得出这封邮件说的是事实，是因为他一直关切着光等人的动态，即使把这情报交给天防省，天防省恐怕也会不加理会，因为这情报的来源是出于恶魔之手。

「这样天防省足不会行动的唷!」

「不行动?现在不是SAY那种悠闲话的时候了!!」

「的确是不能悠闲了啊，可是……」

如果是拉法前往说服，身为天防省首脑的米哈尔或许会相信他的话，但是拉法却没有动作。

（——果然还是……需要靠我来想办法!）

亚克鞭策想要依靠拉法的自己，将手机从拉法手上一把抢回，然后便奔出了办公室。

「我再去试一次!」

亚克声势惊人地全速奔出房间，然后离开了天使课的办公处。

只见拉法微微叹了口气，抱起了在阳台边身体蜷成一团的黑猫，而黑猫则是闭着眼，不耐烦地「喵～～」的叫了一声。

「看来我也不能再逃避了，或许明天就会失去工作，到时你会跟我走吗?卡努蕾?」

「喵～～☆」

黑猫听了拉法的话，点了点头。

而亚克则是再次拜访天防省的办公大楼，由于关于派遣守护天使部队到魔界之事，他已经被拒绝过一次，因此申请手续也已经变得相当熟练，虽然没有事先约定见面，他还是申请直接与天防省的首脑——守护天使长米哈尔会面。

（——再TRY一次……这次我绝不会输!）

他抱持着死马当活马医的心态，而且要是真的失败，后果将会十分凄惨，但是亚克并不害怕失败。

若是一、两次的失败就灰心丧志，那就不是天界第一的跟踪狂……更正，就不是对雪拉的爱情引以为傲的恋爱天使了。

或许是受到他那份热情打动，亚克只在柜台等了一会儿，就被带领前往守护天使课的最高等办公室。关于派遣部队这件事，之前拒绝亚克的人并不是米哈尔，而是他部下的部下，又再部下的天使。原本亚克的满腔斗志彷佛白费一般，很顺利便实现了与守护天使长米哈尔的会面

亚克搭着电梯来到最上层，当他一踏进最高等办公室，却是大大感到意外，里面没有多余的家具装潢，看起来是个具备功能性且简单朴素的办公室。如果是拉法的治愈天使课长办公室，里面就有暖炉和阳台等可供休憩的空间，但是米哈尔的办公室却不容许那样散漫……室内的气氛十分紧迫逼人。

（——这房间太COOL了……BUT!这时要是在气势上输了，我就无法帮助小雪了!）

这时亚克第一次和米哈尔见面，在天界防卫的最高负责人面前，亚克也不禁打起了精神。

只见坐在椅子上，神情凝重的守护天使长开口了。

「抱歉，这里没有沙发，不，其实是……我跟某人打赌……全部输给对方了啦!」

「…………!?」

他并不是追求简单的房间……而是除了工作所需之物，其他东西全被人没收了。

此时亚克的手机响起打破了沉默。米哈尔手肘撑在桌上，向亚克使了个眼色，既然得到许可，亚克便打开手机，一看是母亲的来信。

信的内容是说，最近得到一套中古高级家具，下次会送到亚克所住宿舍的房间。他并没有打算忤逆母亲，不过还是礼貌地回以「我不需要，请物归原主」。

「是谁来信?你是恋爱天使，所以是女朋友吧?真是让人嫉妒的家伙啊!」

「不、不是，真是那样就非常HAPPY了，不过很遗憾……」

「这样啊……好了，为了省事起见，我先说结论吧。」

米哈尔直直注视着亚克的双眼，在亚克尚未说出请求之前，他便清楚地下了结论。

「天防省没有派兵之意。」

他彷佛看透了一切，原本散发着满是空隙的气氛，米哈尔却只在这一瞬露出严肃表情，宛如拔刀一剑，便将亚克的请求劈成两半。

「可、可是!!这次我有充分的理由可以说服您!!」

见到亚克不肯死心，守护大天使叹了一口气。

「我说啊……你还不懂你能站在这里，代表什么意思吗?」

「意思?那、那是……」

第一回几乎是吃了闭门羹；第二次拜访却能来到这里，这的确是很大的不同，这样的结果是被亚克的真诚感动……看来并不是那么单纯。

「事情我全听拉法说过了，他刚才有联络我……你听好了……这里可没有任何一个天使，会单纯到听信来自恶魔的情报啊。」

「BT!恶魔也是有很多种人啊!!我保证对方是可以信任的人!!所以我拜托您答应吧!!」

米哈尔也明白亚克的真诚，然而不能单凭亚克只字词组就调动部队。

（——如果来自魔界的攻击非常强烈，那么主力的守护天使就必须全员出动，半吊子的部队编成恐怕会应付不来吧。但这个情报也可能只是幌子，目的是要造成天界防御一时减弱，不能否定没有这样的可能性。）

如果那个米哈尔亲手所封印，掌管力量的大天使——梅塔特还健在，那么情况又是不同，但是想要再度起动受到封印的梅塔特，最少也需要以百年为单位的时间。

「那、那么只要我潜入魔界，GET证据的话……」

「恋爱天使没有那种危险的任务吧?」

「那么就到今天为止!我不做恋爱天使了!!」

「唉……真是的，为什么每个人都这样……啊，这是我自己的事，其实还有另一个白痴想放弃职务啊，我当然不准!不准啊!!」

让米哈尔头痛的人是他的老朋友，他希望米哈尔以七大天使的权限，解除他治愈天使课课长的职务，课长级的职位不能因为私人原因辞职，因此他才要拜托米哈尔。那位老朋友说马上就要接受跨部门考试，进入守护天使课，然后志愿前往魔界进行探查任务……

「对了对了，那小子拜托我传话。『我调查天使规条查到一件事，如果亚克辞去恋爱天使，那么千景将会永久失去记忆』他就是这么说，这是什么暗号啊?」

亚克会到这里来，以从恶魔处得来的情报为王牌，请求派遣守护天使部队，以及辞去恋爱天使的职务，这一切都在拉法的预测之中，而且他也知道只要米哈尔说出这句话，亚克就无法辞去恋爱天使的职务了。

米哈尔虽不知事情原委，但是一句话就让亚克闭嘴，这个咒语的效果实在强大。

（——为了保持千景的记忆，我不能辞掉恋爱天使……）

当亚克不再是恋爱天使，他与千景的阅连将会完全断绝；既然他要抛弃身为恋爱天使的职责，那么他所暂时保管的千景记忆也必须一并舍弃。

米哈尔起身命令一言不发的亚克。

「就是这样，回去吧!回去吧!」

「等一下……PLEASE，拜托您再考虑一下……」

「再怎么考虑也是无可奈何吧?」

亚克已经走投无路，然而他绝不能就此无功而返。

（——不管什么都好，一步……半步就好，我必须让情况有所进展!）

如果不那么做，就不能成为与雪拉匹配的男人……亚克不肯放弃，虽然是死缠烂打，但亚克这时已经顾不得形象了。

「既然恶魔的情报不能采取行动……依照这结论看来，也就是说!!情报来源足以信任就没问题了对吧?」

「嗯?是那样没错啦。」

亚克强行撬开了突破口，但是之后要提出的办法实在很丢脸……最重要的是那很可能会让他最爱之人遭遇危险，因此他犹豫着是否该启齿。

可是若是不那样做，天防省是不会有动作的。

「那么小雪……守护天使雪拉将会揭露恶魔的秘密计划!!」

揭穿魔界的阴谋好说动守护天使部队，这个重责大任瞬间就落在雪拉的双肩之上，而且是在距离魔界最遥远的天界顶点，在本人毫不知情的情况下决定。

天防省交涉结束不到十分钟，雪拉的手机便收到亚克寄来的邮件。这场从卡鲁玛开始的传话游戏，让拉法展开行动，再经由亚克让米哈尔也知情……如此转了一大圈之后又回到魔界，而且是以天界指令的方式传到雪拉手上。

「雪拉讨厌炸鸡吗?天使和鸡都有翅膀，感觉就像是同族相残呢☆哎呀，妳不要那么害怕嘛，这只是恶魔式的玩笑而已啦。」

「……妈妈，不要说那种话。」

「对不起，小依，妈妈以后会注意的，看来我恶魔的本性还没完全消除，真是伤脑筋呀☆」

雪拉的手机收到指令信件是在晚餐之时。

「不过难得大家聚在一起用餐，你就晚点再回信吧，雪拉☆」

「咦、啊!好、好的!我晚点再回!!」

「哎呀，真的吓到妳了吗?」

雪拉慌张的模样，让贝尔菲拉琪颇为讶异。

「没事吧?雪拉，是谁寄来的信啊?」

光担心地询问她，但雪拉誓死也不能说出实情。

「好、好了好了!愉快地吃饭比回信重要吧，还是说妳要把炸鸡给我?我是弟弟又是男孩子，正值发育时期，雪拉的炸鸡给我吃也是应该的吧!!这是弟弟的特权!!」

宛如是在帮她掩饰般，卡鲁玛转移了话题。

「……也吃依德尔的吧?」

「不、不用了，依德尔小姐就好好享用您自己的……」

「……依德尔姐姐。依德尔也是卡鲁玛的姐姐。」

依德尔盯着卡鲁玛看，卡鲁玛只好难为情的红着脸，「依、依、依——!德尔姐姐」如此改口道。

「……说得很好。」

依德尔彷佛是在赏赐他一股，用筷子挟了一块自己的炸鸡到卡鲁玛的盘子里。

（——依德尔小姐的筷子挟来的炸鸡……）

真时天大的赏赐啊!当卡鲁玛正这么想的瞬间……贝尔菲拉琪的筷子，伸向依德尔挟到卡鲁玛盘中的炸鸡。

「没收～～☆」

「啊啊啊啊啊——————!?」

餐桌响起少年的惨叫，贝尔菲拉琪毫不理会地把炸鸡吃下肚中，卡鲁玛却无法抗议。或许是觉得泪眼汪汪的卡鲁玛很可怜，光将自己盘中的炸鸡，分了一块到卡鲁玛的盘中。

「别那么难过，不介意的话，我的分你。」

光的亲切卡鲁玛完全无动于衷，而贝尔菲拉琪则是一副愉快的模样，欣赏着光和卡鲁玛的一搭一唱，在这段期间，雪拉也终于平心静气了。

「……小雪?」

「我、我我我我没事啦!思!这个炸鸡真美味呀!」

「……太好了。」

依德尔亲手下厨做的炸鸡，味道和樱的手艺相差无几，虽是产于魔界的食材，依德尔却调味得非常完美。

「依德尔一定会是个好太太吧。」

「……嗯。」

受到光的赞美，依德尔羞红了脸。

（——依德尔小姐穿新娘礼服的模样……!这、这实在是可爱到危险的地步啊!!只是想象就这么可爱，如果哪天看到实物……）

卡鲁玛没有对光燃起嫉妒之火，反倒是开始幻想起依德尔的礼服装扮，她身穿新娘礼服，站在身旁的当然就是一身燕尾服的卡鲁玛了。纯白的教堂内铺着长长的红毯，会场里聚集了各式各样的人们，有祝福两人的兽人恶魔和天使们，光和雪拉，还有看到亚克的身影，甚至是在人界打工时的同伴，以及千景和神月家的爱犬。

（——啊啊!不行!我和依德尔小姐都是恶魔，却在纯白的教会举行婚礼……可是!虽然不甘心，但是依德尔小姐的新娘礼服装扮是无可取代的啊!!）

蜜月旅行就选在依德尔喜欢的地方……或许有温泉的地方能让她开心，这么一来日本国内是个有力的选项。

（——必、必须要是能让依德尔小姐开心的地方才行!打肿脸充胖子出国……但碧蓝大海和白色沙滩或许也不错!!因、因因因因为可以看到依德尔小姐穿泳装，而且既然是新婚夫妻，围裙、睡衣……还有○○的装扮，那些都会是我一人独占了啊!!）

随着梦想膨胀，卡鲁玛的表情也整个垮下来。

（——没错，为了那样的未来……我必须要阻止才行!）

「你……感觉好恶心哦。」

雪拉好不容易才恢复平静，随即牵制一脸痴笑的卡鲁玛。

「……卡鲁玛好奇怪。」

「你那么喜欢吃炸鸡吗?不嫌弃的话，我的多分你一些吧。」

注意到三人的视线，卡鲁玛稍微清了清喉咙。

依德尔对目前的生活没有抱持任何疑问，而且光也和依德尔一样，正逐渐接受魔界的生活。卡鲁玛将视线转向雪拉，关于雪拉刚才收信的内容，不用听她说明卡鲁玛也心里有数，是他种下的种子发芽了。

「什、什么啦?不要盯着我看啦。」

雪拉突然表现出戒心实在太不自然，由于不能让贝尔菲拉琪察觉，因此卡鲁玛也配合雪拉的动摇而演戏。

「我才没有盯着妳看，只不过最近妳是不是有点……增多了呢?神月光觉得如何呢?」

「嗯?雪拉有什么增多了啊?正义感吗?」

卡鲁玛故意征求光的意见，藉此刺激雪拉，因此就连光也凝视着雪拉。

于是两个男人的视线就在天使少女身上来回移动。

「喂!小光怎么也和他一起盯着看呀!!」

只见卡鲁玛的视线往下，虽然隐藏在桌板之下，不过从那角度看来……卡鲁玛注视的该是肚子附近的位置，他像是捉弄似地开口说道：

「对了对了，神月光，你没有接过她的摔角招式所以不知道，其实雪拉姐姐的大腿相当有……呜哇!!」

「有……什么?」

卡鲁玛的话还没说完，餐桌上装盐的瓶子就命中他的额头，投掷的人就是守护天使。

「你再说下去我真的生气啰!!即使姐姐我是人格完备、个性敦厚的天使，有时还是会狠心化为厉鬼的唷!!」

「雪拉，是有……不，没什么。」

光正想向她确认，却见雪拉手持胡椒瓶，已经进入准备投掷的姿势，于是光赶紧撤回发言。

「一家人在一起用餐真的让人觉得很幸福呢☆」

贝尔菲拉琪瞇起眼，露出温和的笑容。像是随时要敲响姐弟摔角钟声的雪拉和卡鲁玛……其实内心松了一口气，他们都有自觉一半是真心，另一半则是在演戏。

尽管不确定是否有骗过贝尔菲拉琪，不过雪拉和卡鲁玛继续伪装幸福的气氛，同时展开了行动，天使和恶魔之间正开始筑起看不见的信任关系。





6．三人各自的行动

到了晚上，雪拉等待依德尔入睡之后，便掀起被子，起身前往卡鲁玛的房间。正如雪拉所料，他对雪拉的到访似乎也早有预感，默默地让雪拉进入房间。

「妳该不会是来拿我做摔角技巧的实验台吧?」

「当然不可能啊!我倒是要说你晚餐时的那个……这个……关、关于大腿的话题再也不准提起!如果你在小光的面前说那种话，到时不止是摔角技，甚至会跨越综合格斗技，演变成无规则的生死格斗唷!!」

雪拉红着脸向他抗议，而卡鲁玛则是「妳安静一点啦，不然会吵醒依德尔小姐!」如此告诫她，于是雪拉只得降低声量。

「我就开门见山地问了……贝尔菲拉琪果然还是在打小光的主意吗?」

面对雪拉认真的眼神，卡鲁玛则是先「我不知道……不过……」如此声明之后才接着说道：

「这城市的地底深处，有一个古代恶魔的遗迹，七大恶魔之中的六个人都封印在遗迹里，而且他们不只是被封印，魔力也被一点一点地吸了出来，而就是那积蓄的魔力漏出，才会让这一带都充满了魔力。」

「所以……使用那魔力攻击天界一事是真的啰?」

到了这个时候，雪拉也不认为卡鲁玛会说谎，然而以目前的情况，只靠恶魔的证言，确实时难以调动天防省的部队。

卡鲁玛露出阴郁的表情。

「虽然贝尔菲拉琪说只要继续这场扮家家酒，她就不会发动攻击，但是她要是突然心血来潮想攻击……这也不是不可能的事。受到那样的攻击，将会对天界造成严重打击，在那庞大魔力的影响下，人界也将遭到污染，全世界都会充满和这禁忌之地同样浓度的魔力……」

「我若是向天界通报这件事，危险的遗迹马上就会被解体的。」

遗迹要是不见了，缓和依德尔病情的魔力也会消失。

只要继续这场扮家家酒，依德尔就能够幸福地生活下去，然而那也很可能因为贝尔菲拉琪的一举一动而破灭。

「你为什么告知天界这件事?你不是恶魔吗?不管天界会怎样，只要依德尔能够活久一点就好了，你不是这样想的吗?」

「没错!可是……就像我和雪拉能够这样谈话，天界与魔界应该也能够和平相处才是，我在地下遗迹看到天使与恶魔战争了数千年之久，真的已经很厌烦了!我想要创造一个能让依德尔小姐幸福生活的世界，而那世界并不是贝尔菲拉琪想要的那种将天界消灭之后的世界。」

这时房间的门突然打开，门外站着一个少年，他听到刚才雪拉大声说话，便来到卡鲁玛的房门前，却不小心听到他们谈话的内容，一时也无法出声……那个人就是光。

光进入房内，并将门关上。

「抱歉，我偷听了，有什么……我能帮上忙的地方吗?」

言词虽然简短，但是光的眼神透露出坚定的意志。

雪拉的心境十分复杂，光若是行动，很可能让自己暴露在危险之中，贝尔菲拉琪不知何时会卸下母亲的假面具，在这样的状况下她不能让光单独行动。

「刚好我打算要对神月光说明，可以拜托你引开贝尔菲拉琪的注意吗?」

「不行!那是最危险的事啊!!」

尽管雪拉反对，光却仿佛那是「小事一桩」，点头表示答应。

「要我引开她的注意……是该怎么做才好?」

「陪她喝茶，听她说话如何呢?雪拉就趁那段期间潜入地下遗迹……计划是这样，但是妳能中和多少魔力呢?遗迹中魔力的浓度可是地上的五倍喔……」

若是雪拉在遗迹中倒下，就前功尽弃了。

「到十倍都没问题，因为我是超菁英的天使啊。」

「我虽是超普通的人类，不过放心交给我吧。」

光似乎燃起了竞争心理，学着雪拉的口气说道。

「停————!——小光什么都不准做!应该说，你只会碍手碍脚!!」

即使被雪拉如此断言道，光仍是毫不退让。

「不要那样说啦，我只要在雪拉调查的那段期间应付贝尔菲拉琪就好了吧?卡鲁玛。」

「就是那样，依照依德尔小姐的个性，一定会想和雪拉或神月光你们其中一人在一起，不过我会设法把依德尔小姐引开，不让她知道这个计划，然后，我要给雪拉这个罗盘，它可以重现上次我进入遗迹时，位于最深处的柱子房间中，里面其中一名大恶魔魔力的波长。虽然因为时间紧迫的关系无法完全重现，不过只要有了这个，我想妳就不会迷路了，把这个带去吧。」

卡鲁玛将那个小罗盘交给雪拉，这时光忽然想到一件事。

「把那个罗盘交给天界不能当成证据吗?那是七大恶魔的魔力对吧?」

光意外地提出了尖锐的意见……卡鲁玛却摇摇头。

「这只是重现了波长罢了，灌注在里面的还是我的魔力，因此不能成为证据。」

看到卡鲁玛准备得如此周全，雪拉心中不禁产生疑惑。

「你该不会打算把我关在遗迹里，然后将小光献给贝尔菲拉琪吧……」

听她这么一说，卡鲁玛一瞬间表情认真地「啊……原来还有这招啊……」如此喃喃自语，而光似乎也没想到那个可能性，因此惊讶地瞪大了眼。

「开玩笑的啦，我不会那样做，我只能请你们相信我……我并不想让依德尔小姐悲伤，如果雪拉和光不在了，依德尔小姐一定会很难过的。」

其实卡鲁玛对于这个行动仍有犹豫。不止是光和雪拉，贝尔菲拉琪若是不在了，依德尔也是会悲伤的。天界的部队来到魔界发生战斗，若是对方派出的部队规模庞大，贝尔菲拉琪也是有可能被打倒，尽管在禁忌区域仍是恶魔较占优势，可是假如七大天使等级的人有两人以上，又同时对上他们的话，那样的情形就非常可能发生。

（——不可能一切都维持原状，依德尔小姐，我只希望您能明白这一点，就算您要恨我也没关系。）

有失必有得，假若让贝尔菲拉琪的计划实现，天界应该会消灭吧，就算雪拉能够得以存活，依德尔也不会希望看到她，失去故乡和家人哀伤的样子。

「我们要打倒贝尔菲拉琪，留下遗迹。只要有遗迹还留着，那么禁忌区域……这个第二港市就能保持高浓度的魔力，而依德尔小姐的寿命也可以维持三年。」

为此他们有数个必须跨越的门坎，卡鲁玛继续说明下去，首先就是需要足以打倒贝尔菲拉琪的战力，接下来要让依德尔接受贝尔菲拉琪的死亡。

说出第三个条件的人是光。

「那个遗迹拥有随时可以消灭天界的力量，天使们会置之不理吗?」

「没错，神月光。遗迹对天界而言只会构成威胁，他们当然会选择破坏，即使我们采取防卫，不让他们破坏遗迹，既然天使们拥有足以打倒贝尔菲拉琪的力量，那么为了破坏遗迹，他们一定会派出与对上贝尔菲拉琪时同等以上的战力。」

无论如何挣扎，以现在的卡鲁玛和兽人恶魔们，绝对无法抵挡那样的攻击。

「也就是说，要靠我和亚克去说服他们啰?」

听雪拉这么说，卡鲁玛用力点了点头，打倒贝尔菲拉琪固然是件困难的事，但是雪拉想要说服天界，或许困难度更在那之上。

「只能放手一搏了，这一切都是为了依德尔……也是为了我们的未来。」

光下了如此的结论，雪拉和卡鲁玛也表示同意，彼此点了点头。

隔天下午，三人便开始各自展开行动，卡鲁玛带领依德尔进行打工的面试。难得在人界体会劳动的乐趣……卡鲁玛找了这个绝佳理由，成功将依德尔引开光和雪拉的身边。

说到雪拉这边，她正为了从车站内潜入地下进行准备。她先在车站前设置天使之门做为直通的脱离装置，由于高浓度魔力的关系，她也担心会无法顺利与脱离装置连接，所以设定好只要在遗迹内一拍下照片为证，就马上开起天使之门，脱离地下遗迹。她也决定将能取出拉法秘藏精选道具的迷你天使之门带去，迷你天使之门就有如漫画上「来自未来的蓝色猫型机器人」的口袋。

放学后，光一个人回到家，他的任务就是不让贝尔菲拉琪察觉雪拉不在家，为此必须利用美味的红茶和愉快的谈话，让贝尔菲拉琪一直待在客厅里。

「哎呀，只有小光回来吗?」

光回家后将东西放回房间，下楼走到客厅，贝尔菲拉琪原本正一个人优闲地看着电视，见到光回到家，她立刻阔掉电视起身。

「我准备了点心说，小依她们上哪儿去了呢?」

「她们三人去参加打工的面试，我最怕那种事情，所以先回来了……」

「要打工一定是选餐饮店吧?」

「妳很清楚嘛。」

「我听卡鲁玛说过，他说依德尔擅长女服务生的工作，不过话说回来，小光竟然比怠惰女王的女儿还要懒惰呢。」

「是啊!老实说要比怕麻烦的程度，我有自信不输给依德尔喔。」

「那就没办法了，虽然有些寂寞，今天就我们两人一起喝茶好吗?陪我这种欧巴桑聊天，你会觉得无聊吗?」

这时回答NO就前功尽弃了。

「没那回事，贝尔菲拉琪伯母是美人，而且也完全不像欧巴桑。」

「你真是会说话呢。」

贝尔菲拉琪为了准备红茶而前往厨房，就光而言，这该算是完成第一阶段任务了。

今天的点心是贝尔菲拉琪亲手做的玛德琳蛋糕，红茶也不是茶包，而是用茶壶泡的；茶叶则是锡兰红茶。

「这么说来，泡绿茶水似乎不要过烫比较好，因为温度不高也可以冲出茶氨酸这种甜味的成分，但若是滚烫的热水，则会将甜分之外的多余成分也煮出来，那样似乎就不太好了；而冲泡红茶的水若是温度太低，茶叶就无法完全泡开……真是深奥啊。」

「原来贝尔菲拉琪喜欢绿茶啊。」

「我是红茶党的啊☆只是最近不再固执了。」

贝尔菲拉琪将茶到入杯中，放在光的面前，她的每一个动作都流露出母亲的温柔。

「哎呀，你在紧张吗?你放心吧，我不会再抢夺你的灵魂了，而且能夺取小光灵魂的人不是我，只有小依啊。」

「那我就安心多了。」

灵魂的确不会被夺走……话虽如此，单独和大恶魔同处在客厅里，这样的状况对光而言，既不安全也不会安心。

（——在来到魔界的时点，我就觉悟到会有危险了。）

光不慌不忙，镇定地以自己的步调应对。

「来吧，试试我做的玛德琳蛋糕吧。」

（——有毒……不，她应该不会杀我，有可能是对味觉下咒，让我吃什么都像在嚼沙……不管了!听天由命吧!）

光拿了一个玛德琳蛋糕，只见蛋糕烘烤的色泽十分漂亮，而且仍有些温热，他吃了一口……

「真的很好吃呢。」

「这样的蛋糕应该可以拿去卖了吧?对了☆下次就拜托小依打工的那家店，把这道玛德琳蛋糕加入菜单吧。」

脸上挂着与依德尔有些神似的纯真笑容，七大恶魔对光如此说道。在这城市……不，在现在的魔界等于全知全能的贝尔菲拉琪做出如此请求，对她而言实在微不足道。

「好啊，有何不可?」

随后房内陷入一阵沉默，光本来就不擅于言谈，平常他都是听雪拉或千景说话而已。

（——这时我应该主动搭话吧……不，那样反而不自然。）

光告诫自己要表现得一如往常，不出所料，贝尔菲拉琪主动开始了话题。

「对了对了，有件事我一直想问小光。」

「好啊，不管什么问题我都有问必答。」

「小光喜欢哪种类型的女孩呢?雪拉?小依?还是在人界的千景呢?」

听到这突如其来的问题，原本一直冷静的光也不禁喷出口中的红茶。

「怎么了?红茶不合你的口味吗?」

「不，不是的……只是问题的内容让我有些吃惊。」

「我一直很在意这件事，当然候补并不限定在这三人，你要选我也可以哟?」

贝尔菲拉琪对光目送秋波，看来她是想看光伤脑筋的模样藉以捉弄他。

「你不说话我怎么知道呢?快点从实招来，你不是说有问必答吗?」

「我是说了……但是那个……该怎么说。」

「没问题的，我不会对其他人说，你就坦承自己的心情吧。」

「那我就坦承回答吧，雪拉是我的恩人，依德尔感觉像是妹妹，千景则是重要的朋友……」

「哎呀?逃避不像是男人的作风哟。」

光再度沉默不语。

「不过或许这样也不错，因为那代表我的请求就有可能会实现了。」

「请求?对我吗?」

「是呀，你也知道的，小依只剩三年的时间，那段期间内小依连恋爱都没有就……所以我才会这样拜托小光扮演小依恋人的角色，能够请你……真心去爱她吗?这件事我很早以前就想说了，刚好小依今天不在，正好适合谈这个话题，当然我并不会勉强你，因为勉强无法培育出真正的爱情呀……我好想早点抱孙子喔☆」

不止是假扮，而是真的与依德尔成为男女朋友……而且还要生孩子……就是这么一回事。

「这样下去小依是没有未来的，可是只要小光和小依留下爱的结晶，那么小依的生命就能延续下去。」

「怎么回事?也就是说……那个……这个……」

即使光是迟钝到不行的木头人，仍是正值青春的男孩子，很明白贝尔菲拉琪的话中之意。

「虽然只是推测，但因为小光的父亲是这样……所以大天使的理力照理说是会代代相传下去。如果小光和小依有了孩子，两人体内大天使梅塔特的灵魂将会再度合一，传承给你们两人的孩子。当然我并没有确切证据，这最多只不过是我幻想的预测，只要大天使的理力以安定的型态傅承给下一代，小依由于理力不安定所引起的症状也会不药而愈了☆」

至少这个方法不会有人死亡；非但如此，甚至还会有新生命的诞生，可说是非常有建设性的意见，实在无法想象是由七大恶魔所提出。

「所以卡鲁玛才会扮演雪拉和依德尔的弟弟吗?因为我们是共有一个灵魂，所以我一直觉得我和依德尔就像兄妹一样……」

「是啊，可是这也只是预防万一，我也知道卡鲁玛喜欢小依。但是那样并不能让小依体内大天使的理力安定下来……虽然一切都只能依你们本人的感情来决定，不过这件事我还是想先对小光说明白。」

如果依德尔和光结婚，就不需要地下遗迹；贝尔菲拉琪和天使也不用为了遗迹而战，这好像是个能解决一切问题的方法。

「哎呀，你很认真地在思考嘛。」

光烦恼的模样是再明确不过的证据，贝尔菲拉琪如此补充道。

「时间有限，可以的话最好是尽早……但是我并不会强迫你答应啦。」

如果不答应，到时就只好使用遗迹所累积的魔力了，光感觉她似乎是以暗示的方式在威胁。

「可以请你考虑一下吗?」

加入光当场拒绝，那么贝尔菲拉琪很可能会决定马上对天界发动攻击。

「是啊……让我考虑考虑。」

「这么说来，小光对于自己拥有天使理力这件事觉得如何?……还是会觉得是负担吗?」

「不，我并不能有意识地去使用那力量，只不过和之前有点不同罢了……那个、该怎么说呢……因为以前一直有视线的诅咒，所以这算不上是负担。」

「是了，自从中了我的诅咒，小光的人生就是一连串苦难的开始……对不起，让你想起不好的往事。」

「多亏诅咒我才能和雪拉、依德尔、千景、亚克……还有大家相遇，并不是只有坏事。」

「你愿意原谅我的罪过吗?」

「我对现在的人生很满足……我讨厌那种原不原谅的说法……对了，该说我很感谢贝尔菲拉琪伯母。」

这句话让贝尔菲拉琪从容的表情消失了。

「感谢……别忘了是我让你的人生脱序的。」

「我虽然不知道怎样才是正确的人生，至少我的人生也不差了。」

光感觉垂在胸前的项链正微微发热，这条项链在此之前，面对贝尔菲拉琪都像是机能坏损似地毫无反应，如今却感测到贝尔菲拉琪情绪的动摇。

「真出乎我意料之外，如果你是害怕我而不敢抱怨，那你可以不用顾虑，尽管恨我骂我都没关系的。」

那热度马上就消退了，而贝尔菲拉琪也恢复从容的表情。

「不，我没有顾虑什么，那是我的真心话。」

此时项链再度起了反应。能够将雪拉和卡鲁玛轻易玩弄于股掌的贝尔菲拉琪，如今面对光这个普通人类所说出的话，竟两度产生动摇，泄漏出她一直隐藏的攻击性魔力。

「你那样盯着我看，我会爱上你的哟。」

「那样我会很困扰。」

「我也是呀，虽然我自信魅力不输给小依，但是只靠爱的力量无法跨越年龄的差距呀☆话说回来，小依她们也太慢了吧，既然雪拉是长女，这时候就联络她问看看吧?」

贝尔菲拉琪说着取出手机。雪拉如今正潜入这城市的地下深处，照卡鲁玛所言，手机在那里是收不到讯号的，若是她联络不到本该陪着依德尔和卡鲁玛的雪拉，事情就有些麻烦了。

「没问题的，她们不是小孩子了，我比较在意的是贝尔菲拉琪伯母为什么……要做这些事情?虽然我明白那是为了依德尔，不过……」

为了设法将贝尔菲拉琪的注意力从雪拉他们身上引开，光问出最逼近核心的问题。

「哎呀，你那么在意吗?」

「与其说是在意，倒不如说对于妳大胆的改变行事作风感到困惑，这是我的直心话。」

「只是一时兴起……当然不可能。我觉得天使和恶魔若能和平相处就好了，再说非常久远以前，其实两者的感情是非常要好的，小依一定能成为让天界与魔界和好的契机，因为她拥有我的魔力和天使的理力呀，如果她和小光生下孩子，那孩子就能拥有七大恶魔和七大天使的力量，或许能成为联系三个世界的希望。」

说到这里，贝尔菲拉琪呼吸了一口，然后将茶杯贴在嘴边，瞇起眼睛笑道：

「不管怎么说，小依可是我的女儿，身为一个母亲希望她能幸福是很正常的事吧?」

而多亏了光的奋战，在贝尔菲拉琪喝完第一杯茶之前，守护天使已经来到地下深处的柱子房间了。

雪拉所装备的中和魔力手镯已经接近极限，雪拉一身天使服装，提升防御保护自己，若是一般的天使，在到达地下的时点就已经昏迷了吧。

多亏卡鲁玛的罗盘，雪拉才能几乎不迷路，在最短的时间内到达。

「爸爸、妈妈，谢谢你们把我生成理力总量特多的孩子，即使如此还是不能久留此处就是了。」

雪拉一边感谢父母，一边开始用手机在六根柱子间拍照，另外她从拉法秘藏道具中取出了小型魔力测量装置，测量魔力的波长模式与量，再将那些转换成数值。这些情报都经过加密，让人无法进行窜改，足以成为证据。

（——看来是真的呢，这柱子中是七大恶魔……与贝尔菲拉琪同等级的恶魔竟然有六人……）

如果他们被从柱子中解放出来……只是想到这里，雪拉就不禁要打冷颤。天界过去靠着梅塔特的力量击退了这个威胁，而梅塔特的灵魂如今却分别在光和依德尔身上，假设要与七大恶魔全力一战，那么不仅是天防省的战力，而是必须要出动所有的天使应战，即使那样胜负也是很难说……尽管天界应该不会毁灭，但双方会有多少死伤则难以估计。

（——而且也不是封印着就没事了。）

纵使是像这样封印在柱子之内，仍能感觉到他们强大的魔力，测量装置的计量表直冲到底，若是将大恶魔的魔力凝聚后发射，那么即便天使如何擅长防守，也绝对无法抵挡那样的攻击。

雪拉的天使本能不停向她发出警告，必须把这遗迹解体，让它的机能完全停止才行。

（——停!我不能那么想!为了延续依德尔的生命，不能破坏这里啊，卡鲁玛是恶魔，所以无法与天防省交涉，必须由我来说服才行……）

雪拉如此告诫自己，但是强大的魔力几乎让她失去自信，为了依德尔一个人让这里继续运转下去，那样做的风险太大了。

即使贝尔菲拉琪不那样做，也无法完全否定其它恶魔起动遗迹攻击天界的可能性，目前聚集在第二港市的兽人恶魔们几乎都是无害的，但是这点天界应该很难理解吧，因此成败就在雪拉是否能够说服了。

而且尽管这个遗迹现在有贝尔菲拉琪这个管理者，不过若是依卡鲁玛的计划进行，他们就必须将她打倒，在那之后遗迹也很可能突然失控，造成魔力爆发，进而产生大爆炸。

不过若是在魔界爆炸，受魔力污染的也是魔界，所以不会造成问题，需要担心的是纯粹破坏力的威胁。即使如此，如果魔力的量足以毁灭天界，那么轻而易举就能将遗迹上方的城市炸飞了。

（——好!总之这样就OK了。）

就在雪拉想着「希望只是自己杞人忧天」的时候，魔力测量装置也已经将数据扫瞄完毕了。

（——接下来就是等待天界派遣守护天使过来……还有要向依德尔说明，我们要打倒贝尔菲拉琪。）

接下来雪拉会配合守护天使们，与贝尔菲拉琪决一死战；而卡鲁玛也会指挥其它的兽人恶魔们，孤立在魔界的贝尔菲拉琪，到时从天界派来的援军越是精锐，越是能减少伤亡的产生。

任务结束之后，守护天使打开天使之门，与地上的脱离地点仍勉强连系着，事情到此可说是顺利得过头。

过没多久，雪拉报告的邮件就寄到拉法之处，她用来扫瞄的测量装置也经由天使之门送还至拉法的手上。他的直属上司不是守护天使，而是治愈天使课课长，而雪拉的立场既是守护天使，同时也属于治愈天使课，这一点仍未改变。

（——这样做好吗?不，为了不使雪拉小姐的努力白费……我也必须尽一己之力才行，现在可不是犹豫的时候了。）

拉法原本要辞掉课长职务，结果却未受到认可，这次他带着雪拉的情报，再次造访天防省，他不需经过柜台通报，只是照个面便可使用直通办公室的电梯。

只见米哈尔的办公室就像刚搬家似地散乱不堪，沙发和家具都摆放了一地。

「阿米，这是怎么回事啊?虽然我本来就认为你不是擅于打扫的人，不过这也太乱七八糟了吧。」

「不，那些都是人家刚还回来的。好啦，治愈天使课课长大人今天亲自前来有和贵干呢?如果是要找人下围棋或将棋的话，就请你去找别人吧，我可是很忙的。」

「下棋就改天再说吧。对了，亚克没有来这里吗?」

「该不会是要我派遣部队吧?你从什么时候开始变得会破坏规定了啊?」

「话说在前面，我可不觉得我有破坏规定。」

拉法将一枚存有数据的记忆卡放在哈米尔的桌上，哈米尔立刻用计算机确认里面的内容，他的表情随即转为严肃。

「那就是紧急事态的概要。」

「看来是真的没错，没办法……集合部队吧。」

守护天使长从座位上起身。

「那你果然还是想恢复成守护天使吗?」

「因为我有想守护的事物，那时的事，我不想再经历第二次了。」

封印梅塔特时，拉法感到自己的无力，于是辞去七大天使的候补，其实天防省的首领本来该是由拉法出任，米哈尔则预定是他的辅佐。

时至今日，米哈尔身为大天使，却并未设立辅佐宫……

看到拉法认真的眼神，米哈尔耸了耸肩。

「我知道了，那么我以七大天使，同时又是守护天使长的身分下令，革去拉法治愈天使课的职务，然后再特例引用天使规律254节，四行诗省略，仪式等一切从简，任命拉法为守护天使长的辅佐官。」

「感谢，我在此谨拜领受命。」

「战斗训练应该荒废许久了吧，我稍微和你练一下，等一下到训练场来。」

「是，我很乐意!在雪拉小姐他们准备好前还有一些时间，为求万无一失，我也想取回战斗的感觉，请你手下留情啰。」

于是天防省传令要求主力部队做好出击准备，而最早将这件事报告给天防省的亚克，也收到请求支持的邮件，要他作为支持部队随军出击。

由于天界提升至警戒状态，有守护天使经验者或有力的天使，都会收到天防省请求援助的通知。虽然并非强制，但几乎所有天使都主动参加，志愿担任战斗部队的后方支持……然而亚克的母亲，同时也是前守护天使长的艾莉芙却拒绝征召。

艾莉芙在事前就收到拉法寄的魔界计划报告，她坐在自己办公室的桌前，手撑着脸颊用计算机确认情报。

如果真如数据所示，那一击将具有葬送一切的破坏力。如此大规模的魔力若是在天界爆炸，只怕大多数天使都会在瞬间消失；即使侥幸存活下来，也会受到残存魔力的污染，过不了多久就会全灭。

「可是这么庞大的计划竟轻易就让我们得知，简直就像在说要别人快去阻止她似的。」

明知是自言自语，艾莉芙还是不禁喃喃说着。纵使想要说服贝尔菲拉琪，手机也被她设为拒绝接听，拿她一点办法也没有。

「是我让梅塔特的灵魂逃到地上……如果那是肇因，应该要由我来做了结才是……可是要是连我也去，天界全体一定会陷入不安啊。」

即使已经引退，艾莉芙在天界仍具有莫大的影响力，甚至被称为是天界最后的防线。

艾莉芙用手机寄了一封邮件给儿子，那是为了在亚克出击前往魔界前，将自己剩余的所有理力全交给亚克。

决战时刻已经迫在眉睫，然而置身风暴中心的依德尔却仍一无所知。





7．仅此一次的魔界约会

依德尔顺利通过了打工的面试，下周一开始正式上班，上班时间一周三天，平日是从傍晚到夜晚。原本人界的「天照茶房」所位于的租界店面，在这里则变成中华料理的「白虎饭店」，只有那家店有在征工读生……无论如何，下周起依德尔就要穿着旗袍从事服务业的工作了。「白虎饭店」的料理长本来是在贝尔菲拉琪城堡里负责伙食，他对依德尔来说是第一位料理老师。

而说到卡鲁玛，他并没有参加面试，只是陪依德尔来而已。

「……咦?小雪呢?」

面试结束之后，依德尔从店里出来，却不见之前陪她来到店门前的雪拉，让她感到有些不安。

「她说收到天界的联络，我想应该是要报告事情经过吧。」

「……只剩我们两人了呢。」

「对、对啊，依德尔小……依德尔姐姐。」

「……很好。」

依德尔摸了摸身高比自己高的卡鲁玛的头。

「……光在家吗?……他和妈妈两个人没问题吧?」

「不用担心啦!出了什么事雪拉可不会默不吭声，贝尔菲拉琪大人个性也变得圆滑许多……的样子。」

「……嗯，没错，那我就和卡鲁玛约会吧。」

听到依德尔这么说，卡鲁玛背上彷佛窜过一道电流。雪拉和光不在，却能在不被依德尔警戒的情况下光明正大在一起，这种事还是第一次。

「有没有想去什么地方?哪里都可以唷!」

「……呃……这个嘛……我想……去找腌菜石?」

「那、那样也不错啦，不过应该另外还有许多想去的地方吧?」

「……那就由卡鲁玛决定，你要当姐姐的护花使者。」

为了重现港市内的市容，这里也准备了相当多的约会地点，去买衣服、逛依德尔喜欢的可爱杂货、找她最爱的小鸭子玩具……卡鲁玛的恋爱电子计算器头脑，瞬间便规划好了约会行程。

「去吃可丽饼如何呢?也快到下午茶的时间了嘛!」

「……可丽饼是那个卷起来的食物?有水果、小蛋糕还有冰淇淋之类的?好像很美味。」

「没错没错!就是卷起来的食物，往这边走!」

卡鲁玛拉着依德尔往反方向的购物中心前进，虽然可能那里可能和「天照茶房」一样，或许也有所改变，不过卡鲁玛的担心还好只是杞人忧天，在购物中心的入口处，那家贩卖冰淇淋和可丽饼的商店依然健在。

店员虽是兽人恶魔，但是他和卡鲁玛一样曾在人界打工，因此学会了烤可丽饼的技术，是个职业级的专家。

依德尔点的可丽饼，是在厚厚鲜奶油上加了草莓的口味，卡鲁玛则是加了杏仁的巧克力香蕉口味，在两人等待可丽饼完成的这段时间里，原本寂静的购物中心开始出现人潮，仅管还不到拥挤的程度，不过看起来相当热闹。

「让您久等了，依德尔小姐!」

「……好棒喔，鲜奶油上有好多草莓。」

从卡鲁玛手上接过可丽饼，依德尔露出喜悦的笑容，那笑容不止是卡鲁玛，连扮演店员和顾客的兽人恶魔们都被一击KO了。

（——依德尔小姐是这么地开心，可是……）

要让这个幸福的世界继续存在下去，就必须打倒贝尔菲拉琪才行。

而且这件事他们尚未告知依德尔。

纵使有如此的魔力浓度，她的生命也只剩下三年时间，光和雪拉选择在魔界生活的理由，对依德尔来说恐怕仍是末解之谜吧，如果依德尔知道答案，那么她一定会拒绝享受这样的生活。

（——我必须要告诉她才行。）

卡鲁玛在心中如此反刍着，然而一看到依德尔的笑容，他的思考便停止了，有鲜奶油沾在她的脸颊上。

「依德尔小姐，妳这里……沾到奶油了喔。」

卡鲁玛指了指自己的右脸颊，依德尔的左脸颊上沾着白色的鲜奶油。

「……要叫姐姐，你叫错称呼，罚你帮我擦。」

依德尔从她爱用的包包里取出面纸。

（——这与其说是处罚，不如说是赏赐啊!依德尔小姐!!）

方才认真烦恼的事情马上就被抛诸九霄云外，卡鲁玛拿起面纸，一边抱怨「真、真是让人伤脑筋的姐姐啊」，一边擦掉沾在依德尔脸颊的奶油……但这次他却无法停止幻想。

（——依德尔小姐的脸颊好软好有弹性……又白皙……啊啊!!我好想当面纸!!即使是会被揉成一团丢掉的面纸也无所谓……不，面纸用过就丢了，所以不如用舔的!请让我舔吧!!）

见到卡鲁玛呼吸急促，依德尔不可思议的凝视着他的脸。

「……生病了?」

「不、不是的!就某种意义来说是病没错，但我并没有生病!我可不是病态啊!!」

就算杀了他，他也说不出口那是恋爱病，卡鲁玛的态度实在太明显了，不过即使如此，依德尔还是没有察觉，她也继承了光对恋爱感情的迟钝。

「……巧克力香蕉好吃吗?」

「咦、那个、这个、很美味啊。」

「……借吃一口。」

卡鲁玛还来不及反应，依德尔便二话不说试尝了一口他的可丽饼。

（——这是我吃了一半的东西，又碰到过依德尔小姐的嘴，也就是说如果我再吃了这个可丽饼的话…………!）

卡鲁玛兴奋万分，他张开嘴，就要对准依德尔吃过的部分咬下去，这是间接接吻的好机会，不过……

「哎呀，抱歉，小哥!你别发呆呀，哈哈哈哈——!!」

一辆蔷麦面的外送脚踏车突然冲撞过来，轻而易举就将卡鲁玛撞飞，那不是意外，很明显就是故意的行为。扮演街上居民的兽人恶魔们，看到卡鲁玛和依德尔那样亲近，他们再也无法坐视不管。

这完全出乎意料的攻击，让卡鲁玛的可裙饼脱手飞到空中，立刻就被鸟型兽人恶魔从空中劫走。

「……鸟先生也喜欢可丽饼?啊……卡鲁玛你没事吧?」

「呜呜，我没事……没事的。」

依德尔对倒在地上的卡鲁玛伸出手。

结果卡鲁玛就这样错失了时机，没有说出贝尔菲拉琪之事，大街上容易处于众人环视的情况，卡鲁玛自觉到必须找个能两人独处的地方才行。

在卡鲁玛的引领之下，依德尔在购物中心享受着购物的乐趣，也在卖杂货处找到了适合浮在浴缸的鸭子玩具，另外也逛了逛衣服和首饰，不过由于零用钱的关系，依德尔都是只看不买，只要开始打工之后，能够利用的金钱也会增加，所以恶魔少女忍着不买。

自从回到魔界之后，依德尔的身体情况比在人界时更为良好，不需要在白天补充不足的睡眠时间，只不过在贝尔菲拉琪的劝告之下，她是在晚上十点准时就寝，不能和光他们一起熬夜固然有些寂寞，但相对的她可以早起准备早餐，对依德尔来说是非常幸福之事。

和卡鲁玛在购物中心走着，依德尔忽然想到一件事，因为卡鲁玛是恶魔，所以留在魔界陪她倒可以理解，但是连光和雪拉都来到魔界，这就让依德尔觉得奇怪了。

不过依德尔只是觉得奇怪，并没有想要去确认，因为她没来由地感到不安……深怕一确认，这个世界就会崩毁，那样的心情无端降临依德尔的心中，而依德尔至今对在胸中徘徊的感情视而不见，假装若无其事般过着生活。

（——因为这样很幸福，我想继续下去，虽然不能和小柴、樱妈妈、千景、内藤同学……还有港市的大家相见是很寂寞……但是依德尔留在魔界身体就会变好，只要找到治疗方法，总有一天我会就能去见你们了……到时一定会更幸福的。）

最喜欢的人陪在身边，能够每天过着像这样的生活，依德尔不敢再奢望更多，再来就是依德尔自己要为大家做些事，尽可能偿还恩情了。

「差不多该回家了，天色也暗下来了。」

在将购物中心逛了一递之后，天色已经完全暗了下来。

「……嗯，你今天是个很尽责的护花使者。」

依德尔摸着卡鲁玛的头笑着说道。

「我不是小孩子，不要这样做啦!」

「……不行，摸乖孩子的头是姐姐的义务。」

卡鲁玛虽然嘴上不愿意，但如果真的讨厌其实可以逃走，可是他并没有那样做。

依德尔忽然一副认真的表情，平常她都是悠哉悠哉的模样……现在却是以认真的眼神对卡鲁玛说道：

「谢谢你，依德尔能这么幸福，全都归功于卡鲁玛、光、小雪、妈妈……还有大家陪在我身边。」

「大家陪在您身边是当然的啊，因为我们喜欢依德尔小……不是，是依德尔姐姐。」

卡鲁玛慌张地牵起了依德尔的手。

「好了，我们还要准备晚餐，而且不快回去大家会担心的。」

卡鲁玛心中五味杂陈，越来越说不出口了，但是他仍强装出笑容，两人就像真正的姐弟一般，感情要好地手牵手踏上归途。

今天的晚餐是蛋包饭，依德尔在鸡丝饭中加入九层塔佐味，而这道菜是圣诞节樱送依德尔的掌上型游乐器软件中，料理食谱集里的一道菜。贝尔菲拉琪则是负责汤和生菜色拉，看到她们母女站在厨房里，在客厅的光不禁充满复杂的心情。

只要自己和依德尔结婚生子，或许就不会有任何人受到伤害，不过这种事他也不好找雪拉或卡鲁玛商量；而且这件事既然是出自贝尔菲拉琪之口，那么也许其种有什么陷阱也说不定。

另外说到现在的雪拉，她则是观赏着有线电视的摔角频道节目「初学者也能做到的四十八种技巧」，而且一边看还一边做笔记，卡鲁玛有好几次都想用遥控器转台，却每次都被雪拉以反手水平手刀刺中胸部，雪拉更在卡鲁玛倒地后，对他施展逆虾形固定。

「投降!救我啊!神月光!!能够阻止这个披着姐姐皮的凶暴天使的人只有神月光你啊!!」

「喂!谁是凶暴天使啊，应该是天使般的可爱姐姐吧?」

连光也不禁要同情他了。

「雪拉，妳这样会不会凶过头了啊?对他稍微温柔一点如何?」

「没关系的!我是属于痛扁弟弟那型的姐姐，而依德尔则是温柔的姐姐，我们的角色设定就是这样，虽然那只是我自己的规则就是了!」

被雪拉这么一说，卡鲁玛就无法反驳她了，其实身为天使的雪拉对卡鲁玛这个恶魔温柔，那样才是不自然，所以就某种意义而言，这样的距离感或许才是恰到好处……不过……

「可是痛扁不太好吧?」

「没关系，来吧!尽管来没关系，我很WELCOME啊!!」

一瞬间，光感觉到卡鲁玛……彷佛是恋爱天使上身一般，或许是他这么说让雪拉更为高兴，逆虾形固定也锁得更紧了。

（——雪拉和卡鲁玛的感情很好嘛，或许打是情骂是爱吧。）

光思考着自己究竟喜欢谁，是雪拉呢?还是依德尔呢……在梦中被千景逼迫时，他也曾经感到心动过。

对光而言，雪拉是恩人，依德尔是妹妹，千景则是不畏光眼神的诅咒接近他的朋友，她们三人都是光重要之人，没有优劣之分。

（——可是如果贝尔菲拉琪说的是实话，假若我有解救依德尔的自个……）

厨房传来菜刀轻快的切菜声，以及西红柿酱类的甜美香味，依德尔和贝尔菲拉琪似乎都正专注于料理。

自知自己的个性不适合耍小手段，光在心中做好觉悟，决定对两人坦承一切。

「我希望你们维持原样听我说。」

雪拉保持着逆虾形固定，转头朝光看去。

「痛痛痛痛痛痛痛……骨头、我的骨头……」

「啊、不，我收回前言，先解开对卡鲁玛的技巧再听我说好吗?」

「反正逆虾形固定的诀窍我已经掌握到了，我就饶了你吧，我有卡鲁玛这个好弟弟真是太好了☆」

雪拉像这样故意装得很活泼，都是为了不让贝尔菲拉琪发现计划的演技，而且卡鲁玛之所以配合雪拉，也是建立在「打倒贝尔菲拉琪」这个同盟关系上……然而下一个瞬间，两个人真的大吃一惊。

「我想要向依德尔求婚。」

「啊、那个……小光原来也会开这种玩笑，我有点吓到了呢。」

这突来的一句话，更让卡鲁玛瞪大了眼喃喃说道：

「求婚……什、什什什什什什什什什什什什什什什什什什……!!」

「其实是和依德尔的那件事有关。」

为了不让厨房听到，光刻意小声补充说道。听到他这么说，雪拉和卡鲁玛也都绷紧了表情，而光马上又恢复到正常的声量。

「因为我是扮演依德尔的恋人嘛，我看你们两人的姐弟演得这么好，想说我也来参加一下，所以才找你们商量，详情晚点再说。」

关于光为什么会说出这种话，雪拉和卡鲁玛发挥想象力的结果，关键全都指向某一个人的存在。

贝尔菲拉琪，一定是她对光灌输了什么想法。

「差不多快好啰～～☆」

只听到贝尔菲拉琪从厨房对光等人喊道。

「肚、肚子快饿扁了呢!对吧?卡鲁玛。」

「嗯、嗯，对啊，雪拉姐姐。但是不可思议的是我不只肚子饿，连背上也好痛哦!话说回来，如果光刚才说的事成真，那么光也会变成雪拉姐姐的弟弟呢。」

「是那样没错呢。」

「哇～～☆那我就可以尽情对小光施展摔角技了吧……依德尔是我的妹妹，如果小光变成她的老公，那也等于是我弟弟了呢～～☆」

三人语调生硬地一搭一唱，同时一边往饭厅移动，尽管今晚的晚餐也很美味，但餐桌上的气氛却显得极不自然。

在依德尔入睡，贝尔菲拉琪回到自己房间之后，光等人众集在卡鲁玛的房间里，三人报告并确认各自的状况，首先是从雪拉开始。

「天防省决定派遣精锐部队过来，出击的时机是交给我来判断，不过事到如今已经无法回头了，这种事不能拖个一两个月……近日之内就要解决。」

雪拉表情紧张地说明道，据卡鲁玛所说，贝尔菲拉琪在晚上会从自己的房间移动到地下遗迹的柱子房间，将自己的魔力也灌输进去。

「这样啊，那……明天我会告诉依德尔小姐，关于依德尔小姐的寿命，以及我们要打倒贝尔菲拉琪这件事。」

明知这是吃力不讨好的工作，不过卡鲁玛也习惯扮黑脸，因此他并不在意，接着继续说道：

「然后雪拉姐……不对，雪拉，保留遗迹不加以破坏那件事交涉得如何?」

「要承受遗迹内充满的魔力，就算不是七大天使等级，也需要相当多的理力总量，我自愿报名担任遗迹的管理者，只不过天防省似乎反对保留遗迹……可是没问题的!这件事我会协调好!」

虽然尚未明确约定，但是时间所剩不多，也无法等雪拉取得承诺了。

「我知道了，我会告知能够信赖的兽人恶魔，说会发生与天使的战斗，一旦战斗开始，全员就会从森林公园避难到人界，我也会参加战斗，而在那一段时间里，神月光就带着依德尔小姐回去人界。」

光没插嘴雪拉她们的计划，一直等待着发言的时机。尽管事情进展到这个地步，而雪拉也设法让天使的精锐部队出击了……但是除了战争之外，还有以其它方法解决的可能性存在。

「我说雪拉、卡鲁玛……除了打倒贝尔菲拉琪之外，真的没有别的办法了吗?」

「如果有其它的办法我们早那样做了!对依德尔小姐而言，贝尔菲拉琪是她的母亲……我也不想夺走她珍惜之人的生命……可是……」

卡鲁玛咬着牙如此说道。

「刚才那件事，不，晚餐前的那件事你们还记得吗?」

「你说晚餐前，也就是我对卡鲁玛施展摔角技的时候?」

「就是在那之后我说的话。」

听到光突如其来的一句话，雪拉明明知道却是佯装不知。

「呃～～嗯……哪件事啊?对了对了，今晚的蛋包饭很美味吧?」

「是求婚那件事，我说那种话是有理由的，你们就听我说吧。」

光的语气非常认真，旧话重提也让卡鲁玛愤怒得面颊抽搐。

「你、你你你你你你你你在想什么啊!依德尔小姐和神月光共有一个灵魂，就像兄妹一样不是吗!!」

「就是因为这个因素啊，我就把贝尔菲拉琪对我说的话，原原本本告诉你们吧，依德尔的症状之所以恶化，是因为依德尔的体内存在不完整的大天使理力。据我父亲所说，神月家所继承的力量会一代傅一代，不断交棒下去，如果我和依德尔结婚……然后有了小孩的话，分开的两个灵魂很可能都会由那孩子继承，不过贝尔菲拉琪也说这理论并没有确切根据就是了。」

光所说的话确实是有那样的可能性，正因为如此，雪拉和卡鲁玛都难以掩饰心中的动摇。

（——小光要和依德尔结婚!?咦……那就是……为什么我的胸口会这么痛，我好像不太对劲。我、我是小光的守护天使，当然希望小光能够幸福，依德尔既会做菜，又是个有魅力的女孩子……可是小光，千景又该怎么办呢?不，不对，不是那样的，我不可以慌张，我要冷静，所以说小光是人类我是天使，我们打一开始就不可能有结果……但是如果是那样，依德尔也是恶魔呀!为什么我就一点机会也没有!!）

思考到一半，雪拉也已经方寸大乱，无法响应光所说的话。

另一边的卡鲁玛也是心情难以平静。

「那样又不能解决问题!贝尔菲拉琪的目的是破坏天界对吧?这一定是为了欺骗神月光的陷阱啊!!而且神月光没看到遗迹，你根本就不明白!你感觉不出魔力和理力，根本察觉不到有什么异常呀!!」

「假如依德尔和我结婚……那个……」

或许是想到生孩子，光一时为之语塞。

「不准想象下流的事!!神月光!你敢对依德尔小姐胡思乱想些什么!!就算不为夺取灵魂我也要杀了你!!」

「只要我还活着就不允许你做那种事!!」

守护天使的使命感让雪拉反射性地挺身保护光，但她的神色却看似有些畏惧。她并不是害伯卡鲁玛，而是害怕光被依德尔抢走。

（——我不想承认那种事……好难过喔，感觉小光好像……要离我远去似的。）

喜欢光、想和他在一起的感情，以及身为守护天使必须达成使命的义务感，雪拉夹在这两种情感之间喘不过气来。

「只要我和依德尔所继承的大天使灵魂和理力，全部重聚在孩子身上，依德尔就能得到自由了，生活在人界也不会有问题，而且也不必打倒贝尔菲拉琪，这样还是……不行吗?」

等光和依德尔生下孩子，将两人的力量交接给下一个世代后，到时再停止遗迹的机能就可以了，孩子所继承的既然不是不完全的理力，那么也不会发生和依德尔相同的症状了吧。

或许一切真能那样顺利，但他们不可能毫不怀疑就相信此事，贝尔菲拉琪会特别对光说出这种事，就足以判断这是个陷阱了，而在场三人也都很清楚这点。

七大恶魔说的话，他们不得不疑神疑鬼。

而另一方面，如果事情顺利的话，将不会有任何人死去就能解决问题，会被牺牲的只有千景的思念，以及雪拉的感情而已。

（——没、没错，再说我和小光……本来就不可能在一起。）

有件事触动了雪拉的心弦，她想起曾听亚克说过「命运之人」的事，对雪拉而言那就是光，她之所以陪伴光到现在，并不止是因为将他牵扯进天使与恶魔之争的罪恶感而已。

（——我……我对小光……）

当千景追求光时，雪拉也是这样的心情。不，一股比那时更强烈的冲动，在雪拉的心中不停翻搅。

想和光在一起。在卸去义务与责任等心中的藩篱后，那就是雪拉最真实的心情。

然而即使如此，她还是无法舍弃身为守护天使的自己，雪拉甚至欺瞒自己的真实心意。

「我反对，不……依德尔与小光结婚之事……我是赞成的，因为那样就能够拯救依德尔了吧?但是我们还是必须打倒贝尔菲拉琪，因为只要她和遗迹都在，那么不就随时都可以攻击天界了吗?身为守护天使绝不能坐视那种事发生。」

雪拉采纳了光的意见，提出了与目前计划的折衷方案。

「不、不不不不不行啊!那种事我无法认同!依德尔小姐是恶魔吧?人类和恶魔结婚不是好事呀!!」

虽然卡鲁玛慌慌张张地反对，但是他反对的理由都毫无说服力。

「你给我闭嘴!!小光……你要让依德尔幸福喔，如果你没有让她幸福……我是绝对不会原谅你的!!」

「好，我一定会的。」

虽是简短的一句话，光的语气平静……却是坚定无比，这样一来打倒贝尔菲拉琪的方法，还有解救依德尔的方法，这两样都已经凑齐了。

「这样一来还是必须告知依德尔，我们要打倒贝尔菲拉琪这件事啊。」

光的心境非常复杂，当贝尔菲拉琪提出和依德尔结婚这件事薄，她真的散发出身为母亲的温柔气氛，尽管那甚至也可能是演技……

（——结果我只是想相信她而已，想相信贝尔菲拉琪其实是个温柔的人……不对，是温柔的恶魔，那只是……我的一厢情愿。）

光下定了决心。

「连同求婚之事，由我来对她说出一切……」

「那是我的职责啊!!神月光的求婚等以后再说!等打倒贝尔菲拉琪之后再说!由、由我……由我来对依德尔小姐说，不好的事全部都由我来说!!」

卡鲁玛大吼道，他主张被依德尔怨恨是他的职责，并不是他认同了光和依德尔的结婚，而且他也习惯被依德尔怨恨了。

「这种事应该量才录用，由我来……」

「别逞强了，卡鲁玛，我来说吧。」

「少啰嗦!!我祈祷神月光被依德尔小姐甩掉!!」

明知那样一来依德尔就无法得救，卡鲁玛还是对光丢下这句话，接着便打开房间的窗户。

「我去把一切告诉可以信赖的家伙们!!」

恶魔少年变身为乌鸦，然后直接向夜空飞去。

「……对不起，雪拉。」

「为什么道歉啊!!我才应该道歉呢!!光之所以不能过着普通人的生活，追根究底都是那一天，我提出一起去森林公园的错。」

「那么就不是对不起，我应该感谢妳，因为有雪拉在，所以我才能和大家相遇，我真的非常感谢。」

其实光还有另一个方法可以救依德尔，只要使用那个方法，依德尔一定就能在魔界与卡鲁玛他们一起过着幸福的生活吧，为了阻止贝尔菲拉琪的计划，天使们可能马上就会破坏遗迹。

沉睡在光体内的灵魂，对于天界的行事风格仍存有记忆，就如同过去的梅塔特一般，危险在萌芽阶段就该摘除，其中没有感情介入的余地。

「那么晚安，雪拉。」

光走出房间，再次向自己的心确认。

他并不打算轻易赴死，而且到最后都不会放弃自己的生命，也不会让依德尔放弃。

有了这样的认知之下，光才再次将自己拥有可以马上治好依德尔的力量之事，深深刻印在胸中。

隔天早晨，他们也是全家一起享用早餐，贝尔菲拉琪不知是没发现雪拉和卡鲁玛的计划，还是故意视而不见，她仍是继续戴着母亲的假面具，她偶尔露出的笑容、看着依德尔的眼神，似乎真的显得很幸福。

之后四人一起上学，前往第二港高中，虽然又遭遇不良少年拦路，光仍是轻松应付过去，或者该说是不良少年自己朝光攻击，然后又挥空跌倒，那样的举动一直重复，然后看时机差不多便撤退离开。

撑过早上的课程之后，期待已久的午休是在福利社展开面包争夺战，卡鲁玛为了帮依德尔买而奔走，却被迫连光和雪拉的炒面面包与可乐饼面包也一同买了，之后四个人就在屋顶上用餐，纸盒装的咖啡牛奶，味道与人界的相比仍是毫不逊色的美味。

放学之后，可以听见从校园传来金属球棒击中硬球的轻脆声响，以及不知何处传来吹奏乐器社的号角和小号之声，即使是课业结束后，学校仍是充满热闹气氛。

依德尔因为要打工，所以无法参加社团，不过她喜欢放学后这样的气氛，她在人界时几乎都是边走边睡，因此之前对此并没有留意，自从回到魔界之后，依德尔每天都有新的发现。

她啥不得马上就回家。

「……可以参观一下社团吗?」

与光和雪拉一起走出教室，再与别班的卡鲁玛会合之后，依德尔突然口出此言。

「那就由我来带路吧，依德尔姐姐!我记得神月光和雪拉应该有别的事要做吧?」

卡鲁玛向两人使了个眼色。

「啊、对、对哦!我们有事要办，小光先借我一下啰。」

也不说是什么事，雪拉便匆忙拉着光要走，而光也顺着她的意思离开。

「……他们很忙?」

「好像吧，今天就和我一起参观吧，依德尔小……依德尔姐姐!」

「……嗯，一直缠着要和光与小雪在一起，依德尔太撒娇了。」

一瞬间，光不安的情绪传递到依德尔心中，不过依德尔相信光既然不说，一定是有相当的理由。目送着雪拉和光的身影消失在走廊的尽头，她便迈开脚步缓缓前进。

「……有腌菜石研究社吗?」

「那、那种的就不太可能有吧，依德尔姐姐另外还对什么社团有兴趣呢?」

「……围棋?」

「咦……妳知道规则吗?依德尔姐姐。」

「……我会下黑白棋。」

「围棋并不是黑白棋的进阶版啊!!两种是完全不同的游戏啦!!」

「……第一次听说。」

两人一边进行着这样的对话，一边前往校舍四楼的音乐教室。

「依德尔姐姐喜欢音乐吗?」

「……喜欢。」

「唱歌如何呢?我没听依德尔姐姐唱过歌，所以很好奇呢，对了，下次有时间我们找神月光他们一起去唱KTV吧!就这样说定啰?」

「……好，我们去唱歌吧，我很期待。」

或许是上次在购物中心的约会，让依德尔对卡鲁玛敞开了心扉，完全看不出对他有所戒心。

他们一边爬着楼梯，卡鲁玛一边在心中叹息。

（——为什么……我难得和依德尔小姐变得这么要好了说……可是不说不行!即使会被她讨厌……我也必须亲口说出一切!）

走到通往四楼的楼梯平台时，卡鲁玛停下脚步，走到这里就看不到其它学生的身影，只听得到音乐教室传来练习中的乐器之声。

「依德尔小姐，有件事想请妳听我说。」

「……要叫姐姐才对喔。」

卡鲁玛摇摇头。

「不是身为弟弟的我，而是身为恶魔卡鲁玛，这件事我必须告诉依德尔小姐。」

卡鲁玛抓住依德尔的双肩，将她推到墙上，这是为了不让她逃走……为了让她面对现实。

「……好可怕。」

依德尔威到畏惧，她并不是怕卡鲁玛，而是害怕卡鲁玛将要说出的话。

「依德尔小姐的时间……已经所剩不多了，即使这禁忌领域充满了魔力，依德尔小姐的性命也撑不过三年，您无法永远和大家一起过着快乐的生活!!」

「……骗人?」

「是真的，而且……就连这三年都很危险，贝尔菲拉琪在这个地方聚集魔力，而且打算利用位于城市地下深处的遗迹，射出累积的魔力来消灭天界啊!!那样一来雪拉也不会平安无事，而且人界受到放出的魔力影响，后果将会难以估计……」

「……可是妈妈她……她有当一个好妈妈呀。」

「那是演技!是为了欺骗依德尔小姐!!」

依德尔全身颤抖，而卡鲁玛也透过手掌，感受到她的不安。

「……小雪和光知道这件事吗?」

「我全告诉他们了，而且也有请求天界派兵协助，足以打倒贝尔菲拉琪的精锐部队已经在蓄势待发了。」

「……妈妈不知道这件事吗?」

「如果她看穿了我们的行动，知道一切事情的话，一定会有什么动作吧。她既然没有动作，也就表示……依德尔小姐，妳该不会想告诉她吧?」

「……可是不说妈妈她……妈妈她就会……」

依德尔无法想象天使们的力量有多么强大，但是她不愿看到已经变温柔的贝尔菲拉琪受到伤害。

「那是无可奈何的事!我也……很希望能够继续这样的生活……可是……」

「……为什么……为什么妈妈要做那种事……」

卡鲁玛举出了一个假说，在此之前贝尔菲拉琪都把依德尔视为继承人，当成下一任魔界的统治者在培育，本来她应该要夺取光的灵魂，继承怠惰女王的宝座，不过如今贝尔菲拉琪或许改变了主意。

（——或许她打算让神月光和依德尔小姐所生的孩子，成为下一任的魔界统治者吧。）

这样卡鲁玛就能够明白，为什么她会对光说出那些话，等继承人出生之后，再射出累积的魔力消灭天界，这样魔界的统治就坚若盘石了。

也许在那之前她并不打算使用遗迹的魔力，但是这件事已被天界得知，贝尔菲拉琪的计划将会化为泡影吧。

光如果不和依德尔结婚，那么继承人就不会诞生，而且依德尔若是不打算夺取光的灵魂，贝尔菲拉琪的企图就会遭到封杀……不过她也可能因此恼羞成怒，强行对天界发动攻击，消灭天界之后再强迫依德尔夺取光的灵魂，这也并非不可能。

「总之现在事态分秒些争啊，依德尔小姐。配合之后将发生的战争，兽人恶魔们将会暂时到人界避难，请依德尔小姐也和神月光一起逃走，依德尔小姐在人界一觉醒来之前，我就会把一切的事情全部搞定。」

对依德尔而言，这几天她真的过得非常幸福，不是那么简单就能抛弃。

「……我想救妈妈，依德尔会说服她的……如果妈妈想做坏事……依德尔会阻止她的。」

卡鲁玛摇了摇头。

「……无论如何……都不行吗?」

恶魔少年紧闭着双唇，静静凝视着依德尔的双眸，卡鲁玛的意志十分坚决。

「我……因为依德尔小姐说想活下去，所以我也会尽全力实现您的心愿，假如只是要延续依德尔小姐的生命，那么只要借用天界的力量，封印依德尔小姐就可以办到。可是那样并不能说是活着，依德尔小姐的『活着』是与神月光和雪拉……还有和喜欢的人在一起才有价值，这个城市虽然几乎实现了依德尔小姐的愿望，三年的期限却依旧不变，而且建造出这座城市的贝尔菲拉琪也随时可以毁掉它，而我醒悟到……阻止她就是我的使命……所以即使依德尔小姐讨厌我、怨恨我，我也要打倒贝尔菲拉琪。虽然会让依德尔小姐失去一位重要之人……即使如此我还是要战斗，如果天界企图破坏这城市魔力源头的遗迹，那么我也会奋勇抗战死守到底。」

依德尔终于明白了，为什么光和雪拉不惜将生活从人界移到这个世界，也要和依德尔一起生活，因为他们两人都知道三年的时间限制。

「如果打倒了贝尔菲拉琪，而且遗迹也能维持下去……依德尔小姐您……必须和神月光结婚，那样一来妳们两人生下孩子，那么不管是侵蚀着依德尔小姐的理力，还是神月光身上的理力，全都会由那孩子继承。不用夺取神月光的灵魂，依德尔小姐也能活下去，而且还能连同新生命一起，和神月光共度同样的时光喔!所以……因为未来还有希望……因为我想守护依德尔小姐的未来……」

卡鲁玛放开依德尔的双肩，双腿软弱无力的跪倒在地，为什么能和依德尔在一起的人是光而不是自己?为什么非要是光不可呢?自己明明是如此地喜欢她，要选择让依德尔活下去的道路，就非得要扼杀自己的感情吗?卡鲁玛感到既悔恨、又痛苦、又难过，眼泪不禁夺眶而出。

只见依德尔蹲下拥抱卡鲁玛。

对于贝尔菲拉琪的思念，至今仍使依德尔举棋不定，她不敢说自己没有迷惘，然而即使如此，卡鲁玛的话让她有了深切的体认。依德尔体会到光和雪拉时以怎样的心情，甘愿为了依德尔而献出三年的时光。

「……谢谢你，卡鲁玛。」

依德尔的胸中浮现出一个未来光景，和光结婚就代表可能会夺走光身为人类的生活，依德尔不认为光的幸福是在魔界。

（——光的未来是属于光的……）

因为他是依德尔珍惜的人，他们都是依德尔珍惜的人，所以依德尔希望能让他们自由的活着。

「……依德尔会照卡鲁玛的话做，所以不要哭了。」

依德尔拥抱着卡鲁玛的头，露出了甜美的微笑。

（——谢谢你过去为我所做的，依德尔要……全部还给光……而且妈妈孤单一个人太可怜了。）

想在打倒贝尔菲拉琪之后，只留下危险的遗迹是件困难的事，既然天使们的力量足以打倒贝尔菲拉琪，依德尔认为卡鲁玛和兽人恶魔们是无法守住遗迹的，想让卡鲁玛他们不受伤害，方法只剩下……让他们失去守护遗迹的理由。

（——依德尔活得很快乐，真的非常快乐……我感谢你们，既不难过，也不悲伤哦。）

为了这群这么爱护自己的人们，依德尔静静地接受了自己的死期。

与幸福的日常生活告别的时刻将近。





8．结束的开始

当天晚上，雪拉收到一封邮件，内容是说要派遣过来的守护天使部队已经整装完毕，虽是称为精锐也当之无愧的部队编成，但最让雪拉震惊的是发信人竟是拉法，而且他还调职成为守护天使，并且参加了精锐部队。

除了本文之外，在文末还有一连串担心雪拉的碎碎念，即使不再是治愈天使课的课长，这一点还是没变。

「……小雪，妳怎么了?」

见到雪拉手上拿着手机，脸上表情凝重的样子，依德尔不禁担心地注视着她。

今天依德尔缠着雪拉，和她一起人浴，然后就寝……总之若是依德尔不入睡，雪拉也无法向卡鲁玛和光报告这件事。

「嗯，是拉法课长写信来唠叨啦，说我最近怎么都没和他联络这样☆他对部下真是保护得过头了。」

雪拉省略掉无法说出口的部分，装作一副若无其事的样子，而依德尔则是凝视雪拉的双眼，好像想对她说什么，但是在雪拉问出「怎么了?」之前，依德尔便微笑着说：「……妳要准时回报才行呀，小雪。」然后躺在被窝上，随后雪拉熄了灯，昏暗的房间里，依德尔转而面向雪拉。

「……小雪，我全都听卡鲁玛说了，不用再隐瞒我了。」

雪拉背对着依德尔，不敢面对她，虽说对方是七大恶魔，然而再怎么样她也是依德尔爱慕的母亲，要打倒她的人……就是她们天使。

「那……妳也知道接下来会发生什么事了吗?」

如果依德尔这时说出「……不要杀我妈妈」，雪拉的意志一定会产生动摇吧。

「……嗯，我知道，依德尔会听大家的话，做一个好孩子。」

「对不起……对不起，依德尔。」

雪拉背对着依德尔哭泣，明知会是这样的结果，可是一想到自己若是站在依德尔的立场，雪拉的胸口就难过得喘不过气来。

「……不要哭，小雪。」

只见依德尔在被窝里蠕动着移动，然后钻进雪拉的被窝里，从背后抱住了她，雪拉的身体在颤抖，那是因为她害怕，即使一切都顺利结束，也会在依德尔的心中留下伤痕，而且……也有可能不会成功，或许贝尔菲拉琪早就看穿雪拉她们的计划，并且布下了陷阱也说不定。

「……没问题的，一定会顺利成功，大家……都会幸福的。」

依德尔温柔地抚摸着雪拉的头，而雪拉则是转过身来。紧紧地拥抱住依德尔。

到了隔天，只有贝尔菲拉琪一个人坐在早餐的餐桌前，光、卡鲁玛、雪拉和依德尔都已经离开家，而且非但如此，城市中兽人恶魔们的魔力也都消失了。

贝尔菲拉琪啜着红茶，脸上露出微笑，嘴里自言自语地说道：

「哎呀，我以为能再享受一阵子的说。」

无论是天界的攻击，或者是部下兽人恶魔们的反叛，一切全在贝尔菲拉琪的预料之中。

「可是太相信天界也是问题喔。」

之后七大恶魔的预言完全应验了。

雪拉等人从第二港市的森林公园，沿着通往人界港市的道路前进，而兽人恶魔们则是列队而行，原以为得知事态后气氛会变得沉重……没想到他们却感觉像是去野餐，兽人恶魔们以原依德尔亲卫队队员为中心在前引导，一行人却是热闹又吵杂。

依照计划是让要他们到人界避难，同时来到港市这边的森林公园后，与待命的天使精锐部队会合，之后光和依德尔留在人界，雪拉与卡鲁玛则是陪同精锐部队，与贝尔菲拉琪进行最后决战。

当一行人抵达人界这一侧的出口时，只见守护天使长米哈尔以及一级守护天使的部队都已等在那里，就连二级以下的守护天使们也聚集在此，他们以理力对森林公园布下结界。

守护天使全员都身若天使服装，并且进入战斗态势。

「把他们全部都逮捕起来。」

连声招呼都没有，米哈尔便下令抓人，而下一个瞬间，卡鲁玛已经化为黑豹兽人的形态准备发动攻击。

「这是怎么回事……雪拉，妳设下陷阱要抓我们吗?」

而雪拉则一时还搞不清楚发生什么事。

「逮捕……不是该保护……」

米哈尔摇头否定了雪拉的话。

「抱歉，毕竟恶魔就是恶魔，我们不能把这么一大群放生到人界去，要请他们暂时待在这森林公园所张设的结界牢笼内，另外……关于遗迹那件事，经过详细分析，如果真如数据显示的那样，那我们就不能够放过，必须破坏掉。」

米哈尔有如威吓众人般，微微放出理力，只是那样的压力就让兽人恶魔们吓得鸦雀无声，由于这里接近人界，大气中的魔力降低，使得依德尔已经摇摇欲坠，很可能会因为米哈尔的理力而晕倒。

光像是庇护一般地抱住依德尔。

「等一下好吗?天界的大人物，依德尔受到魔力会有危险，你们在公园里张设结界是……那个……不行的。」

光的语气虽然平静，眼神却表达出强烈的抗议之意。

「这么可爱的女孩竟然是贝尔菲拉琪的继承人，真是让人不忍心下手，但是守护人界与天界是我们的工作。」

米哈尔完全不理会光的抗议。

「只要不抵抗我们就不会动手，不过你们若是帮助贝尔菲拉琪，或是妨碍我们破坏遗迹，我们可是会很困扰的，可别让我们多费力气。」

雪拉也不知道事情会变成这样，这点卡鲁玛看到她的动摇就明白了。雪拉无法说服天界，这样一来即使打倒贝尔菲拉琪，依德尔还是没有未来。

「神月光快逃呀!依德尔小姐就……拜托你了!!」

明知对方等级远在自己之上，卡鲁玛仍勇敢面对米哈尔。为了保护米哈尔，两名一级守护天使从左右朝卡鲁玛包夹而上，米哈尔却以眼神命令护卫的天使们待命。

「没办法呀……真是的。」

米哈尔叹着气伸出一根手指，单独面对朝他扑来的卡鲁玛，只见卡鲁玛的爪牙，以目不暇给的速度朝米哈尔而去，但是米哈尔却只是将理力集中在一点，靠着一根手指就将所有的攻击全部化解，他就像是华丽的斗牛士，轻易闪过了卡鲁玛的突击，而米哈尔的脚却一步也没有移动，发动攻击的卡鲁玛不禁感到恐怖。

「想挑战七大天使你还早了三百年呢，话虽如此，三百年后我也会变得更强就是了。」

藉由雪拉的报告，米哈尔也大致了解卡鲁玛这个人。统率兽人恶魔的就是他，而且这次进攻魔界的开端也是他，就某种意义而言，他算得上是天界的帮手。

「请你稍微睡一下吧。」

米哈尔将理力从指尖改灌注至整颗拳头，将手臂向后拉，准备向前挥出拳头。卡鲁玛察觉攻击就要到来，然而他正处于攻击结束，正要重整态势的时候，米哈尔就在这最坏的时机进入攻击动作。

想要回避却慢了一拍，米哈尔瞄准卡鲁玛的左腹而去。

（——完了!依德尔小姐……请妳务必……要活下去!!）

可是这一击却没有挥下，有一名人类少年闯入，挡在卡鲁玛和米哈尔之间。

「我就说等一等了，我们谈一下吧。」

光挡在卡鲁玛的身前，米哈尔见到这个情景，不禁一瞬间感到困惑。

「小光!!你在做什么啊!!跑到那里去会死掉的呀!!」

「没事，保护人类是守护天使的工作啊。」

雪拉立刻想冲上前去救光，但是其它一级天使们却对雪拉施加压力，那气氛就像在说，只要妳敢动就视同造反。

由于光成为挡箭啤，卡鲁玛才不至于受到致命伤。他趁机向后方跳去，而兽人恶魔们则是众在一起，做出一道魔力防壁，将依德尔保护在防壁之内。

神月光，天界知道他身分的人只有拉法和艾莉芙……以及雪拉这三人而已，不过借着与他对峙，米哈尔从光的眼神隐约察觉了光的真实身分。

「我还想说被贝尔菲拉琪盯上的人是个怎样的家伙……原来如此，看来并不是普通的人类，但是现在那种事以后再说，如果你不打算带路，引领我们去魔界的话，我们就自己闾进去啰?」

「那样我们会很困扰，遗迹被破坏会缩短依德尔的生命，和我们一起来到这里的兽人恶魔们就像是依德尔的家人，所以我希望你不要伤害他们。」

连光自己都觉得这样的要求太异想天开，然而若是雪拉出言请求，她可能就会被当成叛徒，既然对方不肯听恶魔卡鲁玛说的话，那么只有靠光采取行动了。

「我承认你很有胆识，可是没有人能和不定时炸弹一起生活吧?一个不小生让天界遭受攻击而消灭……我可不想发生那种事。」

「我们绝不会让那种事发生，我和卡鲁玛以及雪拉……我们大家会一起守护的，所以请你协助我们。」

「你以为那样说，我们就会相信吗?天使和恶魔至今可是战争过无数次的敌人喔。」

「可以信的!依德尔就是你们之间的桥梁啊!」

面对大天使，光一步也不退让。

「快点给我让……」

话说到一半，米哈尔惊讶得说不出话来。

因为雪拉有了动作，没想到她竟然……紧紧抱住卡鲁玛。

「你、你看!天使和恶魔也可以很要好啊!!」

「干什么啦!雪拉!现在不是玩摔角的时候啦!!」

「我并不是对你有什么感情哦，但是我们必须证明小光说的话没错才行呀!!」

其它的守护天使都对雪拉的行动感到困惑，只有米哈尔仍是一脸严肃的表情。

「别慌张!身为守护天使却任职于治愈天使课，我早觉得妳是个不象样的家伙，妳该不会被恶魔迷住了吧?」

米哈尔的目光像是要贯穿雪拉似地盯着她看，却仍不足以看透她。

「好吧，既然感情那么好，那么接个吻应该没问题吧?」

听到米哈尔的提案，雪拉和卡鲁玛以及光都全身僵住，而另一方面，对于这突如其来的要求，最爱起哄的兽人恶魔们则是大声欢呼。

对兽人恶魔们而言，现在这处境应该是相当危险，对方是为了打倒贝尔菲拉琪而编成的天界精锐部队，数量上虽然胜过对方，但是每个兽人恶魔的战斗力则远逊于卡鲁玛。刚才主将就已经对过阵，而且对方仅凭一根手指就能应付卡鲁玛的攻击，每个兽人恶魔都很清楚他们没有胜算。

即使如此他们仍是毫不畏惧，因为他们不想因为自己的胆怯而让依德尔担心。

「接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接……」

雪拉的语言中枢已经濒临崩溃，她将视线转向光，光也发着呆不知该如何是好，而卡鲁玛则是……心想只要那样能保护依德尔，于是他用力将雪拉抱住。

「这是为了依德尔小姐……全都是为了依德尔小姐啊!!」

「不要啊——————!!」

雪拉在尖叫响起的同时，赏了卡鲁玛一个耳光。

提案的米哈尔则是哈哈大笑。

「真是有趣!好了，我明白了，这证明了妳没有被迷住，守护天使雪拉，打倒贝尔菲拉琪之后，要由谁来管理遗迹呢?那样的魔力浓度，一般的天使可是无法胜任。」

「所以说我来负责就好!」

「二十四小时不眠不休吗?那样乱来的管理方式可不能算得上安全喔。」

结果还是只能破坏遗迹。尽管没有说出口，米哈尔的眼神却是那个意思。

「哼，和恶魔共同管理可不行喔，我可没相信恶魔到那种地步，那么该怎么办呢?」

在雪拉不知该如何回答时，突然有人伸出了援手，天使降临在森林公园。

「那样就没问题了，毕竟像这种需要默默等待的工作，我在治愈天使课就已经习惯了，与照顾盆栽相比，遗迹的守卫和管理这种工作可是轻松多了呢。」

「真是……已经恢复了啊。」

米哈尔在训练场以帮拉法训练为名义，将拉法痛扁到无法行动的地步，而那还只是刚才不久前的事，因为要测试雪拉他们的真心，有拉法在场就会有所妨碍，但是拉法却比米哈尔预料中更早归队。

「我不能只让雪拉小姐辛苦啊，毕竟我是雪拉小姐的上司，米哈尔，你要怎么做呢?要打倒卡鲁玛他们前进吗?」

米哈尔使了使眼色，二级守护天使们便将张设在公园的理力结界解开。

「我知道了啦，随便你们吧，我重新下令，遗迹就保留现状，目标是七大恶魔贝尔菲拉琪，现在只要集中对付她就好，这会是投入全部兵力的一战，大家神经绷紧一点!」

只听到指挥官的声音响彻整座森林……几乎是在同时，位于人界与魔界交接处的森林发生剧烈震动，随着地鸣声起，原本稀薄的魔力突然一下子转浓。

「……妈妈?」

尽管是在兽人恶魔的魔力结界守护之下，受到大天使理力的影响，依德尔仍是摇摇欲坠，她喃喃叫着母亲。

只见她从魔界那方的森林缓缓走出，兽人恶魔们的行列自然分为两列，而七大恶魔贝尔菲拉琪就从人墙形成的道路中央悠然漫步而来。

「来吧，小依，还有雪拉、小光、卡鲁玛，我们回家啰☆妳们竟然抛下妈妈离家出走，不要做那种令人悲伤的事。」

米哈尔立即发出指示，他命令二级以下的天使后退，一级的守护天使则从天空包围贝尔菲拉琪。

「没想到对方自己出来了呢……拉法，准备好了吗?」

「好了，只是有点奇怪呢……」

贝尔菲拉琪亲自出来迎接，让拉法感到不自然。

对于那些包围自己，随时可能冲过来的天使们，贝尔菲拉琪好似丝毫不放在眼中，她靠近依德尔，轻轻地拥抱住她。

「受到这么重的伤害，随时都可能会倒下了……这样妳还想去人界吗?」

「……妈妈要把大家……要破坏天界和人界吗?」

「那个遗迹是为了让小依幸福而存在，我不会用来做那么恐怖的事。」

团团围住她的一级天使和米哈尔都没出手，即使目标就在眼前，他们攻击的意图却越来越低落，那并非是魔力的缘故，而是他们感受到贝尔菲拉琪和依德尔的母女情深。

「很遗慽，妳可以骗过单纯……失礼，应该说是意外纯粹的米哈尔，却骗不过我。」

拉法生出理力之箭，将箭压缩至飞镖一般后发射，那支箭命中拥抱依德尔的贝尔菲拉琪眉心，她的身体就像汽球般爆开，从里面喷出雾状的魔力，那片魔力之雾包覆住依德尔保护着她。只闻女人的声音透过雾传至森林中。

「哎呀，你为了不让小依受到影响，特地将理力压缩并且准确狙击，你很擅长操纵理力吧?」

「谢谢妳的夸奖，难得有这个机会，可以请妳坦白说出，妳为什么要做这种事呢?为了不让孩子们更加悲伤，我们大人这时应该坐下来谈话，找出解决问题的方法才是呀。」

「我之所以传送假货过去那里，是因为我自己已经无法过去那里了……差不多准备完毕了，天使们马上就会进攻过来，如果遗迹遭到破坏，我的计划就无法实现。雪拉，谢谢妳为我们那么烦恼，还有卡鲁玛也做得很好，你把天界的防御力都引诱过来……」

依德尔身边的魔力之雾分出一半，朝着光一直线飞去，将他的身体包覆起来。

「虽然我还想和你们多聊聊，可惜时间不够了，魔界的继承人就交给我来保护了☆」

雾的中心产生一道恶魔之门，光和依德尔就像掉入地洞般，被恶魔之门吸了进去。

「那么拜拜啰，永远不见☆」

雪拉奔至光的身边，想要抓住被吸入地下的少年，可是却遭到魔力之雾所阻，同样的，卡鲁玛也是差一步却无法触及依德尔。

瞬间眼前一片黑暗，光感觉脚下踏着的地面消失，身体就像是在游乐园玩自由落体般，有种飘浮在空中的感觉。

贝尔菲拉琪的伪装破裂，里面喷出魔力之雾包覆住依德尔，到这里光都还有记忆。

（——我会死吗?）

突然间飘浮感中断，光感觉到脚下确实踩着地面，他如今置身一个昏暗的房间中，天花板很高，六根柱子在房间中排成六边形，而六边形中心稍微前方处有一个王座，只见贝尔菲拉琪正坐在王座之上。

依德尔在光的身边，她伸出手握住了光的左手。

「……妈妈，住手吧。」

「即使这是小依的愿望我也不能听从呀，我已经聚集了足够摧毁天界的魔力，即使守护天使们现在回到天界防卫也阻止不了，而且在他们到达遗迹之前就可以发射了。」

「为什么把我和依德尔带来?」

「小光曾经接受过我的魔力，也算是我的小孩呀，我保护你也是理所当然的吧。」

贝尔菲拉琪虽然露出微笑，但从她的表情完全感觉不到丝毫母性，语气从刚才就一直很冷淡。

「我现在就要攻击天界，守护天使米哈尔和拉法，这两个人是有点棘手，不过他们如今无法彻底攻击或防御，想要阻止我的一击是不可能的……若说有谁能阻止……你们明白了吧?」

那就是沉睡在光和依德尔体内的大天使梅塔特，他一个人的力量就足以击退魔界七大恶魔中的六人。

「假如小光愿意把灵魂让给小依，以小依温柔的个性，她一定会使用梅塔特的力量挡住我的攻击，保护天界和人界，不是吗?」

反之亦然，依德尔将灵魂还给光，这是在逼他们做出选择。

想要阻止贝尔菲拉琪，两人之中必定有一人要消失。

「你们两人也可以维持现在这样哟，到时也只不过是天界消失，人界受到魔力的污染而已嘛☆哎呀，想要用言语说服我是白费心机喔，你们以为我是谁?我可是七大恶魔贝尔菲拉琪，我的攻击可不会手软。」

「……妈妈，为什么……为什么要伤害大家?就不能和平相处吗?」

「对，不能。恶魔和天使一直斗争到现在，才不可能那么简单就和好。」

「可是兽人恶魔们还有卡鲁玛，甚至依德尔都和天使相处得很好呀，所以……贝尔菲拉琪伯母也……」

这几天对她而言或许只是谎言，但光他们毕竟还是和贝尔菲拉琪在同一个屋檐下生活到现在。

「谎言要维持到底也是很累的，而且兽人恶魔们本来就不是纯粹的恶魔，那是我为了保护小依，利用森林的野兽创造出来的，原本称得上是恶魔的那些存在，几乎都在与梅塔特的一战遭到消灭，仍残留恶魔之力的也只有卡鲁玛而已，不过就连卡鲁玛也被小依迷得死心塌地，小依真是坏孩子，居然连恶魔也被妳迷住。」

「……卡鲁玛都做得到，妈妈也……可以与大家变得要好，不管是和天使们，还是和人类……一定可以的!」

「妳也想用那种方式诱骗我吗，可是……不行哟上好了，闲聊就到此为止吧。」

房间整个都在鸣动，装满柱中的液体也如沸腾般开始冒泡，六只漂浮在其中的恶魔也逐渐缩小……宛如放入温热红茶中的冰块，渐渐溶解消失。接着液体被抽干，柱子中变得空空如也，六住之厅中充满了几乎无法完全容纳的魔力。

「连最后一块肉也化为魔力了呢，不过即使如此……想要完全消灭天界仍稍嫌不足。」

光和依德尔都预感到她想做什么，眼前贝尔菲拉琪的实体逐渐消失，好似雾一般逐渐模糊，依德尔见状奔了过去，她触碰贝尔菲拉琪，想要拥抱住她。

「……妈妈，不要死。」

「比起被天使杀死，这样还比较符合七大恶魔的下场。」

可是依德尔的手穿过了贝尔菲拉琪的身体，看来打从一开始，她就已经决定好要将自己的生命用在何处。

「……不要走，妈妈别走啊!」

依德尔将自己的魔力输给到实体逐渐消失的贝尔菲拉琪，然而贝尔菲拉琪却不接受，只见名为贝尔菲拉琪的存在消失，转换成为纯粹的魔力。

「保重了。」

她以平淡的语气对依德尔和光说完这句话，身形便完全消失了。

随即遗迹再度鸣动，储存在遗迹地下深处的魔力，与可说七大恶魔存在本身的魔力交融在一起，化作一道箭朝魔界的天空射出，在经过加速之后，那道箭穿越魔界的天空，出现在人界……港市的上空。

「真是，被人先将了一军，我果然无法胜任守护的七大天使。」

「丧气话等之后再说吧，事情还没结束。」

米哈尔与拉法以最快速度飞上天空，巨大的魔力之箭直径接近一百公尺，轮廓就好似一颗飞弹，跟随在米哈尔与拉法之后，雪拉等天使也向天空急速飞升。

光和依德尔被贝尔菲拉琪带走，还来不及去救助他们，魔界就对天界放出了致命一击。

（——如果我没有报告遗迹这件事……不，至少向上面进言立刻攻击遗迹的话……不是的……不行……我已经不知道该怎么办才好了!!）

那些都是假设，事情演变至此，雪拉认为自己要负一部分……不，大部分的责任，自己明明非常努力，在尽可能不失去的情况下争取得到更多，没想到现在却即将失去一切。

不管是光还是依德尔，甚至连天界、人界也……

魔力之箭逐渐接近人界天空的极限，在那之后连接的就是天界。

而在通往天界的大门前，一名天使正等待着窜升而来的强大魔力，虽然他有些吓得脚软……不过还是单独一人正面与魔力弹头抗衡。

他就是恋爱天使亚克，如今他的身体洋溢着过去没有的理力。

「我至少可以拖延TIME，用妈妈给我的全部理力……张开防护盾!!」

就在魔力之箭的箭尖即将侵入天界时，亚克生出的理力防壁挡住了它，可是……那一箭十分沉重，箭尖不停朝理力之壁推了过来，亚克虽是张开数层理力争取时间，却无法将其推回。

「役想到会这么沉重……小雪……我不会输的!」

旷继承了母亲的才能与理力，全部都是别人所给予，好似找不到哪一个部分是自己的力量，即使如此，亚克仍是拼命的抵挡魔力之箭。

「这份思念……想守护小雪的这份思念是属于我的!!我喜欢妳!!ILOVEYOU!小雪————————!」

突然间，亚克感到支撑防壁的手上变轻了，原来是从地上赶来的两位大天使来到亚克的身边。

「真是不害臊的小子，不过你做得很好，我们来强化防壁，把它推回去吧?」

「亚克小弟，再稍微忍耐一下，雪拉小姐她们也正在赶来。」

于是两位天使前辈加入防壁，但尽管有七大天使级的两人加入，三人拼尽全部的理力，魔力之箭仍一点一滴地朝天界入口逼近。

再加上其它一级、二级的天使们也加入，灌注理力在防壁，想要将魔力之箭推回，这时雪拉也终于到达，巨塔一般的魔力之箭接近而来，雪拉也亲身感受到它的威力，它积蓄的魔力如果爆发出来，那么就算整个天界都被消灭也不足为奇。

（——必须要阻止才行……绝不能让这种东西爆发!!）

只见雪拉也参加防壁的中心……和亚克、拉法、米哈尔一起灌注理力。

即使如此箭还是没有停下，也无法阻止，纵使天防省派出增援恐怕也不行吧……几乎每个天使都是这样的想法。魔力之箭仿佛是在嘲笑拼命抵挡的天使们，眼看箭尖就要到达天界的入口。

此时米哈尔说道：

「我看……这东西要是在这里爆发，人界可能将不止是受污染。」

「是啊，说不定大海会干涸。」

拉法的表情中也显露出焦虑，在最初接下这一击时，亚克的理力就已经耗尽，如今防壁是由擅于操纵理力的拉法在控制，尽管他将天使们聚集的理力做最大限度的活用，却无法稍稍停止逼近而来的破灭。

「保护人类是守护天使的职责对吧?那么……就摹这东西年天界爆炸，爆炸所产生的冲击和可能影响人界的魔力，就由我们张开防壁阻止，这样一来还可以保住人界。」

「真是个好方法，只不过那样你就要背负让天界毁灭的污名啰?」

「负责人就是为了担负责任而存在，牺牲我一个人的性命也无能为力，甚至还要赔上整个天界……我真是史上最差劲的守护天使长……所以后面的事就……拜托你了。」

「换成我站在你的立场，结果也会一样的。」

仅是放出理力，雪拉就已经竭尽全力，她甚至无法插嘴两人的谈话，只要集中力稍一中断，防壁将会无法维持下去。

（——谁来……救救我们，小光……）

或许是上天听到雪拉的愿望，魔力之箭的力道稍微减缓了，只见从地上延伸出一条纠缠如绳索的魔力，那是从地上的森林公园所放出的。

「大家上啊!现在是天使还是恶魔都已经无关了!」

随着卡鲁玛的号令，地上的兽人恶魔们开始一齐拉动绳索。

天使们从上空推回，而地上的兽人恶魔们则是将魔力合而为一，要将魔力之箭拉回魔界。

恶魔们在卡鲁玛的带领之下，动作整齐划一，十分团结……即使如此却仍不足以推回魔力之箭，只见魔力之箭静止在空中不动。

而理力耗尽的天使们一个接着一个脱落……地上的兽人恶魔所生出的魔力绳索也越来越细，随时有可能会断裂。

天使与恶魔齐心协力也无法阻止，一切都将要回归于无。

「……光，用这个力量……保护大家。」

依德尔手按胸口，那是心脏的位置，手掌所感受到的鼓动，让依德尔确实感受到「自己是活着的」，而这条命是光给她的。

「那样儆依德尔……妳会……妳会如何昵?」

封印在魔界地下深处的遗迹，在遗迹中心的六柱之厅内，依德尔转而面向光，拥抱着他微笑说道：

「……不会怎么样，只是恢复原样而已。」

「不是!那灵魂……那条命不是别人的东西，已经是属于依德尔了!是属于……依德尔妳的东西，我的灵魂给妳!妳就用那力量救大家……」

「……光不可以死，大家、大家会伤心的。」

「依德尔也一样吧?如果依德尔不在了，我也会悲伤的，雪拉、卡鲁玛、千景还有妈妈也是!」

「……一样呢。」

「没错，我们都一样……」

「……神一定是希望我能成为一个让光觉得温柔的人……所以才会派依德尔来到世上吧。」

依德尔说着垫起脚尖，亲吻了少年的面颊。

光的脸颊上有眼泪的味道。

「……现在还来得及，只要光飞去，一定就能够保护大家。」

依德尔缓缓闭上眼，彷佛要将最爱之人烙印在眼底。

「所以我还给你，再见了……光。」

「不要说再见……依德尔……由我来代替妳……」

「……谢谢你，因为依德尔能遇见光、小雪还有大家，依德尔非常幸福，所以……依德尔最喜欢大家了……」

然后依德尔的身体失去力量，直接就靠在光的身上，依德尔的双眼已不会再睁开，虽然仍残留体温，却也终将逐渐冷却，光紧紧抱住少女娇小柔弱的身躯。

少年的背上张开白金色的羽翼。

「妳等我，依德尔，我很快……就会让一切结束，然后回来还给妳，这灵魂我只是向妳暂借而已唷!!」

光轻轻让依德尔躺下，然后举拳朝向天空。仅仅只是这样的动作，阻挡去路的遗迹天花板立刻开了一个圆筒形的洞，从那里看得到遥远彼方的魔界天空，然而白金色的羽翼只是一个展翅，下一个瞬间光的身体便从地下深处来到地上，穿越魔界的天空……少年飞舞在港市的天空。

目前参与防壁的人只剩下米哈尔、拉法，以及雪拉和亚克，此时一个背上有着白金羽翼的大天使，闯人四人与失控的巨大魔力之间。

「你是……小光吗?」

在朦胧的意识中，雪拉向大天使如此问道。

「大家……请把力量借给我!!」

光直接触碰魔力之箭，那具有凶恶破坏力的魔力，天使只要触碰到，很可能会瞬间遭到蒸发，但是少年接了下来，那是依德尔的魔力包覆在光的手上，帮助他控制魔力。光身为天使，却能够驱使魔力与理力，吸收破坏的魔力，使其转变为治愈的理力。

原本一度耗尽力量的天使们，在受到光放出的治愈理力后得以恢复，又再度向防壁聚集起来，防壁又再次恢复了强度。

而地上的兽人恶魔们也趁着这个空档，将魔力绳索重新凝聚得更为稳固，而从地面仰望天空的卡鲁玛，看到光的变化……也明白发生了什么事。

（——依德尔小姐……妳还给他了吧。）

卡鲁玛悲不自胜，却没有涌出愤怒或憎恨的感情，只觉得十分空虚，即使成功保护天界和地上，依德尔也已经不在了。

（——我……究竟做了些什么，我救不了依德尔小姐，无法……给依德尔小姐一个幸福的未来。）

「喂!卡鲁玛，你别偷懒啊!」

恶魔少年背后传来斥责的声音，是兽人恶魔们。

「少、少啰嗦!已经……结束了啦!」

「别放弃!你不振作怎么行呢!我们要亲手保护依德尔小姐最喜欢的世界不是吗?」

兽人恶魔们尚未发现依德尔已死，然而他们的话却在卡鲁玛的心中深处回响。

（——依德尔小姐最喜欢的世界……）

卡鲁玛这时才明白，依德尔为了保护她喜欢的人，听以才把灵魂还给光，这样下去……依德尔的心意将会白费。

「没错，对，就是那样……这时我们要是不努力……」

为了回应依德尔的思念，卡鲁玛再次用力紧握住魔力绳索。

「上啊!我们不能输给天使们，让他们见识我们对依德尔小姐的思念有多么团结!」

卡鲁玛的号令再度让兽人恶魔们的心团结再一起。

他们那份心意的力量，光也确实感受到了，其它天使或许不能明白，但是体内藏有依德尔魔力的光，感受得到兽人恶魔们炽热的心。

（——只要让理力和魔力……合而为一，我没说错吧?依德尔，妳之所以将魔力托付给我……就是这么一回事吧!）

初次使用完全的力量，光为了控制理力和魔力就应付不暇，此时雪拉离开防壁，陪在光的身边，光正为两股相反的力量而困惑。

「冷静下来……小光一定可以运使理力和魔力的，调整呼吸……相信你自己。」

「我知道了……我试试看，助我一臂之力吧，雪拉!」

光不停将脚下卷动的魔力转换为理力，但是却几乎被那过于庞大的容量所压倒，正因为光如今已能使用魔力和理力，所以也明白贝尔菲拉琪这一击是多么沉重。

「当然，我会陪着你的，而且不止是我……大家……都希望这个世界能存续，你要感觉那股波动，找出大家的心合而为一的瞬间!!」

于是光闭起眼睛，在漆黑的黑暗中浮现出无数道光，卡鲁玛和兽人恶魔，雪拉和拉法，还有亚克和米哈尔以及天使们，那些光有些忽明忽暗，有些则是略显模糊，光想象这是照相机在对焦。

让每一道光发出最大极限的光辉。

此时少年的心中听见。

（——就是现在，光。）

「去吧——————」

光在发出叫声的同时将魔力之箭推回，只听到大气震动，发出有如雷鸣般的声响，魔力之箭上升的力道消失了。

雪拉的脸颊滑下泪痕，因为雪拉也确实听到了，听到依德尔的声音……从光体内传出。

（——依德尔……对不起，我没能保护妳。）

光则是忍住泪，握住雪拉的手，配合她的呼吸，而天使和兽人恶魔们也跟随着照做。

「可以的!不管是天使、恶魔还是人类，都可以像这样……携手同心!!」

听到成为大天使的少年说出此话，雪拉也点头认同。

「这差一点……只差一点了!!」

推回的力量膨胀至两倍、三倍，终于将魔力之箭推回了。

兽人恶魔的队列往魔界方面退后，魔力之箭的箭身有三分之一被拉进魔界。

「再一次就好了。」

光回头向众人确认，拉法缓缓点了点头，而米哈尔和亚克……还有其它天使们都做好准备了。

然后光使尽自己所有的力量，瞬间白金色羽翼覆盖住港市的天空，每当他振翅一次，羽毛便如白雪般飞散。

巨大的黑色魔力之塔失去冲力，当全部被拉入魔界那一侧后，立刻在魔界上空发生大爆炸，带有憎恨的魔力烟消雾散，眼看就要流入人界，却被成群的白金色羽毛吸收抵消而消失。

短短的一瞬之间，天使之羽将港市全境变为一片雪景，又在不到数分钟的时间内，全数消融在空中。

此时在遗迹的地下，一个人影站立在那儿。

那是七大恶魔贝尔菲拉琪……的残留思念，贝尔菲拉琪身为恶魔的力量，已经全部用在魔力之箭的一击，不过她仍残留着一小部分不是恶魔的部分。

受到在魔界上空爆发四散的魔力之箭余波影响，让原本快要消失的贝尔菲拉琪的意识，在短暂时间内恢复为实体。

只见依德尔的肉体躺在六柱之厅内，这副肉体也是靠着遗迹残留的些微魔力，才能够维持存在，既然遗迹责任已了，机能也随之停止，那就代表她的肉体也只剩下消失的命运。

「结果我没有为妳做过一点母亲该做的事呢。」

依德尔彷佛沉睡般，闭着眼睛一动也不动，贝尔菲拉琪温柔地将她抱起。

「这样就不会有人想再战争了，其实本来世界是该消灭的……但既然世界留了下来……小依也该是有形的存在。」

说着贝尔菲拉琪的魔力渗入依德尔的肉体。

「这次真的再见了，小依……」

于是贝尔菲拉琪身为母亲的思念消失了，依德尔的灵魂虽然不会回到身体，但是她的肉体将有如时间停止般永远维持下去。

只见两名天使从遗迹天花板开的洞降下。

是光和雪拉。

「依德尔!已经全都结束了……我回来把灵魂还给妳了，快点……把灵魂从我身上夺走!!」

他抱起少女的身体，紧紧拥抱住她。依德尔还在这里，能够像这样拥抱她……可是她的眼睛却仍是紧闭的。

雪拉也静静注视着依德尔的脸，她的表情十分安详，是张幸福的睡容。

让灵魂分离寄宿在别人身上的力量，随着贝尔菲拉琪的消灭也跟着失传。

因此已经无法把灵魂归还给她，灵魂不会再回到她身上了。

为了让世界存绩，他们失去了依德尔这个存在……本来该是如此。

「……雪……光……」

忽然依德尔的声音响起了。

「依德尔……是依德尔吗!?」

她在光的怀中，微微睁开了双眼。

「……依德尔……不行了……不过我还是会永远和光在一起……所以不要哭……要和大家一起……得到幸福。」

一道魔力在光的胸前颤动，那是有如烛火般的生命灯火。用尽最后的力气向两人告别后，依德尔再次闭上了眼。

「依德尔!!不要走!!回来!!回来啊!!」

光不断呼唤依德尔的名字直到声嘶力竭，雪拉则是说不出话，泣不成声。

仿佛是在为两人平安无事高兴似的，直到最后一刻，依德尔脸上都保持着笑容。





第五卷 终章

招待神月光到天界可说是必然的发展，这个事实只有一部分天使才知情，那就是少年继承了梅塔特的灵魂，同时也是拯救天界的功臣。

希望他成为力量的大天使，为维护世界和平而努力，这是米哈尔和拉法的请托。

贝尔菲拉琪的魔力之箭在魔界爆发，让魔界充满了魔力……而那些魔力若是化为形体，极有可能会诞生新的七大恶魔，目前卡鲁玛成为魔界代表，正在与天界进行交涉。

如今的光是个身为天使，又拥有恶魔魔力……的人类，他的理力与魔力共存，并不会互相干涉，是个特别的存在。卡鲁玛虽有领导能力，却感觉到自己力量不足，因此请求光代替贝尔菲拉琪和依德尔统治魔界。

但是天界也对光带着梅塔特的力量前往魔界怀有警戒，因此卡鲁玛的愿望实在不太可能实现，结果便由卡鲁玛接下魔界暂定统治者的职责。

光暂时在治愈天使课官舍的值夜室内生活，拉法则再度转调至治愈天使课，由于没有其它合适职务，于是又恢复成为课长，他就是光在天界的监护人。

自从依德尔在光两人面前消失已过了两周，世界终于开始回归平静，雪拉有好几天都和亚克一起，以拯救世界的英雄身分，被米哈尔带着在天界四处与人会面，与光分隔两地。

（——终于能见到光，这次一定是……最后的机会。）

雪拉今天总算空出时间。

雪拉想见光，有件事无论如何都想对他表白。

她很清楚结果会怎样，但是天使少女不想为了没有表白心意而后悔。

就在离春天气息尚远的冬季夜晚，灿烂辉煌的满月之下，雪拉约光到能够放眼俯瞰果树园的高台上，然后对他说道：

「我喜欢小光，我希望小光能够成为天使，因为我想永远……和小光在一起，就算被说是任性我也无所谓，我想和小光……」

光若是选择成为天使，那么人界的家人和友人的记忆将被修改，让他们认为光从来不曾存在过。

对于是否要成为天使，光至今都没有回复，因为他始终挂心人界。

「我也喜欢雪拉，再喜欢不过了!可是……」

正因为雪拉和光在人界相处了这么久的日子，因此她也十分清楚，光是无法舍弃人类身分的。少年将泪眼蒙眬的天使少女拥入怀中，

「我能够喜欢上小光真是太好了……能与光相遇真是太好了，我……从依德尔、千景还有亚搜身上得到很多很多珍贵的回忆。」

「我也是，所以……我无法舍弃。」

「嗯……我会连同小光的份，一起守护天界、人界，甚至是魔界。我会成为伟大的守护天使……然后实现依德尔的愿望!!」

两人紧紧拥抱在一起，雪拉不断说服自己就这一次，接着将自己的唇贴在光的唇上，这是个带着泪水滋味的初吻。

之后雪拉成为下任守护天使长候补，而亚克为了辅佐她，也从恋爱天使转调为守护天使，她们与魔界的卡鲁玛相互合作，后来便以这三人为中心，建立起维持魔界、天界……以及人界平衡的体制。

在卡鲁玛的指挥之下，他们与天使们共同合作，为成为睡美人的依德尔，打造出属于她的宫殿，以及兽人恶魔们生活的城市。以贝尔菲拉琪留下的第二港市为中心，天界的技术人员赴往魔界进行沙漠绿化工程，虽然不知要花上几年的时间，但被称为禁忌领域的大陆，正逐渐转变为翠绿的大地。

而光则是……回归人类的生活。就像过去的梅塔特一样，不协助天界就将力量连同光一起封印……并没有变成这样的结果。

因为天界也开始逐渐有了改变。

在黎明破晓之前的早晨，光站在起始的场所，那个港市森林公园的入口。

他和雪拉及依德尔一同前往魔界，至今已过了将近三个星期，关于光在那段时间不在之事，雪拉利用修改认知，对樱和学校方面都有了交代。

天音濑良和佐田依德尔各自转学，光则是在这一周的时间里去做短期游学……就是这样的设定。

然而有个并未受到修改，仍特例保有记忆的少女等待着光的归来。

「光同学，欢迎回来。」

「千景……为什么妳会在这里?」

「我全都听雪拉和亚克说过了……依德尔的事情也是，他们说光同学需要有人能共有依德尔曾经和我们在一起的记忆……所以……」

知道依德尔的人，世界上只有自己一个人，那样实在太寂寞了，为了不让光感到寂寞，知道实情的千景才能特例保有记忆。

「不止是依德尔的事情，对樱妈妈保密的天使与恶魔之事，还有雪拉、亚克的事……这些事你随时都可以和我说唷☆」

千景静静的对光伸出手。

「来吧……我们回家吧，光同学。」

于是少年握起她的手，回归到平凡的生活。

然后时光缓缓地、缓缓地流逝……





第五卷 终章2

少年在森林里迷路了。

他无法承受离别的悲伤，因为他最喜欢的朋友亡故了，那个朋友总是和他在一起，常常带着自己去散步，握着狗链的人虽是少年，但牠都好像在说「跟着本大爷来!」似的，彷佛少年是牠的家臣。

而以后再也无法那样散步了，少年的父亲和母亲都说牠是「往生极乐」，不过少年不太明白那是什么意思，他至今仍无法相信朋友已不在的事实。

像这样在森林中找寻，说不定牠会从哪里跳出来……找着找着却迷路了，少年一副随时要哭出来的样子。

少年的胸前挂着一条银色十字架的项链，那是父亲送给他的宝物，父亲说那是天使给他的护身符……

「天使……天使……请再见我一次。」

他在心中呼喊朋友的名字，突然森林的草丛动了一下，少年注意到动静转身过去，只见一条小小的身影往森林深处奔去。

少年追赶那道身影，不断地跑着……跑着……来到了一间小型西式建筑之前。

「……客人?」

在西式建筑的入口处，一名抱着小狗的女人微笑着向少年询问道。她是个留着长发的美人……表情却显得有些佣懒，看来小狗并不是少年的朋友，而是她的朋友。

「那、那个……我迷路了……」

少年心想，这或许是天使护身符的引导。

只见那位姐姐将小狗放在地上，直直凝视着少年，轻声说道：

「……那我陪你一起到森林外吧。」

「好!」

于是两人手牵着手向前走，小狗摇着尾巴跟随在后。

这两人与一只狗，走出森林公园进入市内，并肩回到少年父母等待的家。

—全剥终—

书末附录十字光商会新商品情报

来!今日的推荐商品就是这个!!

羽毛被「天使之羽X」，请您仔细看!这个羽毛被竟然是透明的!因为我们采用的是透明的被套，绝对可以满足您视觉上的享受!!以前的羽毛被由于太轻，往往让人不禁怀疑「里面真的有装羽毛吗?」，但如果是这包着透明被套的「天使之羽X」，您就不会有那样的不安了!另外，我们还刻意加装会喷出里面羽毛的「羽毛口袋」!时常会有羽毛从里面飘出来证明自己的存走，可说是优异的设计。有了这个「羽毛口袋」，各位使用者就能时常意识、体会到本产品「确实是羽毛被」。

至于新开发的透明被套部分，我们是采用国内一流运动产品厂商也在使用的聚氯乙烯相聚丙烯!!具有超群的防水性能，欢迎在盛夏休闲、冬季登山、海底探勘时使用!!

像这样拿在手上……就可以感受到它的份量，重量感和其它公司产品不同，如果您感叹过去的羽毛被都太轻了!那您就可以放一百二十个心，请交给「天使之羽X」!保证您盖在身上会有如相扑力士压身的舒适睡眠享受!!

关于保养维护方面「天使之羽X」也是领先业界，要在家中清洗一床羽毛被……是件相当困难的事，不过我们的被套是采用经过防水防漏加工，放弃一切吸水性的聚氯乙烯材质，因此就算（注：请将「羽毛口袋」确实关闭后再行清洗。）整床放进水中清洗，也不会伤到里面的羽毛!

几乎在任何时候，您只要用清水擦拭，它与新品同样的使用感就可以维持一世纪，即使咖啡、红茶洒在上面也没问题!因为本商品是开发给您亲子三代使用的!!只要买了就够用一辈子，让您告别为挑选替换棉被而烦恼的人生。

那么在此要请您观赏（注：此乃体验者个人的成想，不保证实际效果。）使用者实际使用后的感想VTR，这是住在港市的某个家庭的使用、心得。

港市居民，高中生，男性。

「该怎么说呢，这个被套又硬又吵，让入睡不着觉，还有到了早上房间里都是羽毛，打扫起来很麻烦啊。」

高中生，女性。

「喂!你这是瑕疵商品吧!而且里面的羽毛并不是胸毛的部分，很明显用的都是飞羽!明显是个劣质品呀!用的是透明被套，根本看得一清二楚!!」

高中生，女性。

「……ZZZzzz……」（昨晚没睡好，在采访中午睡）

家庭主妇，女性。

「我们家不考虑购买耶，这东西有点太特别了。」

狗，男性。

「汪汪!汪汪!呜——!!」（全程发出威吓）

我们得到非常多像这样欢喜悲鸣的回响!欸——由于这次的试用者都是傲娇个性，所以将他们的意见反过来看待，相信您将更能体会「天使之羽X」的神奇功效。

您的钱包应该都准备好了吧!这床「天使之羽X」加上印有十字光商会商标的专用擦拭巾、消毒用酒精、补充用羽毛（羽毛95%），还附送计算机打印机，大画面电浆电视与电视底座，还有（注：不对应对录10的功能。）高画质录放机，只收您99万8000元，这是低于一百万的惊喜超低价。

不不，还不止这些!!只要您现在购买，我们就附送铺地棉被以及枕头!分期利息和手续费当然是由我们十字光商会负担!!

来吧!您还等什么!!我们等您拨打电话进来购买!!





书末附录 破坏神默示录～最终号～

真是!那个推销员到底是怎么回事!拿那个又硬又重的塑料东西，拼命想包住本大爷的身体!!嗯?什么……这次是最终号是怎么回事啊!!本大爷不是还没转生到破坏神的肉体吗……那边的少年，你是这么想的对吧?

话说回来，最近时常看到你呢，一天到晚在本大爷的城池旁边乱晃，嗯——那张脸我好像在哪看过……名字叫卡鲁玛吗?

…………啊!!你又想打光他们的主意对吧!

未经本大爷同意，竟敢对本大爷重要的家臣出手，你这个狂徒!看本破坏神来制裁你!!什么?你不会再那样做了?用嘴巴说要怎么说都可以!!即使你能骗过迟钝的光和急躁的雪拉，却逃不过本大爷的法眼!本大爷眼神一瞪的破坏力，甚至可以让围绕原子核的电子停止……哦哦，你从口袋里拿出什么东西来啊?想要瞒过本大爷超高性能的嗅觉，你密封的方法就太天真啦。

迷-你-莎-乐-美-肠!

「等、等一下嘛，卡鲁玛，本大爷虽是破坏神，却也不是毫无慈悲之心，那个迷你莎乐美肠……本大爷并不是向你要求哦，只不过如果你拜服于本大爷的伟大，要将迷你莎乐美肠进贡给本大爷，本人爷也不至于不收哦。

说不定本大爷就会放过你了，视情况也不是不能收你为家臣喔!

对!没错!再弯腰靠近一点!然后把你的肉放到嘴边!!

嗯?怎么了?快点啊!那根肉肠应该也希望进入本大爷的口中才是!!知、知道啦，本大爷不奢求全部，只要前端一点点就好……………………就、就算舔一下也好!!

啊……这样不是跟狗一样吗!本大爷怎么可以乞讨……本大爷的灵魂是破坏神，这姿态只不过是暂时而已。

可是……真不甘心!莎乐美肠太美味!莎乐美肠是本人爷最爱!!可恶啊!发明比毁灭世界更有魅力的莎乐美肠的人啊!竟能让让本大爷对莎乐美肠如此死心蹋地，怎么有这么可怕的家伙啊!!

喂!你、你做什么!那个莎乐美肠……你竟然要自己吃吗……怎么可能有那种想法!!这里有只那么值得你喂食莎乐美肠的小狗……更正，是化成狗的破坏神……啊啊!住手!别吃!!你的行为已经超脱身为人的伦理观了!你说你是恶魔没关系……

鬼!恶魔!偷肉贼!!

你要诚意……什么呀?你有认真思考过什么是爱吗?没有对人生抱持过疑问吗?怎么这么无情!这就是世间的人情冷暖吗!

果然……本大爷不破坏，又有谁能破坏这个世界，让这个世界净化呢!!

这种缺少关怀的世界，这种世界……本大爷马上就转生恢复成为破坏神，不用七天，三分半钟就让这个世界崩坏!!

嗯?什、什么……还有一根吗?你手上拿的……果然是迷你莎乐美肠啊!!好、好!那就好说话了，想清楚啰，卡鲁玛，世界的命运可是掌握在你手上喔?

把那个拿来!那样一来三分半破坏世界的事就可以算了。

很好很好，真是的，原来第一根只是虚晃一招，你有准备本大爷的分啊，连神也能骗过，那可是高等技巧啊。

呼呼呼，看来这次是真的要进贡到本大爷嘴里……嗯?怎么了?卡鲁玛?为什么要逃?喂!等等别走啊!!都已经打开迷你莎乐美肠了，你没必要逃出神月家的庭院啊!

坐一会儿再走啊!!

「怎么了?柴，从刚才就一直在吵。」

……原来是这样，因为他察觉到光要从玄关出来……你逃跑了啊!卡鲁玛!!

真是的，光你也太不会挑时间了!!都是你走出来的关系，让莎乐美肠给逃掉了啊……嗯?你为什么拿着狗链?视察不是由依德尔负责吗?

「今天起由我负责带你散步，依德尔暂时要休息一段时间。」

看你一副无精打釆的样子，光你怎么了?

「别露出那样不安的表情。」

不，与其说我不安，其实我不满的表情和垂下的尾巴，是因为莎乐美肠逃走的缘故啊。

「依德尔一定很快就会好起来，到时她又能和你一起散步，所以你暂时将就将就我吧。」

唔嗯嗯嗯……刚才卡鲁玛也是这样……看来事情不太对劲啊。

这么一说今天从早上就没看到雪拉的人影。

总之打起精神吧，光!你是家臣们的首领，不振作一点怎么行!!

「是啊，我也要加油点才行吧?」

没错!就是那样的精神!

那么我们就赶紧去视察吧!!也必须追回逃掉的莎乐美肠才行!!





第五卷 后记

已经到了最后一集，我是浅沼。

在日前收到的书迷信中，有读者为第五集是最后一集而悲伤难过，一想到这部作品如此受到爱护，浅沼反而觉得对各位再多的感谢都不够，真的非常谢谢大家。

好了，和羽羽黄路老师差丽的插画一同为您送上的「天使养成法则」，不知各位觉得如何呢?

浅沼写出一部欢乐、可爱，又有点感伤的作品。

而与本篇相反，又到了总是一连串痛苦、苦闷、苦笑，惯例的副标题单元，即使在系列途中更换了责任编辑，它传统的风味仍是继承了下来。

由于这次后记的页数很多，因此副标题的数量也较多-

体感巨峰主义

是水果酒吗……-

姐姐独裁政权

我是独生子-

人潮汹涌的最近车站

大量梅雨!（公司内比率120%）（注：这句改编自日本诗人松尾芭蕉一首俳句，主要是形容梅雨季时的最上川，本句则是将原句的最上川，改成发音相近的最近车站。）-

回归优惠实施中

网络游戏吗?-

竟然完全把我当成科摩多巨蜥看待

巨蜥亚种……这样写就好像怪○猎人喔!-

波、波、波、波动、波、波

那种宇宙战舰的王牌武器是竹枪-

白费力气又有所讲究的胎记

最近小宝宝的注册商标是豹纹-

间谍与住家

一定是易于监视的房屋构造吧-

以现行犯应对

感觉像是急救医疗的现场-

那会让人闷热到跳起来

请务必用来作为新商品羽毛被的广告标语-

你好吗?回答却是暧昧不清

是好呢?还是不好呢!?-

培根起司炒饭

只是念起来好听而已!!-

上当了吧!这是假动作!

这已经不是副标题，而是台词吧……-

加油!啊……无视

从途中温差太大了吧-

你这让人心焦的竹荚鱼，让我厌烦到胃溃疡

几片CD装呢?（注：这是从T-Bolan的歌曲名改编而成的副标题。）-

闻来遗弃尸体

那是犯罪啊!!-

现实姐姐扮演游戏

不论如何挣扎，我都是独生子啊-

这是题外话……

不，谈本篇吧!-

报名者众多!!身分不明……

请携带履历表-

奥之茂虎道

即使是在里侧，帅哥还是帅哥-

天下toIt’s!!

Socool!!是吗?-

四人穿衣麻将

那样打普通的麻将就可以了吧?

当然，在此举出的都是特别莫名其妙的副标题，所以也一定会有认真思考过的副标题啦!!

咦?T责编的视线刺得我好痛。

这么说来，自从我写出帅哥责编这句话之后，T责编就开始自称是DAIG○（不知为何宇没遮成），这是责编和浅沼的秘密。

咦?T责编的视线刺得我好痛。（公司内比率200%）

我赶紧戴上纯白的开洞皮革手套，用手掌遮庄自己的脸，手指的缝隙见射来严厉的视线，于是我全力逃离责编先生!!

我决定在此强硬变更话题。

在封面折口的作者介绍也有写，最近我开始玩起滑板，虽然只是初学的外行人，但已经尝过一鳞半爪的滋味了。

滑板场里有高手也有初学者，在那里可以数人，也可以被教，浅沼还只是初学者，因此都只有被教的份，还好附近滑板场的人都很亲切，我一边受到大家的鼓励，一边继续努力学习中，万岁!肌肉痛!!

虽然我什么都还不会，不过实际站上滑板，练习过几个花招之后，我突然想到了九连环。

尽管有所谓的基本站姿，不过身高、体重，身体的平衡都是因人而异，因此答案也都是人人各不相同……也说不定，在经过许多尝试失败之后，当自己找到答案的瞬间，整个人会高兴得跳起来，就好像不需使用力量，轻易就能解开九连环一样。

若是能让答案安定，而且每次都能够成功那就很好，但是这毕竟就是练习量决定一切了，浅沼是在起跳成功和失败之间不断反复，途中会想「这样试看看如何呢?」却是失败，然后动作往往会比先前更不顺畅。

我还不够纯熟，不过不断的反复练习，那种逐渐开窍的感觉也是颇有乐趣。

好了，就在这样东拉西扯的时候，后记的篇幅也所剩不多了，其实这次本篇的故事有点太严肃，我想说该想想办法，于是便让在本篇未登场的社长，带着他的新产品开了自己的单元，附录单元以及作为后记话题所公开的副标题，倒是意外的颇受好评，所以说不定本篇我也该轻松写住手你们要做什丫

〈中略〉

我差点就被黑衣组织带走。还好靠着奇迹的技术〈中略〉才能平安生还，我想也差不多该开始特别感谢了。

责编T先生，您在吃了其它人的庆功烤肉之后，又和浅沼开会吃烤肉，吃肉也是您的工作之一……下次请带我去玩滑雪板——!这好像不是特别感谢，而是事务联络了耶。

羽羽黄路老师，系列能到此平安画下句点，都是多亏羽羽老师散发温柔气氛的角色与世界观!雪拉、依德尔还有千景都很可爱!!真的非常感谢您!

虫笼Graphics-百足屋YUUKO的同仁，每次都是那么长的副标题，尽管感到过意不去，也不禁赞叹那巧夺天工的排版!还有每集标题的天使和十字架都是不同颜色，感谢你们在细微之处都这么用心!

另外还要感谢陪伴我到最后一集的各位!

祝天使的加护永远伴随各位!!

七月吉日浅沼广太




