文件发布时间:2010-10-09 13:02:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使养成法则
本卷名称：第四卷

序章
寒假将近，今年也终于将要迈入尾声。

今年对光而言可说是印象深刻的一年，自从天使雪拉降临之后，光的日常生活就变得十分热闹，再加上多亏雪拉等人的协助，光终于从过去一直伴随自己的凶神恶煞眼——恶魔之诅咒解放出来，而且事情还不止如此。

虽然光本身也不记得是怎么办到的，不过仅仅一次，陷入危机的少年体内似乎有某种力量觉醒——发挥出雪拉等天使拥有的奇迹之力——理力。只不过光也只使用了一次天使理力，自那之后无论光如何努力，或是雪拉教他使出理力的方法，理力都没有再出现过了。

「来嘛，小光你也可以这样写啊!写上『七大天使』!因为小光也有理力的才能呀!」

「这可是高中的升学就业意愿调查耶，写上太不可思议的内容也只是在找老师的碴而已。」

光和雪拉和依德尔聚集在教室的后方，而今天的班会是要做升学就业意愿调查，表单里的三个空栏中，雪拉在最上面一栏填人「七大天使」，而第二栏也是很奇幻的选项，她填的是「大天使辅佐官」，最后一栏则是「这只是一般论而已，而且是女孩子的梦想，所以当然也可以填呀!」像这样找着借口，填入了「新娘（家管，料理除外）」，一下子就把所有的空栏填完了。

而光则是双手盘在胸前，苦恼的唉声叹气，以前只要少年稍微吐一口大气，整间教室的气氛就会为之冻结，如今那样的情况已不复见，看在班上其他人的眼里，光在班上会照顾雪拉和依德尔，而且他的外表看上去虽然有些可怕，个性却是很普通……这样的印象已经在班上定型了，也由于他在学园祭时认真工作颇获好评，因此已经没有学生害怕光了。

「将来打算啊……说的也是，毕竟不可能永远都像现在一样。」

光的视线忍不住往依德尔飘去，最近的依德尔比起以前更加积极行动，有时光甚至不禁担心她是不是太勉强自己了。

而依德尔似乎也受到光烦恼身影的影响，只见她也双手交叉在胸前，脸上一副犹豫不决的表情。

「我说依德尔，虽说问你将来的出路你或许会感到困扰，但是你有没有想从事的工作呢?」

「…………嗯～～」

看到光和依德尔嗯～～嗯～～的开始奏起二重奏，雪拉赶紧伸出援手。

「对、对了，依德尔很擅长绘画，而且也有才能，可以考虑当插画家或是漫画家呀?或是活用你对色彩的敏感度，当个设计师也不错呀!」

听雪拉这么说，光也「对喔，以活用自己特长的观点来看，或许自然就能找到自己想做的事了。」如此表达赞同。

（——这么说来，我……有什么专长吗?）

依德尔和光不同，除了「绘画」之外，她也有「料理」的才能。

「虽然我自己那样说……可是我并没有什么专长啊。」

「没关系的，小光，你不是擅长阅读漫画吗?当编辑你觉得如何?」

雪拉个性就是积极乐观，就算光想要放弃，她也绝不允许。

「不管是直接还是间接参与，我都没有制作物品的才能吧?」

「那么就当兽医!不然就是动物园的饲育员，或是宠物店的店员也可以吧?」

再这样下去，雪拉说不定会在冲动之下，擅自帮光和依德尔填写意愿调查表了。

「…………啊!」

这时依德尔似乎是想到了什么，只见她提起笔来书写，被她抢先一步的光则是凑了过去，想看看她到底写了些什么。

「……写好了。」

第一志愿水母，第二志愿海天使（注1），第三志愿木耳。

依德尔写完之后就像是完成一件大工程般，表情也跟着缓和了下来。

「不，第三个我可不以为然。」

「对啊对啊，只有它不是同类……不是这样吧!该吐槽的地方不是那里吧!」

「雪拉或许有说相声的才能喔。」

「让人吐槽有什么好心满意足呀!!亏我还好心帮小光的出路提出建议的说!!」

在那之后，光又与雪拉继续商议了一阵子，最后也只是在第一志愿栏填上了「动物相关工作」……这种有点嗳昧的志愿，而雪拉则是将「七大天使」以及「天使辅佐官」的部分，改成「社长」和「副社长」，虽然不清楚那是什么样的公司，不过她采取强硬手段，利用改写认知解决了这件事。

而依德尔的调查表若是原封不动毕竟不太好……可是班会结束的钟声却已经响起，于是关于恶魔少女的出路，光他们只好拜托班导大泉老师，请他特别批准将其作为依德尔「今年的寒假作业」。

「……水母不行吗?」

「你就多多努力，找个比水母更具有魅力的出路吧。」

「小光才更要多多加油，让你的出路变得具体一点吧!」

再过不久就是寒假了。

*注l：学名Clionelimacine，是一种浮游性软体生物。




1 从澡堂开始
依德尔在学校上课时总是在睡觉，不过最近放学回家，她开始会帮忙樱做各种家事，而且柴也是由依德尔负责照顾。

由于寒假已近，上课时间也较为缩短，因此今天下午依德尔便受樱的拜托而出外采买物品，但话虽如此，也不能马上就要依德尔一个人办妥，于是她便在光和雪拉的陪同下，三个人一起来到商店街。

「冬季特卖真惊人!感觉他们就是想好好大卖一笔对吧?」

「圣诞蛋糕甚至从十一月就开始宣传了呢。」

「……要买蛋糕吗?」

提着购物用的购物袋，依德尔的表情变得有些开朗起来。

「不行，蛋糕下次再买。」

「……可惜。」

「但、但是圣诞节的时候会买圆形的蛋糕哦!!」

「……圆形蛋糕?」

「没错没错!然后我们大家再一起切了分来吃哦!」

想像着那景象的人并非只有依德尔，连一旁解说的雪拉也露出幸福甜蜜的表情，浓浓的鲜奶油上，添加了带着清爽酸味和水果感觉的草莓，比起圣诞木柴蛋糕（注2），雪拉绝对更加偏好草莓蛋糕。

「小光!我们买个蛋糕回去吧!要草莓蛋糕喔!!」

「不行，我们今天是来买晚餐的材料吧?」

「我开玩笑的啦!这只是小小的天使玩笑!」

「……圆形蛋糕……好期待喔。」

光等人一面兴高采烈地讨论着蛋糕的话题，一面依照樱所交付的购物清单，按顺序将东西买齐。

「谢谢!找您三十万圆……还有抽奖券!其实多余的零额应该是不算的，不过小妹妹们帮妈妈买东西很了不起，所以多送你们一张!」

他们在最后去的蔬果店累积到五张抽奖券。

*注2：BuchedeNoel，一种外观模仿木柴造型的圣诞节蛋糕。

「谢谢叔叔!话说我从刚才就很在意了，这个抽奖券是什么东西啊?」

手上拿着插了一根长葱的购物袋，雪拉侧着头感到不解，而回答天使少女这个问题的人并非店老板，而是光。

「只要集满五张那种券，就可以抽一次奖。」

不知是何时拿到的，只见光手上正握着一张港南商店街特卖的传单，过去的光别说是要拿到路上分发的面纸，甚至只要和发面纸的人四目相对，对方就会马上逃之夭夭，所以养成光只要是别人给的东西，即使不需要也会不由自主收下来的习性。

「头奖好像是招待一家四口去夏威夷旅行。」

「要旅行用天使之门一下子就到了呀!」

「那样是很便利没错，不过我想搭乘飞机看看呢。」

「想在天空飞行我可以带你飞啊!」

「不，我不是那个意思，竟然会跟夏威夷旅行比，雪拉你会不会太计较输赢了呀?」

就在光和雪拉进行着如此对话时，依德尔则是静静来到作为抽奖会场的帐篷，入迷的看着其他客人喀啦喀啦的转着抽奖机器。

（——喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……绿色球……）

一名主妇连续挑战了三次，结果得到了参加奖两包面纸，以及相当于三百圆的商店街商品礼券。

只见面纸不断分发出去，头奖却完全没有出现的迹象。

「哎呀，看你从刚才就一直以热情的眼神在旁边观看!你也想抽吗?小妹妹。」

依德尔对负责管理抽奖的大叔点点头，而光和雪拉这时也终于注意到一直盯着抽奖机看的依德尔，两人也来到帐篷之前。

「就让依德尔来抽吧。」

「咦?等等啊!什么嘛小光!我并没有想要抽啊!打从一开始我就打算要让给依德尔呀!」

话虽如此，雪拉的表情却显得有些焦虑，因为光完全看透了她内心的想法，只见光将抽奖券交给管理抽奖的大叔。

「不可以作弊喔。」

当依德尔的手搭上转轮时，光在她的耳边轻声说道，而依德尔则是点头答应，如果依德尔想要使用魔力，那么她的头上就会浮现恶魔的图案，这样一下子就会被光和雪拉识破了。

话虽如此，最近的依德尔极少使用魔力，只是过着和普通女孩子差不多的生活。

「……喀啦喀啦……喀啦喀啦……金色的……」

「停!依德尔!女孩子不能说出那个字!该说那是要害还是什么，总之说了就算输，所以你千万要忍下来呀!!（注3）」

由于雪拉的制止，依德尔话到嘴边又吞了回去，同时工作人员的大叔敲响了抽奖机旁边的钟。

「恭喜你中大奖了～～特别奖的奖品就是这个!!位于水上乐园MINATO的隔壁，今年冬天刚开张的SPA温泉MINATO一日泡汤券四人份!!恭喜你!!」

嘻啷喀啷……钟声响遍整条商店街，尽管错过了一等奖，不过或许是靠着天生的好签运，依德尔得到了大奖，然而她却不明白自己中的是什么奖，只是握着抽奖机的转轮，一脸茫然的侧着头感到不解。

金色并不表示就是头奖，依德尔中的是特别奖，温泉SPA这名称听起来很响亮，但那其实只是附住宿和餐厅的超级澡堂。

采买结束之后，光返家向樱报告此事，招待四名……雪拉、依德尔，再加上监护人樱，然后再邀请千景就刚好四个人了。

「这次就配合妈妈的时间，你们大家一起去吧。」

「小光这么孝顺，妈妈好开心哦，不过小光你就和雪拉她们一起去吧。」

「不，可是……」

「这也是一种社会经验哦?而且小光还没去过澡堂吧。」

由于受到恶魔诅咒的凶恶眼神，光至今都会自然而然远离人群聚集的场所，确实如樱所说，光只是从电视和杂志得知澡堂是个大澡堂，除此之外什么也不知道。以前他曾经和雪拉、依德尔三人一起出门前往温泉，当时却因为某种缘故而受到有如闭门羹的待遇，或许是因为这个精神创伤的关系，让光听到温泉或澡堂就畏缩，但樱却对他报以温柔的微笑。

「这样一来小光也终于要体验澡堂了呢，小光逐渐脱离妈妈的怀抱，不过想到这也是小光你成长，妈妈就不会觉得寂寞了。」

「你别那样说，那样我……感到很难为情。」

受到樱的笑容鼓励，光下定决心要面对至今人生第一次的大澡堂。

附带一提，在这之后光打电话邀请千景同行……不用说也知道，千景兴奋不已的表示「我去!不管是要泡热水还是冷水我都去!!」二话不说就答应了。

一进入寒假，光等人很快就搭乘市营公车，抵达SPA温泉MINATO，然而他们却要马上面临离别的命运。

*注3：日文中「金色的球」是男性生殖器官的隐语，因此雪拉才会有此反应。

「……光也……进来这边。」

说着依德尔便拉着光，往写着女澡堂的门帘走去，依德尔也知道这里和游泳池不同，里面男女的澡堂各自分开，一旦在大厅分开就无法会合了。

「不，那样不行啦。」

「……那……依德尔也进去这边。」

眼见依德尔依附着光，就要穿越写着男澡堂的门帘，雪拉和千景赶紧制伏了她。

「小光!快趁现在进去!!」

「一时的分开虽然令人寂寞，不过为了洗完澡后大家能和乐融融的一同用餐，依德尔你现在一定要忍耐啊!!」

「抱歉了两位，依德尔你要乖乖听她们两人的话喔。」

光在对恶魔少女如此吩咐之后，便一溜烟的穿过男澡堂的门帘，冲进更衣室里去了。

「那么我们也走吧!朝蒸气飘渺的乐园出发!!」

在雪拉和千景的拉扯之下，依德尔也穿过女澡堂的门帘来到更衣室。那里有着一整排样式有如时代剧中千两箱的置物柜，还有大型的体重计，以及附带吹风机的镜台并排而立，每一样都统一为日式风格的样式，从那古色古香的复古气氛看来，主题可能是昭和时代，这是一间与那SPA温泉MINATO之名不相衬的澡堂主题乐园，墙壁上的面板还写着设施的使用方法，以及浴室内的禁止事项。

由MINATO休闲集团吉祥物，一个名为亚克雅的卡通角色女孩负责解说。亚克雅说明关于置物柜使用方法的Q＆A，还有拜托使用者不要在澡堂内剪头发、把毛巾放入浴池、把孩童用的洗澡玩具带入澡堂，以及请使用指定的置物柜。

「……确认规则……我会遵守的。」

玻璃门之后等待着她们的是各式各样的三温暖和淋浴，依德尔见状不由得大为惊叹。

「……好惊人。」

尽管对不能和光一起洗澡觉得遗憾，依德尔却是还没决定好要使用的置物柜，就立刻当场迅速脱起衣服来，才刚确认过规则就立刻抛诸脑后，从这一点看来她的确是有那个大恶魔——怠惰女王之女的风范。

宽敞的澡堂对依德尔而言就像是游泳池一般，而且池水是温水，又不用穿泳衣，可以说是好处多多。由于她一在池中游泳雪拉就生气，所以她多少有自我克制……不过趁雪拉没在注意她时，她就会施展狗爬式游泳。浴池十分宽敞……而且她们来得正是时候，这时正值午餐时刻，顾客们都集中在餐厅，正好可以让她们好好放纵一下。

「啊嗯～～真的舒服到翅膀都要伸出来了。」

听到雪拉口中发出天使不该有的恍惚叹息，一旁的千景羞得满脸通红，虽说彼此都是女孩子，但千景还是第一次这样和别人坦诚相见，而另一边的雪拉则是毫无顾忌，似乎是因此家中姐妹众多，所以她对此事没有抵抗，如果是穿着泳装在游泳池……而且还受到光的注目，雪拉就会害羞得不得了，但是在只有女孩子的澡堂内，她就完全不为所动了。

「……千景，有很多种浴池呢。」

「是呀，嗯……这个浴池虽然也不错，不过其实我有事先调查过了!」

在受到光的邀约之后，千景立刻便连上首页，收集到最具人气浴池的完整情报，在这方面她还是一样毫不含糊。

「其实这里拥有男澡堂所没有，添加了浓浓的玫瑰精油，女孩子所独有的浴池哦!听说具有肌肤美白保湿的效果!」

只听到哗啦的一声，雪拉自池中站起。

「我们马上就去吧!依德尔也别再那边狗爬式了，快起立!」

雪拉迫不及待就想拉着依德尔和千景动身前往，但她却不知道那浴池在哪。

「快点!为了能和小光会合，入浴时间多久都已经事先决定好了，所以我们要有效利用有限的时间啊。」

「那样慌张是很危险的，雪拉!」

「……地上滑滑的。」

就在依德尔才刚一副担心的表情说完这句话，就看到有一块不知从哪漂来的肥皂滑到雪拉脚边，雪拉本人并没有注意到，于是天使少女便在绝佳的时机踩到那块肥皂，然后华丽的跃上空中……接着着地失败。

豪迈跌倒所造成的冲击，造成雪拉理力的爆发，让她变身成一只水獭，然后有如冰上滑动的曲棍球般在浴室地板上滑行，她就这样掉入流动温泉，随着水流冲走了。

「……被温泉冲走的水獭……好可爱。」

「现在可不是看得入迷的时候!要是她被工作人员发现，一定会直接被带到隔壁的水族馆啊!!」

千景急忙跑去回收雪拉水獭……却滑了一跤，依德尔则是脚步缓慢的走到流动温泉处，将随水漂流，一副恍惚模样的水獭抱了起来，这时一名打扫的大婶出现。

「哎呀，你这样不行哦，不可以把玩偶带到浴室来。」

「……这是朋友。」

「不行不行，这对卫生不太好。」

「……快要变回来了。」

或许是温泉的效果，全身舒缓放松的雪拉，动物变身很快就要解除，依德尔于是将水獭抛入附近一个乳白色的温泉池中。

「乱丢朋友这样更不行吧?啊～～真是的，阿姨真搞不懂最近年轻女孩的想法。」

只见水獭沉入乳白色的池水中，接着浮起来的却是个金发的美少女，水獭玩偶并没有浮上来。

看到这个情况，打扫的大婶不禁怀疑自己是否眼花了，而雪拉则是迅速走出水池，拉着终于爬起的千景和依德尔的手，逃也似的离开了现场。

在千景的导引下，她们体验了玫瑰浴池，享受过喷射浴池和三温暖……最后三人在露天澡堂泡汤，由于之前像赶场一般使用过诸多卫浴设施，她们三人都有些热昏头了，虽然露天澡堂的池水稍热了一些，不过肩膀以上是暴露在冬天的室外空气中，因此用来冷却是再适合不过了，只见雪拉坐在浴池的边缘像是泡脚一般，然后小小的吐了一口气。

「我现在真有点后悔，为什么没有早点来这里呢。」

「光同学……他一个人不要紧吧?」

千景享受着温泉，几乎忘记时间的流逝，不过她对此感到有些罪恶感，因为自己能够三个人一起泡遍众温泉固然是好事，但是这么宽敞的澡堂，光只有一个人泡一定很寂寞吧。

然而那只是千景杞人忧天而已。

光一个人四处泡汤，最后在男澡堂的喷射浴池落脚，他自肩膀以下浸泡在温泉里，可是表情却显得有些复杂，因为光的旁边有个金发少年正愉快的笑着，他一直埋伏在这等待光的到来。

「嗨!光少年，真是奇遇啊!浴池是人类的宝藏啊!」

「虽然以我的立场并不能要你别来……但你为什么会在这里啊?亚克。」

「只要是千景在的地方，就会有我的存在啊。」

泡泡浴让光舒服得一边打盹，一边漠然眺望着洗脸台之处，尽管旁边的亚克似乎对他说着什么，但光却把责任推给喷射浴池泡沫喷出声音太大，假装没听到他说话。

只见在洗脸台处，有一位身在澡堂却仍戴着眼镜的青年，他正被一个光也熟识的面孔劝说着。

「是的!这次要推荐给您的战略性商品就是这个!能让眼镜绝对不会超雾的最强防雾用具组『心眼亮晶晶ｒ』!!」

那名光也认识的男人，就是十字光商会的社长，而被他搭讪的那名青年，眼镜因为雾气而变得白茫茫一片。

「不，像这样眼镜起雾也是在温泉或澡堂才有的醍醐味啊。」

那名青年温和的与社长应对，但社长却是不肯停止对他推销，光虽然想要制止，然而温暖的池水夺走光的气力，一旁的亚克则是完全无视被社长缠住的青年，只是不停的和光闲话家常。

（——雪拉她们应该还顺利吧?」

由于喷射浴池太过舒适，光已是半睡半醒。

说到这时候的雪拉等人，则是依然待在露天澡堂休憩，沁凉的室外空气让人感到舒畅，虽然千景担心着光，雪拉却是以从容的笑容对她说：「没问题的!小光也不是小孩子了。」

「……嗯，没事的。」

依德尔也附和雪拉的说法，目前依德尔并未感觉光有什么危险，由于她是从光的灵魂分离而诞生的存在，因此依德尔能敏锐感受到光的危机，但最近神月家一直都很和平，而今天那份和平看来也不会被破坏。

「话说千景今天没有和亚克一起来吗?」

「因为光同学只有招待我一个人，而且我想如果告诉亚克这件事，他一定会跟过来，所以我今天是瞒着他偷偷来的。」

「那是正确的判断呀!千景!」

雪拉紧握拳头，竖起大拇指称赞她。亚克有些……不，该说他非常烦人，难得能在露天澡堂放松身心，如果还要应付他，那样极有可能会和温泉的效果正负相抵，泡温泉也轻松不起来了。

「这么一说我才想起曾听亚克提起，天使就算不洗澡，身体也是清洁干净的，这是真的吗?」

从刚才起，雪拉就比人类的千景还要更享受这宽敞的澡堂。

「是那样没错，不过和人类同甘共苦也是天使的职责，所以我们泡澡也能够感到舒服呀!」

听她这么解释，千景也能够认同，于是便将视线转向依德尔，在露天澡堂泡澡让依德尔舒服得表情都放松了下来，这一点雪拉也是差不多。

（——竟然可以掳获天使和恶魔的心……露天澡堂真是太可怕了。）

尽管心里这么想，其实池水的温暖和滑溜触感也让千景舒服到快要融化，这个露天澡堂的泉水是引自湾岸地区地下1400公尺处所涌出的天然温泉……千景一边回想起导览手册上所记载的内容，一边深呼吸一口气，仿佛是要将蒸气吸入肺中一般，这蒸气好似拥有一种魔力，不管是天使还是恶魔或是人类，全都拜倒在那魔力之下。

（——趁现在她们两人都身心放松……或许这是个好机会!）

为了今天演变成这种情况的时候，千景特地偷偷的准备了一个活动，那就是一个小小的心理测验，而且理所当然的，如果只单方面的测试两人，千景也会觉得过意不去，所以她决定自己也要诚实告知她们自己的测验结果。

虽然她早就想要做这个心理测验，但是每当他们和千景相遇，光总是和雪拉、依德尔在一起，因此趁洗澡光必须分开，再也没有比这更好的机会了。

「那个、我想……突然提起这种事或许很奇怪。」

「你怎么了?千景，表情这么认真。」

「……?」

对于千景突然一脸正经开口谈话，依德尔也感到疑问。

「那，那个!请保持轻松的心情回答就好!该说这只是小小的测验而已!」

「测验I：而且还是临时测验……总、总之我不会输给依德尔的!」

「……ZZZzzz」

雪拉一听到要测验就斗志高昂，而相反的依德尔则是完全没兴趣。

「说、说是测验其实也不是什么难事啦!而且这个无关胜负!比较像是在问卷调查，呃～～你们喜欢的动物是什么?请举出喜欢那动物的三个理由。」

「那种问题不是每个人的答案都不同吗?」

「……无关胜负呢。」

两人似乎都已经理解了千景的问题，只见雪拉双手盘胸开始思考，而依德尔则是抬头仰望天空，飘荡在天空的白云，在蓝天的画布上幻化出各种形状，有的看起来像猫，有的看起来像河马……还有像是水母形状的云，可说是应有尽有。

「嗯～～……有限定要是宠物吗?」

「没有那种事，只要是喜欢的动物都可以，而且也不止是可爱，帅气也好，强壮也罢，只要是你觉得有魅力的动物就OK!」

在向千景提出问题之后，雪拉又再度双手盘胸沉思。

「范围太广反而更难了呢。」

「…………软绵绵……啊……狮子。」

看到带着有如鬃毛的浮云轮廓，依德尔宛如突然想起般脱口而出。

「依德尔喜欢狮子呀，请告诉我你喜欢它哪三点。」

「……鬃毛软绵绵……还有、那个……尾巴一甩一甩，还有软绵绵的很好吃。」

「软绵绵……狮子的鬃毛很好吃吗?」

与其说是公狮子的雄伟模样，倒不如说依德尔脑海浮现的是甜甜圈商店的卡通角色，直到千景想通这一点，雪拉也终于整理好自己的答案。

「我还是比较喜欢狗!只要调教一番它就会表演才艺，而且会服从主人，帮助人类。」

雪拉挺起胸膛说道……但是听她这么一说，千景却露出有些复杂的表情。

「那么千景又是如何呢?」

「我喜欢的是那个……兔子，它那毛茸茸的屁股曲线，还有嘴角和小手……有一种言语难以形容的魅力。」

千景说着突然满脸通红，不过也不像是热昏头，在诚实表白自己喜欢的动物之后，千景又继续说道：

「这个心理测验能够明白喜欢异性的类型。」

「千、千景喜欢屁股吗!?」

「雪拉还不是一样，你寻求对方的服从呀!?」

「……软绵绵……很好吃。」

纵使解释的方式各有不同，不过从这心理测验看来，依德尔喜欢能够食用的异性，雪拉则是喜欢服从饲主，自己的异性，而千景则是……有喜欢对方身体某部位的癖好，她们没有一个人回答出可作为模范的解答，这让千景心里松了一口气，这样看来自己的答案并不是那么奇特，不过说老实话，她还是觉得很害羞，只见雪拉从浴池中站起来为自己辩解。

「不、不是的!这是误会!!不，你们更应该把着眼点放在最后的『帮助人类』!!不愧是天使才有这样的意见吧?果然我希望喜欢的人能帮助别人，成为受人们需要的人啊!!」

其实这种事并不需要征求他人同意，但是雪拉还是高声疾呼自己意见的正当性，然而任凭天使少女的语气多么强硬，相反的她在心中却是陷入自我厌恶。

（——我向小光寻求那种事吗?该不会……我才是最差劲的人!?再怎么样我也不会调教他表演才艺啊!可是所谓的心理测验，就是会反应自己所没发现的真实一面……我竟然想要调教小光……我不想发现自己这样的一面啊!!）

雪拉面红耳赤，而另一方面的千景则是羞得想沉入浴池之中，虽然她事先就预测到这样的情况，但是话一旦说出口，果然更是让她羞耻得抬不起头来。

「我不是看上光同学的身体……可是也不是说对男孩子没有兴趣啦……呜!?我是正常的哦?我可不是怪人喔?」

「千、千景的癖好太特殊了啦!!」

「怎么那样说；我才没有特殊癖好!我很普通!若说特殊癖好，依德尔更在我之上啊。」

「……我不会吃的，我会忍耐。」

「你说忍耐……那不就是以吃为前提了吗!?」

事实上，由于依德尔可以吸收光的灵魂，所以用吃来形容其实也不是完全虚假。

三人各自展现出不同的喜好，现场充斥着难以形容的尴尬气氛。

「没错呀，应该说……女孩子不是吃人，而是被吃的那一边吧……」

「停～～～～!你不可以再说下去!千景!」

「……嗯，被吃或许也不错。」

依德尔若有所悟的喃喃自语，她的表情中藏着一丝忧愁，显得楚楚可怜，露天澡堂这样的场景更衬托出依德尔从背脊、肩口到颈部的曲线，展现出平时的她所没有的性感……而看到那份性感的人不是光，而是雪拉和千景。明明依德尔在三人之中是最飞机场的体型，但是她艳丽的表情和举止却有爆炸性的威力。

「你想要和喜欢的人永远在一起吧?被吃掉就不能在一起了!」

「……啊……嗯……那被吃掉这选项也……不算。」

接受了千景的劝解，依德尔缓缓点头认同。

（——要是光也和大家一起洗澡就好了说……）

就在恶魔少女这么想的瞬间，露天澡堂的草丛突然沙沙作响，装饰着竹枝的薄墙另一边就是男用露天澡堂，从那边传来依德尔也曾听过的声音。

「客人!请您务必要试用看看!!这是本公司血与汗与泪的结晶，是眼镜保养品的革命!战略性商品的先驱啊!!」

那是十字光商会社长的声音，他似乎正在追逐某人，只听见从男用露天澡堂传来急迫的水声和脚步声。

「这位仁兄真是紧追不舍呢……难得今天轮休的说，没办法，今天也已经买到栗子羊羹，这就回去吧。」

随着温和的话声传来，那名青年就在十字光商会社长面前使用天使之门，然后突然瞬间移动消失了。而全力奔跑想要抓住那名青年的社长则是收势不及，一头撞上了单薄的竹篱，于是那灌注了商人魂的飞身冲撞便撞倒了区隔男女的围墙。

而不知道发生过这种事的光，这时也终于离开喷射浴池，来到了露天澡堂，当然亚克也和他在一起，这时的露天澡堂则是刚好经历过社长和眼镜青年的追逐战之后。

「太美了!而且这里和女用澡堂竟然毫无阻隔，光少年不觉得这真是太神奇了吗!?」

「不，与其说是毫无阻隔，倒不如该说是墙壁被破坏了才是。」

只见社长头晕目眩的倒在瓦砾堆之下，正当光打算救他，要将他拉出瓦砾堆时，无意中看到了独占露天澡堂的三位少女。

这时就连光也感到杀意袭身，尽管他马上就转过头去，却在听到雪拉悲鸣的同时，立刻有空水桶飞了过来，而千景目睹亚克在场也对他发出谴责。

「这又是亚克想让光同学背黑锅所策动的阴谋吧!!」

「你误会了，可是你们不用那么害羞!来吧!小雪!千景!依德尔!把你们自由奔放的心灵，从心中的锁链解放出来……啊哇呸!?」

张开双臂，毫不遮蔽下体的亚克，立刻遭到千景和雪拉使用木桶一齐射击，如果那些木桶是子弹的话，那么亚克这时恐怕已像个千疮百孔的起司了吧。

而光则是接住飞来的木桶，将其戴在头上当安全帽，然后背起社长，尝试逃出这个炼狱。

「……抱歉了，亚克，我是救不了你的。」

光徐徐从露天澡堂往男澡堂方向后退，然后他让社长躺在男澡堂里的一张长椅上，随后自己便到附近的药池浸泡，这个池子的热水混浊又带有独特的气味，是个太过专门而乏人问津的温泉。

「……能够一起泡汤真是太好了。」

「是啊……没错……耶!这样不好吧!」

原来是依德尔从社长破坏的墙壁另一头，悄悄的来到男用澡堂这边了，雪拉和千景都还疯狂的对亚克投掷着木桶，因此都没有注意到依德尔的行动。

只见恶魔少女靠在光的肩膀上，她的表情仿佛愿望得以实现般充满幸福，纵使想要将她带回女用澡堂，若是光前往如今的露天澡堂，一定马上就有木桶、洗澡用的椅子、洗发精的瓶子飞过来吧，因此除了说服依德尔之外别无他法。

「依德尔，这里是男用澡堂，你是不能来的，快点回到雪拉她们那里去。」

「……我和小雪她们已经泡够了，接下来该换成和光一起泡了。」

结果其他客人通报露天澡堂的墙壁遭破坏，为了修复浴室也暂时禁止使用，而在那之前的数分钟之内，亚克被桶子砸的遍体鳞伤，而光也一直和依德尔一起泡汤。

「……泡汤……真舒服。」

依德尔因此体会到，和喜欢的人一起享乐是件多么美好的事，而她的寒假也才正要展开。




2 破坏神的默示录～寒假增刊号～
沿着河岸堤防所设的小径，用来骑脚踏车和跑马拉松自是最适合不过，隔着一条宽阔的河川，对岸可见一片城市的街景，而柴就竖起了耳朵和尾巴狂吠，向呈现在眼前的世界发出宣战通牒。

『在遭到本大爷破坏之前，你们就尽量繁荣发展吧!!』

柴对着刚升起的太阳远吠，而手持狗链的依德尔则是绕至柴面前，蹲下来注视着它的双眼。

「……不行喔，小柴，你这样会吵到街坊邻居的。」

在她的威严压迫之下，柴的耳朵和尾巴都垂了下来，这并非是惧怕，而是柴身为破坏神又是她的主人，如果一时轻率的举动刺激到家臣，使她引起什么问题的话，那并不是柴所乐见之事。

所以柴是刻意垂下耳朵和尾巴的，视情况有时也必须露出肚子给她看，假装向她投降。

『真是的，要照顾家臣也不是简单的工作呢，不过费心照料家臣也是我身为破坏神的职责啊!』

「……很好，知道做错事要道歉，小柴真了不起。」

看到柴的举动像是有在反省，依德尔不停摸着它的头以示鼓励，柴则像是很舒服似的眯起了眼睛。

『呼呼呼，被我的高明演技骗了，你被我高明的演技给骗了啊!』

「那今天就特别让你自由的去散步。」

从堤防小路往下行至河滨棒球场后，依德尔便将柴的项圈从狗链上解下，破坏神一得到解放，便立刻吐着白色气息，朝着棒球场的本垒板狂奔而去，而依德尔则是在远处眺望着柴活泼的模样，这是个四下无人的宁静早晨，最多偶尔会有附近慢跑的伯伯会擦身而过而已，依德尔身上戴着手套，穿着长靴和大衣，甚至还戴着耳罩，虽是一身全套的防寒配备，但是受到海风的吹拂毕竟还是感到寒冷，若是在以前，恶魔少女会使用魔力来缓和寒意，不过这时她却缓缓取出用过即抛的暖暖包，开始搓揉着暖暖包取暖。

「……我搓……我搓……」

就这样，暖暖包起了化学反应开始发热，依德尔能够使用魔力引发超常现象，但却对暖暖包的发热感到不可思议，既没有使用魔力，也没有使用电力，只要搓揉就会发热。

她专心致志的搓揉，搓揉过后把它贴在脸颊上，然后又再搓揉，不停重复着这样的动作，依德尔完全被暖暖包吸引住了，然而当她突然想起，视线往棒球场的方向望去时……却是不见柴的踪影。

「……小柴?小柴你在哪里?」

依德尔不安的呼唤它的名字，却只听见自己的声音空虚地在河边回荡着。

微服出巡……自古以来一直是高贵之人的嗜好，像是隐藏身份假扮成平民百姓，自称是浪荡子的北町奉行，或是假扮成布匹商人，漫游各地为世间伸张正义的副将军（注4），这些都是代表人物……

『看来也轮到本大爷来微服出巡了啊!!』

只见它从河滨棒球场的本垒绕过一垒，踏过二垒……却不是往三垒前进，而是奔上堤防，跑进了慢跑的步道上，能从依德尔手中获得解放，让它兴奋得过了头。

当它发现的时候，四周已经不见依德尔的身影，柴在不知不觉间坐在河边的便利商店前，它走的似乎是与平常视察不同的路线，这间便利商店里的店员个个都是生面孔。

这时自便利商店走出一名冬天却衣衫单薄的少年，他从购物袋中取出成对贩卖的火腿和鸡蛋三明治，然后就在店门口将三明治拆封，购物袋中还有一瓶虽是冬天却仍冰凉的瓶装可乐。

*注4：北町奉行指的是远山金四郎，扮成布匹商人的副将军即是水户黄门。

「嗯?怎么了?狗狗。」

少年注意到柴热烈的视线，于是他就拿着火腿三明治缓缓的蹲了下来，配合着柴的视线高度继续说道：

「我知道了，你肚子饿了对吧?不过不行!因为这是我的早餐，还有可乐也没你的份。」

少年的眼睛周围有着黑眼圈，眼中也有血丝，头发也像刚睡醒似的乱翘，因为昨晚他的网路游戏发生了一件大事，他也因此几乎一夜未眠，而那件事造成了游戏出现BUG，他最爱的游戏也就此进入长期维修，少年心想在维修结束前就换个游戏……移民到MMORPG去好了，所以他才会来到便利商店，买早餐也顺便买游戏点数卡。

在打了一个呵欠后，少年就在柴的眼前，仿佛要现给它看一般，张开嘴要朝火腿三明治的一角啃去。

「呜嗯～～」

柴却是以悲伤的眼神仰望少年，口中还发出撒娇的声音。

「呜!?居然用恳求这种正攻法，真是卑鄙的家伙，真是的……我输了，我投降就是了。」

只见柴摆动着毛绒绒的尾巴，用那又黑又可爱的圆滚滚双眼盯着火腿三明治，而少年则是万分不愿意的将火腿三明治撕成两半，送到柴的嘴边。

『呼哈哈哈哈!竟然屈服于这种程度的威胁，看来你的人生经验还不够呀!!不过被身为破坏神的本大爷瞪视，你的屈服也是无可厚非，你进贡了火腿三明治，本大爷会保佑你的啦，少年!!』

于是柴在心中夸耀着胜利，同时将火腿三明治吃个精光，而少年吃完了一半的火腿三明治后，这次则是取出鸡蛋三明治。

而柴的视线当然也射向鸡蛋三明治，然而少年却是摇摇头。

「这个就真的不行给你了，因为那有如塔塔酱的蛋里还加了洋葱啊，还有可乐也是我的宝物，恕我不能割爱。」

少年如此说服柴之后，接着便迅速将鸡蛋三明治放入口中，然后喝着可乐，将三明治一口吞落腹中。

「好呀!掰啦!呃……迷你猎犬!」

「咕嗯～～?」

少年擅自帮柴命名之后便扬长而去。

『本大爷还很饿啊!再多进贡一些啊!人类!!话说依德尔那家伙，难得本大爷收她作家臣，竟然抛下本大爷擅自迷路，真是不像话，之后一定要好好教育她才行……』

柴就一边在心中嘀咕着，一边从便利商店前出发，往主要道路前进。

它通过幼稚园前方，走过一条小桥，来到一条巷道里，那条巷道的前方是一间神社，于是柴穿越鸟居，在神社境内绕了一圈，然后在手水舍补充水分，之后它离开神社，走过主要道路，来到一片草坪广场内有着一个如小山般山丘的公园，当它在山丘上的休息处稍事休息后，时间已接近中午了。

它开始怀念起早上吃过的那一半火腿三明治……而这时柴的鼻子自然而然闻到了美味的香味，不知不觉间脚就自己动了起来……接着它来到了车站前的圆环广场。这里除了卖可丽饼和章鱼烧的店之外，由于是午餐时间的关系，另外还有便当店的外卖车和热狗贩卖车，烤肉串、蛋包饭以及咖哩的摊贩都众集在此，热闹得像是小小的祭典。

由于距离年底结算的时期尚早，因此每个摊子都众集了在车站附近工作的人们，而柴就在那样的人群之中，将来往行人的脚都当成柱子般，身轻如燕的在柱子之间穿梭来去，那矫健的身手就连敏捷障碍赛犬都要自叹不如。柴的目的地是烤肉串摊位，虽然热狗也是令它难以舍弃的选择，但热狗还是比不上从肉块削下的肉有迫力。

『呜哇啊～～～!!给我爽快交出那块肉的边缘部分!!』

破坏神逼近而来，在打工的少年却浑然不知，他正忙着应付如潮水般涌来的客人点菜，其实那个少年只是伪装成人类，他和依德尔一样都是恶魔。

最近他因为某种理由，不惜伪装成人类也必须得到日本货币，因此恶魔少年才会出来兼职打工。

「去肉的特大红辣椒酱洋葱淋起司串烧!然后是淋上优格酱的鳄梨串烧!!来，前一位客人您一共是680圆!!」

仰望着手脚利落帮人结帐的少年，柴在脚下对他发出得意的闪亮亮恼杀视线……可是少年却专心工作，没有注意到柴具有破坏力的可爱视线。

『吃串烧竟然去肉，太不像话了!剩余的肉就由本大爷让它从现世消失吧!!』

不论柴怎么做，肉都不会从天而降，虽然不知何时OL们聚集过来抚摸柴，但是她们的主食是生菜沙拉，所以柴只是单方面的被抚摸，讨不到一点好处。

不知不觉间午休时间也已结束，圆环广场的人群开始散去，荷包赚得饱饱的各种贩卖车纷纷离开，偌大的广场上只剩下柴和……从人群聚集的午休时间就一直表演示范商品，却是无人问津的十字光商会社长。

「哎呀，这位客人……不，即使客人是只狗，本十字光商会也发誓要诚心诚意为客人尽心尽力，推荐给您空前绝后的商品。反正这里也没什么人，更何况您是小狗就再棒也不过了，只要您待在那里，或许就会有小孩子们为了看您而靠过来!

没错!小孩子们都是有妈妈的!目标就是主妇阶层!!因此今日要介绍的商品就是这个!!」

看来由于在午餐时间没人理他，展示销售员便打算利用柴作为广告看板，将目标锁定为小孩和主妇阶层，他推销的物品也从以上班族为对象的商品，转变成调理用具，而那就是电动果菜搅拌机。

「这台是超级粉碎机器!钻石破坏者!!它的特征就是这个硬度可媲美钻石的超硬度特殊矿石，我们将这矿石变为粉末状，然后利用NASA才有的技术，将其涂满在正在申请专利中的独创切割刀上，如此便造就出可怕的锋利刀锋!!即便是这个几乎是块状的柴鱼干，也会在一瞬间变为粉末!」

只见社长仿佛是要榨香蕉果枝一般，将一整条柴鱼干放入搅拌器，然后打开电源开关。机器所需的电力是取得附近超商同意后，利用延长线从超商接过来的，只见得到电力的搅拌机发出隆隆声响，不一会儿就把柴鱼干化成粉状……但是由于力道太过强烈，使得搅拌机的盖子也因而震飞出去，顿时柴鱼粉有如雪花般在四周飞舞。

灾情最严重的就是站在面前看的柴了，柴鱼粉如木屑般从它的头顶灌下，柴忍不住打了个喷嚏，随即柴鱼粉又再度飘飞。往章鱼烧店方向飘去的柴鱼粉，无一不成为刚烤好的章鱼烧上的佐料。

『哈啾～～!嘿噗!哈啾～～!!你、你干了什么好事!!我的鼻子!!眼睛!!这就是在人类间蔓延的花粉症吗!!』

柴再也无法待在此处，只好忍着空腹的肚子，逃也似的从广场奔离，而在那之后一道声音晚了一步响起。

「……小柴……你在哪～～?」

原来是依德尔来到站前广场，她为了找寻柴，走着走着就来到这里，然而却没看到柴的身影，依德尔也没有想到要请光或雪拉帮忙，从早上就一直一个人寻找着柴。

「……也不在……这里。」

依德尔仿佛要哭出来似的，由于自己不注意而让柴走失的责任感，以及柴不在身边的寂寞，在在都折磨着依德尔的精神。

依德尔的视界有看到一只和柴同样大小的柴犬从广场奔驰而去，然而那只狗的毛色并非柴的黑色，而是全身有点像是茶色的颜色，因此是不同人，不，该说是不同犬。

而柴一点儿也不知道依德尔在担心它，它全身被洒上柴鱼粉而染得一身茶色，完全没有余裕去注意依德尔的存在，匆匆忙忙的逃离圆环广场。

柴从站前逃入一条小巷，然后来到一座小型的儿童公园，无论它如何全力奔跑，身上的柴鱼粉就是挥之不去，即使如此，打喷嚏和眼睛发痒的症状总算是减轻不少。

『真是的，害我遇到那么悲惨的遭……嗯?你想干嘛?』

只见一只体型远比柴小的动物从草丛中探出头来，是一只猫，那似乎还是只幼猫，它天真无邪的磨蹭着柴的身体。

『喂喂，本大爷是不讨厌小动物啦，不过你也未免太小了吧?嗯?等等!你在舔哪里啊!啊呜!!住手!你要做什么!!不要舔本大爷!!』

小猫好似在帮柴抓跳蚤般开始伸出舌头舔柴，然后又有两只……三只小猫从草丛中现身。

『我、我们可以好好谈!就算是和小猫，破坏神也可以谈……呜啊啊啊啊啊啊!!』

只见小猫一只只的涌上，舔着柴大腿和侧腹上的柴鱼粉，其实本来柴只要快跑就可以逃掉，然而最初的一舔所带来的搔痒感觉，让柴的四肢瘫软而无法动弹，它无法推开小猫们，只能任由它们躁躏全身每一寸，由于奇痒难当，逼得柴必须激烈的进行腹式呼吸。

「呀嗯～～!」

而柴的悲鸣也无法传达给路上经过的主妇和孩童们，他们只觉得它是在和猫群玩耍……是一副和乐的景象。

『不行!?再这样下去本大爷会被凌迟至死吧!本大爷还有非完成不可的事啊!!本大爷不能死……不能死——!!饿死的话是无法进行转生的啊!!』

这时小猫已经增加到七只，但却另外又有沉重的脚步声响起，柴虽然是小型犬，却有一只体型直逼柴的母猫走了过来，而它做的事当然也与小猫们同样，它将柴扑倒在地，压在柴的身上，集中攻击它敏感的腹部。

『结、结束了……来世若是顺利转生成为破坏神，本大爷首先就要从猫开始消灭!!本大爷要消灭你们!!』

到最后没有任何人来救援，柴体毛上所沾着的柴鱼粉，就这样被舔得一粒不剩，那激烈的攻势让柴的意识也飞到九霄云外了。

「ZZZzzz………………………………!?」

感觉到有人在戳着它，柴缓缓睁开了眼睛，它所在之处既非天国，也非地狱，气氛更不像是供它转生的神殿，而是在儿童公园的角落。

「啊!醒来了!真是太好了。」

柴软弱无力的抬起头来，眼前一个看似只有小学生年纪的女孩，一脸担心的注视着自己。

『真是的，看来本大爷并没有死掉转生呀，不过今天和小孩子还真有缘啊。』

小猫的威胁才刚过去，柴茶色的身体又恢复为原本的黑色，虽然不知道午睡……不，是不知道昏迷了多久，它还是姑且先站了起来。

放眼望去，周围是和平的公园景象，看来这里既不是几世纪后的未来世界，也不是因战争而荒废的近未来。

「虽然戴着项圈，狗狗是一个人吗?饲主在哪里呢?」

『本大爷没有饲主，家臣倒是有的，她趁本大爷一个不注意，人就不知道跑哪去了，她原本就是有点少根筋的人，真让本大爷有点担心呀。』

见到柴的眼珠灵活转动，女孩子绽开了笑容。

「好可爱；!我跟你说哦，美夏叫做美夏，狗狗叫什么名字?」

「柴!!」

「哦～～你叫小柴啊，你会说自己的名字，真是聪明呢。」

『小是多余的!!你要敬奉崇拜破坏神呀!!话说跟年轻人还真是难以沟通啊，最近的年轻人太不像话了，应该要更懂得尊敬神明啊!!』

柴摆动着尾巴，而少女则一点也没发现柴是在责难自己。

「我跟你说哦……美夏……也是孤单一个人。」

只见女孩子的表情突然转为不安。

『居然会走失，真是不成熟的家伙。』

柴故意打了一个大呵欠，然后便快步往公园入口附近前进，而小女孩也跟在它的身后。

「等等我啦～～!啊!我知道了!小柴要帮我找妈妈对不对?」

「汪呜?」

小女孩没注意到柴困惑的神情，径自从一个挂有兔子形状钥匙圈的包包里，取出了一条手帕。

「这个虽然是我昨天刚收到的，但其实是美夏妈妈的手帕!请你寻找这个气味!」

柴的嗅觉因为干柴鱼而完全瘫痪，所以它只能举双手放弃，即使是小猫军团＆母猫，也不可能连柴的鼻孔里都清洁干净。

『本大爷没有义务要帮忙你，请你不要妨碍本大爷的视察!』

「对了!如果你帮我找到妈妈，我就给你好东西!」

小女孩从包包里取出从糕饼店买来的迷你蒜味香肠，柴看到香肠肚子立刻叫了起来。

「嘿嘿，这个包包很可爱吧?而且上面还有兔子哦，是妈妈送给我的!她说那是护身符，还有这个手套也是我最喜欢的!!」

『虽然没有义务帮你，不过本大爷可以暂时收你当家臣，特准你走在本大爷的旁边，或许顺便也会找到你的母亲。』

尽管无法靠气味找到她母亲的所在之处，柴还是意气风发的迈步前行。

柴的项圈虽然没有系着狗链，但是它和小女孩——!!美夏并列而行的样子，根本就是在散步，而走出公园之后，柴也不知该往何处去，若是没找到美夏的母亲，看来也是无法得到迷你蒜味香肠，所以柴好几次停下脚步，凝视那个装着宝物的包包，然而每次美夏都是拿出那条手帕，凑到柴的鼻子附近给它闻，但那也只是让手帕的边角搔得柴鼻子发痒而已。

「小柴我问你喔，你是从哪来的呢?」

『本大爷是从非常遥远的地方，经历无数次转生而来的啊!!』

「啊；!我知道了!小柴果然也是和我一样走失了对吧?」

美夏抚摸着柴的头，笑着如此说道。

「你和美夏一样对吧?不过两个人就不会寂寞，也不会害怕了!」

『别小看本大爷!!本大爷是独立自主的破坏神大人!有时也会冷酷无情，爱好孤独啊!!』

尽管在心中语气如此坚强，可是柴的尾巴却是无力垂下，忽然它的脑海浮现出依德尔、雪拉和光的容颜。

「那这样吧，美夏……那个……如果找到妈妈，接下来就帮小柴找你的饲主!你一定很寂寞吧?」

『才不是饲主!是家臣!而且本大爷一点也不寂寞!本大爷是坚强的男人!!』

柴生气的撇过头去，而美夏则是为了安抚它，将它抱起来，然后「乖孩子、乖孩子」的抚摸它全身，在摸到腹部之处时，柴的身体突然一震，这突如其来的举动让它吓得呛到，接着张大嘴打了个大喷嚏。

「对、对不起小柴，我吓到你了吗?」

美夏赶紧从包包中取出面纸，只见柴的鼻子挂着一道混杂着柴鱼粉的咖啡色鼻水，于是美夏帮它擦掉鼻水，然后将面纸丢到附近便利商店的垃圾桶里。

『哦哦，你没有随地乱丢垃圾，值得嘉奖呢，以一个临时家臣来说算是很有心了。』

由于鼻子通畅的关系，柴高兴的左右摆动尾巴，再度向前迈进。

他们渡过架在干线道路上的陆桥，经过大众餐厅的前方，走在公车行驶的道路上，这对女孩子来说算是走了相当长的距离，因此刚开始还很有精神的美夏，这时也不免对四周陌生的风景感到不安起来，在中午之前都还是晴朗无云的天空，不知不觉间已是乌云密布，天色也变得阴暗。

随后终于开始下起雨来，原本只是小雨，雨势却逐渐增强。

「小柴?真的没问题吗?走这方向对吗?」

他们在有屋顶的公车站躲雨，美夏再一次从包包里取出手帕，然而她母亲送给她的手帕却只有刚清洗过的香气，再加上这场雨将四周的气味都冲刷掉了，因此柴自傲的鼻子也是无用武之地。

冰冷的雨让美夏打了个喷嚏，然后第二个、第三个的不断增加，柴的肚子也发出饥饿的叫声，只见美夏蹲下靠近柴，接着从包包中取出迷你蒜味香肠。

「小柴肚子饿了吧?真拿你没办法，这个给你。」

美夏撕开迷你蒜味香肠的包装纸，将其送到柴的嘴边，只见柴的动作有如拔刀术的达人一般，一瞬间就将香肠一扫而空。

『本大爷还要!只有这一根就没有的话，那实在太残酷了!!』

「对不起，小柴，我只有一根，对不起……对不……起……」

美夏打开包包给柴看，然后马上就哭了出来，只见包包里只有面纸和手帕。她被柴带着四处走，已经走得十分疲惫，而且又下起雨来，陌生的街容看起来都是一片灰色，即使戴着手套，寒冷的天气还是让她指尖冻得发痛。

「……妈妈……你在哪里……」

注意到美夏突然沮丧起来，柴忍不住发出「呜嗯～～」如叹息般的声音。

『不、不要哭!这样不就好像是本大爷弄哭你了吗!?真是……伤脑筋，人类就是这么脆弱……好啦，知道了，知道了，本大爷会帮你找妈妈，你就放心吧!!』

柴虽然这么想，但是它却没有任何线索，日暮西山，气温也变得更加寒冷，小女孩哭个不停，而很不凑巧，公车站牌附近也没有其他人影。

柴不知该如何是好，只好朝着灰色的天空远吠，它这一吠，原本哭个不停的美夏突然停止哭泣，手指指向天空，这时已不闻雨声，只见有白色之物随风缓缓飘降。

那是雪，随着雨停之后，白雪开始覆盖宁静无声的街道。

「小柴……是雪耶!」

港市在一年之中，降雪的日子可说是屈指可数。对于这罕见的降雪，美夏不禁看得入迷，不管是自己走失的事情，还是找不到母亲的事情，在这一瞬间她都抛诸脑后了。天气还是一样寒冷……应该说气温反而更低了，但是比起冰冷的雨，雪则是能让人心雀跃，和她在一起的柴也感到兴奋不已。

「呜～～汪!!」

「好棒哦!是雪耶!会积雪吗?会积到能堆雪人吗?」

「汪呜!!」

就在这个时候，远处忽然传来女人的呼唤声，柴回头看去……那是一位它未曾谋面的女性，她脸上表情仿佛随时会哭泣一般，而美夏发现那名女性后，脸上立刻展露开朗的笑容向她挥手，完全不像是刚才号啕大哭的女孩。

「妈妈；!是雪!下雪了!!」

结果不用柴去找，事情便在那名母亲的搜索之下顺利解决了，那位母亲手上还拿着一支手机。

「这样不行呀!美夏!你真是的……一不注意你就不见人影。」

「好神奇哦!妈妈为什么会知道美夏在哪里?」

「因为美夏是迷路专家，为了能马上找到你，我才给你一个护身符啊……没想到这么快耽派上用场了。」

原来那个挂在包包上的兔子钥匙圈，是具有能发送所处位置情报的高科技配备。

「兔子好厉害哦，那我随时都可以去冒险啰?」

「不～～行，妈妈拜托你，别离开妈妈的身边。」

母亲蹲下紧紧抱住美夏，她的表情充满了安心，由于女儿是好奇心旺盛的走失惯犯，每次失踪总是让母亲担心到心脏快冻结似的，不管告诫她多少次，只稍一不注意，女儿又会不知所踪，尽管靠着钥匙圈找到了她，这次却是创下过去最远的移动距离。

每次找到女儿时她总是会号啕大哭……但今天却是不同。

「好，但是妈妈我告诉你哦……我交到新朋友了!我们是迷路的伙伴!」

在母亲的拥抱之下，美夏转头面向柴，可是刚才还在公车站的柴，如今却是消失了踪影。

『虽然觉得不太可能……不过依德尔那家伙该不会也在找本大爷吧?那家伙是家臣中最懒散的一个，这种天气她应该也不会想要外出……呜呜，为什么本大爷得要担心这种事!』

在亲眼见到美夏平安受到母亲保护时，柴的脑海里浮现出依德尔的面容。

『看来这时该假设最糟的情况，由本大爷来找依德尔才行了，有这样一个让人费心的家臣，还真是伤脑筋啊。』

这时停在路上车子的引擎盖上已经积了薄薄一层雪，柴所吐出的气息也比平常更白，只可惜柴所戴的项圈，并没有像美夏包包上那个兔子钥匙圈的发信功能，再加上原本遗忘的饥饿感又重新复苏，随着时间的流逝，不利条件也越积越多。

柴在白雪纷飞的街上奔跑，它跑呀跑的不停地狂奔。

「下这么大的雪，那个被炉蜗牛依德尔不可能承受得了!!在本大爷赶到之前，你一定要平安无事才行啊!!」

所谓的被炉蜗牛，就是会在冬季大量繁殖，将被炉如蜗牛壳般背在身上怠惰度日的生物总称，不用说寒冷自是它们最大的弱点。

胸中涌出的使命感令柴拔足狂奔，它跑过主要道路，通过医院前方，再越过架在水渠上的桥……抵达了一个住宅区。

那是柴从未见过的地方，其实真正迷路的是柴，只是它自己一直不愿承认罢了。

『这里是哪里!?虽然有朝一日全世界的住宅区都注定会被本大爷消灭……该死!如果过了下一个转角还不是本大爷的领地，本大爷现在马上就消灭你们!!』

下定如此决心的柴过了下一个转角，它所看到的却仍旧是陌生的街道。

这时柴也不禁止步不前了，它抬头仰望天空，只见雪落更盛，不只是汽车和邮筒，甚至连道路都覆盖了一层薄薄的白雪。

『真是的……本、本大爷才不会……寂寞呢。』

它以叫声激励自己，仰望着天空吼叫，随即灰色天空被一块粉红色的布所遮蔽。

「小柴……在这。」

「真是!害我们到处找，很累耶!!」

「总之找到就好了。」

那粉红色的布块是雨伞的一部分，而撑伞为柴遮蔽风雪的人就是依德尔，而光则是从包包中取出毛巾，替几乎全身是雪的柴擦拭身体，只听见市内响起告知下午五点的报时钟声，雪拉于是将罗盘收进口袋里，他们之所以能够追踪柴的行踪，就是靠这个向拉法课长借来的罗盘。

光替柴擦拭完身体之后，一把抓住它的脸，眼睛直直凝视着它。

「柴，你这样不行哦。」

而柴则是摇摆着身体，从光的颜面固定挣脱开来，然后一边吼叫，一边对光使出跳跃头槌。

『可恶!竟敢对我有意见，你还早了三亿年呢!!』

见到柴反抗，雪拉不禁叹息，柴不停挣扎抵抗着光，这时却被依德尔轻轻抱起，她脸上的表情……就好像是刚才美夏母亲的表情，柴忍不住便停止挣扎，并非是因为它害怕依德尔的关系。

「……小柴，对不起，我没有一直看顾着你，我很抱歉，所以你不要再不见了，我好寂寞喔。」

『不、不要说傻话!……那个……该怎么说呢……既然你那么希望本大爷回去……那本大爷就勉为其难跟你回去好了。』

只见雪越下越大，照这情形看来有可能会形成积雪，依德尔将柴放下，为它重新系上狗链，而柴只是乖乖的让依德尔动手。

「来，我们回去吧?小柴肚子也饿了吧?」

听到雪拉这么说，依德尔和柴同时点头同意。

『真是的，家臣们，我们走啰!跟着本大爷走就好了!!』

「小柴，我们家正反方向哦。」

『本、本大爷知道啦!刚才只是在测试你们而已!好啦，回去啰!还有……本大爷会自重，暂时不会一个人去旅行了，你们可要感恩啊!!』

于是这个冬天柴变得安份许多。




3 回忆的圣诞节
尽管身为天使，雪拉这还是第一次体验圣诞派对，因为天界并没有圣诞节这个节日，反倒是有部分喜爱祭典的天使，将圣诞节这个节日逆输入进天界，像情人节这种也是从人界发祥的节日，最近天界以为了与人类更亲近为名目，开始导人各种节庆活动。

所谓的圣诞节是为什么而庆祝，雪拉以知识而言是知道的，而且她也早就透过学习，明白那对恋人们而言是一个重大的节日。

然而神月家现在的气氛与其说是与恋人共度，倒还比较像是一家团圆的节日，神月家预定在圣诞夜举办一个小小的派对。

由依德尔和光的母亲樱来负责料理，雪拉和光则是负责装饰圣诞树和房间，他们也预定要招待千景和亚克前来，大家互相交换礼物。

年底年初有一连串的节庆活动，为了忘记日前贝尔菲拉琪的事情，像这些欢乐的活动雪拉都会积极参与……可是最大的障碍却总是同为天使的亚克。

在百货公司四楼的杂货专区，当雪拉正在挑选圣诞树装饰的时候，却遇见假装偶然出现的亚克，而且光才刚去其他楼层挑选交换用的礼物，亚克就在这时出现，明显时机太过巧合了。

「嗨!小雪，真是奇遇啊!其实我也是来寻找明天派对要带去的礼物，BUT都找不到既美好又可爱的物品，因为就像这样，任何花朵在小雪的美貌之前都会为之褪色呀。」

亚克从店内展示的人造花中拔出一朵玫瑰，然后悄然献至雪拉胸前。

「那是店里的东西，你可要恢复原状哦?」

「哈哈哈!当然啊，小雪!先别提那些，其实有件事我想问小雪的意愿，不知道圣诞夜派对结束后，你愿不愿意和我一起过呢?喔……这是我们两人的秘密。」

「如果要去哪里玩，小光他们也要一起去才行呀～」

亚克像这样约雪拉，在这个月已经是第二十次了，如果连手机收到的邮件也算，那么已经接近五十次了。刚开始雪拉或是生气，或是拒绝，又或是以理力恐吓他，用过各种方法拒绝，然而亚克却是丝毫不退缩，而且为了不让光和依德尔察觉，亚克还特地计算挑选过时机才发动攻势，对雪拉来说简直是不胜其扰。

「我们可以一起数夜空中的群星，看着流星在夜空的画布上画出弧线，我们可以趁机许愿，不论是怎样的困难，只要是和雪拉，我的梦想就能够实现啊。」

两人同盖一张毯子，肩膀互相依靠着，用望远镜观测清澄的冬季夜空，而且亚克已经在罕无人迹的深山中订好山中小屋了，他的妄想还不断膨胀，想像两人一夜未眠谈论着关于彼此的将来，甚至还一起喝早晨的咖啡。

「寒冷缩短了两人的距离，小雪吹出白色气息温暖着手，而我则是将小雪抱过来，让她听我心脏的鼓动，小雪就这样看着我，用那湿润的EYE向我诉说情意，然后我就对那因冬天寒冷而颤抖的双唇……啊啊!小雪!接下来的话我说不出口啊!!」

与独自一人兴奋的亚克刚好形成对比，雪拉叹了一口气。

「我已经快要连拒绝都懒了……」

由于他实在太烦人，雪拉有想过要找千景商量，但……难得的欢乐派对之前，她不想为这种事而扫了大家的兴，话虽如此，若是放着他不管，也不知道圣诞夜当天他会做出什么事，这实在是难以判断的情况。

「说到底为什么是我呢?」

老实说，雪拉对这点一直觉得很不可思议，虽说她拥有足以成为七大天使的理力才能，但雪拉的家系绝对算不上是优秀菁英，而另一方面，亚克的母亲艾莉芙则是七大天使，亚克可说是天界的名门望族，不论家世、容貌都十分优秀，除去有点烦人这种性格上的问题不说，他也算是十分有魅力的男孩子……但是无论如何无视于他，这名专情的青年却始终执着于雪拉。

「问我为什么……那种事……在这一般行人往来的商店正中央，竟然要我说出口……你实在太残酷了!!BUT如果那是小雪的希望，那么我也会将满溢在我胸中之杯的羞耻心，全部喝个一滴不剩。」

（——途中我已经听不懂他在说什么了。）

只见亚克红着脸，不断地深呼吸，然后青年像是下定了决心，凝视着雪拉开了口……接着又把要说的话原封不动吞了回去。

因为光就茫茫然的站在雪拉的身后。

「天啊!光少年!!你竟然站在那里偷听我酸酸甜甜的爱的告白!!」

「你怎么了?亚克。看到你比平常还有精神固然是很好……不过你的脸很红哦?天使果然也是会感冒的吗?」

就在光侧头思考这问题时，亚克的脸也越来越红，原本是对雪拉的羞耻让他脸红，但是后半却是为抗议光偷听而愤怒脸红，对只不过是买好东西回来的光而言，这真是场无妄之灾。

「光少年，你这样太卑鄙了!!我还以为你是个堂堂正正的人!!」

「抱、抱歉……」

受到气氛影响下，光不由自主就道了歉，虽然不知这自己哪里卑鄙，不过可能是自己有哪里得罪亚克吧，光回想自己之前对亚克的态度。

但是却找不出有什么可反省之处。

「那个……可以告诉我我哪里做错吗?我会努力改善的。」

「光少年不可能understand（明白）我破碎的了heart（心）啊!!」

「麻烦你说日语。」

亚克完全听不进光的请求，立刻就转身背对两人，全速奔跑离开了杂货专区。

「雪拉，我该怎么办才好呢?如果你知道那家伙生气的理由，就请你告诉我好吗?」

「那、那种事情小光不用在意啦!倒是交换用的礼物，你一个人去找有找到吗?」

「别把我当小孩子看待啦……话虽如此，不久前我甚至连买个东西都成问题呢……」

光一瞬间浮现的落寞表情，雪拉全都看在眼里，一直到日前为止，这名少年的眼中都寄宿着恶魔的力量，他也由于那凶恶目光的关系而令人畏惧，致使他成长的路途上一直无法与人有良好的人际关系，因为那目光实在太过吓人，就算他只是想买个东西，对方有时甚至会免费献上物品……当然他是有把钱放在结帐柜台后才离开……总之以光的情况来说，拜托店员替他服务一直以来都是他的梦想。

而光今天第一次成功说出「这是要送人的礼物，请帮我包装。」，这经验对光而言已是重大的收获了。

「你做得很好!那么这次就请你帮忙我买装饰树和房间的用具!由我来挑选物品，小光负责搬运。」

「好、好啊。」

雪拉将购物篮塞给光，露出了开心的笑容，或许这只是再平常不过的小事，但是能够像这样和光两个人一起购物，雪拉就已经是既快乐又幸福了，无论亚克如何爱慕雪拉，这件事看来都不会有所改变，然而亚克却深信雪拉一定会回头接受他。

圣诞节就在两名天使心意交错的情况下到来了。

派对是晚上才开始，但是千景却在中午过后就造访神月家。

「有没有什么我们可以帮上忙的地方?不，应该说我很想装饰圣诞树看看!!」

就这样，千景利用她擅长的家政技能，准备了自己制作的圣诞装饰和手工花圈，尽管雪拉也早就预料到这种情况，不过……

亚克也一起来就在她预料之外了，而且看样子也不是千景拉他来的。

「好!那么我们就一起装饰吧，千景!」

「小雪，我很Sorry上次的失态，我今天是和千景一起来帮忙的。」

起先雪拉还有些警戒，不过亚克意外的坦率，让她找不到话语赶他走，再加上他的理由也很有建设性，并且还将千景当成挡箭牌。

「我知道啦，总之外面很冷，你们先快点进来吧!」

雪拉将两人从玄关引领到客厅，只见庭院里伫立着一棵圣诞树，而那棵树尚未装饰，柴则是威吓着这突然侵犯自己领地的树，这棵树是雪拉拜托拉法，刚才使用天使之门从天界送过来的。

「哇!感觉好像很正式的树呢。」

千景眼神兴奋得发亮，这树十分值得装饰一番。

「话说回来……怎么没看到光少年呢?」

「小光和樱妈妈出门去买食材了，不过说是这么说，其实料理的菜几乎都已经切好，接下来只需要加热就好，大致可以算是准备完毕了，树我们就等一下再装饰，先从房间和窗户开始吧!」

雪拉准备了画着星星及冰晶形状的纸板。只要把它们剪下来，贴在窗户上面，然后再喷上白色粉状颜料，最后将纸板撕下，这样窗户上面就会浮现星星和雪的图案了。

「哇!好像很有趣!我们马上动手做吧!」

最喜欢花俏之物的千景非常高兴，明明派对还没开始她就已经兴奋莫名了。

这时在厨房烤蛋糕的依德尔也动作缓慢的来到客厅。

「……蛋糕还没做好喔?」

平常总是悠悠哉哉，做事毫无计划的依德尔，只有在做美味食物时判若两人。烤好面包底，等它冷却，再切好草莓，打好鲜奶油……直到圣诞蛋糕完成为止，每个步骤依德尔都有定下明确的时间表，蛋糕原先预定是在傍晚完成，而到时亚克和千景也应该刚好到，没想到两人这时却已经在家里了。

「……啊!?我又睡着了吗!?」

依德尔顿时感到十分不安，自己是否又在不知不觉间睡着了呢?其实这个烦恼只需要看一下时钟就能解决，但是她却没想到这一点，不过这也很符合依德尔的个性。

「呃、那个!你没睡着!并不是依德尔打瞌睡，那个……是我们来得有点……不，应该说是来得太早了!」

「就是这么一回事!所以没问题的!证据就是你只要确认一下现在的时间就知道了。」

亚克伸手朝客厅的时钟一指，然而依德尔却无视于他，认同了千景的话。

「……太好了，那个……我正在做蛋糕，要和光、小雪、千景、樱妈妈、柴，还有……还有……」

「你太伤我的心了，依德尔!」

「没问题，也有亚克的份……好像应该……还有一个人。」

其实依德尔也希望母亲贝尔菲拉琪能在场，但是经过日前争夺光的那件事之后，她们就一直没有连络，而且即使叫她来，魔界七大恶魔绝不可能和天使一起和平的举办派对，这一点依德尔本身也是十分清楚，不过除了母亲之外，她总觉得应该还有一个人会想要参加这个派对，然而依德尔心中所想的那名少年，如今却是打扮成圣诞老人，在街上举着广告看板。

西式蛋糕专卖店的店门前，装扮成圣诞老人的恶魔卡鲁玛正半自暴自弃的叫卖着，由于贝尔菲拉琪的失踪，她给予依德尔的生活费也因此断绝，魔界的贝尔菲拉琪领地，也因领主失踪而开始引发骚动，不过在那样的情况下，恶魔们却为了保护依德尔而团结一心，于是演变成目前恶魔们纷纷来到人界打工赚钱的现况。虽然恶魔勤勉工作是很丢脸的事，但如今失去贝尔菲拉琪这个后盾，做坏事被天使盯上就不妙了，所以恶魔也需要透过正当的管道来赚钱。

「买个蛋糕吧!不，应该说给我买啊!那边的姐姐要不要来一个蛋糕啊?这位是你弟弟吗……什么!?」

卡鲁玛不小心搭讪的对象，竟然是出外采买的光的母亲樱，她身旁则是可说是卡鲁玛宿敌的光。

「哎呀，真令人高兴～人家说妈妈和光看起来像姐弟耶!」

「是、是啊，妈妈的确是那样……没错。」

光吞吞吐吐的说道，而樱则是红着脸，难为情的往光的肩膀一拍。

不知道是因为戴着白胡子的关系，还是光先入为主的认为恶魔不可能打工，总之少年并没有发现圣诞老人的真正身份。

「如、如如如何呢?买个蛋糕吧，大姐姐!」

「对不起喔，因为依德尔要挑战手制蛋糕，所以我们今年打算用她的蛋糕来庆祝。」

「妈妈，你那样说人家也不知道依德尔是谁吧，那个、你别在意，依德尔是在我们家寄宿的留学生。」

光向圣诞老人如此解释，但是他的说明根本无关紧要，樱话中所说的一点让卡鲁玛大受打击。

（——依德尔小姐……亲手做的蛋糕!?）

当然，卡鲁玛并没有收到圣诞派对的邀请函，因为卡鲁玛甚至没有告诉依德尔自己潜伏的地点和连络方式，而且贝尔菲拉琪的动向不明，目前他只能在暗地里专心支援依德尔。

不过即便如此，得知这件事的卡鲁玛还是十分难受，手制蛋糕……那甜美的声响，以及那蛋糕自己连碰都碰不到的绝望事实，让卡鲁玛忍不住向天空发出怒吼。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～!!」

看在樱和光的眼里，圣诞老人好像是为他们不肯买蛋糕感到悔恨，因此才会向天怒吼……那真是一副令人难以理解的光景，话说回来他表现得也未免太懊悔了吧……光不禁有些同情他。

「蛋糕虽然没办法，不过我们买一包饼干吧。」

「结帐是在店内，你们请自便!!」

虽然服务态度那么恶劣，卡鲁玛还是成功卖出了烤饼干。

另一方面，那个时候的神月家中，依德尔蛋糕的饼皮也已经漂亮地烤好了，那甘甜的香味甚至连客厅都闻得到，蛋糕在这个时点看起来就已经很美味，接下来更要在上面点缀上水果和鲜奶油。

「呼哇～～～这蛋糕很值得期待呢!」

「依德尔有蛋糕师傅的才能喔!」

只见雪拉和千景双手盘在胸前，有如合唱一般称赞着在厨房的依德尔，从刚才就是她们两个女孩子一起装饰房间，亚克完全没机会向雪拉攀谈。

「那、那个小雪!其实我有非常重要的事要对你说。」

「亚克，你有空在那边废话还不如去把树看好。」

「树既不会动也不会逃，更不会像飞弹一样发射出去，根本没有看守的必要啊!!」

「那或许去庭院陪柴玩也不错。」

「连千景都要弃我于不顾……真是让我悲伤又大受打击。」

对于已经沮丧的亚克，千景更是对他雪上加霜，而且说起来，他今天跟着千景来本来就很可疑，其实昨晚曾经寄电子邮件给千景，商量关于亚克那有如跟踪狂的问题行动。

千景明白雪拉的感情归属何人，因此她的内心亦是难受。千景现在也喜欢着光，若是他肯回头接受自己，那么她随时会……千景就是这样的心情。而雪拉也和千景一样喜欢着光，虽然那想法只有一瞬间，不过千景也曾想过，若是雪拉和亚克在一起的话……然而她领悟到那样的想法是错误的，于是如今的千景决定采取等待，如果光选择雪拉，那么她会祝福他们两人，如果光选择的是自己……是千景的话，那么她也不会拒绝，而是诚心接受，这就是千景现在的心情。

对于下定决心尊重光心情的千景而言，亚克无视雪拉的心情不断展开攻势……虽然是有让她羡慕的部分，但老实说也让她感到生气。

（——虽说恋爱会让人看不清周遭事物，不过亚克的情形很有可能会演变成犯罪呀!）

受到两位女孩子视线的警戒，亚克不禁吓得后退了几步。

「你、你们两位的眼神好恐怖!!」

「说什么恐怖，真失礼耶!我们只不过是稍微恐吓你一下而已。」

被喜欢的女孩子稍微恐吓一下，这所代表的意义究竟是什么……若是亚克能够理解，那么他也不会遭到两位女孩子的视线攻击了。

「Why!?以前的小雪虽然是个爱哭鬼，但是也没有用那种冷酷的目光看过我呀!?你那时是个更清纯的少女，不能忘记那种少女情怀!!回想起来吧，小雪!想起那段玫瑰色的灿烂日子!!」

雪拉闻言突然满脸通红。

「玫瑰色的日子是什么呀?难道说你们两人是那个……恋……」

「停；!千景别说下去!还有亚克，你突然想说什么啊!!」

雪拉的态度明显转变，而且似乎别有意味，千景不自觉的涌起一股想一窥她隐私的冲动。

（——真、真叫人在意!根本不可能不去在意嘛!!可是那样又似乎有些对不起雪拉……可是、可是!!）

千景并没有窥探朋友可耻过去的嗜好，然而雪拉的反应明显很奇怪。

就在客厅一片混乱的时候，依德尔准备了刚好符合人数的茶杯和红茶来到，在蛋糕面皮冷却之前，蛋糕制作也暂时休息一下。

「…………玫瑰色?」

「啊啊啊啊啊啊啊!你听到了?依德尔。」

无视于发出悲鸣的雪拉，「没错呀，依德尔，那是既甜蜜又忧郁……最适合一边喝红茶一边聆听的小故事喔。」亚克先是这样一段开场白后，接着就开心的娓娓道来，完全没有征求雪拉的同意……

樱桃班众集了拥有治愈天使才能的小孩子；而拥有恋爱天使才能，有点爱装早熟的小孩子则是分到玫瑰班；喜爱种植植物、烹调食物、拥有料理才能的则是甘蓝班。另外还有依才能归类的其他班级，而在那些班级之中，这个班级的地位却是与众不同。

仙人掌班，那是理力被判定适合战斗，肩负天界未来的菁英候补生所众集的特殊班级。当其他班级的小孩在学习体验挖地瓜、召开恋爱诗词的朗读会、摆摊学习做生意的时候，只有仙人掌般不同，他们进行模拟战和战斗演习，从如何展开难以突破的障壁，到学习用于对付恶魔的理力等等，虽说全部都只是初阶等级的内容，不过他们的学习项目是以战斗为主。

雪拉的父母是非常普通的天使，而雪拉也是就读于当地幼年设施的甘蓝班，她与地上的人类并没有什么牵连，将来预定将会帮忙家里的事业……原本应该是这样，但在刚入学不久，事情就有了转机。雪拉在春季的甘蓝班班级身体检查时，她的理力突破了孩童用理力测定器的上限，测定器由于输入的理力超过负荷而爆炸，而雪拉也因此得到仙人掌班的挖角。

于是雪拉便晚一个月编入了仙人掌班，然而接下来她所面临的每一天，却都是残酷的战斗。

就算她的潜在理力很高，可是雪拉既不知道引出的方法，也不知道活用的方法，在转入的同时她便成为班上的吊车尾。独自离家的雪拉，年纪尚幼便要搬入宿舍生活，却又在第一天就逃走，因此成为史上最短纪录的保持者。其他还有像是要她张设理力防壁，但是强度却只有两张面纸重叠起来的厚度……或是在上剑术课程时，要她变出理力之剑，理力却不知为何没有变成剑的形状，而是像一根长长的青葱……又或是在集团编队的飞行训练中坠落遇难……诸如此类。

每当做什么事而失败，雪拉都会号啕大哭，教师们之间也传出「让她回到原本的生活才是为她好」这样的意见，当时雪拉就是这样一个问题儿童。

「不要重提那样的旧事啦!!」

「抱、抱歉!BUT那时的小雪是个非常引人注目的孩子，比其他人都要与众不同。也该对你们说说我和小雪的第一次接触了吧?啊啊，在那之前有个非常有趣，非听不可的小故事……去采草莓……」

「停～～～～～～～～～～!!」

「Why!?小雪为什么要阻止我?」

「因为那有不能提及的部分……对吧?」

虽然只有一瞬之间，但是雪拉眼中失去光采，而在瞳眸深处仿佛燃烧着一股黑色火焰，发出一股无比的压迫感。

「O、OK!这个故事我下次……不，我不会再提了，我保证!」

尽管千景相依德尔都很好奇，但是现场气氛实在无法让她们开口向雪拉提起「采草莓」一词。

「那么我就重新提起精神继续说下去，没、没问题的啦，小雪，不管是谁，只要听到采草莓，陷阱就……Sorry，我绝对不会再说出口了，所以拜托你不要用那种目光瞪我，Please!』

（——陷阱是?真、真令人在意呀!?）

尽管雪拉凶猛的目光吓得亚克直打哆嗦，他还是把话题转移到和雪拉的初相识。

原本吊车尾的雪拉，靠着她天生的毅力，实力一步一步的往上攀升，像是进行遮起眼睛，闪避瀑布上方流下流木的特训，或是借由右手画三角，左手画方的训练来增强自信，最后她终于在仙人掌班的模拟战淘汰赛中获得优胜。

特别是在决胜战时，雪拉战斗的英姿更是壮绝，她一边哭泣，一边将对手压倒在地，用青葱状的理力之光将对手打倒，取得KO胜利，她豪快的战斗风格让班上同学也为之惊讶，此后再也没有人会说雪拉是吊车尾了。

「那场决胜战的对手就是我，那时她的猛攻强烈震撼了我的心……因为她可是哭着对我发动攻击哦?那时不知为何，那样的小雪让我感到非常怜爱……我想要守护她，我觉得我必须捍卫小雪的笑容才行，自从那次之后……我和小雪总是在一起，不管是模拟战的配对，还是用餐时，甚至也一起午睡。」

雪拉从刚才就满脸通红，自己的过去被人暴露出来，任谁也都会难为情吧，「采草莓」的小插曲会变成禁句，那一定是相当可耻的过去吧，即使不提那件事，亚克所说的往事就十分具有破坏力了。

「有发生过那种事吗?啊、啊哈哈哈!那么久远的事我都忘光了!!难道这是处罚游戏吗!?不，不对，这与其说是处罚游戏，不如说就是处罚本身嘛!!」

「小雪是第一名，而我就是第二名，我们是仙人掌班的黄金班对，话虽如此，我们两人之间产生羁绊，其实是后来的事了。」

即使从幼年设施升上初等部后，雪拉也总是和亚克在一起，尽管雪拉凭实力夺得第一名宝座，以守护天使的身份逐渐展露头角，但她对操纵理力的技术和知识依旧是一窍不通，每当遇到问题就会大哭的毛病也还没改过来，不过每当她哭泣，亚克总是会及时伸出援手，那献身的态度让雪拉也逐渐接受亚克了。

「才没有接受呢!好、好啦……我多少是有点感谢。」

「你不坦率的个性也很可爱呢，小雪～其实你今天本来也是想和我在一起，先前只不过是故意让我焦急对吧?我的阳光呀!」

（——啊啊，有够烦人!）

如果自己是普通女孩子的话，这时早就给亚克一记右钩拳，或是赏他一个巴掌了，是靠着天使的理性，雪拉才得以压抑住那样的冲动。

雪拉只把亚克当成爱照顾人的朋友，对于亚克爱的表白完全充耳不闻，听着亚克诉说往事，千景突然有个想法。

（——既然是青梅竹马的关系，那么亚克在雪拉心中的份量，就算演变成朋友以上、恋人未满的程度也不足为奇……但是现在的亚克却是跟踪狂以上、朋友未满的待遇……看来性格好坏果然很重要!）

而依德尔也同样对亚克说的往事听得入神，她难得没有打瞌睡，并且有将谈话内容依自己的思考加以消化。

（——亚克喜欢小雪，小雪对亚克没感觉，小雪喜欢光，还有千景也喜欢光……真混乱。）

之后亚克又继续诉说往事。

靠着亚克的帮助以及理力的才能，雪拉的成绩依然维持在第一，然后她终于模拟战再也找不到对手，成长到可以和大人进行战斗训练的地步。

而亚克若不是为了支援雪拉，其实他是能够成为第一名的，可是他却总是在各方面故意放水，甘愿屈居于第二名。与名次相比，能与雪拉有接点才是他的幸福，亚克就是这样为她奉献心力。

就在这个时候，战斗力已是无可挑剔的雪拉，受命要下人界研修，研修的课题就是要在某个男孩身边与他生活，这项研修的目的并不是在护卫，而是要培养与人类交流沟通的能力。虽说这是身为守护天使的必经之路，但是就雪拉的情况来说，她精神方面的安定感和爱哭个性与战斗力呈反比，因此才会让她尽早去研修，期待她的心灵能够有所成长。然而雪拉一听说研修的消息就立刻逃走，上演一场甚至需要出动搜索队的大逃亡。

「那时真是非常辛苦呢，甚至连小雪老家的双亲和姐妹也都出动找寻，小雪在三百人编制的包围网之下逃亡……当然这和采草莓那时造成的损害相比还不到十分之一。」

说到一半，亚克的表情突然为之冻结，只见雪拉瞪大双眼直视亚克。

「不要说些不相干的事，快点继续说下去。」

「我、我知道了，小雪。」

后来终于顺利捕获（?）到雪拉，不过那也是多亏有亚克协助搜索队才能办到，因为此雪拉的家人更早找到雪拉，并且说服她的人就是亚克。

「我小时后虽然对战斗有自信……但是我口才不好又内向……那个年纪正值多愁善感的时候啊!!而且更在现在之上!!」

「……为什么小雪会被抓到呢?」

搜索队之所以能及早寻获雪拉是靠亚克之助……依德尔对于这个理由感到很在意。

「因为我的话打动了小雪的心啊，我们天使是为了与某个重要之人相遇而存在的……就像这样!命中注定的伴侣，对我来说那就是小雪。」

这时候亚克以说服为名，顺势向雪拉告白了，那是他们还就读幼年设施……以人类来说大概是幼稚园儿童时期的事，但是雪拉却不懂那是告白而拒绝了他。

「不要!我不懂你在说什么!亚克每次都说些我听不懂的话!而且既烦人……又啰嗦……」

正因童言无忌，雪拉说话毫不留情，不过当时的亚克也已经习惯了。

「我、我知道了，或许还太早了吧，今天我就放弃，BUT跟我一起回去好吗?小雪。」

「如、如果……你肯陪我一起向大家道歉，我可以考虑和你回去。」

见雪拉一副现在就要哭出来的口吻，亚克对她微笑说道：

「OK，你差不多也该饿了吧?」

就这样，放松戒心的雪拉中了远方传来的催眠理力，便在睡着后遭到捕获……不，是受到保护。

「那时我对LOVE的知识和经验可以说是零，虽然说服了小雪，告白却是失败了，所以我……为了像钻石一样重新磨练自己，让自己成为能让小雪回心转意的男人，于是我便从仙人掌班转到玫瑰班，选择成为恋爱天使的道路。」

亚克便是这样消失在雪拉面前，之后雪拉少了亚克的支援，她也不得不自力自强，事实上就是亚克爱照顾人的个性，让雪拉有了可以撒娇的庇护之所，因此这样的结果也使得雪拉爱哭的个性有所改善，让雪拉能够正面看待亚克说的「天使是为了与某个重要之人相遇而存在」这句话。

于是雪拉下定决心前往人界研修……在那里遇见了某个人类的少年，少年的名字叫做……

「我回来了……千景和亚克已经来了吗?距离约定的时间还早呀。」

只见光双手各提数个购物袋回到了客厅，而客厅里在场全员皆同时吃了一惊，由于光回来的时间太过巧合，让亚克的声调不自觉的拉高了。

「故事就是这样了。」

为了不让光察觉他的动摇，亚克仓促的结束了这个话题，然后以认真的眼神面向雪拉。

「所以小雪!今天我一定要说出口!请和我一起喝早晨的……」

「好、好了!既然小光也回来了，我们差不多该来装饰圣诞树了吧?依德尔，蛋糕的准备就拜托你啰?好了，大家站起来!快点动起来!!小光也别发呆，快把购物袋里的东西放进冰箱去!!」

雪拉硬是无视亚克的示爱，因为不管亚克如何喜欢雪拉，雪拉「最重要的人」是光，若是她能够当场说出「我喜欢的人是小光，所以和亚克只能当朋友!」这样的话，那么雪拉也会轻松许多。

但是却有种种因素使得她不能说出口，像是她与千景的友情、人类和天使的立场不同、依德尔的事，还有魔界可能仍对光虎视眈眈也让她感到不安。

夹在天使的使命和自己的感情之间，雪拉无法对光说出「喜欢」两字，但也正是因为这样，亚克也无法放弃追求雪拉。

（——也就是说这是我的错吗?呜、呜呜……越想越觉得都是自己不好……可是今天是难得的派对，晚一点再自我厌恶吧!）

只见雪拉将大量的圣诞树装饰拆封摆放在桌上。

「要全神贯注的装饰一番啰!!」

「小雪!现在请先听我说话吧!!」

看到亚克死缠着雪拉不放，光提着购物袋感到颇为不解。

「发生什么事了吗?」

由于雪拉与亚克之间充满了奇妙的气氛，所以光转而向千景询问……然而千景也似乎难以启齿，吞吞吐吐的说不出话来。

「停～～!小光，不要过问多余的事!今天要办派对，与其胡思乱想不如好好享受啊!!」

「是、是啊……你说的对。」

只见雪拉打开窗户走到阳台，即使寒冷的空气吹进房内她也不理会，然后她便开始装饰位于庭院正中央的圣诞树。

原以为这样亚克就会收敛一些……却见他的表情突然垮了下来。

「哈哈哈!我懂了啊!小雪!你是因为在大家面前所以害羞吧，你害羞的模样也很美啊。」

亚克说着便跟在雪拉后面也出去阳台，他擅自借穿光的凉鞋，来到雪拉身旁，然后天使少年一脸闪亮亮的笑容，站在雪拉旁边一起装饰圣诞树。

之后雪拉一逃，亚克便会追赶，两人就以圣诞树为中心绕起圈子，而柴也受到影响，闯进两人之间跟着一起跑。

「因为是圣诞节，所以两位天使都很兴奋呀。」

（——光同学，你那感想太天然呆了!!）

两人到后来都已经无心装饰，于是雪拉、亚克和柴便绕着整个院子开始展开一场追逐战，眼看照这样下去绝对装饰不完，于是光便带领依德尔和千景出来庭院，开始继续雪拉等人做了一半的圣诞树装饰。

之后房间和圣诞树的装饰总算赶在派对开始前完成，依德尔的蛋糕以外观来看也是非常成功，在蛋糕用的烹饪用具并不齐全的情况下，她却还能让鲜奶油漂亮的在蛋糕面皮覆上一层雪白，这个点缀着草莓，精致可爱的草莓蛋糕，几乎是由依德尔一手独力完成。

（——我喜欢……蛋糕。）

依德尔忽然想起了结业式时的事，依德尔的寒假作业就是要认真思考将来的梦想，此时站在完成后的蛋糕前，依德尔心想或许从事做蛋糕的职业也不错。

就在樱的料理全部上桌后，神月家史上最大规模的圣诞派对终于拉开序幕，依照往年惯例，身为一家之主的光的父亲神月流并不在家，不过今年圣诞节的庆祝却是盛大到可说是吵闹的地步，这样的体验对光而言还是第一次，打从光出生起，他与圣诞派对这种活动一直是无缘的，对光来说，像和大家一起过圣诞节，让他感到有些难为情。

再加上派对还有附带交换礼物这个活动，室外虽然寒冷，不过难得有这么大棵的圣诞树，因此大家决定围着那棵树，在室外举行礼物交换会，在樱也加入的情况下，总计六人手上各自拿到了命运的礼物盒。

众人配合着圣诞歌，将准备好的礼物依顺序传给下一个人，由于全员的礼物都是放在外观相同的盒子里在传，因此不会知道里面是谁准备的礼物。

然后在歌曲结束的同时，由雪拉出声喊停。

（——真紧张……会是谁拿到呢?）

依德尔和光同样，这也是她第一次体验圣诞礼物的交换会，比起自己拿到什么礼物，依德尔似乎更关心是谁收到她的礼物。

「如果拿到自己的礼物要怎么办?」

光忽然注意到这一点，于是向雪拉确认。

「到时就可以交换你喜欢的礼物!就某种意义来说是中奖了!那么我们马上就请小光先开礼物吧!」

「喔，好啊，总之看来不会很重呢。」

光打开盒子，里面装了一个包装好的袋子，光一将那包礼物拿出来的瞬间，千景就立刻难为情的别过头不敢看光。

接着光打开那包礼物，里面是一条手编的围巾，那是精通家政的千景的作品，以那条白色毛线编成的围巾，耗费了千景所会的所有技巧，她以有如机械一般准确度，纤细地将它编织而成，是相当劳心劳力的礼物。

「这是千景的吗?厩觉好像是十分复杂的编法……不好意思，我不懂编织，所以不知道这有多么难……不过谢谢你，我会珍惜它的。」

「没、没关系!那个、技术那种东西，真的没关系!」

千景害羞的连声「没关系!」，雪拉是想把自己的礼物送给光……正因为内心深处有这样的想法，她才会觉得有点……不，老实说她非常不甘心!千景的礼物完美得无可挑剔……而且还是亲手做的礼物。

（——但、但是小光生日时，我送的礼物也是手做的……所以我们还只是平手!）

接着是樱打开礼物盒，里面装的是一本书，那是可爱熊猫的写真集，由于那既非雪拉也非依德尔的礼物，她们不禁环视全员的脸。（插花：还有这种书卖啊==）

「哎呀，妈妈好像拿到小光的礼物哦。」

「是、是啊，那个……我有想过要选不管谁拿都合适的礼物……不过选礼物实在不容易。」

听到光生硬的回答，樱微笑对他说道：

「小光就是那样烦恼着选了这个礼物吧，谢谢你，小光。」

见到两人温馨的亲子之情，雪拉又再次失望的垂下肩膀……而另一边的亚克则是神采奕奕，因为运气好说不定亚克的礼物会交到雪拉手上，而亚克则有可能得到雪拉的礼物。

「差不多该请小雪OPEN礼物啦!」

受到亚克急切的催促，雪拉的手搭在礼物的缎带上。

（——啊，不过……如果这是我的礼物，那我就可以请樱妈妈和我交换……不、不行呀!好不容易小光和樱妈妈的羁绊更深了……呜呜，这样我不就走投无路了吗!）

不管这是依德尔的礼物，还是亚克的礼物，雪拉完全无法预测里面是什么东西，至少要是还算有常识的樱的礼物……雪拉如此祈祷着打开盒子，却见里面出现的是一本笔记。

那是亚克亲笔写的严选爱情词句集——第二弹，另外第一弹则是在光的生日时让给光了，就某种意义上来说，这样雪拉和光就拥有一对的物品了，不过……雪拉的怒气难消。

「你给我准备正常点的礼物啦!!」

即便是天使，她的理性也已到达极限，雪拉对亚克挥出一记上钩拳，而亚克的身体被她全力一击打得飞起……然后就这样朝夜空飞去。

「这样会不会太过火了点?」

光哑然仰望着天空，亚克被揍飞的方式简直就像漫画一般，然而对于飞出去的亚克，光的心中却有无法同情他的部分，而且不止是光，围着圣诞树的每一个人都对那笔记抱持着相同的感想。

老实说……有够讨厌。

「呃，让我们重拾心情，我来打开我的盒子吧!开了!」

千景从盒子里拿出一张票，就某种意义上来说，那也足以匹敌亚克的手制礼物了……

「一日抚摸券……吗?」

那是由雪拉所发行的票券。

「没、没错!一天的时间内，我可以变成许多动物让你摸到尽兴，千景得到的就是这样的权利!!」

「啊……谢谢你，那个、这个什么时候可以用呢?」

「基本上随时都可以!!」

这张光拿到时能够发挥最大效果的票券，却大大偏离雪拉的预期，被千景拿到了。话虽如此，这次却和刚才亚克的礼物不同，拿到票券的千景似乎显得很开心。

「我可以摸小雪吧!那么我希望你变成兔子!!」

「拜、拜托你要手下留情。」

至少能让她开心，对雪拉而言就已经是救赎了，接下来只剩依德尔，以及被揍飞成为夜空星辰的亚克，但是天使青年却没有返回的迹象。

「……我要开啰。」

依德尔盒子里装的是……掌上型游戏机和游戏软体，软体则是料理的食谱集，由此便可猜到这是谁准备的礼物了。

「……谢谢你，樱妈妈。」

「竟然是小依拿到，看来料理之神果然知道应该给谁。」

事情到了这个地步，由消去法即可得知亚克拿到的是依德尔准备的礼物，不过……结果那天亚克并没有再回到神月家。

由于关心地上神月家的情况，拉法悄悄地从天界下来偷窥……不，是下来监视，但是正当他飘浮在天上的时候，仿佛是精准的瞄准了他一般，亚克朝着他飞了过来。

「哎呀哎呀，宁静的圣诞夜真是不平静。」

拉法利用理力做为刹车，挡住了加速中的亚克，然后让失去意识的亚克靠在他的肩膀上。

「失去意识却还紧抱着那盒子不放……看来里面装着很重要的东西呢，令人有点在意，我这只是在确认那是不是危险物品，并没有什么坏的念头哦，所以请你安心昏睡吧。」

拉法拿起亚克郑重地抱在怀中的礼物盒，然后解开缎带，打开了盒子。

「…………呃～～就当我没看过吧。」

盒子里面是巨大的椰果，而且不是只有一口大小，而是仿佛用水桶做成布丁般的尺寸。

拉法马上将缎带恢复成原来的包装，然后就让亚克靠在他的肩上，打开了通往天界的天使之门。

「对了，我和雪拉小姐她们不同，单身很寂寞啊，今夜我们就眺望着夜空的群星，好好的来谈论关于天界今后的事吧，亚克。」

完全不考虑对方的意愿，拉法就将亚克绑架……不，是带回到天界。

亚克眺望夜空谈心的梦想虽然得以实现，可惜重要的对象却无法如他所愿。




4 初次跑腿
现在是除夕的早上，神月家正在进行大扫除，直到去年都只有樱和光两人，大扫除可说是要花上一整天的大工程，不过今年却不一样了。

「要好好的整理一番喔!依德尔擦窗户，小光去把垫脚凳拿来，把全部房间的日光灯都换新!!我当然就是……负责最大的敌人。」

只见雪拉戴上口罩和橡胶手套，穿上围裙，头上还绑了三角巾，在一身重装备之下前进厨房，她的目标就是今年在神月家运作了一整年的瓦斯炉周围，特别是换气风扇周边油垢脏污最为严重，在樱外出购物回来之前，必须要让厨房变得亮晶晶，这就是交付在雪拉身上的任务。

「全员!作战开始!!」

在天使少女的一声号令下，神月家开始忙碌了起来，在大扫除的期间。只有庭院的柴和平常一样悠闲的打呵欠。

时间一下子就过了中午，到了下午两点之后，对于不擅厨艺的雪拉而言，打扫就是她为神月家贡献的好时机，也正因如此她干劲十足……可是却似乎有点努力过头，在清扫作战全部结束之后，雪拉已经是全身疲惫无力了。在确认过客厅、玄关、厕所、浴室以及客房的清扫状况之后，雪拉最后来到光的房间检查，光房间的打扫也非常完美，天使少女于是直接倒在光的床上，棉被散发出刚曝晒过的香味，雪拉于是紧紧抱着那样的棉被，在床上滚来滚去。

现在回想起来，她与光再次相会就是在这张床上。

（——有小光的味道……不对!我这样不就和变态一样了吗!?不、不是的!我是在检查!是在确认小光的棉被有没有确实晒过!!）

雪拉一面在心中找着借口，一面仔细的检查棉被，而就在这时候，房间的主人意外现身了。

「雪拉……你在干什么啊?」

「喂、喂!你怎么不敲门啊!!」

「啊、对不起……不，这是我的房间啊。」

「不管我在小光房间做什么都不会有问题吧!?我可是天使，不会在床上装设对人地雷呀!!」

「就算不是天使也不会装设地雷吧?」

光困扰的皱起眉头，眉毛呈现八字形，大扫除也告一段落，光正想回到房间悠闲的看漫画，没想到雪拉却占据了少年的特等座位。

「然后呢……结果你到底在做什么?」

「在检查啊!我正像这样确认被子是不是晒得蓬蓬的，今天的日晒十分充足，大致算是及格了。」

雪拉红着脸拼命辩解，而光则是不知该如何是好，总之他决定先离开房间。

「慢着!你、你看!我像这样特地帮你检查，要你对我说声谢应该也不过份吧，不然你也可以将感谢的心情用行动来表达哦?啊～～……我的肩膀好酸，小腿肚也好僵硬哦，真想有人帮我治疗一下……有没有哪位温柔的男孩子肯帮我按摩呢?」

光停下脚步，说得这么明白，就算是光也能够理解她的意思。

「说的也是，毕竟今年受到雪拉很多照顾。」

「我先给你忠告，若是接触到我肩膀和小腿以外的地方，你可是会遭到天谴哦。」

雪拉说完趴在床上，将脚伸了出来，光虽然不习惯触摸女孩子，不过他告诉自己这只不过是按摩而已，然后就开始帮雪拉按摩小腿。此时不似冬天该有的温暖阳光照在房间里，雪拉舒服得忍不住发出叹息。

而依德尔隔着门缝目睹了两人这时的身影。

（——小雪……好像很舒服。）

难得两人的气氛这么好，自己进去就对他们太不好意思了，于是依德尔离开房前，走下楼梯，来到玄关处，刚好遇见了购物回家的樱。

「……欢迎回家。」

「小依，你来得正好～，你可以帮我把食物放进冰箱吗?今天要做大家最喜欢的寿喜烧……哎呀……糟糕。」

樱脸上挂着笑容在玄关静止不动，她的视线则是盯着的购物袋。

「……怎么了?」

「我忘了买最重要的肉了，伤脑筋了……除了晚餐外，我还要一起准备过年荞麦面和年菜才行……虽然大扫除可能很疲惫，我还是拜托小光去把肉买回来好了。」

只见樱深深吸了一口气，正准备要开口呼叫光，如果这时光被叫来，那么光和雪拉的甜蜜时光就要结束了。

为了守护两人的幸福时光，依德尔起身行动。

「……依德尔去买。」

恶魔少女以认真的眼神对樱劝说，而看到她眼神中充满强韧的意志，樱将吸入的空气又吐了出来。

「小依一个人不要紧吗?」

「……没问题，之前小柴迷路我都能找到它，所以没问题的。」

见依德尔积极披露自己的实绩，樱露出微笑。

「那就拜托你啰。」

依德尔点点头后奔上二楼，披上外出用的外衣，然后从她和雪拉共用的房间壁橱内，取出一个黑猫脸型的钱包，这个钱包有着长长的吊带，可以挂在脖子上，因此不可能会弄丢。

然后她马上回到樱等待的玄关。

「看在小依这么努力的份上，今天就奢侈一点吧?请你到站前百货公司地下的肉店买～对了对了，百货公司的地下楼有很多好吃的试吃专区，不过因为还要吃晚餐，所以你可别吃太多啰?」

「……嗯，我走了。」

依德尔马上将樱交给他的一万圆纸钞收进钱包理，然后从玄关走出到外面，只见柴立刻从庭院朝依德尔飞扑过来，而依德尔则是像光那样避开了柴的头槌。

「……小柴，这不是要去散步，依德尔是要一个人去买东西喔，百货公司的地下室虽然也有试吃专区，不过你要忍耐，我会把肉买回来的，你要乖乖等我回来。」

依德尔如此说服柴之后便离开了神月家。

此时住宅区大楼的屋顶上，有两道人影正在观察着依德尔的行动，那是有着大耳朵的大象兽人恶魔，以及有着大眼睛的猿猴兽人恶魔。两人极力压抑魔力，不让雪拉和依德尔发现他们，并且偷偷监视着依德尔的动向，自从贝尔菲拉琪消失之后，部分兽人恶魔开始以卡鲁玛为中心众集在一起，自发性的为了依德尔而行动。

用那副大耳朵负责窃听的大象兽人恶魔，听到依德尔对柴说话的内容感到惊愕不已。

「不、不行啊!依德尔小姐打算做无谋的举动啊!」

旁边猿猴恶魔惊讶之下，将那原本就很大的眼睛睁得像盘子一样大。

「喂!伙伴，发生什么事了?看那样子的确不像要去散步，有点太慌张了。」

「依德尔小姐似乎要一个人去买东西，而且是去百货公司，难度太高了!!」

「什、什么!?这样不行，我不觉得依德尔小姐有勤劳到能够一个人买东西啊!总之先连络吧!」

猿猴兽人恶魔立刻以手机传送邮件，收信处是如今成为他们「依德尔小姐亲卫队」首领的卡鲁玛的手机。

卡鲁玛向打工的女仆咖啡厅申请早退，他以前曾以客人的身份光顾这家店，后来因为诸多原因，使得卡鲁玛也在这家咖啡厅打工，由于得到老板的赏识，现在他已升任为外场组长，而且也受到工作人员的信赖，这并非是他用魔力操纵周遭人们的意识，而是卡鲁玛的工作态度和待人和善……虽然这只不过是他为了融入人群所表现的演技，不过无论如何，卡鲁玛就是因为这些原因，让他能够独力筑起这样的人际关系。

由于卡鲁玛很少早退，因此同一个时间轮班的内藤表情显得有些担心，这位内藤同学虽和光他们是同班同学，但是她并不知道卡鲁玛是恶魔，以及他和光等人夙怨匪浅，她只不过是个非常普通……而且有点内向的女孩。

当卡鲁玛换回私人服装，收拾好准备回去时，却见内藤同学在更衣室前等着他。

「抱歉，内藤同学，我突然有无法推掉的急事，之后的事就拜托你了，我一定会找时间补偿你!」

每当看到卡鲁玛学自恋爱天使的爽朗笑容，内藤同学总是会心跳不已，虽说只有一时，不过曾经是天使亚克弟子的经验，让卡鲁玛轻易便融入人类世界。

「好、好好好的!我会期待……那个、不过……不用太勉强。」

「有你期待我就很高兴了～明年也要开姐妹店了，我们一起努力吧?那么新年快乐!」

「新、新年快乐!」

卡鲁玛似乎是有急事在身，飞也似的奔出店里，留在原地的内藤同学则是寂寞垂下肩膀，如果自己再有勇气一点，或许就能邀他一起新年参拜了……内藤同学不禁感到后悔。

由于目前已有恋爱天使亚克滞留在港市，因此并不会追加其他恋爱天使降临此地，若是亚克不在，那么或许……恋爱天使也会降临在内藤同学眼前了。

依德尔沿着柴的散步路线，从住宅区朝车站方向前进，虽然到途中都还是平时所走的道路，但是到了平常散步时折返的十字路口，依德尔的脚步停了下来，再往前就是未知的领域，过去光和雪拉虽曾带她走过，可是因为她有边走边打瞌睡的毛病，所以并不清楚方向。

「……大概……是这边。」

明明直走就可以走到通往车站的主要道路……依德尔却是往右转，受托跑腿才不过十分钟，她就已经将要迷路了，可是依德尔却是丝毫不觉，心中充满毫无根据的自信继续往前走。

然后依德尔悠然的走在步道上，这时有两个像熊一般全身是毛的大块头男人与依德尔擦身而过，他们扛着数叠工地用的红色三角锥，故意大声说话。

「我记得下一个工地是在车站前的百货公司吧?」

「没错没错，百货公司不是这条路，而是那边十字路口对面那条路喔!」

其中一个男人还亲切指出十字路口正确的道路，依德尔闻言顿时停下脚步。

「……弄错了，是那边……谢谢。」

瞬间两名男人全身僵硬了一下，不过依德尔断断续续说完话，立刻便回头折返十字路口。

「被、被识破了吗?」

「有可能喔?」

身材魁梧的两人面面相觑，虽然体毛多了些，但他们人类的装扮很完美，而且也压抑住魔力，但……

总之依德尔已经往正确的道路前进，两人于是便以手机向卡鲁玛回报。

到了下一个十字路口，依德尔这次则是往左转，这是她的直觉告诉她应该这样走，不过这时车道上却有个骑机车的披萨外送员「啊啊!我要快点才行!是站前十字光商会的办公室吧!」一边如此大声喊着，一边扬长而去，而依德尔则是回过头，跟着外送披萨的机车，回到了正确的路径上。此时上空有只乌鸦正跟着依德尔，那是卡鲁玛变身后的模样，每当依德尔要走错路时，他就会降落地面，恢复成人类的模样，然后用手机和同伴联络，其他兽人恶魔在收到他的指示后，再不着痕迹地以诱导的方式，告诉依德尔正确的方向。

「……直觉真不可靠。」

依德尔自言自语，对自己感到很失望，而就在这个时候，一只橘色接近茶色的虎纹猫从依德尔面前横越而过，卡鲁玛这时则刚对方才的披萨外送员下达完指示，正要再度变身成乌鸦飞上空，也就是说在这短短的一瞬间，卡鲁玛的视线离开了依德尔。

「……好可爱……好想摸喔……」

噠噠噠……只见茶色虎纹猫踩着轻快的脚步，走进小巷子里去，依德尔忍不住就追赶在茶色虎纹猫之后，而卡鲁玛飞到空中，要找寻地上的依德尔……却是不见人影，虽然只要用魔力探测，很快就可以找到，不过那样一定也会被依德尔发现，自从贝尔菲拉琪那件事之后，依德尔很有可能警戒着卡鲁玛和其他兽人恶魔，正因为如此，卡鲁玛才会决定在暗地支援依德尔。

由于贝尔菲拉琪给依德尔的生活费中断，所以依德尔亲卫队才会在人界打工，然后把劳动所得的正当钱汇入依德尔的户头，如果想要以犯罪方式赚钱，那么天界极有可能会派刺客下来，因此兽人恶魔们便以「为了依德尔小姐」为口号而团结在一起。

即使卡鲁玛布下如此离全的支援态势，却还是被依德尔轻易突破，她跟着茶色虎纹猫离去……但却突然停下脚步。

「……不行，我要去买东西才行。」

就像是在诱惑依德尔一般，依德尔一停下脚步，那只茶色虎纹猫也停步，回过头来「喵～～～」的发出有如撒娇般的叫声。

「……对不起，下次吧，因为依德尔有非做不可的事。」

「呜喵～～?」

只听见茶色虎纹猫沮丧的叫了一声，随后便走进巷子里失去了踪影，而重新振作精神的依德尔则又回到十字路口，卡鲁玛一时间还为不见依德尔人影而狼狈，这时终于松了一口气，依德尔自小巷子走出来后，这次则是直直朝车站方向迈步前进。

这时的站前广场比起平时要来得冷清，飘散着一股让人感到一年就要结束的气氛……不过只有百货公司周边不同，由于明天元旦是假日，因此购物的顾客也都抓准这个时机前来，呈现出一片盛况空前的景况。

而依德尔却是误入一楼的化妆品卖场。

「……好像……没有卖肉?」

依德尔不安之下出声询问，但平常总是会帮助她的雪拉和光，如今却是不在身边。

就在依德尔不知该如何是好时，马上就有女店员过来接待她。

「客人是第一次选化妆品吗?」

「……第一次帮忙跑腿。」

「咦、啊……啊啊!跑腿是指要兑换奖品是吧?若是要送母亲当礼物，这边的乳液您觉得如何呢?」

「……妈妈……呜呜……」

想起了贝尔菲拉琪，依德尔的表情显得有些阴郁，见到她情绪低落，那名店员便擅自猜测。

（——明明还这么年轻，客人一定是自小就丧母吧，啊啊!客人一定是想选化妆品却无法和父亲商量，自小就过着贫乏的化妆生活吧，不过您不用担心，只要您不嫌弃，可以尽管找我商量啊!!）

只见店员忍不住紧握住依德尔的双手。

「客人!您尽管找我商量!为了让您天国的母亲能够含笑，我一定会竭尽心力传授您化妆的基础!!」

「……化妆?」

依德尔侧着头不明白她在说什么，然而店员却是对她点点头，报以最开朗的笑容。

再这样下去，依德尔买到的可能将不是牛肉，而是粉底霜或睫毛膏，这时只听见一声粗鲁的叫声在呼唤招待客人的店员。

「请问～～～那位店员可以过来一下吗～～～」

只见刚才与依德尔在路上擦肩而过，那个扛着红色三角锥如熊一般的男人，如今却穿着粉红色的褶边连身裙，脸上化了白白的一层妆，大剌剌的站在化妆品专卖区里，并且用宛如人妖般的声调，呼唤招待依德尔的那名店员。

「客人，不可以看那边!来吧……我们一起到那边去认识基础的化妆品。」

「……那个……呃……肉……」

店员转身背对那穿着粉红连身裙的巨大身躯，然后便拉着依德尔的手，要带她走去基础化妆专区。而似乎是那熊男的装扮太过诡异，因此有人去通报警卫，只见两名警卫跑了过来。

「干、干什么!!我可是来买化妆品的客人耶!!」

警卫们只对他说「有话请到办公室去说」，然后便拉着熊男离开，园为依德尔在场，所以他也不能暴露身份大闹一场。

而另一边的依德尔则有自觉是来买肉的，于是她便趁连身裙的巨汉被警卫带走时，想要试着趁乱逃出化妆品专区。

「啊啊!!客人请等一下!!」

那名亲切却对客人过于投入感情的店员追赶依德尔，这时却有一名美少女，间不容发的阻挡在她面前，那名少女身上是哥德萝莉式女仆装，眼神虽然有些过于锐利，容貌却是相当美形。

「这位大姐，有没有适合俺的化妆品呢?」

那个人是卡鲁玛，他身上穿的是为变装而准备的女仆装……虽然本人也没想到竟然会需要穿到。只见卡鲁玛笑容僵硬的叫住女店员，至少这身装扮没被依德尔看到，对卡鲁玛来说就算是不幸中的大幸了吧。

（——她、她说俺!这位客人一定也是自小就丧母，被身为男人的父亲一手养大，所以才会是这样的措词用字，啊啊!!我想教她化妆!!）

虽然对逃至手扶梯的依德尔仍恋恋不舍，不过店员还是决定先传授卡鲁玛化妆的基础。

依德尔逃到的手扶梯是往上移动，其实她只要搭乘相反侧的下行手扶梯，一下子就可抵达地下食品卖场了……可惜命运就是这么残酷。

二楼的女性服饰专区也没有肉店，三楼、四楼也找不到类似的店铺，然后到了五楼……依德尔被玩具卖场吸引住了。

「……小鸭子。」

只见一个放了水的小型塑胶泳池中，一只黄色的鸭子在水面漂浮，只要转动发条，它就会拍打着双脚，摇摆着尾巴在泳池中来回游动，那可爱的模样完全吸引住依德尔，发条一停止，依德尔便拿起鸭子，重新上紧发条，然后再放回水中，眺望它在水中游动，直到发条又停下。由于店内暖气效果良好，依德尔下自觉便脱下大衣，而挂在脖子上的黑猫钱包碰到了泳池水面。

「……会弄湿。」

不知不觉间，依德尔已经把大衣随意丢在店内的地上，而黑猫钱包也随便在地上一放。

「……疗伤系。」

在短暂的时间里，依德尔的心完全被黄色鸭子夺走了，然而突然间她的肚子叫了起来，依德尔顿时想起自己的目的，于是急忙将丢在地上的大衣捡起。

「……差点……忘记要买肉。」

要和黄鸭子分离虽然令她寂寞，依德尔还是狠下心，对它「掰掰」之后便走向手扶梯，黑猫钱包却是遗留在玩具专区的地板上了。

女仆装的少女……不，是少年将它捡了起来，刚才在一楼经过化妆之后，他和平常的卡鲁玛已是判若两人，卡鲁玛估计这样应该不会被识破，于是追赶依德尔而去。

在上行的手扶梯之前，卡鲁玛叫住了她。

「依德尔小……不是，那个、这是你掉的吧?这个黑猫的钱包。」

卡鲁玛说到一半尖起了嗓子，这是因为要配合身上的女装。

「……啊!」

依德尔回过头来，见到女仆装的少女正对她微笑。

（——是她帮我捡起来的，真是个亲切的人，这种时候……应该要向她道谢才行。）

依德尔朝女仆装少女鞠了一个躬。

「谢谢你。」

「不、不客气。」

担心不知何时会被拆穿，卡鲁玛的内心七上八下，不过多亏一楼化妆品卖场店员的完美化妆，那担心最终也只是杞人忧天而已。

「……那个……哪里有在卖肉呢?」

「俺……不对，因为我不是店家的人所以不清楚，不过我想应该是在地下吧～～～」

「……地下?原来是要往下啊。」

依德尔大为沮丧，难怪往上走来都没看到卖肉的店。

「那、那么我就失陪了～～～」

既然已经成功给了依德尔重要的提示，接下来就要在她注意到自己长相前……卡鲁玛赶紧往楼梯方向跑去，然后快跑奔下楼梯，命令亲卫队在地下一楼食品区集合。

另一方面，对于这位告诉自己路的神秘姐姐，依德尔朝着她的背影再次深深一鞠躬，然后便搭上了下行的手扶梯，随着手扶梯缓缓往下移动，「……只凭依德尔一个人……大概什么也做不好吧……」依德尔反省过去太过倚赖光和雪拉的自己。

百货公司的地下食品卖场是食材的宝库，从家常菜专区的菜肴丰富看来，就算将此处评为美食天堂也不为过，也因为如此，若是一个不小心空着肚子下来这个楼层，那将成为致命失误。

试吃专区正对依德尔虎视眈眈，油炸专门店的龙田扬（注5）、本店设于京都的知名老店的酱菜、饭店外驻摊位所推荐的精致餐点是烤肉沙拉拼盘，还有创作卷寿司的店，以及可以享受到中华街风味的茶楼……各种美味佳肴应有尽有，但是依德尔的目标却只是肉品店。

*注5：将鱼、肉等材料腌过后，洒上面粉之类油炸而成的食物。

（——试吃专区……不能吃太多……可以吃，但是太多就不行。）

依德尔回想起樱说的话，于是恶魔少女脚步摇摇摆摆的向油炸专门店前进，那里设有试吃专区，而最受欢迎的龙田扬则被切成一口大小排列在盘子上，而且都是热呼呼才炸好而已。

（——好像很好吃……只吃一点……应该没关系吧?）

打从一开始她就没有要抵抗诱惑的意思，当依德尔的手伸向附送的牙签瞬间，她眼前的龙田扬一瞬间消失了，只见刚才在一楼化妆品卖场被警卫架走的粉红连身裙巨汉，以及穿着同样服装的一群男人正大肆试吃着龙田扬，那已经不能算试吃……而是袭击。

而且不止是龙田扬，所有依德尔可能有兴趣的商店试吃，他们都有如精密狙击般全部袭击一空，剩下来的只有酱菜而已。

依德尔啃着试吃的白萝卜。

（——真美味，一定是用好的腌菜石腌的吧。）

龙田扬固然很遗憾，由于其他试吃专区也是全灭状态，因此依德尔决定开始寻找肉品专区，看来试吃对自已来说难度还是太高了，依德尔一边如此反省，一边寻找目的地。

遗忘钱包的事，还有前来百货公司路上的事，以及现在这里的气氛，再再都让依德尔有种莫名怀念的感觉。

以前自己还在魔界，一个人进入森林的时候……她总是会迷路，却都在不知不觉中找到回家的路，然后平安的回到家中。依德尔对此一直感到很不可思议……不过在迷路许多次之后，她渐渐明白理由为何。

（——该不会……是大家在守护着我?）

附近感受不到魔界的兽人恶魔们的魔力，依德尔直觉认为，那恐怕是为了不被识破而故意隐藏起来了吧。

穿越家常菜专区，她来到茶叶卖场，依德尔在红茶专卖店前停下了脚步，那里排列了数个她有印象的罐子，而她从里面发现了贝尔菲拉琪喜爱的红茶品牌。

「……妈妈她……现在怎么样了呢?」

她不敢和母亲连络，因为贝尔菲拉琪很可能又会想要把依德尔带回去，为此而以光为目标。

卡鲁玛躲在暗处监视依德尔，他静静凝视着拿着红茶罐，一脸寂寞表情的她。

（——依德尔小姐加油!肉品店就在前方了!!）

依德尔将红茶罐放回原位，然后缓缓点了点头，仿佛是卡鲁玛的心声传达给她了一般，只见依德尔眼神散发出坚定意志，同时她迈步前行。

「……我非去不可，因为大家都在等待着（肉）……」

感受到背后许许多多的助力推动，依德尔终于到达肉品店，至此之前的苦难旅程有如走马灯般历历在目。

然后依德尔调整好呼吸，鼓起勇气对店员说道：

「请给我寿喜烧用的肉!」

只听见从距离肉品店远方的各处，传来为依德尔成长的模样而感动哭泣的男人哭声，那异样的气氛使得其他客人们有如海水退潮般，纷纷撤离地下的食物用品区。

当依德尔走出百货公司时，天色已经完全暗了下来，空气中的暖意也随着太阳消失，呼出的空气白得惊人。

「……呃……回家要往哪边走呢?」

只要顺着来时路回去就好……事情并没有那么简单，日落后的街景全然变了个模样，依德尔站在百货公司的正面出口，全然不知该往左走好，还是往右走好。

就在这个时候，刚才帮她捡起黑猫钱包的女仆装姐姐偶然经过。

「哎呀?你在这个地方做什么?难道是迷路了吗?」

「……嗯。」

「你家在哪里呢?」

「……呃……嗯……有光和小雪和樱妈妈和小柴在……」

那样的提示根本没有意义，但是女仆装姐姐却告诉她「那么你就到对面公车转运站的第三号站牌搭车，然后坐到第三站下车就很近了。」。

「……谢谢你。」

「不、不客气～～～」

依德尔一鞠躬后便前往公车站牌，而公车站已有其他的兽人恶魔混入排队的人群中，这是为了要让依德尔能在最靠近神月家的一站下车，卡鲁玛一手所做的安排。在见到依德尔的背影完全远离之后，卡鲁玛才有些疲惫的垂下了肩膀，不过他的表情却像是完成了某样工作般，显得十分充实。

而从卡鲁玛的后方，有穿着粉红连身裙，以及可爱女孩子服装的壮汉军团向他走来，其中一人将卸妆用的湿纸巾递给卡鲁玛，因为已经没有必要化妆隐藏身份了。

「队长，您辛苦了。」

「嗯?啊啊，谢谢。」

卡鲁玛手脚利落的卸了妆，恢复到原本的面貌，而这时打工回家的内藤同学也凑巧来到这里。他们打工的店在过年期间也不休息照常营业，不过因为今天是今年的最后一天，因此工作人员都提早拿到红包，由于明年初就有姐妹店的新店铺要开张，因此那红包也是为了慰劳那些辛苦准备至今的工作人员而发。只要再补充一名外场工作的女孩子，那么姐妹店也就可以高枕无忧了……不过除此之外内藤同学并没什么担心之事，她很期待在新店铺工作，因为内藤同学和卡鲁玛将要派遣支援新店铺，直到新店铺业务稳定为止。

有了红包做为资金，内藤同学于是决定要挑战化妆，让自己成熟一些，而且她听打工的学姐说，在这间百货公司一楼的化妆品专柜，有个非常替客人设身处地着想的店员。

为了让自己拥有成熟的魅力，好让卡鲁玛注意到自己……内藤同学怀抱着这样的愿景，然而却有身穿粉红连身裙的高大男人阻挡在她前方，而且不止是他一人，有十几个人成群结党挡在百货公司的人口，而在他们中心……却见到穿着女仆装的卡鲁玛身影。

今天他早退的理由是为了……这个「集会」吗?难以置信的现实被摊在眼前，让内藤同学不知该如何是好。

没想到卡鲁玛……竟然是那一侧的人，这句话重重压在内藤同学的心头，现在的卡鲁玛好似完成了某样工作，脸上浮现出爽朗的笑容，那表情是那么帅，身上却偏偏是女仆装……而且他穿起来还相当好看……内藤同学无法再直视下去，转身从百货公司门口逃离了。

一段恋情就此结束，而且是在没人知道的情况下……悄悄地结束。

公车上并不是十分拥挤，依德尔到下车门附近的位子就坐……然后几乎在同一个时间点着头睡着了，在她后面的座位则有身穿大衣的壮硕男人待命，当公车接近第三站的时候，大衣男按响了下车铃，接着用食指轻轻敲了敲依德尔的肩膀。

「……ZZZzzz……啊!?我、我没睡着喔!」

依德尔睡眼惺忪的找着借口，当公车靠站停下之后，依德尔表情茫茫然的下了车，站牌附近就是依德尔熟悉的柴的散步路线。

然后依德尔对着驶离的公车挥手道别。

（——又一次……受到帮助了。）

手上拿着装着肉的袋子，依德尔总算是回到了神月家。

那天晚上的寿喜烧也因为有依德尔的努力，吃起来格外美味，能够让光、雪拉、樱，还有柴都开心，让依德尔的心感到温暖。

（——只要为了谁而努力……自己或许也会感到喜悦。）

还有一点时间，自己能不能为了谁再多努力一点呢……窝在被炉里看着年终特别节目的搞笑大会串，依德尔在心中如此想着。

寒假已经过了一半，借由跑腿的经验，依德尔似乎掌握到什么，她感觉升学意愿调查表的空白似乎可以填满了，而除夕夜也随着更深了。




5 初梦大逃亡
神月家在元旦那一天过得十分和平，依德尔第一次吃年菜，对伊达卷（注6）的美味感动不已，而雪拉也吃到与自己家不同的杂煮而大受冲击，光可以想像得到魔界不会有年菜，但是天界竟然有杂煮（注7），而且过年也会吃，这就在他的意料之外了，据说杂煮比圣诞节和情人节更早传入天界。

他们一家团聚看着电视直到中午，午餐过后樱发给每个人压岁钱，不过神月家并没有拜访亲戚的习惯，过去光曾经去过母方亲戚家一次……在那之后，光的压岁钱一直都是以邮政汇票寄来，光的诅咒视线带给亲戚们的沉重压力，直至今日仍余悸犹存，所以今年神月家也没有出远门的打算。

即使如此，今年的正月对光而言也和往年全然不同，往年他都是和樱一起度过，今年却有雪拉和依德尔加入。

雪拉带来天界歌留多（注8）、天界大富翁和天界福神（注9），在樱的加入下四人一起同乐，那些游戏虽然都加了天界两字，却与人界的没什么差别，玩歌留多是由樱来念，光、雪拉、依德尔三人竞争……最后是由雪拉取得优胜，虽然这和反射神经有关，不过由于雪拉熟知牌上的内容自然占优势，因此这样的结果也是理所当然。

另一方面，由骰子点数决定命运的大富翁，则是依德尔惊人的好运连发，她并没有用魔力控制点数，看来依德尔在商店街抽奖抽中温泉SPA的好运，今年依然没有衰退。

至于福神则没有胜负问题，只有樱正常的完成了脸型，而光则是把耳朵长在眼睛的位置，呈现出不可思议的状态，依德尔的完成度则是仅次于樱，不过她的福神眼镜部分是挂在留海的地方，那张脸若是题名为变装失败就再适合不过了，而雪拉则是眼角极端的下垂，鼻子上下颠倒，福神原本美型的脸却变得奇形怪状，光不禁为作为模特儿的人感到可怜。

元旦他们就是这样度过一天，然后夜晚到来。

依德尔待在客厅里寸步不出，从她洗完澡出来就一直占据着被炉，眼睛看着电视。虽然现在是寒假，熬夜也没什么关系，不过这时身为天使的雪拉，以优等生的口吻劝道：

「差不多该睡了吧?明天会起不来哦?生活规律一旦打破，要恢复就很不容易呢。」

*注6：日本的年菜料理，用蛋黄加上鱼肉烤成的鱼卷。

*注7：日本的年菜料理，以日式年糕为主材料所煮成的汤汁料理。

*注8：歌留多就是纸牌的意思，是在牌上绘画或写字，由数张形成一组让人去猜，此种游戏种类繁多，百人一首即为代表的一种。

*注9：日本新年常玩的一种游戏，游戏方式为蒙起眼睛，在空白的脸形贴上眼、耳、鼻、口等五官，完成后的脸常能引人发笑。

话是这么说，除夕夜雪拉也和依德尔与光一起看搞笑节目看了个通宵，所以这番话并没有说服力。

「……我不困喔?」

依德尔一副悠哉的表情，微微侧着头不明白雪拉为何这么说，这时光从被炉中出来，稍稍伸个懒腰。

「依德尔因为平常就有午睡，所以有没有熬夜都没什么关系吧……对了，你们知道有所谓一富士二老鹰三茄子的说法吗?」

听到陌生的口号，雪拉也和依德尔一起专心听光的说明。

「听说新年第一个梦如果梦到这些东西，就是代表吉利的象征，富上山加上猛禽类的老鹰，以及蔬菜的茄子，今天早点睡看能不能梦见那些东西吧?」

「从那选择基准感觉不出一贯性呢，真是不可思议。」

对于雪拉指谪的这一点，光也「确实是那样呢」笑着点点头。

「不过既然知道有这种事，我马上就来做个老鹰带着茄子降落在富士山的梦!来比比看谁的初梦最棒吧?」

「比赛……要把自己的初梦向大家报告吗?」

「当然呀!而且要堂堂正正的比赛，不能说谎!」

在雪拉的催促之下，依德尔也终于爬出被炉。

「你可以吧?依德尔。」

「……嗯，睡觉我很擅长……我会加油。」

「就是这股气势!那么小光晚安啰!」

干劲十足的雪拉便带着依德尔回到二楼两人的房间。

而光也在向樱道过晚安后回到自己房间，他后仰着往床上一躺，然后夹杂着叹息喃喃说：「好了，说是那样说……作梦也不是想梦就能梦到的啊。」

日期改变，时间到了深夜两点，雪拉仍是非常清醒，完全没有睡意，依德尔则是在被窝里翻来覆去，她也尚未入睡。

「……厕所。」

依德尔突然说了一句，然后缓缓爬出被窝，摇摇晃晃的走出房间……在前往厕所的途中，她停在光的房门前。

「……要是光能梦到好梦就好了……」

难得光教会自己「一富士二老鹰三茄子」，依德尔也想表达感谢，虽然她一直尽量避免使用魔力，不过这时她稍微解放一点魔力，为光祈祷。

「……光，做个好梦吧～」

或许是恶魔的祈祷生效，光原本正在床上打瞌睡，突然间就失去意识，坠入深沉的睡眠之中。

眼前白白的一片，宛如笼罩了一层白雾，光思考着自己身上发生了什么事，他本来明明应该是躺在床上，现在却是站了起来，而且意识异常的清醒，过没多久他就自觉到这是梦境。

白雾逐渐散去，呈现在光眼前是一片熟悉的光景，那是站前的圆环广场，四周有着白天的明亮，而太阳正高挂在东南方的天空，望向装设在圆环的钟楼，现在时间是上午十一点。

这个广场平常充满人群吵杂声、汽车的排气声……如今却是鸦雀无声，甚至给人阴森的感觉，即便是元旦早晨也不至于完全没有人的气息，但是站前却是一个人也没有，光有一种仿佛自己被世界抛弃的错觉。

然而少年却仍是沉着冷静，因为他有自觉这是梦境。所以这点异状根本不算什么。

「好了，要富士山还是老鹰、茄子……如果要茄子的话，去商店街应该就可以找到。」

光想起雪拉所说的比赛，这么好的天气，只要登上高处或许就可以看见富士山，不过最快的还是蔬果店就买得到的茄子吧，就算商店街没有也没关系，还可以去附近的超商或是百货公司的食品专区。

于是光迈步要离开圆环……就在这个时候，这条别说是没有人的气息，甚至感觉不到生物存在的寂静大街上，响起了女孩子的声音。

「光同学的灵魂我要了!」

少年回过头来，看到一名非常熟识的少女，那是千景，但是她身上并不是平常的制服，或是可爱的便服，她那身装扮该说是……角色扮演，那是有点像拘束衣的恶魔女孩打扮，千景屁股上的尾巴还再摆动，光对那为何会动感到很不可思议，尾巴的前端是呈箭头形状，非常符合恶魔的造型，而且她背上还长着如蝙蝠般的翅膀。

「真奇怪的梦……不过梦本来就都很奇怪，不好意思，千景，我现在必须要找东西，下次再说好吗?」

「没有下次!因为我现在马上就要夺走光同学的灵魂!!」

平常害羞内向的千景，现在却是仿佛像在诱惑光一般，摆出露出胸部的姿势，对着光眨了眨眼。

「姿势姑且不论，你说话的内容感觉不太平静啊……」

因为这是梦……对于至此为止的异变，光都是好整以暇的应对，然而千景的话却让他感觉到危险的气息，即使乎常并没有特别去意识，不过自己心中仍存在「恶魔想要我的灵魂」的恐惧，光分析或许就是这压抑的情感爆发，所以才会做这种梦吧。

「来吧，光同学，不要做无谓的抵抗，我来帮你把灵魂吸出来!」

「吸灵魂吗?」

「对!用嘴对嘴的方式!」

光想起来了，当初依德尔要夺走光灵魂的时候，她也是想要把嘴贴上来，看来即使是在梦中，这个规则依然不变。

「不……就算是在梦中，你那样做我也会很困扰啊。」

即便被光语气平淡的回绝，这时的千景却与平常的她不同，恶魔化的千景丝毫不退缩，缓缓朝光走了过来。

「你不用紧张，把一切都交给我吧。」

千景站在光的面前，她的手环过光的腰。

「虽然梦里大部分的情节……都是不管怎么逃都是逃不掉的，不过……」

光迅速推开千景的手奔逃而出，见到眼前的光逃走，千景虽是一瞬间身体僵住，却又马上从后方追赶着光。

「请等一等!不会痛的!」

这简直就像护士打针时说的台词，光却是充耳不闻，他奔出圆环，从南方入口进入车站，然后通过售票处，一直线的往北侧跑去。车站周边平常总是人潮汹涌，但这时除了光和千景外，没有任何东西在动，他也不能混入人群之中，光环顾四周，想找找看是否有可藏身之处，商店、超商和百货公司全部都已拉下铁卷门，所以无法逃进店里面，即使想求救，派出所里也没人。

（——逃进派出所也是无济于事……）

这时追赶光的脚步声中断了，光还想说是她放弃了，因而松了一口气，却有一道影子从头上追过，原来是千景通过光的上空，绕至光的前方，看来那对恶魔翅膀并非装饰，而是具有飞行能力的真翅膀。

「我不让你逃走～不是每次都可以让你逃走的!」

「……这下伤脑筋了。」

是沉睡在自己体内的潜意识，让自己做了这样的梦吗……这么一想，光不禁感到无比羞耻。

纵使是在梦中，他也不想对千景动粗，但是不逃走又会被抱住……之后会发生的事光也能想像。

于是光回头再次往南边出口奔去。

「嗯～～～等等我啦，光同学～」

她发出娇柔的声音诱惑光，比起依德尔这个真正的恶魔，这个千景还要更加积极强烈，只要一个不小心，光的精神就有可能承受不住诱惑而沦陷。

光又再回到站前的圆环，光无意中往钟楼望去，只见时钟的时间仍是十一点整，时间连一分钟都没前进。

（——感觉我必须要从梦中醒来了……可是该怎么做?）

正在犹豫之际，光的身体突然动弹不得，简直就像是鬼压床，他想要设法将头向后转，却听见头上传来千景愉快的声音。

「你再逃我可要处罚你啰?」

只见千景手中放出无数黑色丝线，让光的身体无法动弹。

「裁缝是我的拿手好戏～我已经将光同学全身缝住，让你身体动不了，然后我再慢慢接收你的灵魂，你的嘴角太诱人了!!」

为什么自己会做这种梦呢?尽管心中疑问，光仍是拼命挣扎，只下过越是挣扎，千景的黑色丝线越是将光的身体缠得更紧。

（——如果这是梦……那么我或许也能使出千景那样的力量。）

光在现实世界陷入绝境之时，曾经一度使出天使的理力，现在他无疑正面临危机，那股力量就算复活应该也不奇怪才是……然而无论光再怎么低吼或是专注心神，那股理力似乎都没有反应。

只见千景从上空缓缓降落。

「梦中不会有人来妨碍我们，光同学……请你身体放松，把一切都交给我吧。」

千景一步一步拉近与光的距离。

（——糟糕了……这样下去真的……）

千景露出有如小恶魔般的笑容，那表情让光心动了一下，他忍不住便别过头去，却让千景立刻眼眶含泪。

「光同学讨厌我吗?」

到了这个地步，她使出了眼泪攻势，光最怕女孩子流泪，因此无法明确拒绝她。

「既然不讨厌……就让我吻你。」

千景的声音细如蚊鸣一般，那羞怯的举止动作，看起来就像真正的千景。

「不行!千景!你要冷静一点!」

光难得提高了声量，千景却是「光同学因为讨厌我……所以才不肯接受我吗?」如此悲伤低语，至此光已经没有反抗她的精神力了。

「那么我要吻啰?」

柔软富有弹力的嘴唇逼近过来，但却在即将接触到的时候，她仿佛像推开光一般，向后拉开了距离，原本缠住光的黑色丝线全部被一齐斩断了。

有人阻挡在两人之间。

「千景!你竟然偷跑!真是太卑鄙了!」

「谁叫雪拉你这么晚来，这种事本来就是先抢先赢吧?」

以前来救人的人来说，这样的谈话内容实在很奇怪，不过摆脱黑色丝线的光稍稍松了一口气后，他将视线重新移向救了他的少女。

站在那里的人毫无疑问是雪拉没错，她一身白色天使装……全部染得一片漆黑，手上还握着一把由漆黑光束凝聚而成的剑。

一度安心的光，对于她判若两人的气氛，立刻又重新警戒起来。

「难道雪拉……连你也?」

「你放心!我会确实保护小光的!因为夺走小光灵魂是我的使命!!」

只见雪拉的黑色天使装逐渐转变成和千景同样的恶魔装扮，光不等她变身完毕便拔腿逃走，千景一个人就已经令他应付不来，若是连雪拉都加入的话，那么光是不可能存活下来的。

雪拉鼓动恶魔翅膀想要追赶逃走的光，然而却被千景的丝线所制止，丝线缠住雪拉的翅膀，封锁了她的行动。

「才不让你得逞!要和光同学结合的人是我!」

「就算是朋友我也不能退让!为了能够一直一直保护小光，小光要相我在一起才对!!」

恶魔化的两名少女视线擦出火花。

（——我的深层心理竟然想着这种事情吗……真是可耻啊。）

如果再继续听着两人的对话，那么光很可能会郁闷至死，总之他感觉留在这里十分危险，于是光便趁着两人争执的时候，尽可能的拉开距离。

光从车站的南侧逃进住宅区，虽然依旧是一个人影也不见，不过光听见住宅区的某处传来流水声，由于这里并没有其他声音，因此水声听起来格外清晰。

（——这也是陷阱吗……）

但是听着那水流声，光却感到心情逐渐平和，少年宛如受到吸引一般往声音源头寻去。

光来到了儿童公园，而千景和雪拉尚未追来，光虽是受到水声吸引前来，但是那声音与儿童公园并不相衬，感觉像是从虚假的喷水池所发出。

只见公园原本该是沙坑之处，矗立着一座如纯白之泉的喷水池，当光来到喷水池前，顿时喷水池喷出的不是水，而是耀眼的光芒。

从光芒之中浮现出一个娇小的人影，那人是依德尔，她身上只以纯白的布包裹着，让光的眼睛不知该往哪看才好。

「……光，亏你能来到这里。」

「喔、喔……你是……依德尔对吧?」

泉水少女摇摇头。

「……不是，我是泉水精灵。」

不知为何，原本是恶魔的依德尔并没有要夺取光灵魂的迹象。

「……光……有危机?」

「是很大的危机，我被逼得走投无路了，雪拉和千景变成恶魔找上我了。」

「……那么可以净化她们。」

「净化?要怎么做呢?」

「……就是要让她们开心，像是赞美她们，或是摸摸她们的头，让对方开心就可以净化了。」

只说完这些，喷水池再度洋溢着光芒，尽管光「等一下!再多给点提示……」如此叫住她，依德尔还是消失在光芒之中了。

只听见喷水池的水声停止，与公园不相衬的喷水池恢复成原本的沙坑，只剩下留在原地的光。

（——说是要我赞美，但是要怎么做才好啊?」

光呆立在公园里，这时有个影子小跑步接近，当光察觉脚步声而回头，却见到一只黑色小型犬朝光飞扑过来。

「汪呜～～～汪呜!」

只见柴发出可爱的叫声睁着湿润的双眼，对着光的脸跳跃，它的背上还长了蝙蝠翅膀，尾巴并不是毛茸茸，而是前端像箭头般的尖尾巴。

「哈!哈!哈!哈!」

柴气息慌乱地将舌头伸出在外，来回舔着光的脸。

「难道柴……连你也是吗?」

平常柴都会对光施以头槌，现在却是拼命蹦蹦跳跳，想要舔光的脸，看来恶魔化的并非只有女孩子。

（——光!和本大爷接吻!本大爷准许你热烈亲吻本大爷!!所以蹲下来一点!蹲下!拜伏在地!!）

柴热烈的攻势对光完全无效，由于柴平常就会对光头槌，因此光用闪避头槌相同的要领，不断避开柴的攻势。

「汪呜汪呜汪呜～～～」

他不能这样一直闪避下去，因为雪拉和千景很可能听到柴撒娇的叫声就会赶来公园。

在不断逃避柴飞扑的时候，无意间光的视界映入一个时钟，那是装设在公园广场的时钟。

指针仍刚好指在十一点，时间完全没有流逝。

「汪嗯～～～」

在光为时钟而分心时，柴仍不死心的朝光飞扑，虽然光以毫厘之差避过，但是柴的舌头却从光的右脸颊舔过。

看清它跳跃范围的少年不禁为之哑然，只见柴拍打着背上的翅膀，在空中飘浮着，然后就像飞弹似的向光冲了过来，光察觉到危险，于是躲在钢架屋的内侧，然而柴却华丽地从格子状的间隙穿越过来，擦过光的左脸颊，于是光两边的脸颊都沾上了柴的唾液。

（——下次就会命中正中央了吗?）

既然这样还不如一开始就成为千景的饵食……光一瞬间有这样的想法，但是光立刻纠正自己的思想，因就算是在梦里，那种想法也未免太轻佻了，接着光从钢架屋逃到溜滑梯上。

这时光想起以泉水精灵身份现身的依德尔所说的话。

（——记得是只要赞美就好了吧。）

少年站在溜滑梯上大声喊道：

「又黑又是茶色的柴很可爱!」

只见化作黑色子弹的柴，对准光的颜面直直飞来，或许是被那股气势所压倒，光向后退了一步……然后就头朝下的从溜滑梯滑了下去，由于对方出乎意料的闪避行动，柴豁尽全力的一击没有命中，而光顺着溜滑梯滑下后，马上又站了起来。

（——对方听不懂人话吧。）

其实他赞美的方式也有问题，不过光平常就不习惯赞美他人，因此这对他未免太过困难，再加上车站方向也传来数道爆炸声，光的耳朵分辨得出，爆炸声中还夹杂着女孩子的声音。

「雪拉是料理白痴!!你那样是无法让光同学幸福的!从这一点来看，我虽然不及依德尔，但是我也会烹饪，每种家事我都喜欢做，还擅长裁缝哦?而且我也从杂志上学习吸出魂魄的方法……不、不要让我说出这么羞耻的话啦!!」

「那是千景你自己招供的吧?而且你的认知是错误的，你说得好像我不擅长做料理似的，但那只不过是现状而已，只要有爱，不管是料理还是吸出灵魂都会进步，所以没问题!!而且最重要的是我有足以保护小光的力量!!」

她们说的话都有传到光耳里，口口声声要保护，却又存心想夺取，雪拉的理由相当矛盾，而千景一方面宣告自己会成为贤妻良母，另一方面又想要吸取灵魂，她和雪拉也没什么两样。

（——梦境还真是乱七八糟呢。）

不过光也没空在这里冷静分析了，因为两人的吵架声，以及魔力冲突引起的爆炸声，正逐渐朝公园接近。

「到了这个地步……只能赌在那个上面了。」

只见柴在空中飘浮，同时以热烈的眼神看着光，而光则是不再逃跑，张开了双手面对它。

「来吧!!柴!!」

「汪呜～～～」

柴看到光这种态度，以为他终于认命了，于是便向光的怀中扑去，在柴的舌头即将接触到光时，光紧紧将它抱住，然后温柔地搔着它的耳朵内侧。

下一个瞬间柴的表情立刻垮了下来，耳朵内侧就是柴的弱点，抚摸这里就能让它丧失斗志。

只见恶魔翅膀自柴的背上脱落，然后柴就这样全身瘫软，一动也不动了。

随即公园的沙坑再度出现洋溢光芒的喷水池，泉水精灵装扮的依德尔翩然从光芒中现身。

「……我刚才忘了说，净化成功对方会昏倒，不过没问题，放着不管也没关系，因为这是在梦中。」

「啊啊、是这样吗……不，等一下，依德尔?该不会这个梦是你让我……」

还没听光说完话，依德尔便连同喷水池消失在光芒之中。

只剩下光不情不愿的环顾四周，只见时钟的长针是指在十五分的位置。

「只要净化就会前进吗，也就是说不净化完就不会醒来……这毫无疑问是恶梦啊。」

总之为了躲避逐渐接近的爆炸声，光离开了公园，既然连柴都会袭击光了，那么接下来不管出现什么都不足为奇了。

光一出公园，第四名刺客立刻就出现了。

「嗨!光少年，我……一直在等待这个机会啊!」

「抱歉，我有急事，下次吧。」

是亚克，看他穿着与雪拉相同的黑色天使装现身，目的恐怕是光的灵魂吧。

「Kissmeplease光少年!!」

亚克毫不隐藏身份，马上就变身成恶魔装扮追来，看来关于夺取灵魂的方法是男女平等，方法都是相同。

对光而言，在某种意义上他是比雪拉和千景更麻烦的对手。

（——被柴夺走还比较好吧?）

光无法想像在梦中被夺走灵魂会有什么后果，如果这是贝尔菲拉琪的陷阱，那么他很可能再也不会醒来了，所以光认为如果因为是梦就轻言放弃是很危险的事。

「我一直以为我爱的人是小雪，BUT……我现在已经拜倒在光少年的魅力之下了，只是被你那带着忧愁的眼神一看，我的背脊就颤抖个不停，听到你那略微嘶哑的声音，我的胸口就热了起来，来吧……呼唤我的名字吧!」

光感觉有点能体会雪拉的心情，每次都被这样求爱，确实是没有比这更烦人的事了。

（——亚克也想要我的灵魂……所以他Kissmeplease并不是玩笑话，这还真是……开什么玩笑啊!）

光一边跑一边回头，只见追在后方的亚克对他飞吻和眨眼，借此表达他对光超越友情的感情。

于是光更下定决心，这下子非得要逃掉才行了。

光从刚才就只是一个劲儿的逃跑，不过由于成功攻略了柴，让他的心有了等待时机反击的余裕，伴随着疲惫感的增加，他的脚步也显得轻浮，或许是梦中世界的关系，光感到精神的疲劳直接反映在体力上。

奔出公园后，光朝港高中的方向前进，也许是因为并没有明确的目的地，因此脚也自然而然顺着已成习惯的上学路线走。

（——照这情况看来，想躲在校舍里也是不可能的。）

亚克虽不像千景或柴那样使用翅膀飞行追来，但无论光如何全力奔跑，他总是保持着一定距离追赶在后。

（——看来我必须在到达学校之前，想出能让亚克高兴的话语才行啊……）

才这么想的瞬间，光就察觉到自己这个计划的破绽。

（——糟糕………………我什么也想不到。）

光并没有对亚克抱持敌意，但是一时之间他也想不出有什么好话可说。

（——金发……不对，这并不是什么赞美的话，跟踪狂……不行，这根本不是赞美，剩下还有什么?）

光再一次回头，却见亚克如狂风暴雨般对他投以飞吻。

（——热情算是赞美的话语吧?）

虽然热情过头就有些美中不足，不过光终于发现亚克的优点。

转眼间他已看到高中的正门，大门并没有关闭，他来到校舍的楼梯口前，虽然早已有所预感，不过还是看到楼梯口所有的门都是紧闭着。

「你终于认命了，我好HAPPY，因为我打从心底期待着与光少年结合的这一天。」

亚克拉近与光的距离，他的表情显得有些兴奋，呼吸也很粗重，对付他毕竟与柴不同，光不可能去抚摸他的弱点。

于是光在心中做好觉悟，大声的对他喊道：

「亚克对喜欢的人非常热情!」

「身为男人那是当然的行为!」

完全无效，说到底以亚克的情况来说，就算夸奖他热情，那对他也只是理所当然的常识，因此听到那样的话语他也不觉得受到赞美。

（——糟糕，其他还有……）

光的背上冷汗直流，只见亚克伸手想要抱住光，光向右闪避，亚克却迅速绕至他身边，然后仿佛以有如跳社交舞般的脚步，从背后揽着光的身体。

「跟踪狂!变态!金发!还有不说话还比较像天使!」

虽然光搬出所有他想得到的用词，但每一个都不是赞美，反而像是光率直的感想。

「不用那么害怕，你是第一次吗?光少年。我是恋爱的恶魔，我就来替你上实习课吧。」

「不……你的好意我心领了。」

亚克环在光腰间的手上下抚弄。

然后亚克将光的脸拉至自己面前，而且是吹气可及的距离，而光从刚才起就拼命挣扎，想要摆脱他的纠缠，可是亚克的臂力明明不强，却是怎么也无法挣脱。

「想靠力量抵抗是没意义的行为，因为这是我的能力啊，来吧……我们一同前往禁忌的爱之世界＆在那里相遇吧!」

「我敬谢不敏!」

光面临千钧一发的危机，眼看亚克的唇接近，要夺取光的灵魂。

还剩下数公厘……就在此时，他的动作瞬间停住不动，只见亚克的四肢被黑色丝线缠住，封锁住他的行动，同时伴随着充满气势的吆喝声响起，雪拉从空中降下，朝亚克飞踢过去，她的威势惊人，本来会将亚克连光也一并踢飞，但由于亚克的身体被千景固定住，因此只有光受到冲击而飞出去。

光在柏油地上滚动，尽管不觉得疼痛，却是感觉眼前一片天旋地转，纵使身体摇摇晃晃，他还是起身确认四周的情况。

只见雪拉和千景两人正在践踏亚克。

「你想对小光做什么啊!变态!」

「我看错你了!竟然因为你是恋爱天使就对光出手，你这禽兽!」

他被不停踩踏，但是明明遭到践踏，亚克的表情却不知为何似乎很喜悦。

（——趁现在快逃。）

光从刚才就一直在逃，不过他还是只能一边祈祷着亚克就此退场，一边拼命的奔跑。

到了这个地步，光必须要提防所有接近他的人，不问男女老幼，只要是会动的东西，纵使是小鸟或是虫子都有可能是危险的存在。光的紧张已经达到极限，即使光想要冷静思考，但是单是要了解现状就已经够让他吃力了，他也想不出什么方法可以从这个梦中醒来。

（——我要往哪走呢?）

要在广大的港市移动，让光想要有台脚踏车代步，尽管得到脚踏车也无法根本解决问题，不过提高机动力并不是坏事。

他拼命奔跑在上学的步道上，在熟悉的住宅区中前进，或许是她们踢亚克踢得入迷，现在仍不见追兵追上。

之后光来到自己家的附近，就在他转过附近便利商店的转角时……光停下脚步，因为他看到有人站在眼前，对方是一名金发眼镜男，他穿着一件粉红胸前开拍羊毛衫，他的衣着品味让人不禁想吐槽：男人穿那种颜色吗!?不过他穿起来却莫名的合适。

男人一看到光便亲切的微笑道：

「哎呀?你来到这种地方有什么事吗?看你好像很匆忙的样子，没时间的时候更该不慌不忙，冷静沉着的行动，这样一来事情或许就会意外的迎刃而解哦，对了对了……就在几天前……」

他的语气非常沉着温和，光却马上转身离去，因为那温柔的表情怎么想都是陷阱。

光话也不回就立刻逃跑，但是通往自己家的路遭到封锁，也不能回头往港高中方向走。

（——对了，到桥的另一边……或许就能得救了。）

最近带柴散步的工作几乎被依德尔抢走了，不过光在和柴散步的途中，常常会从河岸眺望邻市。从河岸往海的方向南下，可以看见一座大桥，若是从那里逃脱，或许这个梦就会结束了。

光怀抱着淡淡的期待跑到河边，从堤防上他……看不到邻市，那里就像被雾笼罩似的，白茫茫的一片，然后他再将视线移向南侧。

那里没有桥，那是拥有单向三车道和宽广人行步道的大桥，所以绝不可能漏看……

（——一定是雾太浓了，没错……没事的，只要走近就会看到桥……希望是那样。）

一股沉重的压力压在光的心头，即使如此，他还是拖着快无法动弹的脚，继续走在河岸的堤防上。

结果光走到出海口却仍没看到桥，光的逃脱路线也随着希望一起断绝了。

（——要坐船逃走吗?还是说我必须面对吗……）

打从出生到现在，光从来没有操纵船舶的经验，无论如何依照现状，他并没有逃离港市的手段。

话虽如此，战斗也是有勇无谋的选择，他无法同时应付雪拉相千景。

（——至少若是能一对一的话……起初被千景袭击时，光并不知道应对方法，不过现在应该就有办法了……大概。）

从刚才光就一直为自己打气，但到最后总是难掩不安的情绪。

因为要和雪拉与千景一对一就已经很困难了，光还要面对用赞美取悦她们的这个高难度关卡。

（——赞美女孩子好像很困难啊。）

光开始有些羡慕起亚克的性格了，这时站在海边堤防上的光，听到少女们的声音从天而降。

「终于找到你了，小光，做好觉悟了吗?」

「不能给雪拉，光同学的灵魂是我要吸取的!」

从刚才起她们就没有提升追击光的速度，这是因为雪拉和千景是一起行动，两人一边为了光而争吵（有时也动手……）一边寻找着光，或许是因为得到恶魔力量的关系，平常千景应该会退让的场面，这时她却不愿服输而和雪拉对抗。

此时光向拍打着恶魔翅膀浮在天空的两人呼喊。

「你们两人……好可爱!」

一瞬间，雪拉和千景都停止争吵，以热情的目光看着光，但雪拉却突然警觉。

「你们两人……我才不要和别人一起!不是只选我一个人，我是不会高兴的!」

「没错!不能也包括雪拉!你的眼中只能看我一个人!」

两人热情的目光中隐含着愤怒的感情。

「现在马上就选其中一个!」

「没错!如果是光同学的选择，谁都不能有怨言!」

与其说是要被谁吸取灵魂……倒不如说她们是逼迫光明白表示喜欢的是谁，对光而言雪拉是恩人，而千景则是重要的友人。

光至今一直不去意识恋人这个选项。

（——原来如此，所以我才会做这种梦。）

光一直在无意识中逃避这个问题，而他的深层心理就让他做了这个梦，那么只要做出抉择，或许就能从梦中解放了。

（——雪拉是天使而我是人类，我们立场不同，而我以前已经伤害过千景一次了，究竟该怎么办才好……）

就如同呼应光的犹豫一般，千景大声宣告：

「光同学!你无法抉择是吧!那么我就要用实力夺取!」

比雪拉更积极的千景发出黑色丝线，然而丝线在要触碰到光之前，就已经被雪拉的理力之剑的相反，魔力之剑给斩断。

「没这么容易!千景!我会守护小光!所以要夺取灵魂也是非我不可!!」

事情又照着刚才那样发展，而方才光就是借此趁隙逃走……不过再怎么逃，她们两人也会追上来。

（——这场梦会有终点吗?）

在梦中睡着就会醒来……光也有想过这种可能性，但那实在是有些不切实际，虽然在梦中还谈实际也很奇怪，不过首要的问题就是光本身完全没有睡意，另外若是当光要入睡时被雪拉或千景其中一人发现，到时就完蛋了，这是个很严重的问题。

「请不要妨碍我，雪拉!不然又要让光同学逃走了!」

「那样就够了!保护小光是我的使命……咦?但是逃掉我就不能夺取灵魂……」

「没错!所以这时我们应该要互相合作，把光同学五花大绑，让他没办法逃走!」

雪拉身为天使，要保护光的意识还根深蒂固残留着，但是相对于她，千景则是顺利适应了恶魔之力，就某种意义来说，这代表千景对欲望很诚实。

「我绝不会伤害光同学的!反倒是雪拉的剑才更危险，太危险了，被你挥舞着那把剑追逐，不管换成是谁都会逃跑吧?」

「听你这么一说……或许真的是那样。」

「我反而是在确保光同学的安全，虽然刚才差点就被亚克抢先一步，不过我们不是合力击退亚克了吗!」

「我、我明白了!千景!我们先两个人一起确保小光的安全吧?」

雪拉终于收起剑，视线望回地上的光。

但是光已经不见人影了。

光的逃亡之行还在继续，依照光的预测，下次再遭遇雪拉和千景，可能将会是相当危险的状态吧，到目前为止是多亏雪拉她们吵架，光才能成功逃出魔掌，要是她们合作起来，光就只能举手投降了。

回到住宅区后，光开始思索接下来该逃往何处，自己家的方向很危险，即使回到车站附近，也很难逃离她们两人。

（——有没有办法让雪拉和千景分开呢?）

正当光在思考的时候，一个人影从岔路缓缓走出，对方拄着拐杖，摇摇晃晃的走了过来……那个人是亚克。

「哈哈哈!虽然刚才有人来妨碍，不，那个说是妨碍……其实也让我感觉非常好，好像为我OPEN了一道全新的门，BUT光少年!我最爱的还是YOU!来吧……践踏我……羞辱我!!」

（——他好像偏离了当初的目的呢。）

总之恶魔化的亚克本来应该也要夺取光的灵魂，但是雪拉和千景如雨般的脚踢，唤醒了他异常的癖好，现在甚至也要求光那样对待他。

「……该怎么说呢，你还真了不起。」

下一个瞬间，亚克露出心花怒放的表情。

「光少年……你认同我了，没有别的事比这更让人开心了!!」

只见亚克啪的一声倒卧在地，然后就以那样的姿势睡着了，黑色天使装也恢复成原来的白色……也不完全是白色，衣服上面处处还留有雪拉她们的脚印，而且由于是白色的底，更突显出他被践踏得多么激烈。

（——果然二对一是太吃亏了。）

姑且不论亚克是自愿被踢，战况可说是十分不利。

而另一方面，光无心的一句话就让亚克净化也是事实。

（——看来像这种情况，最好不要有非说哪一句话不可的想法会比较好。）

光认为所谓的努力，就某种层面的意义来说也是在勉强自己，过于勉强自己而产生的龟裂，有时可能会破坏全体的平衡。

面临紧要关头，就算勉强也是必须去做，然而现在的光却是因为过于勉强，自己的赞美才会无法对雪拉和千景产生效果。

（——不要勉强，用率直的心情去面对吧。）

光这么想着，心情也随之轻松许多。

「我喜欢……她们两人。」

这句话自然而然脱口而出，但是光马上陷入自我厌恶。

（——那样……不行吧。）

他深切的感受到，果然人生是不能只靠真心话过活，同时光的脚步也自然朝市内的森林公园迈进。

那里对雪拉和光而言有着一段过去，是与他们颇有渊源的地方……正因为如此，光本能认为雪拉对于进入此地或许会有所犹豫。

正当光在梦中上演大逃亡的时候，在神月家二楼的客房内，雪拉正盖着单人棉被，发出低沉有如呻吟的声音。

隔壁被窝里的依德尔则正睡得香甜。

「为什么那么简单就能睡着啊!这样下去我不就输定了吗!!我要一定做个最棒的初梦啦!!」

就这样，雪拉越是专注精神，意识就越是清醒，而她的对手依德尔则是顺利的睡眠中，她从厕所回来不到五秒就熟睡，由此可见她不愧是拥有怠惰属性的恶魔。

「小光的情况如何呢?」

如果没睡着的只有自己一个人，那么雪拉将会陷入绝境，话虽如此，妨碍依德尔和光的睡眠则不是堂堂正正的行为。

为了不吵醒依德尔，雪拉悄悄的爬出被窝，然后前往光的房间，在敲门之后打开了房门。

只见光从床上滚落在地上，毯子和被子都杂乱不堪，光的额头还冒出汗水，而且他的身体冒着热气，仿佛像在做激烈运动一般，或许是氧气不足的关系，他的呼吸也十分急促。

「难道说……小光是在梦中进行富士山的攻顶!?太好诈了啦!小光!!竟然做着那么壮大的初梦……但、但是睡眠是质重于量!是少数精锐!你就趁现在好好享受你的领先吧!反正最后梦见富士山、老鹰、茄子三重结合豪华初梦的人一定是我!!」

雪拉用理力让光的身体浮空，然后轻轻将他放回床上，再帮他重新盖上被子。光并没有要醒来的迹象，虽然他的呼吸越来越紊乱，但是这时叫醒他极有可能被骂是卑鄙之人。

「我不能输!我要努力睡着，堂堂正正赢得胜利!」

如果这时不是雪拉发挥公平竞争的精神，那么光或许可以更早醒来……但雪拉却无情的走出房间。

可是虽然用量不多，由于雪拉使用理力的关系，也让光因依德尔的魔力而做的梦产生了变化，虽然使用理力的人仍浑然不觉。

光来到森林公园的入口，由于现在平静无风，甚至没有一丝林叶之声，四周充满异样的宁静，然而自从这个梦开始后不久，光就逐渐习惯了这几乎令人痛苦的寂静，那是寻常人类所难以忍受的世界，当然光也不觉得这无声的世界有多舒适。

只不过，他对这样的世界已经有抵抗力了，在雪拉来到这个家之前光所处的世界，与这被无声所支配的世界有某些相通之处，他受到众人侧目，即使没有伤害对方的意思，却仍是受到畏惧，对方受到伤害……也深深创伤了光自己的心灵，所以光移开目光不再看这个世界，也捂起耳朵拒绝倾听，至今都是过着这样的生活。

（——原来如此，这个梦中世界……或许就是我以前眼中所看到的世界。）

光朝公园园区内踏入一步，随即听到某处响起枯枝折断的声音，他立刻往声音来源处望去，却见到两个矮小的背影，他们小跑步的往森林深处跑去……那是光和雪拉，看到年幼的自己，光的心脏有如打鼓般快速跳动。

在这之后两人会前往森林深处……然后在那里遭遇身为七大恶魔的贝尔菲拉琪。

「不能去!!那边很危险!!」

光的声音在森林中回荡，由于并没有其他声音阻碍，因此那声音毫无疑问会传达到两人的耳中……但是两人却沉迷于冒险，并没有注意到光的存在。

光不顾一切的追赶他们，和直到刚才都只是逃跑的他简直判若两人，不论是步伐还是体力，明明都是长大后的自己较为有利，可是他和两人的距离却没有缩短，他仿佛有种在追赶海市蜃楼的错觉，不知不觉中森林的气氛也产生剧烈改变。

只见天空被高耸的树枝所遮蔽，昏暗的森林中则是充满了沉重的空气。

「不能过去那边!过去就会……」

光喊到声嘶力竭，然而突然间他脑海浮现了一名少女的面容。

是依德尔。

（——如果这个时候我和雪拉没有过去……依德尔就不会诞生了吗?）

即使没有发生这件事，梦毕竟是梦，光心想恐怕这时阻止也没有任何意义。

（——我想要把这件事……当成没发生过吗?）

若不是在这座森林遭遇贝尔菲拉琪，依德尔就不会诞生，也不会有魔力寄宿在光的眼中，而到了现在光也能理解，就是有那视线的魔力才能解救千景。

眼见年幼的两人被吸入森林深处，光停止追逐，当场屈膝跪地，静静注视着两人逐渐消失的背影。此时森林中的气氛再变，苍郁繁茂的森林在光的眼前消失，转变成深处可见湖泊的树林。

（——什么啊，原来已经快到湖泊了。）

小时候当雪拉和光来这个森林冒险时，曾经计划要到湖泊泛舟，而那计划却只差一步而无法实现。

这时草丛摇晃，传来了沙沙声响，光回头一看，却看到雪拉的身影，她身上依然是恶魔的装扮，但脸上却不是先前强势的表情……她在害怕。

「小光～～你在哪!回答我啦～～我好害怕哦。」

那虚弱的语气完全不像是雪拉。

「快把灵魂给我啦～～我不要被千景抢走～～」

雪拉尚未发现光的存在，她就像是个迷路的小孩，一脸惶恐不安，随时都要哭出来的样子，正符合亚克所形容的爱哭鬼形象。

（——我不可以逃走!即使逃走……也没有任何意义。）

光站起身来。

「我在这里!雪拉!」

光张开双臂，而雪拉则是哭着扑进光的怀中，接着光紧紧拥抱雪拉。

「找到小光了!太好了……小光你没事，来、来吧!乖乖把灵魂……啊……你这样……用力……拥抱我～」

光用尽全力紧紧拥抱雪拉的身体，他不擅以言辞表达，而这就是他以态度表明的结果。

这一招效果绝佳，只见雪拉的脸越来越红。

「我好言高兴……小光……谢谢你。」

突然间，雪拉的身体瘫软，同时她的恶魔翅膀和尾巴也掉落地面，是净化成功了。

「我自己也还不是很明白，所以无法明确的回答你……对不起。」

这是没有丝毫勉强，光真诚的心情。

于是光背着昏迷的雪拉走到湖畔，让她躺在长椅上。梦还没有结束，看来最后的大魔王是千景，只见湖的中心漂着一条天鹅船，而千景就站在船的屋顶上。

「光同学真是足智多谋!竟然选在雪拉的伤心地削弱她的力量，然后再将她净化……但是这也在我的算计之中哦?这样就终于只剩我和光同学两个人了，不会有人再来妨碍我们!!」

确实如千景所说，由于这里是湖边，所以原本光还期待那个自称泉水精灵的人会出现，给予光某些帮助，然而这希望似乎落空了，依德尔并没有出现，只见千景有如在湖面低空滑行般飞了过来。

「有觉悟了吗!?光同学是人类，雪拉是天使，在因为无法实现的恋情而受伤之前，光同学只要和我结合就能够幸福了!!只靠着喜欢的心情，无法越过人类与天使之间的阻碍呀!!」

这一句话说中光的心思，不，既然这是光无意识中所做的梦，那么千景说的话也就等于是光自己的话。

「我对光同学来说是备胎吧?但是我不在乎，因为光同学最后会回到我的身边!!」

「你不要那样说。」

「是光同学暧昧不清的错!!」

光被自己借千景之口说出的话击倒，他完全丧失抵抗的意志，接着千景的丝线将光的四肢束缚住。

「你已经无法动弹，也没人会来救你了哦?光同学的一切终于要属于我了!」

只见千景单手操纵黑色丝线，随即光的身体就在无关本人的意志之下动了起来，这状态就像是傀儡戏偶，这次则是由光抱住了千景。

「啊嗯～～光同学真积极!」

「你操纵我还说那种话啊，千景，拜托你放了我吧。」

「我才不放，我要让雪拉和依德尔从光同学的脑中消失，让你只想着我一个人!」

她的表情不像是平常的千景，有些古灵精怪，甚至让人感到虐待狂的气质。

「像这样身体失去自由，受到逼迫的情况，也可以成为光同学无法逃脱的借口，而我也……并不讨厌这种方式。」

只见千景的脸颊泛红，而光的唇缓缓朝她的唇接近，这并非出于光的意志，而是千景魔力之线的强制。

（——感觉在这场梦中，只有千景的印象差距最大呢。）

雪拉虽是恶魔化，但是她保护光的本质部分并没有改变，就这点来说，柴和亚克也符合他们的个性，只有千景大大不同，她人格的改变之大，远远超出光的想像。

千景舔了舔嘴唇，让嘴唇湿润，光甚至有种自己要遭到捕食的感觉，不过要吻千景的人却是光。

「难道你是……贝尔菲拉琪对吧!!」

光突然展露出敌意，而千景则是激动的摇着头。

「不、不是的!你误会了!」

「冒牌货都是这么说，你竟敢假扮千景做这种事……真正的千景是个懂得关怀别人，不会伤害人的温柔女孩啊!!」

见到光认真的眼神，千景的眼眶浮现泪水。

「啊啊……光同学……你是真的生气了吧，虽然心情有些复杂，不过你竟为了我而认真……我好高兴!」

只见束缚住光的丝线消敞在空气中，同时恶魔的翅膀和尾巴也从她背上脱落。

然后千景就在光的怀中失去了意识。

「该不会……这个千景并不是贝尔菲拉琪所化?」

虽然大大出乎光的意料之外，不过这时通知十二点整的钟声也在市内响起了。

梦尚未结束。

「怎么回事?竟然还不结束……已经够了吧?」

光想起在自己家附近还遇到一个人，该不会要全员攻略完毕才能醒来吧?

光让千景和雪拉同样，睡在湖畔的长椅上，随俊便一路往自己家的方向前进。

他在自家周围搜索，却找不到那名穿着粉红羊毛衫的青年，于是光决定先回自己家，现在应该可以安全回收他的脚踏车了。

「……嗯?门好像没锁。」

尽管觉得不太可能，光在从信箱中取出脚踏车钥匙前，先用手将自己家玄关的大门一推。

门没有锁，由于一直以为梦中每个建筑都无法进入，因此光倍感意外，于是光战战兢兢的脱下鞋子，侵入自己的家里。

只听见从厨房传来轻快的菜刀切菜声，然后声音停止，有个人小跑步的朝玄关过来。

「妈妈……你那身打扮……该不会……」

「哎呀，小光～欢迎回家的吻还没亲吧?」

与雪拉和千景同样的恶魔装扮再加上围裙，一身奇妙打扮的真正最后大魔王——樱正等待着光。

「……这是恶梦。」

如此喃喃自语的瞬间，光的意识突然急速散离而去。

一月二日，在神月家早餐的餐桌仍是如往常般热闹，早睡早起的依德尔正在帮忙准备早餐，而雪拉则是姗姗来迟，她的眼角还有黑眼圈，和一觉好眠的依德尔大不相同，她反而比昨晚更疲惫。

「……早安，小雪。」

「依德尔梦见了吗?」

雪拉省略早安的问候直接问依德尔。结果雪拉在到光的房间侦察之后，仍是兴奋得睡不着觉，只有早上快天亮时才睡了十几分钟，当然她也就没办法做什么梦。

依德尔以温和的笑容回答她：

「……梦到了。」

「是、是怎样的梦?该不会那么凑巧，富士山和老鹰都出现了吧?」

在雪拉没有做梦的时点，依德尔应该就已经不战而胜了……不过若是连一个吉祥的要素都没有，那么雪拉还打算以「那就是平手!」做为借口。

然而她偏偏遇到睡眠高手依德尔。

「……我跟你说哦……我用巨大的腌菜石……」

「啊啊!!不要再说了!!我才没有输!!只不过是富士山和老鹰刚好暂停营业而已!!」

依德尔她是在梦中腌茄子，因为依德尔平常对腌菜石特别讲究和执着，所以才会有这样的初梦。

就在这个时候，光比雪拉更晚下来一楼，他看起来比无法成眠的雪拉更为疲惫，仿佛像是昨晚去跑马拉松了一般……看到光的脸色，雪拉惊讶得瞪大了眼。

「喂!你还好吧?小光!第几段?你爬到富士山的第几段了!?」

光听不懂雪拉在说什么，一时说不出话来。

「难、难道攻顶了!?我输了……彻匠的输了，今年虽然屈居第三名，明年我一定会东山再起!」

「雪拉，东山再起这句话要先成功一次才能说啊。」

光终于明白天使少女在说什么，他微微叹了口气，不过这声叹气是安心的叹气，是在庆幸这是现实，而不是梦境的延长。

「你叹气是什么意思!我、我刚才只是在测试光的国文程度而已!」

雪拉的反应和往常一样，尽管疲惫到极点，光的表情转为温和，然后少年窥视一下厨房，樱的人也在那里，当然她并没有穿着恶魔装扮加上围裙那种奇特打扮。

「早安，妈妈。」

「哎呀，昨晚睡不好吗?」

一瞬间，光犹豫该如何回答，但还是马上回答「不，我睡得很熟。」，而雪拉也一边向樱道早，一边将光拉至客厅。

「喂!小光!既然不是富士山，那你是去爬哪座山了?高尾山、阿苏山那些可是不算哦?」

雪拉紧紧追问，而依德尔也因为对光施了会做梦的咒语……或许更该说是诅咒，因此也等待着光的发言。

两名少女的视线看的光背上冷汗直流，老实说这种事能对她们表白吗?答案当然是NO。

「不……我并没有做登山的梦。」

「那、那么是老鹰啰!你是梦见被飞在天空的老鹰袭击而到处逃命的梦吧!!」

就某种意义来说，他的确好几次受到从空中来的袭击，所以雪拉之言可说是虽不中亦不远矣……应该说光反而惧怕雪拉是不是知道实情，因此才会问这些话。

（——那种梦的内容如果被人知道……我会想死，非常想死。）

见到光恐惧的模样，雪拉感到不解。

「咦?不是呀，你那表情反倒像是……我懂了!小光你一定是……」

（——要把我公开处决吗!?不，现在这状况一定是我在做梦，是了……原来我还没醒来啊。」

就在少年打算逃避现实的时候，雪拉抬头挺胸得意的说道：

「你没做梦吧!没有做梦所以才会那样吞吞吐吐对吧?但是那并不是什么好可耻的事呀。」

「……小雪也没做梦吧?」

「没关系的!依德尔!我和小光并列第二名呀。」

难得使用了魔力，光却没有做梦，这让依德尔感到很在意，自己的魔力衰退到这种地步了吗……还是说是光在说谎呢?

依德尔感觉到光内心的动摇，在依德尔的凝视之下，光在一瞬间避开了视线。

「……光，你真的没做梦吗?」

「难道你是因为只有我一个人没做梦，所以故意说谎吗?那样并不公平，而且我、我不要紧的啦!我一点也不会不甘心!要是你梦见吉祥的梦，老实说出来也没关系的哦?」

「不，那个……这个……」

当光正为该如何回答而烦恼时，突然客厅的电话响起，会在大年初二打电话来，一定是相当重要的事吧，于是光率先接起了电话。

「喂，这里是神月家。」

『请、请问、请问……是光同学吗?』

光一听到声音立刻就明白对方是谁。

「怎么了?千景，有什么事吗?」

光询问的话声在颤抖，而另一方面，千景打电话过来时似乎也处于惊慌失措的状况。

『新、新年、新年快乐，今年也请多指教。』

「喔、喔，那个……只有这样吗?」

『呃～～那个～～对不起!对不起!光同学!我并没有打算那样做的!』

「为什么突然道歉?」

『呃～～那个……在梦里……是梦!全部都是恶梦!!我想说是梦就没关系，所以才会得意忘形……』

察觉到气氛不寻常，光缓缓调整呼吸，如果光和雪拉做了相同的梦，那么今天早上雪拉对光的态度应该禽与平常不同。

就像电话另一头的千景一样。

「你冷静点，千景。你说的梦是指初梦吗?我并没有做什么梦哦。」

『是、是这样啊!太好了……啊、不，我这样很奇怪吧，但是那感觉非常真实……没、没什么!什么事也没有!』

千景似乎确认了某个重大事项，所以虽然语气强烈了些，但是她也恢复了冷静～～而另一边的光却是内心极不平静，千景听了光的话似乎以为自己是独立做了那个梦，然而光却是确信自己和千景做的是同一个梦。

（——也就是说千景的个性大变，是出于千景自己的意志?）

光梦见被化成恶魔的千景追赶，而千景则是梦见自己变成恶魔追逐着光，尽管光也不明白为什么这两个梦境会相通，不过既然有天使和恶魔的存在，那么就算发生那样的事也不足为奇了……这就是光下的结论。

而另一方面在天界，拉法在自己的家里……

「早安啊，卡努蕾。昨晚睡得好吗?对了对了，听说在人界有个叫做初梦的习俗，可惜我并没有梦见一富士二老鹰三茄子，但不知为何我却梦见光同学，而且不可思议的是他看到我竟然逃跑了……」

「喵～～～」

「啊啊，该吃饭了吧，先等我洗个脸，最近我打算再偷偷下去人界，你想要什么土产呢?」

「喵～～～」

「是吗，你要罐头啊。」

「喵～～～」

拉法抱起在棉被上缩成一团的黑猫，露出了温柔的微笑。




6 工作吧!依德尔!
工作取得报酬，一直是与光无缘的事……不过那也只到去年为止，寄宿在他眼神的恶魔诅咒已经解开，光现在已经不会毫无来由的令人感到恐惧，学园祭由于人手不足的关系，班上模拟开女仆咖啡厅，光也因此有了服务业的经验，这对光而言是帮忙家事以外第一次的「工作」经验，虽然光自己也觉得自己的个性不适合服务业，不过那时的工作成绩证明他不是不能胜任，也让他因此增添了自信。

而与那样的光相比，雪拉则更可称得上是经验丰富，她在人界是伪装成高中生，但是她的正职是守护天使，自小她就为了成为优秀的天使而接受严格训练，而且她现在就已经是以天使的身份在为社会贡献了。

依德尔在学园祭时也是担任女服务生，可是她当时并没有在工作的自觉，依德尔虽然也犹豫着怠惰女王之女竟思考工作的事是不是不正常……但有一件事却让她很在意。

令她在意的简单说就是关于钱的事，自从贝尔菲拉琪消失之后，依德尔的生活费依然有持续汇进户头，在发生去年秋天那件事后，汇款使用的货币不再是新索尔，而变成是日币，这令依德尔感到不可思议。

依德尔本来正窝在客厅的被炉里，悠然自得的收看新年特别节目，这时却突然站了起来，两旁的雪拉和光则一同转头面向依德尔。

「依德尔，你怎么了!?你最喜爱的小秀可出现在电视上，你却还舍得爬出被炉!?」

「平常怎么赶你都不肯出来的说。」

依德尔是个天生的被炉蜗牛，光一直认为……就算要她把被炉背在背上生活，她可能也毫不在乎吧。只有在茶、橘子、糖果饼干吃完，或是要去上厕所的时候，她才会心不甘情不愿的出来，除此之外她都极力避免外出，依德尔可说是最强的室内派。光猜不到依德尔起身的理由，橘子和糖果饼干都还满满的放在桌上，茶也是刚倒好……再加上依德尔也才刚去过厕所。

「……那个……依德尔……想要打工。」

雪拉闻言惊讶得瞠目结舌，而光则是「好啊，那样也没什么不好。」很干脆的表达赞成。

「你说要打工……依德尔你没事吧?该不会发烧了吧!?」

雪拉慌忙的手按依德尔的额头，体温很正常。

「……小雪，我没问题的，带小柴散步我也做到了，跑腿买东西我也办到了，打工一定也可以的。」

依德尔亮出累积至今的辉煌战绩，而雪拉则是一声叹息。

「帮忙家事和打工是完全不同的两件事啊!!」

「或许是那样没错，但既然依德尔有意愿，那尝试一下又有什么关系呢?而且或许这样就能填满升学就业调查表的空白了。」

雪拉和光的对话，简直就像是爱操心的母亲和开明的父亲。

「小光说的那些我都明白!就是明白所以觉得危险才会阻止呀!!」

「好了好了……你冷静点，雪拉。不如先听听看依德尔想从事什么样的打工，然后再来判断吧。」

在光的催促之下，依德尔点点头说道：

「……服务业。」

「出局!!那对依德尔来说难度太高了!!」

「但是学园祭时我也办到了哦?」

那时虽然很忙碌，不过即使依德尔犯了什么错，雪拉和千景也可以立刻帮她解围。

「那我也一起打工吧。」

「那我也要去!」

监护人陪同……这样对依德尔来说就没意义了。

「……不行。」

依德尔认为如果依靠光和雪拉，那么和至今为止的她并没什么不同，恶魔少女认真的眼神表达出强烈的意志，这时光突然有所领悟。

「你想打工是需要钱吗?」

被他这么一问，依德尔沉默不答，经过日前帮忙跑腿办事，依德尔明白自己现在正受到某人的援助，尽管她也不认为靠工作就能全部偿还，但是对于可能有复数存在的长腿叔叔们，依德尔想要多少回报他们。

依德尔也不知道自己还剩下多少时间，不过他感觉得出时间已经不多了。对于他们让自己能够留在神月家，依德尔想要表达她感谢的心情……然而这件事依德尔却无法对雪拉坦白。

「……那是秘密。」

当雪拉正要开口追问的瞬间，光只是对依德尔说了一句「加油哦」，由于他们是共有相同灵魂的两人，所以光隐约能够了解依德尔的心情，光感受到依德尔的意志十分坚定。

「小光应该也担心依德尔吧!?而且说是秘密更会让人在意得睡不着觉啊!!」

「如果依德尔真的遇到困难，或是感到困扰的时候，一定要找我或雪拉商量吧?除此之外就让她保留秘密又有什么关系呢，事到如今雪拉应该也不认为依德尔会像恶魔那样打什么歪主意吧?」

在光的说服之下，雪拉也只能点头答应。

「好，那就决定啰，话说回来……打工的地方有着落吗?」

光一边剥开橘子，一边向依德尔询问，而依德尔则是摇头否定，这时雪拉像是突然想起似的开口说道：

「这么说来光和依德尔似乎都不知道，想要打工可是要面对面试这个难关哦?必须要写履历表，而且有没有录取也要一段时间后才知道，总之我会教你履历表的写法……嗯，放心交给我吧!既然决定要做，我就会全力协助!我会传授你面试的胜利方程式!!」

相对于大言不惭的雪拉，光则是显得十分平静，他取出手机，从名单中找出内藤同学的名字。

「啊、抱歉，你在忙吗?不……嗯，散步的事下次再说吧，然后不好意思，其实我想找打工，不，不是我，是依德尔要打工……对对，可以吗?既然是内藤同学的介绍我就安心了，详细情形你就用邮件……我会把依德尔的信箱给你，请你直接寄到依德尔的手机，另外依德尔就在我旁边，需要换她接听吗?咦?不用吗……我知道了，那就谢谢你啰。」

光挂断电话露出笑容。

「太好了，依德尔，你录取了，到了工作的地方记得要跟内藤同学道谢哦?」

「……好。」

虽然连是怎样的职场都没听说，但是依德尔全面的信赖光，因此笑得非常开心。

「等、等一下!这样我的努力呢?我活跃的机会呢!?难得是教依德尔社交技术的绝佳机会耶!」

「……我也感谢小雪。」

雪拉本想好好教导依德尔的心血变成白费，但被她这样诚心感谢，雪拉也不能有异议，而且光拜托斡旋的人物也是雪拉熟识之人，因此雪拉为保险起见还是向光确认。

「你找内藤同学，也就是说是像学园祭的女仆咖啡厅的工作啰?」

「听说她们店要开新分店刚好人手不足，因为看依德尔在学园祭时的工作态度没问题，而且做的事也几乎差不多，而时薪也比大众餐厅要高一些，这工作可以说再适合不过了。」

和内藤同学一起工作的话，光和雪拉就非常能够放心，对第一次打工的依德尔来说，没有比这更好的条件了。

「……我会努力的。」

一想到可以穿着可爱的制服服务客人，依德尔就不禁满心期待。

与一号店『生于哈布斯堡家』的气氛完全不同，『天照茶房』是以神社为主题，并非是女仆而是巫女咖啡厅，店内的摆设和菜单预计会配合四季改变气氛，在春天是以樱花为题材、夏天则是庙会风格、秋天的话则是枫叶，而自新年开幕起的一段期间，店内将会是新年参拜版本，由代理店长担任神主，菜单则是丸子和绿茶、甜酒等，气氛就有如时代剧登场的山间茶屋一般。和一号店不同的是这家店没有网咖的机能，只有在店内一角设有一台电脑，鸟居和拜殿等装饰也应有尽有，客人也可以利用那台电脑进行网路参拜。

打工的第一天，为了兼具实习的目的，依德尔的工作是负责协助内藤同学。首先就是要换上制服，制服是白色服装配上红裤裙……可是她一个人却不会穿，于是她马上就受到内藤同学的照顾，好不容易才换装完毕。

（——我很擅长脱……不擅长穿。）

在梳理头发一番之后就准备完毕了。

「佐田同学，你不用紧张，那个……代理店长虽然很帅，但是他有点问题，该说他是不喜欢女孩子，或者反而该说他喜欢的是男人……总之他基本上是亲切的店长，所以你不用害怕，可以安心……吧?」

看到处处显得软弱的内藤同学，依德尔也会多少感到不安……的相反，这时她总是维持自己步调的性格反而有利，只见依德尔平静的「……嗯，我知道了」如此回答。光和雪拉不在身边固然有些不安，不过她也想趁现在先习惯那样的寂寞感，这次打工的另一个目的就是要锻炼自己的精神，让自己就算孤独也不会哭泣。

在和光、雪拉、千景、柴和樱妈妈……以及大家分离的时候，依德尔希望到时自己也能保持笑容，如果连打工这短暂的时间都无法与光他们分离，那么更不可能承受得住真正的离别。

开店前员工们都齐聚在店里，而代理店长也如内藤同学所说，戴着乌帽子、穿着裤裙，一身神主的打扮，他由于服装因素不会进厨房，主要是负责接待女性顾客，而男性员工只有代理店长一人，其他包含厨房人员全部都是女孩子，人员配置则是外场四人，厨房两人。外场四人负责茶水、丸子、番薯羊羹这些只需以器皿装盛即可端上的餐点，而蔷麦面、乌龙面，饭团这些简餐则是由厨房的两人来烹调，排班则是分成早晚两班，依德尔在寒假期间是排在早班。

此时代理店长正为进行早晨的训示而站在员工们的面前……却是呈全身僵硬的状态，因为当他想要确认今天刚加入的新人，将目光移到那名女孩子的方向时，看到的却是代理店长非常熟识的人物。

他想说是优秀的工作伙伴——内藤同学所推荐的人所以很放心，没想到却受到意外的冲击。

代理店长——卡鲁玛惊讶得说不出话来，而另一边的依德尔……只是有些惊讶的睁大了眼，就在其他员工们对两人奇妙的沉默开始骚动时，卡鲁玛的手机响了。

「对不起，我接一下电话，会是总店打来的吗?」

卡鲁玛一边打圆场，一边打开了手机，只见手机收到一封邮件，那是从远方监视神月家的象猴兽人恶魔双人组所寄来的邮件，内容是说他们睡过头而疏忽了对伊德尔的监视，现在正看到只有光和雪拉两人出门，并且在神月家前与千景会合，然后他们才发现依德尔并不在家。卡鲁玛马上就回信「依德尔小姐正有我保护，没有问题」。

「好了!抱歉让你们久等了，呃～～从今天起有新同伴加入，我们来请她做个清楚又有精神的自我介绍吧。」

卡鲁玛笑容满面的对依德尔说道，与依德尔意外见面让他一瞬间惊讶失声，不过他马上就将思考转换成营业模式。

卡鲁玛不清楚依德尔为何想要打工，而且自己在人界打工的事也被依德尔知道了，必须处理的事情一口气增加，但是卡鲁玛只有一件事非常确定。

那就是怠情女王之女不适合工作，于是卡鲁玛继续对依德尔施加压力。

「若是你不能用丹田发声，好好向人打招呼的话，就有点不太能胜任这份工作啰?」

卡鲁玛要彻底的欺负依德尔，让她尝到劳动的可怕之处，将她的自信打击到体无完肤的地步，好让她再也不会想工作。就某种意义来说，依德尔选择这里作为职场，对卡鲁玛来说反而是幸运。

面对卡鲁玛的挑战，依德尔……并没有退缩，她一步一步坚定的走向前，然后深深将空气吸进丹田。

「我是佐田依德尔!请多多指教!」

这是她灌注气势的问候，话虽如此，即使依德尔再怎么提高声量，其实魄力也只和普通人稍微加强语气差不多而已……卡鲁玛的背上不禁冷汗直流。

就在其他工作人员正在意着代理店长不寻常的态度时，只有内藤同学鼓掌欢迎依德尔的加入，平常的卡鲁玛对女孩子特别温柔又绅士，不可能会欺负女孩子……但是内藤同学却感觉到刚才他对依德尔态度有些不友善。

于是依德尔一入列，内藤同学便小声询问她。

「依德尔，你该不会认识卡鲁玛代理店长吧?」

「……不，我不认识啊。」

「这、这样啊。」

由于依德尔态度自然的否定此事，因此内藤同学也无法追究两人的关系。

另一方面，光则正在雪拉和千景的拱卫之下前往车站，虽然时间迟了些，不过他们是要去新年参拜，千景说她知道绝佳的参拜地点，邀请光他们同去参拜，却不巧碰到依德尔打工的第一天上班，于是千景便贴心的要配合依德尔改变行程，但是依德尔本人却笑着回答「……没关系的，你们三个人去吧，我会期待你们买礼物回来」……因此今天很难得的是光、雪拉和千景三人结伴同行。

千景一身和服的盛装打扮，让光怦然心动看得入迷，住意到自己被盯着看，千景也难为情的红了脸。

「对、对不起!我这身重装备好像有点太夸张了……妈妈把我成年礼穿的服装请人重新剪裁过。」

「没什么好道歉的吧，原来是带有回忆的服装啊……你穿起来非常……好看。」

关于这一点，走在光另一侧的雪拉也无法否定，事实上千景的盛装打扮不但可爱……而且也很成熟性感，假使雪拉也同样盛装打扮，金发碧眼一定太过显眼而显得格格不入吧。

（——光的弱点是和服美女!?）

只见千景笑得很开心，两人仿佛是一对纯情的恋人，平常一演变成这样的气氛，总是会被依德尔无意识的妨碍，每次都是依德尔快要跌倒，然后最早发现的光伸出援手，恋人般的气氛就会因此烟消云散。

而这时别说是烟消云散，雪拉甚至觉得光和千景的距离更接近了。

「千景我问你，今天要去哪间神社呀?还是说是去寺庙?」

「这个问题问得好!不过那在抵达之前都是秘密～」

「秘密吗?感觉好让人期待喔，嗯……雪拉你怎么了?」

雪拉的脸颊似乎有些鼓鼓的，今天的光比起平常和雪拉及依德尔在一起时，心情好像变得更加积极的享受乐趣，虽然雪拉也很高兴光对更多事情产生兴趣，但是那积极性的动机如果是「因为和千景在一起」的话，那么雪拉的心情就会是一半高兴，一半复杂的少女情怀，心中难以安稳。

「没事啦!我们快点走吧!!」

明明只有千景才知道目的地，雪拉却是一马当先的走在两人前方。

『天照茶房』在开张的同时便盛况空前，忙碌得不可开交，前来参拜的客人比卡鲁玛代理店长所预测的还要更多，由于店外排起了人龙，使得他们必须分发号码牌来应对。

依德尔在内藤同学的照应下进行实习，虽然依德尔平常在教室总是在发呆，不过对于工作却学习得很快，仿佛就像干燥的海绵般快速吸收。

问题就在于她的遣词用字。

「我要番薯羊羹套餐一份。」

依德尔被男性客人叫住，帮对方点餐。

「……嗯。」

她对客人不说敬语，在学园祭时大家会觉得这样很可爱还无妨，可是毕竟工作就不行了，只见卡鲁玛立刻冲了过来。

「客人!真的非常抱歉!」

对方一位看起来温和，戴着眼镜的青年则是说着「不不，不用那么拘束」，完全不改其柔和的态度。

「你也道歉呀，依德尔小……佐田同学。」

「……对不起。」

「人都是有犯错的时候，能够坦率承认失败是一件非常了不起的事，你能够勇于认错，那美丽的心灵令我感动，所以请不要露出那么悲伤的表情。」

看来对方是个有些奇特的客人，他非但没有生气，反而还夸奖依德尔，若是这时客人强烈对她抱怨，那么依德尔也会对残酷的服务业绝望，用不着等到明天，可能今天就会早退，然后就再也不会来上班了……原本应该是这样的发展，但是结果却是与卡鲁玛的期待相左。

之后卡鲁玛将依德尔拉进厨房，而戴眼镜的青年则是面露温柔的笑容，看着两人的背影喃喃自语。

「咦……这两个人好像在哪见过呢……算了，不用放在心上，而且今天是我轮休，我现在只是个普通的人类顾客而已，话说回来我已经等不及想吃番薯羊羹了。」

青年只是露出微笑，以怜爱的眼神眺望着餐点附送的煎茶茶杯。

负责外场的人员要是有两人躲进厨房，那么店里就会忙不过来，不过卡鲁玛在确认其他员工没发现后，马上就对依德尔咄咄逼人，既然无法用委婉的方式赶她出去，那么只好直接说服她了。

「为什么依德尔小姐会在这里?」

「因为我想要……打工。」

卡鲁玛从贝尔菲拉琪处得知关于依德尔寿命之事，正因为如此，即使知道自己无能为力，卡鲁玛还是为依德尔组织了亲卫队，而且他又从其中挑选人员组成打工选拔部队，在可能的范围内以正当的手段，为依德尔筹措在这个世界活动的资金，在工作面试时虽是有窜改认知，但是打工选拔部队的兽人恶魔们都尽量不依靠魔力，认真努力的工作，即使他们并不知道关于依德尔寿命之事，然而如今贝尔菲拉琪行踪不明，他们认为现在只有靠他支持依德尔了，就是这样强烈的意志，使得那些兽人恶魔们全都团结一致。

当然这件事他们对依德尔保密。就卡鲁玛而言，他并不希望依德尔把时间花费在打工上面，既然依德尔的时间有限，那么至少该让依德尔有多一些时间，和接受她的神月家家人相处，这就是卡鲁玛真挚的心情。

「虽然这样说对依德尔小姐失礼，不过打工可不是在游玩哦?您绝对不行的!反而内藤同学光是为了替依德尔小姐收拾烂摊子就忙不过来，这样我们会很困扰的。」

有她在会带给其他人困扰……纵使本人再怎么有心，被这么一说也会过意不去吧，卡鲁玛这时就要把心化成恶魔……不、是化成厉鬼，故意对依德尔投以尖酸的言词。

「……为什么要说那种坏心眼的话?」

「我不是坏心眼，我说的是事实!老实说依德尔小姐太碍手碍脚了!您还是回家窝在被炉里比较好吧?」

平常依德尔只要受到责备就会哭泣……但是今天的她却不同，她把卡鲁玛的话当成是对她下的战帖而收下，表现出勇于面对的魄力，仿佛就像雪拉附身一般。

「不试试看怎么知道?谈话就此结束，我要去工作了。」

依德尔一句话就结束了这番对话，然后回到外场去了，卡鲁玛则是沮丧的垂下双肩，遗憾的是依德尔的工作情况比卡鲁玛想像中还要好，由于她平素在神月家就有帮忙家事，因此她已经不是过去卡鲁玛所认识的依德尔了，只要她与客人的应对可以更恭敬且流畅的话，那么作为员工可说是毫无问题。

卡鲁玛一回到外场就看到依德尔正在应付四人集团的男性顾客。

「……客人你……客人您点的是草饼套餐两份，月见鸟笼面和豆皮寿司套餐各一份……还有、呃～～附神签的串烤丸子是吗?」

尽管说起话来结结巴巴，依德尔还是向客人确认点餐，看到她那副努力的模样，男性客人的表情也都为之一缓。

（——加油!加油啊!依德尔小姐!突然要应付四个人实在太勉强……不对!我不可以声援依德尔小姐，我必须要让依德尔小姐放弃打工才行。既然如此我就叫几个兽人恶魔来店里，要他们指名依德尔小姐服务，然后骚扰或故意刁难她……不行!那样做会被天使的监视网发现，再说那些家伙根本不可能伤害依德尔小姐!!）

看到卡鲁玛的手完全没动，内藤同学于是出声叫他。

「卡鲁玛代理店长!你怎么了吗?」

「抱歉抱歉!什么事都没有!今天真的很忙碌哦?太忙碌也是问题对吧?」

「你果然和佐田同学有什么……」

「没有!!什么也没有!!」

内藤同学感到困惑，她本来以为卡鲁玛比起女生更喜欢男生，但是看他一听到依德尔的名字便惊慌失措，内藤同学已经弄不清是怎么回事了。

（——一见钟情……感觉不像，而且初次见面却那样的态度实在反常，如果不是初见面，那么他们两人果然认识啰?而且非但如此，说不定卡鲁玛代理店长……是那种不分男女都可以接受的人吗!?）

只见内藤同学的脸色越来越苍白。

「你怎么了?难道是身体不舒服吗?虽然客人很多，但是不可以勉强哦?真的不舒服一定要跟我报告哦?我会拜托晚班的人早点过来接班。」

看到卡鲁玛对她微笑回应，内藤同学更是不明白了，他对依德尔特意刁难也很令人在意……

（——傲娇?那是傲娇吗!?）

由于其中似乎颇有隐情，内藤同学只好放弃追究下去，总之现在最重要的事，就是要想办法解决需要排队一小时的店内拥挤情况。

「我们到达目的地了哦少哇!排了好长的队伍!?」

千景今天带两人前来的是一家刚开幕的日式咖啡厅，那家店位于一栋出租大楼的二楼，可是等待人店的队伍却是排到一楼来，只见一张用来代替直立看板的椅子上贴着「今日需等待一小时」的一张纸，简直像是某游乐园的游乐设施一样。

光微微侧头感到疑问。

「在这种地方居然有神社，而且这么多人前来参拜……看来一定相当灵验吧?」

见这里出乎意料的拥挤，千景不禁失望的垂下肩膀。

「等一个小时毕竟太为难了吧，其实这是间日式咖啡厅，今年才刚开幕，而店里设有网路神社，可以利用那里来参拜。」

「好像很有趣呢。」

「咦?可是……」

「有三个人一起等，等待时间一下子就会过去了。」

光一脸笑容的加入排队行列，而雪拉也拉着犹豫的千景加入。

「没错没错!那既然时间空出来了，我们就来聊聊今年的抱负吧?」

「好、好的!我今年的抱负是吗!首先就是要让这一个小时能够聊得很愉快!!」

「没错没错!就是这样的斗志!千景!」

在积极的雪拉引导之下，千景不禁感谢与光等人的相遇。

『天照茶房』不论厨房还是外场都十分忙碌，卡鲁玛为了不受其他员工指谪，仍是马不停蹄的工作着，但是脑中想的却都是依德尔的事，虽然还有些生疏，不过卡鲁玛觉得每接待一次客人，依德尔似乎都有新的收获。

「四号桌两位，让两位久等了～～!」

桌子空出来的同时依德尔就立刻收拾，然后卡鲁玛马上帮下一个客人带位，两人的配合天衣无缝。

（——依德尔小姐……时机恰到好处啊!」

在外场来回忙碌了一个小时左右，卡鲁玛和依德尔的配合已经十分熟练，即使不需言语，他们也能彼此照着对方期望而行动，卡鲁玛在不知不觉中展露笑容，工作对他来说本来只是为依德尔筹措资金的手段而已……但现在他却觉得工作很快乐。

（——不、不行!这样不像我!恶魔就必须像个恶魔才行……可是我却!?」

纵使恶魔的理性提醒他不能接受这样的情况……可是那理性却越来越微弱，卡鲁玛已经快被工作的快感给攻陷了，他兴奋之下脸颊泛红，当然那表情也逃不过内藤同学的法眼。

（——卡鲁玛代理店长一边工作一边脸红了!?这已经不是工作狂的程度了!?不管对男生女生还是工作都能兴奋……禽、禽兽!!）

不知不觉间顾客的人潮也逐渐稳定，这都得力于卡鲁玛和依德尔的努力工作，在两人的带动之下，工作人员都有效率的行动才带来这种结果。

这时有男女混合的三名顾客来到，由于内藤同学和依德尔在别桌点餐，所以是由卡鲁玛来为他们带位。

一身和服盛装的女孩子说：「哇!简直和真的神主一样!服装很正式呢，而且这里的图样不是印的，是用刺绣的呢，这么花钱制作的服装，等一个小时也值得了!」将目光焦点摆在卡鲁玛的服装上。

另一方面，同行两人看的并不是神主的服装，而是紧紧凝视他的脸。

「应该只是长得很像的别人吧?」

「为、为为为为为什么恶魔会打扮成神主在打工啊!?」

虽然光故意忽视，但是雪拉却像是起了化学反应般叫了出来。

「三位吗?这边请。」

既然是在港市内打工，卡鲁玛早就预想会发生这种情况，他完全不理会雪拉说的话，只是以代理店长的身份行动。

听到雪拉的话，千景的视线也终于从服装移到代理店长的脸上。

「咦?好像有在哪见过……」

千景隐约想起以前叫卖虚脱系吉祥物玩偶「哇拉尼」的少年。

「可以拜托你吗?」

卡鲁玛看准时机，让点完餐的内藤同学接替他服务客人。

「啊，好的!禽……代理店长!」

内藤已经不知该如何面对卡鲁玛。头脑的混乱也已经到达顶点。不过这是代理店长的命令，她只能服从，身为员工的工作道德还是摆在优先顺位。

于是巫女装扮的内藤同学便来到光等人的位子。

「等等!你想逃吗!卡鲁玛!」

雪拉正要发飙，却被光所制止。

「哇!巫女服装用的布料也很好呢……咦?」

身为同班同学的光和雪拉固然不用说，虽然班级不同，但去年学园祭也一起从事咖啡厅工作的千景也认识内藤同学。

光于是重新环顾店内找寻女服务生，当然并不是他有不纯的动机，而是在寻找应该也在这里的同居人。

只见依德尔正为一位戴眼镜的青年端茶，附带一提是那名眼镜青年自从进来店里就一直在专心看书，煎茶已经是续杯第十二杯了。

「拉法课长!?你是课长吧!!虽然是伪装成人类!!为什么课长在让依德尔帮你倒茶啊!?」

「雪拉……可以请你先忍住吗?这里也有其他的客人在。」

在不知情的人类眼中看来，雪拉就像是接收太多电波的怪人，当场的气氛并不适合提起天使或恶魔之事。

「可、可是……卡鲁玛还有课长和依德尔……既然这么多关系人都在这里，那么就算贝尔菲拉琪潜伏在附近也不奇怪吧?」

雪拉一面小声对光耳语，一面警戒着四周，在场全部相关人等都隐藏起魔力或理力，不过这么多认识的人都聚集在这里，身为守护天使的雪拉在立场上也不得不紧张起来。

而内藤同学虽想为他们带位，但光他们……特别是雪拉所发出压迫感却让她不敢出声，这时依德尔走了过来。

「……交棒。」

「啊，好，拜托你了。」

只见内藤逃也似的前往替别桌客人服务。

「欢迎光临，三位是吗?请坐在这桌。」

当初只是有样学样的待客招呼，依德尔也已经逐渐熟悉了，因为对方是光等人的关系，所以她也多了几分从容，她和今天早上吃饭时简直判若两人……这样说是有点言过其实，不过看到依德尔给人的感觉坚强许多，光对她点了点头。

「看起来没什么问题，雪拉你太多心了啦，而且你看……那个似乎在哪见过的戴眼镜之人是雪拉的上司吧?既然那样的人在这悠闲作客，不就代表这里很安全了吗?」

尽管只有千景一个人跟不上他们的话题，但她对这样的情况也已经习惯了，她串先在依德尔的带领下就座，而雪拉也在光的说服之下，心不甘情不愿的前去就座，然后马上就有符合人数的手巾和茶水端上。

「决定好点餐的话，就请按那边的呼叫铃……呃、这个……」

「知会你就好了吧?」

依德尔点点头，于是光便打开依德尔递给他的菜单，由于马上就有其他桌的客人呼叫，因此依德尔微微点头知会后便前去那一桌。

看着她的背影，千景露出笑容。

「依德尔真了不起!工作做得很好呢。」

「老实说我也很惊讶，今天是她第一天上班呢……」

雪拉也姑且解除警戒，打开了手巾的封套。

「小光也不能打混啰。」

「是呀，我也不能输给她……虽然是这么想，不过在那之前……那个鸟居是什么?」

光先将菜单放下，他注意到设置了鸟居和拜殿的电脑，于是千景马上就开始为他说明。

暂时这一桌看来是不会按铃呼叫点菜了。

这状况可说是一场危机，然而卡鲁玛却发现这反而是转机，目前虽是被神月光所制止，但好战（?）的守护天使雪拉可能随时会切换成天使模式挑起战斗，就算不是现在，但是在卡鲁玛下班的同时决战……这也是非常有可能的事。当然他不能为无谓的战斗而让自己疲惫，所以若是雪拉向他发动攻击，卡鲁玛便打算二话不说就逃亡。

但是在那之前有一件事是卡鲁玛能做的。

（——虽然对依德尔小姐很抱歉，不过所谓的最后王牌，只要稍微现出来就会有十分效果了吧。）

终于店外已经不见排队的行列，店内也逐渐趋于平静，依德尔突然体验过颠峰时期的忙碌，现在却是两手空闲，不知该做什么事才好，她开始在外场巡视，替客人添补茶水。

而卡鲁玛却把在倒茶的依德尔叫住，将她带进厨房，厨房的人正为晚班人员做餐点的准备，以及清洗堆积如山的碗盘，卡鲁玛就在外场和厨房的中间，与依德尔进行交涉……不，应该是不公平的胁迫。

「依德尔小姐，既然你无论如何都要打工，那么我也有我的想法。」

「……依德尔不合格?」

「你的工作成绩……是没有问题，不是那样的!怠惰女王的女儿却很勤劳，这样很奇怪吧?依德尔小姐应该要在家里无所事事才对!」

「……我喜欢无所事事喔?」

「那为什么您还要工作!?」

依德尔沉默不答，她说不出口……是为了报答卡鲁玛和其他兽人恶魔，卡鲁玛还以为依德尔没有发现亲卫队的事，依德尔担心卡鲁玛如果知道自己发现了，他会为此而沮丧。

「总而言之!若是依德尔小姐还打算继续工作下去……我就必须把依德尔小姐的秘密告诉神月光他们。」

「……秘密?」

「装蒜也没用，我已经听贝尔菲拉琪说过了。」

寿命的事被光和雪拉知情，这对依德尔而言是无论如何都必须避免的事，如果光和雪拉知道实情，那么他们一定会勉强自己为依德尔治疗，然而依德尔本能的领悟到，自己的生命就根本而言是无能为力的，除了夺取光的灵魂之外，依德尔没有其他生存之道，两人的生命只能二选一而已。

她并不想让光选择，所以依德尔决定在时后到来之前要隐瞒下去，她甚至不给光选择的机会。

「……不行，求求你……别那样做。」

「那么就这样吧，下一次上菜您要故意跌倒，把料理倒在客人的衣服上，如果是集团的客人就要选衣服看起来最昂贵的，那样一来身为代理店长的我就可以把依德尔小姐开除了……您明白了吗?」

就在卡鲁玛作出如此宣告的同时，点餐的呼叫铃响起，于是依德尔就在代理店长的目送之下前往客人的餐桌，却是走到了光等人的位子。

「请……请点餐。」

依德尔一反刚才的从容，声音因紧张而颤抖嘶哑，虽然觉得奇怪，雪拉还是指着菜单说道：

「我要年糕红豆汤!红豆要多一点!」

接着千景也看着菜单「那么我要奶油红豆冰，啊!奶油要多一点!」笑着告知依德尔。

最后光开口说道：

「那我要……咖哩乌龙面，咖哩多一点。」

偏偏挑这种时候……他们点了这么可怕的组合，依德尔忍不住就想回答「卖完了」、「请改变主意」或是「三人都是番薯羊羹」，可是如果轻举妄动，卡鲁玛很可能二话不说就会把依德尔的秘密公开，即使依德尔以「卡鲁玛是在说谎」来否定关于寿命之事……恐怕光他们也会因为依德尔的否认而察觉事情真相，特别是光对依德尔的感情变化很敏感。

「你没事吧?依德尔。」

当依德尔正在想着这件事时，光似乎很担心的出声叫她。

「……嗯，我工作得很顺利。」

依德尔重新确认三人的服装，她必须将料理连同餐盘，整个泼在衣服最昂贵的人身上，而目标根本是一目了然。

千景的盛装和服……有危险了。

卡鲁玛确认从依德尔终端机传来厨房的点餐，点餐内容可说是非常致命，厨房的工作人员马上便着手烹调，而卡鲁玛也开始准备奶油红豆汤。年糕红豆汤的红豆汤，以及奶油红豆冰的现打鲜奶油，然后再加上咖哩乌龙面，不管是怎样的衣服被这三样加在一起洒到，最后的下场必定只能用来当抹布，那样的威力无可挑剔，而卡鲁玛身为代理店长也可以轻易开除依德尔……当卡鲁玛正感到安心之际，仔细一看帐单……才发现这些餐的是光一行人所点。

于是卡鲁玛的视线移往外场，如果依德尔遵照命令行动，那么受害者将会是一身盛装的千景，千景是接受依德尔成为朋友的人类。

（——这下子或许大事不妙了!?）

明明是自己下的命令，卡鲁玛这时却惊讶得说不出话来，如果依德尔真的泼到千景身上……那么两人之间会变得气氛尴尬是显而易见的事情。

只听见厨房「锵!」的铃声响起，就在卡鲁玛忧心仲仲的时候，年糕红豆汤和咖哩乌龙面都已经煮好了，而在全身僵硬的卡鲁玛身旁，内藤同学则正将现打鲜奶油点缀上在制作途中的奶油红豆冰上。

（——卡鲁玛店长脸色发白了……可是我不能在意、不能在意、不能在意!）

内藤同学一边对自己催眠，一边完成了奶油红豆冰，这时依德尔也端着餐盘来到，只见依德尔的餐盘上已经盛着刚煮好的年糕红豆汤和咖哩乌笼面。

「来，你端去吧，佐田同学，这很重你要小心哦。」

「……嗯，谢谢你……至今的照顾。」

依德尔的口气简直像是明知会死却仍赴战场的士兵，她端着搭载着三种料理的餐盘离开，她的手不停颤抖，而心脏也像打鼓般剧烈跳动。

（——我非做不可……不然卡鲁玛把秘密说出去……事情就糟了。）

从厨房到光等人座位的这段路让依德尔感觉异常漫长，她的手逐渐失去力气，那并非因为餐盘的重量，而是紧张产生的压迫感让依德尔快要认输了，失败的话卡鲁玛会将依德尔寿命的事告诉光他们，即使成功也对千景做了过份的事，二选一……不管选哪一个都会有人受到伤害。

纵然是这样，依德尔还是必须做下决定。

（——好害怕……我不想被千景讨厌。）

依德尔的心中愁肠百转，另一方面，坐在位子上等待依德尔端来料理的光等人则是以笑容迎接她，依德尔每一步都感到十分沉重，她犹豫着不知该不该前进，脚步也逐渐停下，想到千景全身沾满红豆、奶油和咖哩的样子，恶魔少女的胸口就像要被撕裂一般。

光见状从位子上起身，手帮她扶住餐盘。

「怎么了?依德尔，为什么那么难过的表情?」

「……不要紧，依德尔自己可以做得来。」

依德尔想要一个人端餐盘，但光却是不肯放开手。

「……不行，这要由依德尔来做，依德尔必须要做。」

见到她坚定的眼神，光的手放开餐盘。

「这样啊，说的也是，你是想要证明自己一个人也可以做好工作吧?」

光对于依德尔提出想要打工，认为是她想要独立自主的证明，因此这时若是硬要帮她忙，反而会让她的努力白费。

光于是回到坐位上，他下定决心不论胸中有怎样不祥的预感，他都要坐着不动……要让依德尔一个人将工作确实完成。

（——对不起……千景!）

依德尔端着餐盘朝盛装的千景突进，她脚步不稳的踩到裤裙裙摆，整个人往前跌倒。

啪；!红豆汤和奶油和咖哩豪爽的一次泼了出去。

却是泼在挡在千景身前的代理店长全身，看到他的模样，内藤同学心中发出悲鸣。

（——代理店长!那是请享用我的意思吗!?）

就在店里一片混乱之中，戴眼镜的青年一边冷眼旁观着一切，一边喝下第二十八杯的煎茶。

早班的上班时间结束，依德尔打工第一天终于坚持到最后，顺利完成了工作，在那之后光等人虽然感到疑心，不过还是吃完重新做过的料理，并且参拜一番之后便回家了，而内藤同学也在店门前分手，依德尔如今正一个人待在车站前的圆环广场。

卡鲁玛虽然让神主的服装泡汤了，但是看在不知情的光一行人，和其他工作人员、客人的眼中，他那模样只是「为了挽救部下的失败，挺身保护客人的上司」。依德尔无法理解卡鲁玛为何突然有那样的行动，所以……依德尔没有马上回家，而是留下来等待卡鲁玛。

只见一位少年来到圆环广场，卡鲁玛虽已换上便服，身上却还残留着咖哩的味道，他将罐装的热红茶递给依德尔。

之后两人无言的走在路上，他们往神月家相反的方向前进，离开车站进入住宅区里，最后来到一座儿童公园，公园里不见小孩子的身影，两人并排在荡秋千上坐下，这时卡鲁玛终于开口。

「依德尔小姐，今天那个……辛苦您了。」

「……卡鲁玛也辛苦了。」

依德尔拉开易开罐的拉环，喝了一口后叹了口气。

然后持续了一会儿沉默，依德尔仰望着晴朗无云的天空，吐出是纯白的气息，依德尔蓦地想起气象预报说，冬天特有的寒冷还会持续一段时间，而手上红茶罐的热度则让她感到舒适。

此时卡鲁玛以认真的眼神凝视依德尔，接着缓缓开了口。

「依德尔小姐……在听到您回答之前，无论几次我都要问，为什么您要打工?我……希望依德尔小姐尽量和神月家人再一起，因为我既无法使依德尔小姐幸福，对依德尔小姐的寿命也无能为力，所以……我求求您……依德尔小姐。」

知道寿命之事的只有卡鲁玛一人，其他兽人恶魔们都不知道依德尔的生命有限，不过即使是那样，他们的想法都是一致的，他们都希望依德尔能够幸福。

听到卡鲁玛吐露真心话，依德尔的胸中发热，她理解了卡鲁玛今天那样的态度，全部都是为了依德尔着想。一明白这点，依德尔的眼中流出一滴眼泪，在脸颊上划出一道轨迹。

「……谢谢，谢谢。」

不只是卡鲁玛和兽人恶魔们，光、雪拉、千景……每一个都是依德尔珍爱之人，依德尔心中满是不舍的感情，越是喜欢，离别时就会越难过，所以尽可能不要喜欢上人……依德尔一直抱持着这样的想法。然而她却越来越喜欢上周围的人，对他们爱怜不已……此时不想与他们分离的心情便随着眼泪夺眶而出。

「我想和大家在一起……我想活下去。」

满溢而出的泪水已无法止住，她不想放弃自己的生命，一旦有了那样的想法就再也无法停止了。

「……依德尔小姐。」

其实卡鲁玛很想拥抱依德尔，但是他的立场却不允许他那样做，所以他只能收回想要伸出拥抱她的手，静静的守候着哭泣的依德尔。

而内藤同学下定决心，这次一定要在站前百货公司买到化妆品，然后「找寻新的恋情!」，此时却在回家途中的公园里……目击到他们两人，让她惊讶得说不出话来。

（——把她弄哭了!?卡鲁玛代理店长把佐田同学弄哭了!!）

虽然依德尔和卡鲁玛之间少了一个芥蒂，但是卡鲁玛也相对的要背负另一个误会了。




终章
雪拉和光被卡鲁玛约出门，两人来到深夜的森林公园里。雪拉一身天使装扮，敞好了万全的战斗态势，即使明白会有陷阱，雪拉等人却仍然赴约是有理由的。

因为卡鲁玛送去的信上「关于依德尔有一件事一定要告知你们」有这样的一句。而且卡鲁玛在『天照茶房』的行动也很反常，因此为了弄清楚事情真相，雪拉才会来到此处。由于依德尔以外的恶魔会以光为目标，所以雪拉本来并不打算带他来到充满陷阱的敌阵……

「没问题的，因为我也有理力啊。」

「可是你无法以自己的意志控制啊，小光你退下!」

两人一进入公园，恶魔的结界立刻张开，将公园和外面的世界隔离，光两人前进至广场，只见卡鲁玛一个人在那里等待着他们。

「以陷阱来说有点过于简陋了吧?」

与充满敌意的雪拉不同，卡鲁玛显得十分平静，一派自然的模样，在温和的月光之下，丝毫感觉不出他有与雪拉争斗的意思。

「好像真的没有陷阱喔?」

光环顾四周确认过一遍，而雪拉则是集中意识，让自己随时都能生成理力之剑，因为卡鲁玛变身后的战斗力不容小觑。

只见卡鲁玛缓缓弯腰，雪拉也同时发动理力，摆出架势要生出剑来，然而弯下腰的卡鲁玛却直接膝盖着地，额头紧贴在地上。

这也就是所谓的……跪地磕头。

「喂、喂!你突然干什么呀!!这是新的作战吗!?」

充满困惑的雪拉全身都是破绽，如果这是卡鲁玛的作战，那么从让雪拉产生破绽这一点来看，他的作战非常成功……但是卡鲁玛却是无言的跪在地上。

不管依德尔如何讨厌他，只要是为了依德尔，卡鲁玛愿意做任何事，向天使低头固然让卡鲁玛身为恶魔的自尊荡然无存，但是即使如此，若是和雪拉商量的话，说不定事情会有转机。

「卡鲁玛，你怎么了啊?老实说你那样做，我们不止是意外，甚至是觉得困惑了。」

「我并没有什么诡计，只是想请你们听我把话说完……我不指望你们会相信，但我希望你们能够体谅，只要你们肯听我说，即便要用那把剑刺死我也没关系。」

卡鲁玛的表情中展现出他的觉悟，雪拉忍不住倒抽了一口气，至今她与卡鲁玛多次对峙，却从未感受过这样的压力，然后卡鲁玛继续说下去。

「依德尔小姐的性命……已经不长久了，尽管依德尔小姐想要隐瞒，但是我说的是真话，我希望能借用天使的……借用天界的力量替她想想办法，就我所知魔界的力量，对依德尔小姐的性命是无能为力的!」

对于拯救依德尔的方法，光的心中有数。

「需要我的灵魂对吧?」

卡鲁玛点点头。

「没错!可是依德尔小姐并不希望那样做!所以我们也决定不再对你出手。」

卡鲁玛打工后与依德尔分手，他便招集亲卫队全员集合，说明关于依德尔寿命之事，亲卫队中虽然有人主张该夺取光的灵魂，不过经过卡鲁玛的说服，他们也明白那样做不是依德尔所希望，在让他们发誓不再危害光之后，卡鲁玛便来到此处对雪拉和光说明实情，并且转达那些为依德尔着想的恶魔们全体的意思。

「只要你们许可，我也会尽我所能帮忙……所以请你们救救依德尔小姐!」

雪拉在心中暗暗自责，如果自己站在依德尔的立场会怎么做呢?她不可能乖乖放弃自己的生命，依德尔却为了光选择让自己消失，对于至今还一无所知面对依德尔的自己，雪拉甚至感到愤怒。

即使如此，雪拉却仍紧握着理力之剑。

「话说完了吗?那么……我就要不客气的打倒你了!」

「别这样!雪拉!!卡鲁玛说的是真的!!」

「小光太相信恶魔了!虽然依德尔是特别的……可是卡鲁玛却是纯粹的恶魔，就算有什么诡计也不足为奇啊!!」

只见雪拉背上生出天使羽翼，然后她飞上空中，接着举起理力之剑，从空中往卡鲁玛斩去，而卡鲁玛则是……毫无抵抗，他闭上眼睛等待最后的时刻。

（——依德尔小姐，请您要……活下去……）

他完全没有要以魔力防御的迹象，雪拉挥超理力之剑，朝卡鲁玛劈了下去。

卡鲁玛到最后仍是安稳的表情。

「我知道了，我相信你。」

雪拉手中的理力之剑已经消失，那是因为在即将斩到的前一刻，守护天使就解除了理力，雪拉的手只是空挥，并没有对卡鲁玛的身体造成任何伤痕。

「但是我不想伸出手与你握手，你快点靠自己的双脚站起来吧!」

雪拉以强硬的语气，对跪在地上的卡鲁玛如此说道，光闻言不禁松了一口气，雪拉对恶魔总是有些不通情理之处，不过那样的情结似乎也已经克服了，身为守护天使，那或许并不是值得夸奖的行动，不过雪拉能够接受卡鲁玛的请求，光也为此感到高兴。

「好了……要开始忙碌了!我们必须想办法说服拉法课长才行，不管是你还是小光，都要给我绞尽脑汁帮忙一起想哦?还要找亚克帮忙……对了对了，我想你应该明白，这件事要对依德尔保密哦?如果依德尔因为忧心而缩短生命，那就是本末倒置了，既然决定就要马上展开行动!」

思考取得天界协助的方法虽是难题，不过卡鲁玛为了依德尔肯舍弃一切，那样的心意打动了雪拉的心。

然而时间却是所剩不多，不管是对依德尔……还是这个世界……

—待续—




书末附录
这次因作者（柴）有急事，故破坏神默示录（柴的日记）休刊一次。

是谁!胆敢擅自破坏本大爷的单元!!无礼至极!

不过本大爷也不是不能体会那样的心情，毕竟本大爷在本篇可是大出风头，就让你们好好欣赏本大爷的英姿，你们可要珍惜啊。

可是本大爷也变得相当圆滑了呢，不!不是在说体型，是指精神方面!!在此之前，本大爷都只想早点转生，以取回破坏神（湿婆）的肉体为第一要务。但是现在却……该怎么说，其实以这种模样生活下去也不错……

当、当然本大爷并不是放弃身为破坏神的职责哦!就当是本大爷施舍人类一点缓刑时间吧，这是本大爷宽大的处置。等到美夏长大成人，结婚生子，然后她的孩子再长大，有了喜欢的人，再生下孙子，经历许多事情……在美夏往生极乐之前，本大爷就暂且不引起大地震或巨大陨石撞击吧。这没什么，以破坏神的体感时间来说，这只不过是一眨眼的时间而已!!不用太感谢本大爷。

就这样，本大爷正以绝佳状态朝破坏神之路迈进，不过有件事让本大爷有些在意，那就是最近家臣们没什么精神呢，他们的优点就只有精力旺盛的说……只能说他们实在太散漫了，太让本大爷担心可不配当家臣啊，再这样下去本大爷倦怠的叹息将会成为西伯利亚冷气团，带来冬将军的侵略，严酷寒流可能将会使都市机能完全麻痹哦。

话说回来，你这家伙一副陌生面孔，你是打哪来的啊?什么?天空之上?你开人类玩笑没关系，想欺骗破坏神就罪无可赦了。

哦～～本大爷知道了，你一定是迷路了吧?本大爷很习惯应付迷路孩子，你的同伴是怎样的长相啊?喔喔，嗯嗯，金发戴眼镜的型男吗，性格温厚慢条斯理，喜爱甜食和喝茶……不需要那种情报啦!重要的是名字叫什么?

唔～～好像在哪听过这名字。

你说你饿了?不止要寻人，还向本大爷要求食物吗?你说你只吃罐头……你、你这混帐!吃的都是高级罐头!?真是无法无天!!即便是身为破坏神的本大爷，罐头也是纪念日才有的小小乐趣啊……你滚!管你是天界还是哪里，给本大爷滚回去!!

嗯?本大爷可没有生气哦，没错，因为本大爷是破坏神啊，就算饮食生活稍微让你一步，论灵魂的等级你可是遥遥不及本大爷，啊!你刚才用鼻子哼笑对吧!!无礼的家伙!!给本大爷好好反省，然后快点从那名为围篱的可恨障壁上下来!本大爷就在本大爷的领地内，用这伟大的肉球教导你什么是破坏!!来啊!!快点下来!!给本大爷下来!!下来!!不准睡!!别一边打呵欠一边俯视这里!!

呼……呼……看来你怕得脚软，无法离开原地吧?那就没办法了，害怕本大爷所散发出的大量斗气绝不是可耻之事。

丧家之犬的远吠!?本大爷既没有远吠，而且本来就不是狗!!不过为何输的是拘，而胜利的动物却是马呢……啊!本大爷似乎又触及这世界禁忌的秘密了，像你这种小动物，不会明白生来头脑明晰之人的辛苦啊。

你有在听吗……别在那里舒服的梳理猫毛!!猫就是这样才让人伤脑筋啊，太无拘无束，简直就是秩序破坏者……你、你这家伙难道在打本大爷破坏神宝座的主意!!没想到在这种时候会遇到刺客，看来还是要快点转生，回到原本的肉体去啊。当、当然啰，像你这种小动物，本大爷肉球一捏就让你灰飞烟灭……喔，不对，是灰飞烟灭，如果你还珍惜自己的性命就别过来!!什么!想、想打架吗?竟然缓缓的起身了，既然你没有发动奇袭，看你那么老实的份上，本大爷可以放你一马!!哦、哦……胆敢走过来，你不要命了?可别怪本大爷没警告过你哦!!如果你不希望变成血腥暴力的限制级景象，本大爷衷心希望你立刻解除全部武装投降，破坏神也不愿掀起无谓的争端啊。

什么?是、是吗?你同伴要来带你走了啊，那真是太好了，当然这也是本大爷把你留在这里，你才能够与同伴重聚，这一点你可要有所理解。

你说刚好打发无聊时间!?可、可恶!给本大爷站住!!本大爷判你全身口水之刑!!啊啊!围篱!!碍事!太碍事了啊!!喂!站住!!还没分胜负啊!!

真是的，逃掉了啊，知道在破坏神使出全力之前撤退，懂得知所进退算是值得称许了，但是这个地球等于是本大爷的手掌心，在上面打滚就是你的宿命，你给本大爷好好记住了!

不过那只黑猫……看来不是寻常人物啊，面对身为破坏神的本大爷，竟然能够保持冷静，那份胆识……或许总有一天必须和它一决雌雄。

到时本大爷就用绝招汁杀唾液之吻，把它的尊严破坏得荡然无存!!

嗯?怎么又回来了?你说有句话忘了说?就是所谓的辞世之句吧，喔喔……好啊，本大爷就姑且一听吧。

破坏神默示录这个单元到此告一段落，从下次开始就是黑猫卡努蕾的罐头美食百选。

开始你的头啦!!真是名符其实的贼猫……真是的，下次也要期待本大爷的活跃喔!!




后记
好久不见，我是浅沼。

虽然事出突然，在此我要跟大家报告责任编辑换人了，美人编辑（轻度虐待狂）的C小姐由于要为第二胎的生产做准备（恭喜），从第四集起我将和型男编辑T先生搭档为您送上。

随着责编变更，工作方式也会慢慢改变，在习惯之前或许会有些不适应，不过新责编T先生是个好男人，他就像这样「那么我会用C的方式来应对!」每次都为了我费心，多亏有他让浅沼大大受惠，有他完美接替了编辑的工作，我才能专心集中在工作上面。

接下来就只剩下想出副标题，好让本书迈向完成，您说是吧?T先生!虽然副标题的确很重要，但都已经到了第四集了，只需稍微想个……十条……不，只要有二十条，想必其中就会有一、两条副标题是不需琢磨就能发光的美玉了。

为了地球环境应该节能减碳，所以副标题也该节能减碳，更有效率!!

T先生：「那么就拜托浅沼老师完成副标题马拉松（最少提出500条以上）啰!」

型男责编T先生（轻度虐待狂）连这种地方也完全继承C小姐的方式!!这一点不用学她也没关系的说!!

T先生：「还有这次的后记有6页……没错，你还想写更多页?真是个贪吃鬼啊!!」

咦～～!?他该不会比C小姐还要更虐……呃～～就是如此这般，这次送上的，天使养成法则。不知各位觉得如何?由于登场人物增加，各个角色的定位也逐渐成型，这次的主角是在封面露脸的依德尔……不过在全篇各处都有登场的拉法课长也是我的最爱。

在此就来对各章节进行爆料和评论。

1从澡堂开始

妈妈，这是长久以来引颈期盼的入浴梗耶，因此这就是三位女孩子在澡堂热闹入浴的故事，女澡堂真好……更正，是温泉～

2破坏神默示录～寒假增刊号～

终于当上主角了吗?破坏神（自称）。平常在默示录都是用柴的第一人称来叙述，但这次是本篇，因此写法也有所改变，有时会变成像是法米通文库系列的犬男……也借由这层关系请来特别来宾稍微露面，提示是可乐!

3回忆的圣诞节

写这篇时是春天!既无梦想也无浪漫，也没有广濑香美（注1）啊!?在初稿时没什么精神的亚克，因此在修稿时就把他写得更像大柴亨（注2）了，我竟能把他写得那么啰嗦……不过那就是他的优点。

4初次跑腿

在和羽羽老师共同讨论时，有提出「亚克和卡鲁玛都具有被忽略的属性」这样的话题，或许就是因为这个原因，所以恶魔少年已经完全成为为爱付出的男人了，没有结果的恋爱很辛苦对吧?真令人难过!

5初梦大逃亡

由于整体页数比预定来得少，因此紧急追加的一篇……不过这篇是这次我最喜欢的小插曲了，千景一反她平常形象，这次非常活跃。

6工作吧!依德尔!

最后结尾的篇章，究竟她的命运会如何呢?

我好像太偏心了，不过下一集就是最后一集!!天界、魔界和人界将会全部卷入，故事将要进入高潮，若是您能陪我到最后，那么将是我的荣幸。

*注1：日本的歌手、作曲家，畅销曲大多以冬天为主题，有冬之女王的称号。

*注2：日本的搞笑艺人，会话中常使用简单的英语。

那么接下来就是惯例的遭否决之副标题「趋势与对策」单元。

·独立就要尊皇攘夷

咦!?倒幕?要打倒幕府吗!?

·纯粹又透明的味噌煮

用味噌的时点就已经在说谎了吧?

·用一张模板重现米开朗基罗之美的依德尔

究竟是怎样高超的工艺啊!

·令人想一吃再吃的100圆糖果BEST10

那么我推荐巧克力馒头……这和副标题无关啊!!

·从战国寄来的航空信件

别说跨越国境，这已经超越时空了吧?

·我的病患要开始生病

应该说我的脑袋才是重症病患。

·生食用

真可惜，这不是盐味（开始当魔王第四集）的重现。

·呐喊吧!隔壁的晚餐!

米助～～～～～～～～!!（注3）

·狙击手体操第13

中盘的「站在背后运动」必须拼命。

·咦?胡夫王?你家是金字塔呀?

吉萨大会字塔。

*注3：日本艺人、落语家，有参与电视节目『突击!隔壁的晚餐!』。

·这里是幽体!进行脱离!!

这样并没有避难成功啊!!很明显要死亡了啊!!

·混合100％

连一丝纯粹都没有?

·蜡笔色的神死了!已经不在了!

流出的血是淡粉红色系?

·高田式纯次术入门

真想早点晋升黑带……有没有段位我就不知道了。

好了，这次也都是一堆莫名其妙的梗呢。

页数也快用完了，接下来就是特别感谢～

前任责编C小姐，虽然很遗憾我们不能一起合作到系列结束，不过还是祝你生一个健康宝宝～

新任责编T先生，由于我们是在系列途中才会合，还不熟悉的我或许会给你造成困扰，但是今后还是请你多多关照了!咦?这次的后记就已经给你添麻烦了!?

羽羽黄路老师，这一集封面的背景含有暗喻!?可是我却没发现，只顾着注意依德尔的大腿……这是秘密。

虫笼Graphics的各位仍然品尝着好酒吗!我最近也装成熟，开始喝起红酒来了，智利产的Neblina正我最爱喝的红酒!!啊啊，真想再去喝呢～

还有这次也陪伴我到最后的各位，愿你们都能得到天使的祝福～～!!

四月吉日

浅沼广太

好久不见，我是羽羽黄路。

天使养成法则也已经到第四集了。

雪拉她们这次去泡温泉了呢。

我最近也去泡过温泉。

露天温泉泡得太舒服，让我差点快睡着呢。

这个季节露天泡澡就怕毛虫……

不过在那个露天温泉里……

「昆虫和枯叶似乎也很喜欢温泉，如果他们掉入池中，请轻轻将他们捞出来。」

却有着这样的看板还附捞网，真是让人心情平和啊。

那么我们第五集再会啰!



