 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：P 
 
    扫图：Iori 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：Iori 
 
    学生之夏。我的朋友和有点喜欢的女孩子跑去海边野餐了。然后，谈了个夏天的恋爱。 
 
    ……闪亮青春的暑假，为什么我得打工上晚班啊！ 
 
    我在店门口的收银台前抱著头悲叹。 
 
    唉，十六岁的夏天逐渐结束了。 
 
    我目前待在与邂逅女孩无缘，二十四小时营业的百圆商店连锁店——「100！（ONE00）」。 
 
    经营这家加盟店的是我父母，因此晚班人手不够用时，就由身为自己人的我和妹妹亲自下海当店员。 
 
    店本身是一楼平房，空间大小大约是两间教室，各种商品一应俱全琳琅满目。有零食类也有即时食品、文具、办公用品还有一些家具、厨房或扫除、洗衣用品，也有卖衣物、玩具、工具、水果和蔬菜。 
 
    由于本店的位置是在热闹的车站前，若是在平时，即使夜里也会挤满了加班结束的上班族而热热闹闹。 
 
    然而，今天却刮起强台，大雨激烈敲打门窗。因此店里此刻只有站收银台的我，和检查商品的另一名店员而已。 
 
    「滂沱大雨呢。」 
 
    我看到反射在窗户玻璃上，自己那套著「100！」围裙的模样，不禁叹气。打工结束的这段时间雨是不会停了吧。 
 
    这样回家就好麻烦。 
 
    「秋哥……秋哥。」 
 
    背后传来少女的声音。 
 
    「秋哥」是把我的名字「让原秋海」和「哥哥」合起来的称呼。会这么叫我的只有一个。 
 
    我看向声音来处。稚嫩的脸庞眼睛大又圆，苗条纤瘦的肩膀，和我一样在学生制服上套著黄白配色的「100！」围裙的女生，小我一岁的——妹妹让原茉莉大摇大摆地站在那里。 
 
    「什么啊……原来是茉莉啊。」 
 
    「这是什么反应啊！你去仓库拿杀虫剂来补货啦！因为夏天虫子很多，所以卖很好！」 
 
    茉莉指著收银台里头的门说。门的另一边是约两张塌塌米大的仓库和厕所。 
 
    「茉莉，工作不用那么拚命啦，反正这种天气也不会有客人进来。」 
 
    我话一说完，一道闪光照进店里，再度响起轰隆的雷声。 
 
    「我知道没有客人，但也不能偷懒啊！」 
 
    茉莉鼓著脸提醒我。茉莉有搜集百圆商品的奇怪兴趣。她本人说，觉得「100！」的工作是天职，所以不允许怠惰偷懒。 
 
    虽然是一百圆的商品，品质却很好。连我也对本店物美价廉的商品很有信心。不过，自己其实也很担心骄傲地向人推荐自家商品，最后却落得被瞧不起的下场。 
 
    「真是的。秋哥明明只要有心去做就很厉害的说。」 
 
    「才没有很厉害呢。」 
 
    茉莉太瞧得起我了。 
 
    「欸，很厉害哦！因为来店里的客人说，在找到想要的东西之前秋哥就会拿过来，真是帮了大忙呢！」 
 
    那又没什么大不了。 
 
    由于从小就在店里帮忙，只要观察客人便能大约掌握他们要找什么商品。多亏我的火眼金睛，也曾捉到举止可疑的偷窃犯。 
 
    「所以就加油吧！」 
 
    茉莉收紧腋下双手握拳，大腿内侧稍微曲膝，以这样的姿势微笑说。 
 
    茉莉经常用这样的姿势替我打气。我称之为「茉莉的姿势」，那似乎是空手道三战型的姿态，我倒是不晓得她为什么要用这姿势替我加油。 
 
    「……知道了啦。我拿来就是了。」 
 
    「哇～～真不愧是秋哥！了不起！秋哥肯定能刷新高分！」 
 
    茉莉开心地拍手说。 
 
    又随便给人打奇怪的分数了。 
 
    「好啦好啦。」 
 
    我两手一拍敷衍著兴高采烈的茉莉进到仓库里。里头大量的纸箱随便乱塔，一副都快塌下来的感觉。 
 
    最近得把这里整理乾净才行。 
 
    我记得杀虫剂的纸箱上画著精细的苍蝇图。 
 
    我推开堆积如山的纸箱寻找杀虫剂的箱子。打开纸箱一看，里头放了十罐杀虫剂，不知道为何还放了玩具青蛙。 
 
    怎么回事？其他店员弄错放进来的吗？ 
 
    我顺手把玩具青蛙放进裤子的口袋里。 
 
    之后再放回卖场好了。 
 
    我从仓库拿出三罐杀虫剂出来，走向日用杂货区。正打算把杀虫剂摆到空的位置上时—— 
 
    唔？好像有什么东西？ 
 
    这时我发现架子的里面好像摆了个什么东西。 
 
    我拿起那个，原来是发出黑色光泽刻著奇异文字的手环。看起来像是非洲还是哪个部落所戴的手环一样。 
 
    为何这种东西会在这种地方呢？ 
 
    「茉莉！可以过来一下吗？」 
 
    我大声呼叫在店里头的茉莉。 
 
    「怎么了？」 
 
    听到我的叫唤，茉莉中断检查的工作过来。 
 
    我把手环给茉莉看。 
 
    「这是『100！』的商品吗？」 
 
    茉莉看了下手环立刻摇头。 
 
    「不是，若店里放了这种奇怪的手环，我一定马上就知道！会不会是客人遗失的呢？」 
 
    「是吗？是谁放的呢？」 
 
    「一定是像『从亚马逊雨林远道而来！传说中的原住民登场！』这种人吧？」 
 
    「那种探险队才会发现的原住民来这里做什么啊！」 
 
    「来买印章之类的吧……秋哥，我们最好来进原住民专用，刻有的『美国原住民』或『掠夺者』（注1）的印章哦！」 
 
    「你连重点都搞错了啦！」 
 
    ……虽然有点天然呆，但对「100！」商品无所不知的茉莉既然都这么说，肯定不会错吧。 
 
    「或许客人会过来拿，就先放在失物招领箱里吧。」 
 
    收银台下方有个放置客人遗失物品的塑胶收纳箱，在失主领回之前，失物都放在那里。 
 
    「好，我知道了。」 
 
    「那么茉莉先去仓库里头一下哦！」 
 
    仓库里头……啊，是厕所啊？ 
 
    「100！」的厕所是在仓库的里头，如厕时都会这样告知对方。 
 
    话说回来，手环是怎样才能忘在架子上的啊？ 
 
    我摸了摸，发现不是镀金而是纯金的。不像是廉价物品，而且不知为何非常吸引我。 
 
    ……稍微戴一下没关系吧。 
 
    我把手环套在右手腕上，尺寸比想像中的还要刚刚好。 
 
    ……真是不错的手环呢。 
 
    手环的文字在写什么？ 
 
    我默默地盯著彷佛几何图案的文字。这时匆然觉得可以慢慢读懂意思。 
 
    「穿梭异世界的勇者啊……」 
 
    不由得脱口而出的话，令我大感讶异。 
 
    穿梭异世界的勇者？不可能不可能，哪会有这种事呢？果然是我乱读的吧？ 
 
    看来我累了。 
 
    看了下手表，时间显示晚上九点。 
 
    差不多已到休息时间，可以休息一会儿吧。 
 
    这时窗户瞬间一亮，响起至今从未听过的巨大雷鸣。 
 
    「哇！」 
 
    我吓到惊呼，同时天花板的日光灯的光顿时熄灭。 
 
    「怎、怎么回事！？停电吗？」 
 
    我以手探路来到收银台后面，打开日光灯开关却全无反应。 
 
    往外一看，大雨依旧激烈地敲打窗户。 
 
    伤脑筋了，似乎完全停电了。 
 
    ※注1：创下战争史纪录的无人侦察飞饥。 
 
    我从口袋拿出手机想用网路确认停电的消息—— 
 
    『连接门屝的永恒旅人。』 
 
    「唔？」 
 
    不知从哪里传来女性的声音，那不可思议的声音彷佛直接对大脑说话一般。 
 
    我四下张望，黑漆漆的什么也看不见。 
 
    「茉莉？」 
 
    出声叫唤的瞬间——雷光一闪，店内剃那问亮起来。然后隔了一拍的时间，远处传来闪电击落的声音。 
 
    剎那问瞄到的店里并没有半个人。 
 
    难不成是鬼吗？不对不对，不可能是鬼的。这世上根本就没有鬼！鬼怪什么的都是骗人的！ 
 
    我逞强地想笑著带过去—— 
 
    『楔形石头作为圣柜。魔力的群体为供品，跨越漆黑的繁星。跨越大干世界，异界之锁倾听其愿。』 
 
    再度听到这声音。从音质判断应该是年轻的女性吧。 
 
    『以艾琉希卡·萨依德之名——』 
 
    这时我发现手环上的图案在发光。 
 
    「这、这是什么鬼东西啊！」 
 
    我慌张地想把手环扯掉，却完全扯不掉。刻在手环上的文字的光最后变成立体的影像浮在半空中，将我的四周包围起来。那简直像是奇幻世界里的魔法阵一样神秘。 
 
    最后，魔法阵穿透墙壁扩大到外头去。 
 
    『穿梭世界！（Cross·Channel）』 
 
    声音响起的同时，我感受到飞机离陆般的异样感。 
 
    「飞、飞起来了？」 
 
    脚下剧烈摇晃害我不禁跌坐下来。 
 
    最后，大量的白光从店里的窗户照射进来。我的尖叫声连同意识被吞没于光的奔流之中，前眼一片白晃晃。 

  第一卷 第一章  
     姊姊的头脑十分聪明。脑中想的都是国家大事。 
 
    她是我的骄傲。 
 
    我想成为姊姊的助力。 
 
    如此一来，姊姊一定会夸赞我的。 
 
    如果能使用魔法就好了。 
 
    巴阿米安历2548年·鱼月·28日。 
 
    * 
 
    意识彷佛往上漂的悬浮感温柔地包覆著我。 
 
    刚刚似乎发生什么不得了的事情—— 
 
    忽然间我感到强烈的撞击力。 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    一瞬间被拉回现实的我连忙跳起来，我好像昏倒在收银台前的样子。 
 
    店内因为撞击的影响晃动了一阵子后，慢慢平静下来。 
 
    究、究竟发生什么事了啊！？ 
 
    我环视著周遭，架上的商品因为刚刚的撞击力道全都掉落一地，彷佛被强盗抢劫般一片狼藉。 
 
    总之，我先打开日光灯开关按却没有反应，似乎还没复电的样子。 
 
    我从入口的自动门玻璃往外看，外头照著太阳光。 
 
    该不会我昏倒一整晚，现在是早上了？……不对，轮班的店员没来也太奇怪了。 
 
    怪异之处不仅这一点。原本在店前面的车站消失变成了空地。 
 
    周围林立著有烟囱的红砖瓦建筑物，远处有平稳的小山丘连绵，山丘上有座白色的城堡，道路则是铺石子路。 
 
    街上空无一人，静谧无声。 
 
    这、这是怎么回事！这里是哪里！？不、不行，冷静点。 
 
    试著回想一下：我在店里捡到手环，因为好奇而试戴了一下，然后听到了什么声音，手环开始发光。接著出现魔法阵般的东西把店团团包围起来，奇怪的锁炼系住店后便感受到巨大的轰声和晃动。 
 
    ……原因出在这个手环上吗？ 
 
    我用力想扯掉手环，却完全扯不掉。简直像咀咒的装备。 
 
    我左思右想，但无论怎么想，都不曾听过这种现象。 
 
    「……难道是在做梦吗？」 
 
    我用力捏自己的脸颊，除了痛之外什么也没发生。 
 
    当我感到束手无策时，忽然觉得有人在看我。我再度往外看，刚刚没有发现，但玻璃自动门的另一边，有人正看著这边。 
 
    那是穿著白色围裙手持著手杖的金发少女。 
 
    少女用两只手拿著手杖，似乎在观察店四周的状况。过了一会儿，少女彷佛下定决心终于朝门冲过来。因为停电的关系，靠得再近门也不会自动开启才对。 
 
    该不会穿过门吧—— 
 
    「呀！！」 
 
    少女额头撞到玻璃发出「咚！」的巨响，身体向后仰。 
 
    ……一般来说是这样啦。 
 
    少女痛得快要哭似地，一边按著额头。 
 
    「……结界？但是没感受到魔力。所以可能不是很强大的也说不定……」 
 
    少女喃喃说，最后终于抬起头，朝著门高举著手杖。 
 
    她该不会想破坏门吧？ 
 
    「等、等等！住手！？」 
 
    我连忙冲向门口大喊。这时听到声音的少女一看到我便大吃一惊。 
 
    太好了。似乎在千钧一发之际阻止了她。 
 
    近距离一开才发现，这女生非常漂亮。 
 
    如羽毛装饰般的发饰、及腰金发、像是洋娃娃般立体标致的五官、犹如大海深邃的蓝色瞳仁、精细装饰的白色麻绳以及表著发光石头的手杖。那副装扮彷佛从奇幻世界走出来的魔法使一样。年龄大概跟我相仿，十五到二十岁之间吧。如果她是天使的话，肯定是最高等级的天使长；如果她是女朋友的话，我愿意每个月付她三万圆的女朋友费。便当也可以自由选择。 
 
    啊，惨了。横看竖看这名女性都像是外国人，日文应该无法沟通吧？ 
 
    「Glas、Broken、No！」 
 
    我的英文能力已达极限。 
 
    为了和少女沟通，我开始用身体语言来表达，但她的眼睛却一直追著我的手腕。 
 
    完了，语言不通吗？ 
 
    「这个手环是……勇者大人！」 
 
    少女开口说话并面向我。 
 
    what?ㄩˇㄥㄓˇㄜㄉˋㄚㄖˊㄣ是外文吗？……不对，刚刚那很明显是日文啊！ 
 
    「啊、啊啊、什么啊？日文说得通啊？不对，这样太好了！」 
 
    我用手把自动门撬开，走出店外。 
 
    「日文……？」 
 
    少女似乎不懂我在说什么，不解地偏著头。 
 
    「……欸？不不，你在说笑吧？」 
 
    「说笑……那是什么意思呢？」 
 
    我和少女四目相对好一会儿。少女的表情非常认真。 
 
    「那、那么说来，你刚刚盯著手环看吧？那你知道这手环是什么吗？」 
 
    「是的。那个叫做楔形手环，是勇者的证明。」 
 
    「蛤？那是什么意思？」 
 
    「意思就是说，那楔形手环是我开发的，从我的世界穿送到勇者大人的世界，属于魔法道具。手环会出现在符合条件之人附近。只要那个人戴上这个，就会通知我并成为召唤时的记号。更进一步有辅助功能，召唤之际当那个人通过这手环所产生的结界时，能够听和说这个世界的语言。」 
 
    少女兴奋地说。 
 
    魔法？哪刚那手杖所发出的光若是恶作剧的话，的确也太夸张了。 
 
    「戴著这手环的你正是我要寻找的勇者大人！来吧，跟我一起打倒魔王吧！」 
 
    「不不不，魔王什么的，太可笑了吧！」 
 
    听到魔王两字，我想像的是肌肉壮硕，戴著骷髅面具的可怕样貌。 
 
    我抓不到少女真正的意图，于是谨慎地观察眼前的女性。 
 
    身穿似乎很高级的衣服，想必是富裕人家吧。这种人对第一次见面的陌生人会说那么莫名奇妙的话吗？ 
 
    ——她说要打倒魔王，该不会是认真的吧？ 
 
    「啊，对了。应该先自我介绍的。我是妖精一族中世世代代以魔法使为职业的萨依德家的长女，名叫艾琉希卡·萨依德。请称我艾琉希卡。」 
 
    自我介绍的女性优雅地低下头。 
 
    妖精？ 
 
    虽然用头发藏起来，但也看得到隐约露出来的尖耳朵。 
 
    「我、我我我、我是就读绿之丘高中二年级。让原家的长男让原秋海。」 
 
    听到妖精这单字而有些紧张，我也向艾琉希卡低头敬礼。 
 
    「ㄖˋㄤㄩˊㄢㄑㄧㄡㄏㄞˇ——很适合勇者大人的名字。」 
 
    艾琉希卡抬起头，望著我。 
 
    「不不不，别再说笑了。这里究竟是哪里？」 
 
    「我并不是在开玩笑。这里是洛沃夫王国。从地理方面来看，是铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国的中间。那个，请稍待一下。我记得……手上有地图。」 
 
    艾琉希卡蹲下束从小包包里拿出一张老旧的纸。 
 
    她把纸摊开，纸上描绘著不像地球地形的世界地图。大陆被像是国境般的线区分开来，上面写著从没见过的文字。 
 
    「这里是称之为巴阿米安的世界，而这里是洛沃夫王国。人口约十万人，以王都洛沃夫为首都的小国。」 
 
    艾琉希卡指著世界地图中面积格外广大的大陆中央的小国。 
 
    「还有，从这里看得到国王所居住的城堡，那是——洛沃夫城。」 
 
    艾琉希卡指著稍远处的山丘上耸立的城堡说。 
 
    「……不会吧，怎么会变成这样，真是莫名奇妙。」 
 
    我诧异地喃喃自语。 
 
    「觉得莫名奇妙也是当然的。因为这里对勇者大人来说是异世界。」 
 
    欸？异世界？ 
 
    「不不不，不可能有这种事吧！你在说什么啊？虽然这里的确跟我之前所待的地方截然不同，但说是异世界也太夸张了！」 
 
    说完的瞬间，视线突然微微暗下来。抬头一看，宛如小型飞机大小的巨龙在空中飞翔著。我不由得瞠目结舌地盯著只在电玩里才会出现的虚构的生物。最后巨龙飞向云的另一边消失无踪。 
 
    「……刚刚在飞吧！？在外国，龙会飞是很普通的事情吗！？」 
 
    「那个是飞龙哦。主要用来长距离的移动和运送物品的怪兽。」 
 
    「怪兽……哈、哈哈哈。怎么可能会有这种可笑的事！不可能会有怪兽啦。那个一定是我看错了——！」 
 
    我予以否定，接著从与城镇反方向的森林出现两公尺左右的大熊、蜥畅和大狗之类的大军，并以两脚步行走过来。 
 
    那、那些是什么啊！ 
 
    「艾琉希卡小姐……」 
 
    领头站在前面的熊向艾琉希卡说话。仔细一看，那只熊满身是伤。 
 
    「巴克！那些伤是怎么回事！？」 
 
    「我们结成讨伐军出征讨伐魔王，但却被魔王军的怪兽打得落花流水。啊哈哈哈哈。」 
 
    呃，竟然在跟熊说话。老实说这画面好诡异。那是套头玩偶吧？不对，那也太真实了吧，甚至能感觉到微妙的情绪。 
 
    「怎么会这样，洛沃夫王国军的数量不敌魔王大军。正面直接攻击太乱来了！」 
 
    「您说得没错。我方的兵力的确严重不足。」 
 
    「现在要使用药草吗？」 
 
    艾琉希卡从包包里拿出小片叶子，贴在名字好像叫巴克的熊的伤口上。 
 
    「——觉醒之力（Plus Floralia）。」 
 
    艾琉希卡将手杖上尖端的石头靠近叶子，淡淡的光渗透进伤口里，伤口竟然就开始变小还逐渐消失。 
 
    「啊，谢谢，艾琉希卡小姐。」 
 
    巴克一鞠躬道谢。 
 
    「队长！太好了！」 
 
    蜥蜴和狗的那些兽人围绕著巴克。 
 
    「那么，我也替其他人治疗——」 
 
    艾琉希卡面向其他的狗人和蜥蜴士兵。 
 
    「不用了，我们几乎毫发无伤。」 
 
    「没错，多亏队长全力奋战！」 
 
    其他的士兵却婉拒她。 
 
    「巴克先生，那么乱来可不行哦！」 
 
    艾琉希卡面向巴克提醒他。 
 
    「很抱歉。下次我会注意的！啊哈哈哈！」 
 
    这并不是好笑的事吧。 
 
    「对了，刚刚发生什么事了？」 
 
    「使用药草之际，为提升其治愈能力而施展了提高物体效能的魔法。」 
 
    「好方便的魔法哦！任何东西的效能都能提高吗？」 
 
    「都可以哦！」 
 
    「好厉害哦。魔法使好像什么都办得到。」 
 
    「不是这样的，虽说能提高物体的效能，若没有作为标的物的物体就一无所用，所以也不是什么都办得到。」 
 
    是这样吗？ 
 
    然而，虽说条件是有限制的，但看到治疗伤势的景象，我也不得不接受魔法这个事实了。 
 
    「话说回来，魔法要怎样使用啊？」 
 
    「这个世界，巴阿米安的所有东西都隐含著魔力。集结一定能量的魔力后就能使用魔法，一般自然界所含的魔力相当微量，累积起来很困难。因此为了得到具效力的魔力，大多使用从巨龙之类的怪兽所采集而来的魔力石。」 
 
    「魔力石？」 
 
    「据说怪兽并不是生物，而是魔力凝聚而成的魔物。因此，怪兽一死身体就会消失，只留下魔力团块，那正是魔力石。」 
 
    艾琉希卡将手杖尖端透明的石头亮给我看。原来这个就是魔力右？ 
 
    初见到的颜色明明是红宝石般的红色，现在却变成透明水晶般的石头。 
 
    「魔石依尺寸的不同，魔力也有差异。目前镶在手杖上的是最小的普通型魔力石。仅仅使用一次刚刚的觉醒之力，魔力马上就用光了。」 
 
    艾琉希卡边说边从包包里拿出新的魔力石，把旧的卸下并把新的装到手杖上。 
 
    「这个普通型是一般的魔力石。也有比这个再大一点的中等型，以及更大、威力更强的珍奇魔力石。」 
 
    怎么好像卡片游戏一样？ 
 
    我听完艾琉希卡的话，巴克便讶异地问。 
 
    「对了，这里从以前就有这种建筑物在吗？」 
 
    巴克眼前的是明显有别于四周的「100！」水泥建筑物。想必他从刚刚就一直很在意。 
 
    我也回头看店的状况。店的外墙并没有明显的损伤。 
 
    太好了。如果墙上有裂痕，父亲一定会气得火冒三丈。虽说这里是异世界，但穿梭而来的只有「100！」本身吧。 
 
    「刚刚我在这里使用勇者召唤的魔法，但有点计算失误，所以连勇者周围的建筑物也跟著召唤过来了。」 
 
    「什么！我是知道您受到公主殿下的委托开发楔形手环并研究召唤魔法，但没想到真的成功了！那么，就是这位吗！」 
 
    「对，这位就是勇者让原秋海大人。」 
 
    「不、不是，我不是勇者啦！只是普通的店员而已！」 
 
    巴克听到店员两字有所反应，一瞬间用怀疑的眼神看著我。不过马上露出爽快的笑容。 
 
    「呵。不过，既然艾琉希卡小姐说是召唤出来的勇者就没有错吧。哦呀，我还没自我介绍。我是洛沃夫王国军防卫部的队长巴克。」 
 
    「洛沃夫王国军防卫部队？」 
 
    「那是王都中屈指可数兵力强大的军队，巴克是军队的队长。由于洛沃夫王国军防卫部队的地位跟贵族同等高，兽人族能够爬到那么高的地位，足以证明巴克是极为优秀的人才。」 
 
    「总而言之，我先派部下向街上的屠民说明原由吧。因为他们从刚刚就很害怕的样子。」 
 
    巴克看向离这里稍远的建筑物。 
 
    「也是。那就拜托你了？」 
 
    「好的，我这就去向附近的居民解释！之后也必须向公主殿下报告这次远征的状况！哈哈哈！压力好大哦！」 
 
    巴克哈哈大笑说，他应该是很豪爽的个性。 
 
    「好了，全体人员用跑的！」 
 
    巴克的号令之下，部下们向附近的人家一间一间地说明事情状况。或许认同部下们的说法，过了一会儿后居民们才慢慢地一个个从屋里出来。那些居民之中也有像巴克一样的熊，或用双脚行走且穿著衣服的猫或蜥蜴。 
 
    我楞楞地持续望著这景象。 
 
    「您对兽人族或龙人族感到稀奇吗？」 
 
    又听到陌生的单字了。 
 
    「与其说稀奇，应该说第一次看到。」 
 
    巨龙在空中飞翔、熊会说话、还有眼前的美女妖精，这里简直就是奇幻世界嘛！ 
 
    「……这里，果真是异世界吗？」 
 
    「是的。巴阿米安世界里有人类族、妖精族、矮人族、兽人族等各种种族。没有战争或灾害，基本上都很和平地共处。然而在半年前，统领怪兽的魔王却出现攻击洛沃夫王国。」 
 
    「我有办法解决那么厉害的家伙吗？」 
 
    「是的，没问题的！既然是勇者大人就一定能解决魔王！」 
 
    「不不不，我绝对没办法！我连那么强壮的熊都打不过哦！？我不可能打倒魔王的！」 
 
    我猛烈摇头，全面否定艾琉希卡的话。 
 
    「没问题的，绝对打得倒！把楔形手环送到异世界时，我是用『魔王、打得倒、勇者ㄤ的条件来搜寻的！」 
 
    这句冲击性的话，令我不禁怀疑自己的耳朵。 
 
    「我竟然是被什么搜寻网站般的形式所召唤来的吗！？召唤勇者给我更正经点！」 
 
    听到我的抗议，艾琉希卡一脸歉然地说： 
 
    「一开始什么都召唤不到……所以改用『魔王、打得倒、勇者、尽量』来搜寻，才终于召唤到。」 
 
    「勉勉强强被召唤来的吗！绝对找错人了！」 
 
    「因为楔形手环是基于传说或文献选出勇者，所以绝对不会找错人的！找到勇者，公主殿下也会很高兴！得赶紧向公主殿下报告才行！」 
 
    虽然对兴奋的艾琉希卡浇冷水很不好意思，但这种事必须说清楚讲明自才行。 
 
    「我说啊，随便把人带来异世界很伤脑筋耶，快把我送回原世界！」 
 
    我毫不隐藏心中的不安，口气直接地对她说。 
 
    我也曾经想过「穿梭到异世界打倒魔王在他的后宫大肆享乐！」之类的幻想，而且现在多多少少也觉得有点兴奋。然而，事际上什么能力也没有就跑来异世界是不可能打倒魔王的。 
 
    「是、是吗？」 
 
    艾琉希卡泫然欲泣地低下头。 
 
    ……呃，心好痛。毕竟她费尽心力召唤出了勇者，我心里的确也很同情她。 
 
    「可是，非常抱歉，我无法送您回去。」 
 
    艾琉希卡抬起头，摇头拒绝。 
 
    「咦？为什么！？」 
 
    我情绪激动地逼问艾琉希卡。 
 
    「因为召唤需要大量的魔力。可是召唤勇者时几乎用完光了本国所有的魔力石，剩下的方法只有使用国宝的神力石而已，但那石头已经被魔王抢走了。」 
 
    「欸！？神力石是什么？」 
 
    「神力石是魔力石中最珍奇，内含更强魔力的传说等级魔力石，采集于传说级的怪兽。」 
 
    「传说级……也有那种怪兽吗？」 
 
    「有的，据说是从三千年前的神话时代就活存到现在的怪兽，不仅个体数少，要打倒它也困难无比，从那怪兽采集来的神力石相当贵重，所以交易的价格也很昂贵。或许目前在这个世界十颗都不到吧。」 
 
    「有、有没有其他能取得那石头的方法呢？」 
 
    我有不祥的预感。 
 
    这就像孩童时期茉莉曾说「大海是Freedrink所以是喝到饱啊！而且海底里的海洋深层水对身体非常好哦」，便抱著石头跳到大海中时，我连忙追过去制止她的那种不祥程度。 
 
    「很抱歉，还是只能从魔王那里抢回来才行。」 
 
    艾琉希卡垂下长长的眼睫毛，歉然地表示。 
 
    「……唉，打倒魔王根本是天方夜谭嘛！」 
 
    我无奈叹息说。 
 
    除了打倒魔王外，没有其他返回原世界的方法，这种事…… 
 
    「不要担心，因为勇者大人是楔形手环选出来的，所以一定能打倒魔王。」 
 
    看著烦恼的我，艾琉希卡握著手鼓励地望著我说。 
 
    「那个，是、是吗？啊哈哈，仔细想想的确好像真是这样呢。」 
 
    都怪艾琉希卡手掌柔软的触感，害我不小心说出奇怪的话。 
 
    「是的。绝对——啊，抱歉！不小心太兴奋了。」 
 
    艾琉希卡发现自己握著我的乎就这么靠过来，红著脸连忙松手退后。 
 
    「话、话说回来，我从刚刚就对勇者大人所待的建筑物很好奇。」 
 
    「欸？这里只是百圆商店啦。」 
 
    我指著身上写著「100！」的制服说。 
 
    「百圆商店？那是什么样的店呢？」 
 
    与其用说的，不如直接带她参观来得快。 
 
    「愿意的话要不要看看商品？」 
 
    我回到店里便向艾琉希卡招手说。 
 
    「麻烦您了，因为我对异世界的物品很有兴趣。」 
 
    「视线很暗东西又掉得乱七八糟，要小心走哦。」 
 
    「知道了！」 
 
    跟著我身后进到店里的艾琉希卡眼神发亮。 
 
    「哇，好惊人……我从来没看过这种奇怪的东西！」 
 
    艾琉希卡睁大眼睛环视著零乱的店内，彷佛看到珍奇的东西而感动地双手合十并尖著声音说： 
 
    「这些东西是要用在什么地方啊，我实在猜想不到。啊，还有这个！」 
 
    艾琉希卡在零乱的店里像个孩子般跑来跑去。 
 
    那样乱跑不危险吗？ 
 
    「——啊！」 
 
    艾琉希卡踩到掉落在店内的宝特瓶差点摔倒。 
 
    「危险！」 
 
    我迅速伸出手从后面抱住艾琉希卡。 
 
    剎那间手掌传来柔软的触感。 
 
    「呀！」 
 
    艾琉希卡发出可爱的尖叫声。 
 
    这触感是什么？好像软绵绵的肉包一样。但摸到这个却令人有种安心的感觉。 
 
    我下意识地搓揉那个。 
 
    「啊……唔。勇、勇者大人。」 
 
    ……不、不会吧！ 
 
    「勇、勇者大人……您的手……」 
 
    艾琉希卡双颊涨红。 
 
    「搓、搓揉我的……胸部。」 
 
    「啊，对、对不起！」 
 
    我手连忙放开艾琉希卡的胸部退后，拉开距离。 
 
    「我、我不是故意的！原谅我！别告我！」 
 
    「我、我明白。勇者大人是为了救我才会这么做。」 
 
    艾琉希卡虽然脸羞得红通通，却用坚信的眼神望著我。 
 
    「谢谢你，勇者大人。」 
 
    「我我我、我才要谢谢你。」 
 
    紧张的我下意识回礼。 
 
    好危险。如果是原世界，就会在监狱里过著失去笑容内心崩坏的生活。 
 
    因为沉默动作停下来。 
 
    呃，好尴尬。 
 
    「这、这问店有各式各样的东西呢，是勇者大人的店吗？」 
 
    为了打破沉默，艾琉希卡转换气氛聊著这家店的话题。 
 
    「不是，是我父母的店。我以店员的身分在这里工作。虽然全部一百圆，但商品种类很多，应有尽有哦！」 
 
    「从刚刚就一直听到您说『百圆』，请问百圆是什么东西呢？」 
 
    「我的世界所使用的货币单位是『圆』。」 
 
    我把摆在架上贩卖的面包拿过来。 
 
    「大约一百圆就能买到这个面包哦！」 
 
    「在勇者大人的世界也有面包啊。在这个世界，一百戈兰能够买到同样大小的面包。」 
 
    艾琉希卡一边说，一边从包包拿出铜板币给我看。 
 
    「这么说来，一百圆跟一百戈兰就是同等价值啰？」 
 
    「若真是这样就太厉害了！一百戈兰就能买到那么棒的东西吗？」 
 
    听到我的回答，艾琉希卡大感讶异。 
 
    「我的世界里，这些东西很普通啦。」 
 
    环顾著店内的艾琉希卡，小心翼翼地捡起掉在地上的钳子端详著。 
 
    「……好厉害的武器。这跟拔掉罪人指甲的器具很像呢！」 
 
    「这不是那样用的啦！」 
 
    ……光想像就背脊发凉。 
 
    「说、说得也是呢……那么，这是什么呢？」 
 
    艾琉希卡捡起掉在地上的一百圆打火机。 
 
    「啊，这个叫做打火机，是能轻易点著火的工具。」 
 
    「欸？这样就能点火？」 
 
    艾琉希卡讶异地睁大眼睛。 
 
    「没错没错。」 
 
    打火机一点火，艾琉希卡的表情顿时一亮。 
 
    「哇！勇者大人！这个好厉害哦！」 
 
    「对、对吧？」 
 
    从这反应来看，这世界的文明水准差不多相当于中世纪的欧洲。 
 
    「那是什么？」 
 
    艾琉希卡拿起摆在零食架子上的袋装鱿鱼丝。 
 
    「这个叫做鱿鱼丝。是将乌贼这个生物乾燥后制成食物，类似一种紧急用的食品吧。」 
 
    「哦，原来是这样。」 
 
    艾琉希卡好奇地盯著袋装鱿鱼丝。这时传来她肚子咕噜叫的声音。 
 
    「艾琉希卡，难不成你肚子饿了？」 
 
    「没、没有，不是这样的！」 
 
    再度听到艾琉希卡肚子咕噜叫。 
 
    「真的不饿吗？」 
 
    「……对不起，我有一点饿。」 
 
    艾琉希卡红著脸回答我的追问，缩著身体道歉。 
 
    「可以借我一下这个吗？」 
 
    我从艾琉希卡那里把袋装鱿鱼丝拿过来，开封后拿出一口大小的鱿鱼丝。 
 
    「这个鱿鱼丝直接吃也很好吃，但用打火机烤一下的话——」 
 
    我再度点然打火机，用火烤鱿鱼丝。 
 
    ※小朋友千万别模仿。 
 
    等了一会儿后，鱿鱼丝的香味窜入鼻腔。烤到刚刚好的焦度便熄掉火。 
 
    「吃看看吧，我偶尔会吃烤的鱿鱼丝。」 
 
    我把烤鱿鱼丝给艾琉希卡。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    艾琉希卡犹豫地收下鱿鱼丝。 
 
    仔细想了想，给她外观不受女孩子欢迎的鱿鱼丝可能不妥吧。 
 
    艾琉希卡没察觉到我有点后悔，将烤鱿鱼丝迅速含在嘴巴里咀嚼起来。艾琉希卡脸上逐渐展露欣喜的表情。 
 
    「……好好吃。」 
 
    好吃到似乎无法置信的艾琉希卡，喃喃地如此说道。 
 
    「对吧！？」 
 
    如此称赞店里搭配的商品，我感到与有荣焉。 
 
    「越嚼越有味道……一点一点在口中扩散开来。彷佛微微包围著的海水味道也很美妙。对，打比方就是身处波利奥兰海的感觉。浓缩了生命奥秘所凝聚味道的宝库！」 
 
    艾琉希卡脸红通通，眼神迷蒙心旷神恰，却一脸烦恼地动著嘴巴。 
 
    ……用异世界的事物打比方我也不太懂啊。 
 
    「好幸胡哦……」 
 
    终于连说都说不清楚了！ 
 
    「……是！」 
 
    察觉到我视线的艾琉希卡表情顿时变得尴尬。一点小事就满脸通红这一点，好可爱哦！ 
 
    「这么好吃的东西竟才一百戈兰，真不愧是勇者大人！」 
 
    艾琉希卡一边嚼著鱿鱼丝，一边把话题转回来。 
 
    「不过就烤个鱿鱼丝而已，别说得那么夸张啦！」 
 
    「一点都不夸张—在我们的世界不曾见过如此美味的东西。所以只要使用这里的工具，一定能打倒魔王的！」 
 
    艾琉希卡坚决地强调。 
 
    「可、可是——」 
 
    我移开看著艾琉希卡的视线环视店内，我实在不认为用这里的东西就能打倒魔王。 
 
    「求您了！勇者大人！请您救救这个国家！」 
 
    艾琉希卡低下头拚命哀求。我从未被女生拜托过这种事，况且我也不能对如此看好「100！」商品的女生置之不理。 
 
    「那我想一想。」 
 
    优柔寡断的我用延迟回答的必杀技唬弄过去。 
 
    「好的！勇者大人！我们一起加油吧！」 
 
    我明明说要想一想，但在她眼中我似乎已是勇者无误。 
 
    「……对、对了，可以再给我一点鱿鱼丝吗？」 
 
    艾琉希卡似乎很喜欢鱿鱼丝，不好意思地再跟我要。 
 
    「啊，好的，这给你。」 
 
    我再度用打火机点火烤完鱿鱼丝后再拿给她。 
 
    这时，店外响起「当当当」的警钟声。 
 
    「那、那声音是什么！？」 
 
    「勇者大人，这警钟是在通知魔王大军的怪兽出现了！」 
 
    魔、魔王大军！？怪兽来到城镇里了吗！？ 
 
    「要不要去外面瞧瞧？」 
 
    艾琉希卡提议，便牵起我的手。 
 
    「啊，嗯。」 
 
    其实觉得很可怕不想去看，但要我一个人待在这里反而更害怕。 
 
    于是我和艾琉希卡一起来到店外。马路上挤满穿著西式盔甲的士兵和兽人的战士。 
 
    每个士兵都抽出两刃剑，表情如身经百战的猛者般严肃。 
 
    「勇者大人，怪兽就在那里！」 
 
    我往艾琉希卡指的方向看去，约有五只黑色的什么飞过来。 
 
    附近的居民们连忙把门关上上锁。 
 
    「那是——！」 
 
    艾琉希卡声音紧张说。仔细一看，那个黑色的东西全长约有两公尺、发著黑光的身躯、高速震动的前翅、细长的六根脚以及大大的复眼。简直是原世界里的苍蝇放大版的巨大生物。 
 
    巨大苍蝇猛烈攻击那些士兵。附近的战士们纷纷使用剑或长枪来应战，那些巨大苍蝇动作格外迅速，士兵的攻击全都扑空，伤不到它们。 
 
    「怎、怎么会这样，王都士兵的作战经验应该不低才对。」 
 
    艾琉希卡说得没错，士兵们体态雄壮高大作战方式也丝毫没有犹豫。以原世界来说，相当于SWAT(注2)之类的特殊部队。 
 
    但他们对在天空自由飞来飞去的苍蝇型怪兽束手无策，士兵逐渐败退。 
 
    好几只巨大苍蝇一面打倒士兵和战士们，一面朝我们接近。 
 
    天，不妙！ 
 
    「快逃——」 
 
    正要出声的那一刻，不知何时从其他方向接近而来的巨大苍蝇撞上来，我的身体冲撞地面，眼前天旋地转。 
 
    我的背直接撞上「100！」的墙壁，体内爆发的疼痛痛得我脑中一片空白。 
 
    ※注2：全名「Special　Weapons　and　Tactics」，即美国洛杉矶警察专责特别行动小组。 
 
    「——呃，呼呼。」 
 
    空气从我的肺被挤压出来。 
 
    「勇者大人！」 
 
    艾琉希卡慌忙地跑过来。 
 
    「没、没事。先别管我，快点逃到店里吧！」 
 
    我忍著疼痛站起来。幸好攻击我的巨大苍蝇和附近的士兵打了起来，才没有继续追上来。即使很害怕，我仍牵著艾琉希卡的手，逃进「100！」里避难。 
 
    「那个就是……怪兽吗？」 
 
    我们躲在店里头日用品架的后面稍微休息后，我询问艾琉希卡。 
 
    竟然遭到苍蝇怪兽的攻击，简直就像粗糙的恐怖片一样。 
 
    「欸……是、是的。它叫巴力西卜，是魔王手下的怪兽。」 
 
    巴力西卜……？这么说来，的确听过那是「苍蝇王」这个恶魔的名字。 
 
    士兵们也拿它没辄，那么厉害的怪兽该怎么解决啊？ 
 
    这时听见「锵！」的一声，是玻璃碎裂的声音。 
 
    ……也就是说！ 
 
    我从架子后面窥看声音来处，发现巴力西卜从大门入侵到店里，搜刮架上的小零食。 
 
    它似乎不是来攻击我们的。不过，商店若这样被搞得乱七八糟也很麻烦。 
 
    「勇者大人请待在这儿。这部分由我来处理。」 
 
    艾琉希卡摆弄手杖。 
 
    「那样很危险……不对，既然你使用了什么魔法把我召唤到异世界来，想必能用什么强大的魔法攻击怪兽吧？」 
 
    「很抱歉，我是专门施展辅助魔法，所以无法使出攻击魔法。可、可是，尽可能试看看好了！」 
 
    嘴上说得很勇敌，但艾琉希卡的手却在发抖。 
 
    「不行，艾琉希卡快躲起来，我来试看看。」 
 
    我压抑著抖个不停的双脚，站到艾琉希卡前面。我不可能让害怕的女生孤军奋战的。 
 
    我为了让身体至少能再轻一点，脱掉「100！」的围裙，只穿著POLO衫和西装裤的打扮。 
 
    「可、可是，勇者大人——」 
 
    艾琉希卡虽然提出抗议，但我竖起拇指微笑说： 
 
    「交给我吧。就我看来，那只怪兽迅速的动作在宽敞的地方虽然有利，但在这间狭窄的店里却会被限制住，速度应该会变慢才对。」 
 
    「太强了！您是看出这一点才把敌人引过来这里！」 
 
    其实并不是这样。算了，无所谓。 
 
    我以甸甸前进的姿势在店里头前进，从日用杂货的架子上拿了拖把、铁丝和水果刀。我用铁丝把水果刀缠绕在拖把柄上。虽然持久度不高，但如此便是临时的长枪。 
 
    我悄然无声地绕到巴力西卜的背后。 
 
    「呵呀！」 
 
    我用长枪往专心吃零食的那家伙背上一刺，却被它察觉而迅速用背上的翅膀把水果刀给弹出去。 
 
    不妙。 
 
    脑中闪过这念头时，巴力西卜已朝我冲过来。 
 
    我忙不迭地想要避开，但巴力西卜速度比我想得还快，又用力撞到我。 
 
    「呃！」 
 
    我撞到架子，杀虫剂和蚊香之类的物品掉落下来，我跟著倒在地上。 
 
    得赶紧站起来才行！不妙，我的长枪呢…… 
 
    这才发现手中的长枪不见了。好像是被撞飞时掉落的。 
 
    「勇者大人！危险！」 
 
    我听见艾琉希卡的尖叫声而抬起头。巴力西卜已逼近眼前。 
 
    「哇啊！」 
 
    慌忙之中伸出两手抓住它的红色眼睛抵挡了撞击，但却仍抵挡不住强力的力道，背部贴在地面上，变成被它骑在上头的姿势。 
 
    「咕咕咕咕咕！」 
 
    从指缝间看到嘴巴为了咬我而动个不停。 
 
    不妙！不妙！ 
 
    巴力西卜的力气太大，我的手被压得逐渐弯曲。 
 
    该怎么办才好。若在原世界用杀虫剂一喷，就能轻而易举把苍蝇之类的昆虫解决掉。 
 
    思及至此，我的手碰刭什么圆筒状的东西。一看，发现那是绘有苍蝇图片的杀虫剂！ 
 
    这么一看这苍蝇简直跟巴力西卜一模一样。这东西该不会能够对付这家伙吧？现在没时间思考了，只能碰碰运气了！可是，我却没空拿杀虫剂—— 
 
    「欸！」 
 
    这时艾琉希卡把手边的钳子朝巴力西卜投过去。被钳子击中的巴力西卜瞬间停止动作。 
 
    趁现在！ 
 
    我捡起杀虫剂， 
 
    朝逼近直攻过来的巴力西卜喷射。 
 
    ——巴力西卜发出了吱！的痛苦叫声。 
 
    不会吧！？奏效了！？ 
 
    不过它只是发出痛苦的声音，实际效果并不大。 
 
    我持续喷洒杀虫剂，但又不能一直僵持下去。 
 
    混帐！只能阻挡攻击而已吗！难道没别的办法打败它吗！？ 
 
    我环视四周时看到艾琉希卡的手杖。 
 
    艾琉希卡的魔法…… 
 
    『使用药草之际，为提升其治愈能力，而施予提高效能的魔法。』 
 
    艾琉希卡的话不经意擦过脑海。 
 
    这么说来，艾琉希卡使用的是能提高效力的魔法。既然如此—— 
 
    我把杀虫剂的瓶子朝艾琉希卡伸过去，然后大喊： 
 
    「艾琉希卡！快用魔法强化我手中的这个！」 
 
    「欸？加强这个吗？」 
 
    「别多问，快！这东西对解决巴力西卜挺管用的！」 
 
    「好、好的！」 
 
    艾琉希卡跑过来，把手杖前端的魔力石靠在我手中的杀虫剂上。 
 
    「——觉醒之力。」 
 
    魔力石发出强光的同时，手中的杀虫剂喷射力顿时变强，以猛烈的气势大量喷射！ 
 
    「好、好强哦！」 
 
    巴力西卜发出痛苦的尖叫声后就再也没有动弹。同时，杀虫剂的喷力也跟著减弱下来，看来魔法的效力也用尽了。 
 
    警戒了约十秒左右，巴力西卜变成散沙，只留下手掌大小的发光石头。那石头看起来跟艾琉希卡手杖上的魔力石一样。 
 
    「成、成功了！我们赢了！」 
 
    我握起拳头伸向天空太喊，开心地合不拢嘴。 
 
    太好了。用杀虫剂对付异世界的苍蝇型怪兽似乎奏效了！ 
 
    「耶！3Q『100！』。」 
 
    我为身为百圆商店店员而自豪，高举著杀虫剂。 
 
    「真不愧是勇者大人，太厉害！那个，3Q『100！』!」 
 
    艾琉希卡兴奋地抱住我。 
 
    「咦？欸？啊，等、等等啊！？」 
 
    不曾被女孩子熊抱的我因为太害怕而身体僵硬。 
 
    「真不愧是勇者大人！我深信不疑您可以的！」 
 
    艾琉希卡闪著光的眼眸从下往上凝视著我。 
 
    不妙。我、我第一次被这么可爱的女孩子盯著啊！ 
 
    「虽说是用魔法来辅助，但竟能够打倒巴力西卜，勇者大人的道具实在太强了！？ 
 
    「不对，这个杀虫剂只是运气好奏效而已。」 
 
    我把杀虫剂亮给艾琉希卡看。 
 
    「ㄕㄚㄔㄨㄥˊㄐㄧˋ？」 
 
    看著杀虫剂的艾琉希卡露出好奇的表情。 
 
    「那个，就是我的世界……杀虫用的毒。愿意的话，艾琉希卡也用看看吧？」 
 
    艾琉希卡接下我手中的杀虫剂，兴味盎然地把脸凑近看。 
 
    「好惊人。这种金属罐子里竟然会有毒气啊——呀啊！」 
 
    粗心大意按到瓶子的压扣后，杀虫剂就喷到艾琉希卡的脸上。 
 
    「咳咳！咳咳！哇啊啊啊、哇啊啊啊啊。毒！我中毒了！」 
 
    艾琉希卡大力咳嗽并连忙扔掉杀虫剂。 
 
    「勇者大人！我将就此死去，请原谅这样的不幸！至少，临终时是倒在勇者的怀里……」 
 
    艾琉希卡闭上眼，靠到我身上。 
 
    「冷静点，艾琉希卡。只喷到一点点不会有事的。」 
 
    「咦，是、是这样吗？太、太好了。」 
 
    听到我的话，艾琉希卡摸摸自己的身体检查。最后确认没有异常，才害羞地红著脸。 
 
    她捡起扔掉的杀虫剂。 
 
    「总而言之，只要使用这个杀虫剂，似乎就能打败巴力西卜吧？」 
 
    这时外头传来居民的悲鸣。 
 
    「勇者大人！我去帮忙街上的那些人！」 
 
    「嗯，趁势把巴力西卜全部击退吧！」 
 
    即然掌握到弱点便胜算在握！ 
 
    我们一起从商店飞奔出去，外头因为巴力西卜的袭击俨然已成人间地狱。 
 
    「艾琉希卡！辅助魔法，拜托了！」 
 
    我把杀虫剂朝向艾琉希卡。她从包包里拿出新的魔力石，把手杖上的魔力石换下来。 
 
    「好的。——觉醒之力。」 
 
    手杖发出强光，杀虫剂的威力跟著增强。 
 
    这样就完美了！ 
 
    「去死吧！」 
 
    我从身后接近袭击士兵的巴力西卜喷杀虫剂。巴力西卜拍打著巨大翅膀滚落在地上，很快就不动了。 
 
    「好、好厉害！」 
 
    艾琉希卡看到跟刚刚一样变成魔力石的巴力西卜，不禁低声赞叹。 
 
    「艾琉希卡！让开！又来了！」 
 
    或许是看到同伴死亡想报仇，剩下的三只巴力西卜冲过来。我朝前头的巴力西卜喷杀虫剂。被杀虫剂喷到的巴力西卜瞬间失速，穿过我旁边滚落在地上。 
 
    接著再朝绕到背后的另一只巴力西卜喷杀虫剂。光这么一喷，它便痛苦地往上飞之后，气力用尽坠落到地面动也不动。 
 
    剩下一只。 
 
    但最后一只巴力西卜却转身逃逸。虽然有些扫兴，但不需要特地追上去。 
 
    「成、成功了！勇者大人！太厉害了！真不愧是勇者大人！」 
 
    艾琉希卡开心地跳起来。 
 
    「呼……」 
 
    打倒巴力西卜后，我无力地直接坐到地上。 
 
    「啊，勇者大人，请看后面。」 
 
    我回头一看，猫和蜥蜴等兽人士兵聚集过来。每个士兵脸和手都是伤，包著血都已变黑的绷带。 
 
    「呃，哇啊，这、这是怎么回事！」 
 
    每个士兵也都用充满希望的眼睛望著我。我连忙站起来，面对著他们。 
 
    「太感谢了！」「竟然解决了巴力西卜！」「我们全都打不过它，你究竟是何方神圣？」 
 
    我的人生中从未被如此关注过． 
 
    「他是从异世界来的勇者大人！只要他出马，一定能打倒魔王！」 
 
    听到艾琉希卡的话，士兵们热情地欢呼吶喊。甚至有人开始啜泣。 
 
    「那、那都要多亏这个杀虫剂。只要有这个就能击退那个怪兽！」 
 
    「那真是太厉害了！竟然有如此厉害的武器！」 
 
    听到我的话，士兵们踉跄地一起蜂拥而上。 
 
    「100！」的杀虫剂竟如此深受欢迎…… 
 
    「艾琉希卡，那种巴力西卜是这附近经常出现的怪兽吗？」 
 
    「是的。原本在很久以前被封印起来，但魔王出现后就变得经常出现攻击城镇。恐怕是魔王用了什么方法解开封印，随心所欲地操控它吧。」 
 
    既然那怪兽如此强大，把杀虫剂交给守护这里的士兵们比较安全。 
 
    「请、请等一下。杀虫剂还有库存，所以请用这个杀敌吧！我现在就去拿过来。」 
 
    我转身过去，拔腿直奔回店里。 
 
    「勇者大人，我来帮忙！」 
 
    艾琉希卡跟在我身后。 
 
    「谢谢！」 
 
    我捡起掉在日用品架子附近的两罐杀虫剂，再加上我拿来的共有三罐。 
 
    仓库里的确应该只剩七罐才对。 
 
    我把艾琉希卡带进仓库里。 
 
    仓库里头因为召唤之际所遭到的冲击，导致纸箱散落一地。 
 
    那个，杀虫剂是…… 
 
    「……臭小子！」 
 
    我和艾琉希卡下意识互相对看并停下脚步。因为厕所的门传出声音来。 
 
    「勇者大人！这、这个声音是！？」 
 
    好像是人类的声音。 
 
    「艾琉希卡，你待在这里！」 
 
    「好、好的。我知道了。」 
 
    ……这么说来，穿梭到这里之前，茉莉好像去厕所了。 
 
    我把三罐杀剂放在地上，站在门前。厕所的门因为被纸箱压住的关系，所以才打不开。 
 
    「……臭小子！。」 
 
    这声音果然是—— 
 
    「臭小子。人类都是混帐东西……」 
 
    没错。会在这种状况下像个邪恶组织头头般说话的，就我所知只有茉莉一人。 
 
    「茉、茉莉？」 
 
    可是，为慎重起见，我小心翼翼垃问道： 
 
    「唔？秋哥？」 
 
    厕所门传来茉莉的声音。 
 
    「没、没事吧！？」 
 
    我连忙把纸箱移到旁边空出空间来，然后马上打开门，穿著围裙的茉莉从厕所走出来。 
 
    「我还以为是新的霸凌方式呢！」 
 
    茉莉虽然看起来很疲惫，但似乎没有受伤。 
 
    别因为被霸凌过就这么怨恨人类嘛！ 
 
    「太好了，似乎没有受伤。」 
 
    「秋哥真是的，太慢来救我了！地震时做哥哥的应该要刻不容缓飞奔来救妹妹啊！哼哼！」 
 
    茉莉嘟著嘴发脾气。 
 
    「抱歉抱歉，我这边也是一团乱。」 
 
    我对茉莉解释，其实是因为来到异世界太受震撼的关系，而忘了她的存在。 
 
    「勇者大人？没、没事吧？」 
 
    因为担心我而没有马上回去的艾琉希卡，紧张兮兮地往里面看。 
 
    「那位是？」 
 
    「啊，她是我的妹妹啦。看来是一起被召唤过来了。」 
 
    「欸！？连勇者大人的妹妹都被卷起来了吗！真、真的很抱歉。」 
 
    艾琉希卡向茉莉深深低头鞠躬。 
 
    「欸？秋哥，这个人是谁啊？」 
 
    这么一问才想到还没跟她说明。 
 
    「非常抱歉。我是本国的妖精族魔法使，我叫艾琉希卡。」 
 
    「我是秋哥……让原秋海的妹妹让原茉莉。就叫我茉莉就好，魔法使的艾琉希卡儿……可是，魔法便是什么？」 
 
    茉莉一脸问号地微微偏著头。 
 
    「这里是异世界——巴阿米安。您和勇者大人被召唤过来这里。」 
 
    和当时我一样，艾琉希卡冷不妨地直接进入正题。 
 
    劈头就说这种事，一般人都会很混乱吧。 
 
    这时，茉莉眼睛突然睁大。 
 
    「这里是异世界啊！太厉害了！茉莉一直希望能去一次老鼠国（注3）看看。那附近也离海边很远吧？寿司或生鱼片的想必很好吃吧？」 
 
    「对茉茉来说异世界是千叶县的等级吗！？」 
 
    「嘿嘿，不要夸赞我啦！」 
 
    茉莉不好意思地抓抓头。 
 
    「这不是在夸赞！」 
 
    ※注3：老鼠园即迪士尼乐园。 
 
    一开始我浑然不信异世界的事，茉莉思想真灵活。 
 
    「你真的明白『这里是异世界』是什么意思吗！？　」 
 
    「开玩笑的啦！我当然明白异世界是什么啊！不得了了！这边附近治安很危险吧！」 
 
    不就根本不明白嘛！ 
 
    「可是，就算这里是异世界，秋哥仍在我身边啊。茉莉只要有秋哥在就安心了，所以这样就好！」 
 
    由于她说得太过理所当然，我不禁楞住。 
 
    茉莉也真是的……因为有我在而没戒心到这种地步。 
 
    「对了，茉莉。杀虫剂的库存还有吗？」 
 
    问茉莉的话，应该可以知道库存的数量。 
 
    「这个嘛，全部应该有十罐左右吧。」 
 
    也就是说，装在那个箱子里的杀虫剂就是全部了啊？ 
 
    确实是……在这附近。 
 
    我找到目标的纸箱并打开。里头的库存的杀虫剂还有七罐。 
 
    「太厉害了。杀虫剂竟然有那么多！」 
 
    「你要用在哪里？」 
 
    「其实是有怪兽出现了，不过可以用杀虫剂打倒它们。看到那一幕的士兵们想要杀虫剂，所以我想发给他们。」 
 
    我自己想留一罐，剩下的九罐再发出去。 
 
    「欸，秋哥。那个老鼠并不是怪兽哦。它的确会说人话，但若击退会被可怕的大哥哥给骂死的！」 
 
    「你的想法太惊人了！但不是这样啦，外面有会攻击人的苍蝇型巨大怪兽。不过，由于店里的杀虫剂可以削弱它的威力，所以我想送给大家用。」 
 
    「原来是这样。可是，秋寻，我们是『100！』的店员，必须要卖给他们才行吧！」 
 
    「欸？这种特别时期还要讲生意啊？」 
 
    「因为这种时期才更需要啊。没有钱就无法生活了。」 
 
    她说得没错。照现状来看，也不晓得会在这里待到什么时候。 
 
    「杀虫剂既然无法再进货，就不能以一般价来贩售，最好用拍卖的形式来贩卖。目标销售额No.1。无论如何都要壮大『100！』的文明！」 
 
    茉莉紧握拳头强调说。 
 
    「这是什么文明啊！」 
 
    我把装有杀虫剂的纸箱搬起来，带著茉莉和艾琉希卡走到店外。 
 
    「喂！勇者大人！拜托你快一点！」 
 
    士兵们顿时一拥而上，眨眼间店门前已聚集了人潮。 
 
    「啊，这个嘛……」 
 
    我感到伤脑筋地和茉莉走向前。 
 
    「请各位冷静！这瓶杀虫剂可不是到处都有的杀虫剂哦！是在美容排行榜中获得大奖的了不起的武器哦！」 
 
    ……杀虫剂和美容毫无关系吧？ 
 
    「大奖！？真有那么厉害啊！勇者大人。」 
 
    「不是，只是普通的杀虫剂。可是，我们所住的日本销售排名是受到销售额所左右的。所以排名第一位的确表示在某种程度上卖得很好。」 
 
    我小声回答艾琉希卡。 
 
    「使用方法非常简单！只要按下这压扣，药剂就会喷出来。」 
 
    茉莉按下杀虫剂的喷出药剂，实际演练给大家看。 
 
    「只有今天！今日限定哦！只要喷这个，无论是偷橡皮擦或摇控器的怪兽或在满员电车里伸出咸猪手的痴汉怪兽，都能轻而易举地减弱它们的威力哦！」 
 
    「怪兽很难搞的！」 
 
    「那么再不快点就要卖完啰！……还有，效果因人而异。」 
 
    茉莉小小声补充这一句。 
 
    「效果因人而异。这句听起来好像诈骗时常用的话术。」 
 
    「善恶就留给后世的人们判断吧！」 
 
    别祸留后世人啦。 
 
    「究竟多少钱啦！快卖给我！」 
 
    「我刚领薪水，要多少钱都没问题！！」 
 
    「听好，杀虫剂目前只有九罐。出价最高者得标！」 
 
    茉莉在士兵面前亮出杀虫剂。 
 
    「三千戈兰。」 
 
    「五千戈兰！」 
 
    「一万戈兰！」 
 
    「五万戈兰。」 
 
    「十万戈兰！」 
 
    于是在场士兵齐声喊价。 
 
    「十万戈兰是多少？」 
 
    「一戈兰是—圆，所以是十万圆。」 
 
    原本一百圆的东西变成十万圆！？ 
 
    再怎么说都太昂贵了！ 
 
    「太好了！还有没有人要出十万戈兰？那么就十万戈兰得标！」 
 
    茉莉没有理会我的不安，从得标的士兵收下手掌大小的皮革袋子。 
 
    「钱的数目对吗？」 
 
    茉莉打开皮革袋子给艾琉希卡看里头的钱。 
 
    「里头是一万戈兰硬币九枚和一千戈兰十枚。对，数目没错。」 
 
    我往皮革袋子里一看，里头有金色和银色的硬币。这么说来金色是一万戈兰而银色是一千戈兰。 
 
    「那么，这是杀虫剂，请收下。欢迎再度光临百圆商店『100！』异世界店！」 
 
    茉莉把杀虫剂交给得标的士兵。交货时还顺便替商店宣传，真是老奸巨滑。 
 
    「那么开始拍卖下个杀虫剂！从一万戈兰起跳。」 
 
    茉莉态度突然变强硬。 
 
    好像是看到现场气氛，觉得这样行得通吧。 
 
    「三万戈兰。」 
 
    「五万戈兰！」 
 
    「喂！别推我！」 
 
    「吵死了！」 
 
    茉莉猜想得没错，现场狂热的气氛逐渐升高，甚至听到吵架似的怒吼声。 
 
    「抱、抱歉，请冷静！好痛哦！别踩我啊！」 
 
    我连忙大喊，要那些士兵们冷静下来。 
 
    原本就只是一百圆的商品。而且虽然对巴力西卜有效，但仔细一想，光靠那罐只能减弱威力，必须要有艾琉希卡的强化魔法才能击退它。 
 
    不过，气氛真是可怕的东西。我张开双手抵挡著失心疯逼进过来的士兵。 
 
    「秋哥，快来帮忙！」 
 
    我用不输给对身后茉莉的怒吼，扯著喉咙大喊： 
 
    「不行，等我一下！客人冲上来了！好痛！」 
 
    我光挡住士兵就分身乏术了！ 
 
    「茉莉大人，我也来帮忙吧！？」 
 
    看不下去的艾琉希卡提出帮忙。 
 
    「艾琉希卡要帮忙吗！？可、可是……」 
 
    我面有难色，相较之下茉莉却开心高呼。 
 
    「欸，可以吗？谢谢！得救了！那么，你可以帮忙确认货款吗？」 
 
    「好，包在我身上！」 
 
    艾琉希卡应诺茉莉的要求。 
 
    「七万七千戈兰！」「八万戈兰！」「九万八千戈兰！」 
 
    士兵一喊出九万八千戈兰，现场当场安静下来，士兵们也停止动作。 
 
    不需要挡住士兵的我终于有空松口气。 
 
    「喊到九万八千戈兰了！还有没有人要出价？这样的话就用九万八千戈兰得标！」 
 
    无人回应茉莉的话。 
 
    「那么就是九万八千戈兰了！好的，谢谢惠顾。艾琉希卡儿，请确认金额！」 
 
    「……好的。那个，找两千戈兰的零钱。」 
 
    艾琉希卡将看似两千戈兰的两枚硬币交给士兵。 
 
    「……那么，这商品就……呀啊！」 
 
    艾琉希卡发出尖叫。一看，发现她不小心松手，把原本想交给士兵的杀虫剂掉落地面。 
 
    「抱、抱歉！我这就捡起来！」 
 
    艾琉希卡慌忙地想捡起来，但杀虫剂一直在滚动。 
 
    「等、请等一下！」 
 
    追著杀虫剂的艾琉希卡离开了现场。 
 
    「呀！」 
 
    好像追是追到了，但被绊了一下的艾琉希卡踩到杀虫剂而摔倒。 
 
    「艾琉希卡！你没事吧！？」 
 
    「艾琉希卡儿！」 
 
    「没、没问题。可、可是杀虫剂被踩坏了！」 
 
    一看艾琉希卡脚下，杀虫剂的喷口已经完全破裂。 
 
    「对、对不起，勇者大人！茉莉大人！」 
 
    艾琉希卡迅速低头道歉，低到头都快贴地了。 
 
    「哎呀，没关系啦。这种程度修得好，你就别在意了。先别管这个，你有没有受伤？」 
 
    「我、我没事。」 
 
    「太好了！」 
 
    我和茉莉为了让艾琉希卡放心而咧嘴笑。 
 
    「喂，快点卖给我啊！」 
 
    「啊，他们在叫了。好了，聊天就到此为止。要大赚特赚一笔！好的！欢迎光临欢迎光临！」 
 
    说完，茉莉意气风发地回到士兵那里，再度叫卖。 
 
    「……干劲超惊人呢。」 
 
    既然价钱能卖那么高，的确会让人很起劲。 
 
    好，我也不能输给她！ 
 
    价钱虽然喊得太高，但这也表示击退巴力西卜对这城镇的人有多大的震撼。而且，杀虫剂对付巴力西卜很有效也不是骗人的。 
 
    这么想来，我也能理解他们为何那么激动。 
 
    「对付巴力西卜很有效果的杀虫剂在这里！欢迎光临！」 
 
    我也不输茉莉拉开嗓门叫卖。 
 
    一开始虽然乱哄哄的，但之后杀虫剂很顺利就卖掉。 
 
    「赚满多的嘛。」 
 
    「太好了，秋哥！」 
 
    结果九罐杀虫剂每瓶全都以近十万戈兰的价值成交，能以高价售出，我和茉莉都很开心，但艾琉希卡却闷闷不乐。 
 
    「抱歉，勇者大人。刚刚真的很对不起。」 
 
    艾琉希卡垂著头。看来她是对刚刚弄掉杀虫剂一事感到愧疚。 
 
    「没关系，你别介意。每个人都有第一次嘛！依自己的步调去做就好。」 
 
    「对啊。茉莉的世界有『炙热石头上坐三年』这个谚语吧。」 
 
    「那只是拷问吧！」 
 
    正确来说是「石头上坐三年」。 
 
    「……还有『哭泣的脸还被鞭打』、『给老人家泼冷水』等成语呢。」（注4） 
 
    「全错！」 
 
    「……勇者大人的世界好可怕哦！」 
 
    误会越来越大啰。 
 
    「虽然错得很离谱，但茉莉想说的重点是要你加油吧。毕竟是第一次在店里工作，你别太在意了。」 
 
    我向艾琉希卡竖起大拇指说。 
 
    「咦？为什么您知道我是第一次在店里工作？」 
 
    艾琉希卡瞪大眼，吃惊地说： 
 
    「看指甲就知道啦！」 
 
    指甲修得漂漂亮亮，还做了魔幻美的美甲装饰。做了如此精致的美甲还徒手工作，基本上不会有这样的人。光从手来判断，也能看出她没有做过类似贩售员的工作。 
 
    「好、好厉害！只看指甲就知道！」 
 
    艾琉希卡似乎很感激地望著我。 
 
    「没有啦。没什么大不了的。」 
 
    我只是活用了在「100！」工作的经验。 
 
    我们谈话期间，不知为何城镇上的人们已一一聚集。 
 
    「保护城镇的是勇者大人啊！」 
 
    「而且还卖给士兵们那么棒的武器！」 
 
    「还以为光研究奇奇怪怪的东西，真不愧是萨依德家的千金！」 
 
    面对异口同声不断道谢的民众，我们害羞地笑著回应。 
 
    「是、是是是。不对，这是应该的。」 
 
    「100！」的商品至今从未受过众人如此欢迎，应该要心怀感谢才对。 
 
    ※注4：三个成语的顺序意思如下：原成语是石のにも上三年，意指铁杵磨成绣花针；原成语是泣つ面に蜂，意指雪上加霜；原成语是年寄りの冷や水，意指老人自不量力。 
 
    起初原以为无法打倒魔王。若魔王也跟巴力西卜一样有弱点的话，或许打倒魔王也并非遥不可及。 
 
    总觉得充满了自信。 
 
    「欸嘿嘿，秋哥是茉莉的骄傲啊。从小秋哥就无所不能呢。茉莉甚至怀疑我们是不是流著同样的血液，不折不扣的产地伪装！」 
 
    「那不是好的意思哦！」 
 
    明明同样是MADE　IN让原家。 
 
    「可是，之后该怎么办？」 
 
    「对啊，该怎么办？」 
 
    我和茉莉很伤脑筋，此时街上的人们已把我们团团包围起来。 
 
    「愿意的话要不要来我家休息一晚？我孙女姿色挺好的哦。」 
 
    「不不不，务必要来我家。」 
 
    「也要来我家！」 
 
    看来他们是希望我们——应该说，希望我留宿。 
 
    「我家女儿可是大美人哦。胸部已经跟蛇杖差不多大了！」 
 
    那位大叔露出猥亵的笑容在自身的胸前描绘胸部的曲线。 
 
    那胸部到底多大啊？用异世界的单字形容，我也无法想像。 
 
    「我家女儿臀部才是安产型！已经能够生一大堆了哦！」 
 
    白发老翁对我附耳悄声说： 
 
    「欸，跟我说会生那么多孩子也很困扰。」 
 
    纯洁的我脸一下就热起来。也不是说我没兴趣啦。 
 
    「请、请等一下！等等我和勇者大人们要去晋见公主，不会留宿任何人家里！不行！绝对！」 
 
    艾琉希卡双手在头上摆出十字状，向街上的人们宣告似地大声喊道。 
 
    「在公主那里吗？……难不成你是要去挑战圣剑吗？」 
 
    其中一名格外高龄的老人了然于心地问道。 
 
    「圣剑？」 
 
    说出好厉害的单字呢。 
 
    「圣剑就是由王室所管理的传说中的武器之一。有个说法是，那把剑是神话时代中从巨龙的攻击下拯救世界的屠龙英雄所使用的剑，因缘际会下那把剑目前插在某个村庄的大岩石上。据说，即便成为传说中的勇者继承人，也会引发新的灾厄。」 
 
    出现勇者就会出现灾厄吗？评价还真两极呢。意思是过强的能力而衍生出灾祸吗？ 
 
    「之前有许多士兵挑战拔剑，却没有人成功。可是，即然是勇者大人，一定能成功拔出剑打倒魔王的！」 
 
    艾琉希卡仔细解释给我听。 
 
    「那么，我们走吧！」 
 
    艾琉希卡牵起我的手。 
 
    「等、等等。我这种一般市民不可能轻易就见到公主殿下吧？」 
 
    「没问题。别看我这样，我可是宫廷魔法使。而且我的家族萨依德家族和洛沃夫王家是世交，所以容许自由晋见。」 
 
    「不过，可是……」 
 
    要跟公主见面有点害怕，不过如此胆小也于事无补。 
 
    我望著竖立在城镇中央宛如中世纪的白色城堡。 
 
    「……好吧。」 
 
    我做好心理准备后同意了。 
 
    「那么我来叫马车了。请您稍等。」 
 
    说完，艾琉希卡迅速往城镇奔去。 
 
    「可是，秋哥，商店怎么办？」 
 
    「没有人留在店里，的确不行呢。」 
 
    「唔，这样的话，这里的戒备请交给我们！」 
 
    持著剑与长枪，一身武装的巴克与手下的士兵们走过来。 
 
    「欸？可是，这样好吗？」 
 
    「当然。一直什么都不做也不行。」 
 
    巴克大方地点头回应我。 
 
    「那真是帮了大忙。」 
 
    「……好棒，竟然有小熊维尼！」 
 
    茉莉不客气地抓著巴克手上的毛皮。 
 
    「喂！茉莉，住手！」 
 
    「做得好棒哦！唔，这角色也演得很卖力呢！」 
 
    「哈哈哈！大多数的人都很害怕兽人，真不愧是勇者大人的同伴！」 
 
    「对了！店里有蜂蜜，我给你吃好了。等我一下！」 
 
    莱莉转身回到店里头。 
 
    「蜂蜜是什么呢？勇者大人。」 
 
    「就是将蜜蜂的蜜搜集起来，所谓的蜜蜂就是——」 
 
    茉莉手里拿著小瓶子回来。 
 
    「蜂蜜就是蜂蜜啊，来，各位请尝尝。茉莉很喜欢舔这个。」 
 
    茉莉将写著蜂蜜的瓶子打开，递给巴克。 
 
    「哦，这个就是蜂蜜吗？颜色和味道都与众不同呢！」 
 
    巴克手伸进瓶里。 
 
    「那么，我稍微尝一点……别看我这样，我也不输给艾琉希卡小姐是个饕客哦。稍微尝一点点——哇啊啊啊啊！」 
 
    巴克舔到蜂蜜的那一瞬间，颤抖著大喊。 
 
    巴克黑毛覆盖的手挖了好几遍蜂蜜舔个不停。 
 
    「看来他很喜欢蜂蜜呢。太好了！」 
 
    「与其说喜欢，简直是迷上了。」 
 
    看到专心一意舔蜂蜜的巴克，我担心是不是给了他不该给的东西。 
 
    这时，有帐幕的四人坐马车，终于从城镇的方向驶过来。马车夫在我们面前停马车。 
 
    「勇者大人，让您久等了。请您坐这辆车去城堡吧。」 
 
    艾琉希卡从马车里露出脸来说。 
 
    「我、我第一次坐马车呢。」 
 
    我紧张兮兮地进到马车里。里头只有两张并排的木椅，简单的马车箱。 
 
    我坐到椅子上，而抱著「100！」各种商品的茉莉也跟著过来。 
 
    「为、为什么要带著这种东西啊？」 
 
    「欸嘿嘿，因为杀虫剂卖得那么好，我想其他的东西也一定能卖给城里的人。」 
 
    她的生意魂出现了。 
 
    「如果卖不掉的话，我们之后也能吃掉，所以也拿了食品类的来。而且快要晚上了。秋哥，帮我塞到更里头去，因为找还要装很多东西。」 
 
    茉莉把手上的东西摆在地上后，又回到店里了。 
 
    她打算大赚一笔啊？ 
 
    士兵手靠在额头上敬礼后，便在店门前像守卫一般站好。 
 
    回到原世界的方法是打败魔王。既然已打倒巴力西卜，打倒魔王也非并无可能。 
 
    似乎会当一阵子百圆商店店员兼勇者啊。 

  第一卷 第二章  
     姊姊最近和父亲两个人似乎在烦恼什么事情。 
 
    兵力不足或会被他国责怪什么的。 
 
    姊姊好可怜哦。 
 
    「姊姊啊，等等和父亲一起到我寝室吧。我要给你们看一件了不起的东西！」 
 
    不过，你们别担心。 
 
    我会解决的。 
 
    如此一来，一定会受夸赞的！ 
 
    巴阿米安历2548年·双子月·4日。 
 
    * 
 
    花了一小时左右在连接著城堡山丘路前进。靠得越近，白色城堡的巍峨感便逐渐增加，我被它那存在感所震慑。 
 
    护城河围绕的高耸城门，从远处即看到的几座尖塔，连炮弹都抵挡得住的坚固城墙。与其说是国王的居城，倒像是作为战斗据点的要塞。 
 
    马车在约五尺高的城门前停下来。 
 
    「勇者大人，我们到了。」 
 
    我和茉莉从塞了四大包塑胶袋商品的马车下来后，不由得抬头仰望城堡。 
 
    「太惊人了……感觉好像中世纪的要塞一样！」 
 
    「就是说啊！好惊人哦！感觉就像老鼠国的城堡一样呢！」 
 
    茉莉和我一样发出赞叹。 
 
    「老鼠国的城堡才没这么戒备森严吧？」 
 
    我吐槽茉莉。等等就要晋见公主的我却穿著POLO衫，茉莉则是学生服上套著围裙的模样。毕竟也没其他正式的衣服，这也是没有办法的事。 
 
    「勇者大人，请往这边。」 
 
    城门旁的士兵们以及不知何时已说完话的艾琉希卡，向我们招招手。 
 
    「啊，来了。」 
 
    「打扰了。」 
 
    我戒慎恐惧，茉莉倒像去朋友家一样轻松自在地穿过城门。是心理作用吗？士兵看我的眼神彷佛发光一样。艾琉希卡究竟对士兵怎么形容我啊？ 
 
    城门的另一端是铺石子路，前方是高耸的城堡和庄严的玄关，以及守卫的两名士兵。 
 
    我们一到玄关，两名士兵中的其中一名便替我们开门。 
 
    「从这里由我来带路。」 
 
    开门的士兵手靠在额头上敬礼说。艾琉希卡也回了个礼。 
 
    带路的士兵、艾琉希卡、我和茉莉排成一列专心地走在宽约六公尺宽的通道上。到处都有拿著斧头的士兵，或拿著连马都劈得死的大太刀的兽人，不禁令人意识到这里正是异世界。 
 
    城堡中的通道分成无数个岔路，若没有士兵领路，我们肯定会迷路。 
 
    「里头也太大了吧！简直像迷宫一样！」 
 
    茉莉仰望著比自己身高高好几倍的天花板惊呼说。 
 
    「洛沃夫是个小国，经常曝露在其他国家和怪兽的威胁之下。因此这座城堡是为了掩人耳目才打造成如此巍峨。」 
 
    原来如此。目的是为了让敌人晚点到达国王的所在地啊。 
 
    「没想到文官那么少呢。」 
 
    从刚刚看来这里全都是士兵，没看到什么未穿戴武装的人。 
 
    「本来城堡里还有很多的官僚在的。国王却因为战争的影响生病而需要疗养，大部分的人也都跟著逃到安全的地方避难了。」 
 
    是这样吗？不过，再怎么说生病，逃走太不负责认丁吧？士兵们似乎士气满低迷的。 
 
    终于看到约四公尺高的大门，艾琉希卡在大门前停下并转身过来。 
 
    「前面就是公主殿下待的地方。公主殿下对于他国的人事物思想上较为宽容。不过，目前是战争时期，所以变得多疑。言行举止请小心。」 
 
    「嗯，我知道了。因为从对方的角度来看，我们是可疑的异邦人吧。」 
 
    听到我的话，艾琉希卡露出松口气的表情。 
 
    「宫廷魔法使艾琉希卡晋见！」 
 
    领路的士兵大声报告，于是门慢慢由内侧开启。 
 
    门内的差不多体育馆大小的广大空间。 
 
    天花板的高度是通道无法相比的，约三层楼的高度。上方有采光用的窗户，因此即使没有电，视线也很明亮。纯白的大理石地板上铺著笔直绵延的红色地毯。 
 
    这里就是所谓的谒间之间吧。 
 
    红色地毯两旁整齐地站著约二十名穿著纯白西式盔甲的近卫兵，个个都用严厉的视线盯著我们。跟之前遇到的士兵不同，看来近卫兵是警戒我们的。 
 
    艾琉希卡留下领路的士兵，走在地毯上。我和茉莉也连忙追上去。 
 
    「宫廷魔法使艾琉希卡·萨依德！参见公主殿下！」 
 
    前进到红色地毯一半的地方，艾琉希卡跪下来大声报告。 
 
    地毯再往前的地方，有个高一阶的台子，上头摆了一张连个头高大的男人也坐得下的巨大宝座，宝座两旁站著两名士兵。 
 
    宝座的扶手、靠背和椅子全是金光闪闪的装饰，光看就令人退缩。 
 
    坐在那里的是一名美丽动人的女性。 
 
    「你来啦，艾琉希卡。召唤勇者的任务辛苦你了。」 
 
    ——声音妖艳诱人。 
 
    有如玫瑰花饰的宽大礼服、棕色的长发、丰满的胸部、魅惑人的红色大眼、头上戴著闪亮的皇冠。简直与奇幻世界中的公主如出一辙。乍看之下比我大五岁以上。 
 
    「秋哥，我们身为日本人是不是应该五体投地趴下来啊？」 
 
    茉莉悄悄靠近，附耳小声说。 
 
    「不用吧，应该跟大家一样就好了？」 
 
    我小声回答茉莉，把手上拿著的塑胶袋放在旁边，也和艾琉希卡一样跪下。 
 
    「妾身是洛沃夫的公主丽安·别克安迪·凡·洛沃夫。目前暂代因战争生病的父王治理国家」 
 
    公主殿下——落落大方地报出自己的姓名。 
 
    「哇啊！好酷的名字！」 
 
    茉莉小声称赞丽安公主的名字。 
 
    「公主殿下，这位是勇者让原秋海大人，他隔壁的是妹妹茉莉大人。」 
 
    艾琉希卡有点洋洋得意地介绍我跟茉葡。 
 
    「幸、幸会，我是让原秋海。」 
 
    「你好。我是让原·上将·茉莉。」 
 
    「怎么变成将军一样！干嘛搞得像对抗一样啊！？　」 
 
    「抱歉，让原家祖先血液觉醒要对抗王家的血液了。如此一来便成了绝对时间了！」 
 
    「我们不是那种血统啦！」 
 
    「让原·秋海及让原·上将·茉莉。呵，这响亮的名字妾身从未听过呢。文字该怎么写呢？喂，给我拿墨水和羊皮纸来—」 
 
    听到我的提议，丽安公主两手一拍，想召士兵进来。 
 
    「啊，不用费心了，我随身都带著手帐。」 
 
    「你在说什么？你们不是什么都没——」 
 
    我从口袋拿出手掌大小的活页手帐和笔。 
 
    由于工作时我和茉莉很常写留言，所以会随身携带手帐。 
 
    让……原……秋……海……我迅速把名字写在手帐上。气氛突然骚动起来。我抬起头，发现士兵们望著我，窃窃私语不知在说些什么。 
 
    ……究竟是怎么了？ 
 
    茉莉也同样拿出手帐，疾笔写下自己的名字。 
 
    「写好了！」 
 
    「这就是我们的名字。」 
 
    茉莉和我把活页手帐亮给丽安公主看。 
 
    「怎么可能，这么细的棍子竟然能写字？」 
 
    丽安公主兴味盎然地问道。 
 
    细棍子……啊，是在说原子笔吗？ 
 
    因为她说了墨水什么的，所以应该是第一次看到原子笔吧？ 
 
    「对，正是如此。」 
 
    「什么！」 
 
    丽安公主探出身子惊呼。 
 
    「这是原子笔和活页手帐哦！」 
 
    茉莉比我早一步回答丽安公主的问题。 
 
    「原子笔？那个是笔吗？」 
 
    「This　is　a　pen!」 
 
    茉莉挺著胸说。竟然看到在日常生活中说到这句英文的场面。 
 
    「唔唔，我忍不住了！」 
 
    丽安公主忍不住好奇而站起来面向这里，一瞬间全场骚动。 
 
    「冷静。我只是要看一下！」 
 
    丽安公主一喝，全场安静下来。 
 
    「你叫让原秋海是吧，让妾身看看那个。」 
 
    「好的，请。」 
 
    丽安公主收下我递出来的笔，目不转睛地端详。 
 
    「好厉害，这个好惊人哦！」 
 
    仔细一看，不只丽安公主，周围的士兵们也觉得很新奇。 
 
    不过近距离一着，公主更加艳丽动人。 
 
    「怎么了？」 
 
    我一语不发地看入迷，察觉到视线的丽安公主询问我。 
 
    「抱、抱歉。什么事都没有。」 
 
    我连忙移开视线。 
 
    「在这里，笔很稀奇吗？」 
 
    茉莉询问艾琉希卡。 
 
    「不、不是，笔是有的，但在我们的世界一般都是浸到墨水里使用的。」 
 
    「愿意的话，公主殿下，这笔就让给您吧？」 
 
    「可、可以吗！？」 
 
    丽安公主不放过茉莉的提议。 
 
    「这次为您介绍的是『100！』的原子笔。里头加了足够的墨水，所以可以使用很久。」 
 
    简直像是外国的电视购物般露骨地推销。 
 
    「哇哦！真假？茉莉。」 
 
    我也跟著火上加油应和，茉莉眼神顿时一亮。 
 
    「嗯，是的。Autumn　Sea！以普通的方式来使用的话，不用补充墨水能使用三个月哦！现在购买不用十万戈兰，只要五万戈兰就好！就只有今天！要买趁现在！」 
 
    超贵的！不对，那只笔是我的别卖掉啊！不过，换算成日圆就是五万圆。这真的卖得掉吗—— 
 
    「实在太便宜了！没想到十万戈兰的笔卖五万戈兰！很好，妾身买了！」 
 
    ……卖得掉。对王族而言，五万很便宜吧？ 
 
    丽安公主龙心大悦，端详著原子笔。 
 
    「竟然拿著这么棒的东西，这些人果然是从异世界穿梭过来的吧？也就是说楔形手环实验成功了？」 
 
    果真如艾琉希卡所说，是丽安公主下令她召唤勇者。 
 
    「是的。只不过由于计算错误，连同勇者所待的道具屋建筑物跟著召唤过来了。茉莉大人则是恰巧在那栋建筑物里。」 
 
    「哦，那挺有趣的。」 
 
    丽安公主兴致盎然地探出身子。 
 
    「既然是异世界的工具屋，就有能打倒威力强大怪兽的工具吧？」 
 
    「是的。而且勇者已经使用不可思议的工具打倒了巴力西卜。」 
 
    「哦！打倒了那个巴力西卜吗！？据说光一只就能把一座小村子给毁灭，是很棘手的怪兽呢！唔唔，原来如此。不论是刚刚的原子笔也好，击败巴力西卜也好，真不愧是艾琉希卡！竟然真的能召唤到勇者了！」 
 
    丽安公主放开艾琉希卡的手夸奖著。 
 
    「谢谢公主殿下夸赞。还有另外一件事相求，为了打倒魔王，希望公主殿下能同意允许勇者大人挑战拔圣剑大创·登。」 
 
    艾琉希卡喜形于色地表示。 
 
    「戴·森……吗？」 
 
    名字听起来挺帅的呢。 
 
    「勇者大人，正确名称叫做大创·登。」 
 
    ……感觉好像瞬间降级成百圆商店的东西。 
 
    「打倒……魔王。」 
 
    忽然间丽安公主望著远方呢喃说。 
 
    听到「魔王」两字她想到什么了吗？她楞楞地玩弄著发尾。 
 
    「……怎么了，公主殿下？」 
 
    「啊，没事。……要打倒那家伙非借用那把剑的力量才行。」 
 
    丽安公主回过神来回道。 
 
    丽安公主把「魔王」称呼成「那家伙」，提到「打倒」的事也间隔一点时间。 
 
    怎么回事？ 
 
    「剑的威力真有那么强大吗？」 
 
    对于我的问题，丽安公主点点头。 
 
    「嗯。虽不知传闻是真是假，但据说由于太过强大，没有任何人能使用那把剑，所以才封印起来。」 
 
    「不能破坏岩石只取出剑吗？」 
 
    「那岩石能承受一切的魔力或攻击。之前也有名战士或魔法使用各种方法来拔，却都拔不起来。」 
 
    对于茉莉单纯的疑问，丽安公主叹了气后回答。 
 
    即使用魔法也拔不出来，这样我能成功吗？真的半点自信都没有。 
 
    「不过，既然是使用从未见过的神奇道具的你们，或许真能成功拔剑。」 
 
    「话说回来，公主殿下。魔王长什么模样子？好比说他是中年微胖呢？还是二十到四十岁左右，披著黑色连帽上衣还是身穿黑色紧身衣呢？」 
 
    「茉莉，你形容的好像是犯人的模样哦？」 
 
    可是，却半点也没有茉莉口中的魔王情报。 
 
    魔王操控无数怪兽进攻这个洛沃夫——目前的情报只有这些。 
 
    「目前无人知晓那家伙的事情。约莫半年前，怪兽的使者前来本国向国王宣战。」 
 
    丽安公主说完便摸摸自己的发尾。 
 
    这是她的习惯吗？从「100！」的打工经验培养出我对人的观察力，告诉我她这动作有些不对劲。 
 
    「恕我冒昧，是真的吗？」 
 
    我再度询问公主。 
 
    「当然。」 
 
    丽安公主斩钉截铁如此说道。那双眼眸直勾勾地望著我。 
 
    再根据经脸法则来看，男人在说谎时会把视线移开，女性则有直视对方的倾向。 
 
    丽安公主似乎有些紧张，再度玩弄发尾。 
 
    有点不对劲耶。 
 
    话虽如此，在这里谴责她说谎既没证据也完全没帮助，说不定还会被赶出去。 
 
    「非常抱歉。」 
 
    我深深鞠躬谢罪。 
 
    「那把剑是在离这里两个山头后的波尔卡村里。」 
 
    感觉得赶紧出发才行了。不过—— 
 
    「两、两个山头……」 
 
    我楞楞地喃喃低语。这是没有车子也没铺路的世界。步行过去想必会花很多时间，而且是在有怪兽的世界里穿山越岭耶。 
 
    「没问题的，妾身已备妥安全的移动方法。」 
 
    我顿时想起飞在空中的龙。 
 
    「是要坐那个飞龙吗？」 
 
    「不是。毕竟那不是本国的怪兽，所以无法自由使用。」 
 
    那真可惜，若能在天上飞马上就到了。 
 
    「虽然不是坐飞龙，坐的却是本国的怪兽。」 
 
    「非常感谢您！丽安公主殿下。」 
 
    艾琉希卡向丽安公主鞠躬致谢。 
 
    「为了拔大创·登圣剑，妾身就发给你们许可证吧。」 
 
    「似乎很顺利呢。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    茉莉在我耳边小声说。 
 
    「请等一下！」 
 
    这时守在丽安公主旁的士兵跪在宝座前谏言。 
 
    「国王下令说大创·登的许可证只能发给真正的勇者！那支原子笔虽然很厉害，但光靠这样就断定他是勇者未免太过轻率！」 
 
    那士兵的一句话，令其他士兵紧张起来。 
 
    「话说回来，攻击王都的巴力西卜是真的吗？」 
 
    「近卫兵去现场时据说已全数歼灭，现场只有巴克队长。该不会是他们打倒怪兽的吧？」 
 
    「或许如此吧。会不会也有可能是其他怪兽的尸骸伪装成巴力西卜的呢？」 
 
    耳语逐渐在士兵之间传开，空气中流流泄不祥的气氛。 
 
    「……国王派就是这样。虽说得到国王的许可，但对使用大量魔力石的事还是感刭不满吧。」 
 
    丽安公主低声呢喃。 
 
    「不是的！勇者大人是不折不扣真正的勇者！」 
 
    艾琉希卡努力反驳。 
 
    「你们的意见知道了，退下吧。」 
 
    丽安公主一句话，谏言的士兵低下头退回原位。 
 
    艾琉希卡不甘心地握紧拳头。 
 
    「那叫做原子笔的物品的确很了不起。不过，士兵们说的话也有道理。你叫做……秋海吧。你有身为勇者的证明吗？」 
 
    丽安公主挑衅的眼神看著我，仿佛在说，如何？你有办法证明吗？。 
 
    不行不行，我不能因为这种浅而易见的挑衅就上勾。若缺乏冷静而顺了对方的意，事情就不好办了。 
 
    我心中虽有此打算—— 
 
    「该不会是艾琉希卡大人的自导自演吧？」「也听说她是其他国家来的间谍。」「毕竟是魔法使——」 
 
    混帐！那些家伙竟然随便乱讲话！ 
 
    「既然如此，只要能使出没人见过的魔法，各位就愿意承认我是从异世界来的勇者吧？」 
 
    我反射性地站起来，向周围如此宣告。 
 
    「勇、勇者大人！」 
 
    艾琉希卡讶异地望著我，我为了让她放心而点头回应。 
 
    我自有胜算。所幸带来卖给城里民众的商品，似乎每一个全都是这世界所没有的。 
 
    商品之中貌似轻易就使出魔法的——只有那个。 
 
    「不得无礼！」 
 
    对于我的态度感到愤怒的士兵们，手搭在剑柄上迈步往前。 
 
    「退下！」 
 
    但被丽安公主大声一暍，士兵们才放下剑柄纷纷后退。 
 
    「呵，口气真狂妄。如果做不到，妾身也能够当场把你处死哦。」 
 
    我也觉得丽安公主是故意采取冰冷的态度来试试我们的骨气。既然如此，若能顺利演好这场戏，周围的士兵或许也会认同我。 
 
    「这世界的王族对于异世畀的人心胸真狭窄。」 
 
    我也觉得这话很过分，却仍脱口而出。在场气氛顿时紧张起来。 
 
    「咯咯咯，挺有趣的。」 
 
    不过，没想到丽安公主竟觉得有趣而咯咯笑。 
 
    「在这种场合下妾身无视于你的谏言，而嘲笑妾身是听不进异世界人类一族说话的蛮族王室吗？」 
 
    这是一个赌注。看到丽安公主我发现，她无论在何种状况下都挺直背并微微挺著胸。这是自信的表情。而且从话语之中，也隐约感觉到她身为王族的骄傲。这样的她不会对我的话无动于衷。这赌注绝不会输。 
 
    「妾身答应你。只要你使出妾身没见过的魔法，便承认你是异世界的勇者。你们也同意吧！？」 
 
    丽安公主站起来，询问士兵们。 
 
    士兵们各自点头回应。 
 
    看到紧张的气氛收敛下来，丽安公主向我使眼色。 
 
    或许丽安公主试探我身为勇者的身分时，已经看出会有这样的发展才故意挑衅我的吧。 
 
    「勇者大人好厉害，能和公主殿下对等的交手。」 
 
    艾琉希卡用尊敬的眼神凝望著我。 
 
    「那么，现在就让各位见识我的魔法。这魔法是在极短的时间内，做出任何人都不曾见过的料理。那么，在那之前能替我煮一桶热水吗？」 
 
    我说出像料理漫画中主角般的台词，听到我的话，丽安公主露出大无畏的笑容。 
 
    「唔。传达下去，让侍女去煮热水！」 
 
    丽安公主也对我们两旁的士兵们下令。 
 
    「是！遵命！」 
 
    士兵们敬礼后退下。过了一会儿，士兵们便提著水桶大小的铁制桶子回来。往摆在眼前桶子里一看，里头放入了热石头，正咕噜咕噜沸腾著。 
 
    「准备好了，你试看看吧。」 
 
    我照丽安公主的许可站起来。 
 
    「是。」 
 
    在场所有人视线集中在我身上。 
 
    我手伸进放在旁边的塑胶袋里拿出来的是—— 
 
    「那是什么啊？」 
 
    丽安公主惊愕地喃喃说著，艾琉希卡和士兵们也一脸诧异。 
 
    「这个正是我的魔法——杯面！」 
 
    我高举起来的是在原世界里随处可见的杯面。 
 
    说是魔法，其实不过是三分钟就完成料理的小把戏罢了。 
 
    我用像杓子的东西舀起铁桶里的热水。 
 
    「100！」三分钟料理。 
 
    材料：杯面（一百圆）、热水。 
 
    我打开杯面的盖子。把热水倒进去。盖上盖子。用手表计时三分钟。 
 
    等待的这段期间，在场人场都用严阵以待的表情，望著什么也没做的我。然后—— 
 
    「完成。」 
 
    其实也可以依各人喜好加入葱花、蛋或七味粉。但这次什么也没放。我将泡好的杯面和塑胶叉子递给丽安公主。 
 
    「光加热水就能完成的料理。你是瞧不起妾身吗？」 
 
    丽安公主狠狠瞪著我，谒间之间内流露出紧张的气氛。 
 
    「公、公主殿下！请您相信勇者！」 
 
    「好、好吧，既然艾琉希卡这么说了。」 
 
    士兵将杯面和叉子恭敬地交给丽安公主，她小心翼翼地把盖子打开。那一瞬间，水蒸汽冒上来，顿时散发出面的香味。 
 
    「唔！还挺香的嘛。想不到是用热水就能煮出来的料理呢！」 
 
    丽安公主接著用叉子卷面条吃。 
 
    「唔，这个——」 
 
    丽安公主表情顿时一变。难道不合她胃口吗？ 
 
    一瞬间有些担心。 
 
    「美味极了。」 
 
    丽安公主睁大眼睛笑著说。 
 
    「洛沃夫里没有的奇特味道呢。唔，光淋热水就能有如此浓郁的味道，的确只有魔法才办得到呢！」 
 
    没有啦，其实那是化学调味料。 
 
    丽安公主一边佩服地说著，同时卷面的手也没有停下来。 
 
    这时不知哪里传来肚子咕噜叫的声音，闻声看过去，艾琉希卡红著脸害羞地低著头。 
 
    原来是艾琉希卡啊？ 
 
    「那个，艾琉希卡也……吃吃看？」 
 
    我如此提议，艾琉希卡眼神瞬间充满期待。 
 
    「不、不用了，我怎么可以吃……！我、我肚子很饱。」 
 
    然而，立刻自制下来的艾琉希卡彷佛忍耐著悲痛般把视线移开。 
 
    「唔，秋海，你也能做艾琉希卡的份吗？」 
 
    看到艾琉希卡的模样，丽安公主苦笑著说。 
 
    「好，没问题。」 
 
    拿来的杯面很多，泡给艾琉希卡吃应该没关系吧。 
 
    「不、不用了，公主殿下。我不需要。」 
 
    「别说了。这是命令，也做艾琉希卡的份！」 
 
    丽安公主已吃完，亮出空的容器说。 
 
    「好，我知道了。即然是命令就无法违抗。」 
 
    我一边苦笑著，把热水倒入杯面里。 
 
    「谢、谢谢您！勇者大人！」 
 
    艾琉希卡露出至今未曾见过的灿烂笑容道谢，怎么感觉比击退巴力西卜还开心的样子？ 
 
    过了三分钟—— 
 
    「艾琉希卡的杯面完成了！」 
 
    我把泡好的杯面拿给艾琉希卡。 
 
    「那、那我就收下了。」 
 
    艾琉希卡也模仿丽安公主的动作，用从士兵拿来的叉子灵活地卷著杯面里的面条吃。 
 
    「……好好吃哦～～」 
 
    红著脸眼神恍惚，表情有些性感的艾琉希卡享用著杯面。 
 
    「香醇又浓郁的味道……彷佛沐浴在阳光下的司可蒂川的水流一样，与交缠在舌尖上的面条简宜浑然一体！」 
 
    每吃一口就好吃得咂嘴。热呼呼的杯面使得额头冒汗，头发黏在皮肤上，蕴酿出洗完澡后的风韵。 
 
    「哦，有『无底胃』美誉的艾琉希卡之诗啊！那是遇到美食时才会说出来的诗句呀！」 
 
    「明明想慢慢吃，却不知不觉狼吞虎咽！」 
 
    看到艾琉希卡津津有味吃杯面的模样，在场所有人员都垂涎三尺。 
 
    最后艾琉希卡把面吃光，开始喝汤。 
 
    「好幸福……」 
 
    喝完杯面汤的艾琉希卡呼了口气。 
 
    「……秋哥，茉莉想吃。」 
 
    茉莉痴痴地望著我。由于杯面香气四溢，连我肚子也饿得咕噜叫，所以也明白茉莉的心情。 
 
    「秋海！妾身要再一碗！」 
 
    「勇、勇者大人，可以的话我也……不行的话也没关系。」 
 
    「没问题！包在我身上！多少人份我都做得出来！」 
 
    我慷慨地表示。这时感到周围几乎刺痛的视线。我看过去，士兵们垂涎欲滴地盯著我。想必是听了艾琉希卡如美食主持般的演说，肚子饿得受不了吧。 
 
    「呵，你说几人份都做得出来，那也包括士兵的份啰？」 
 
    「唔，可是这样的确不太够。」 
 
    「可是秋哥，若能到马车上就还有库存哦。」 
 
    「是这样没错……」 
 
    期待的视线投向我。 
 
    「好啦，我去拿过来！」 
 
    那一瞬间，士兵们高举双手全场沸腾欢呼。 
 
    我从马车拿来杯面，一一请士兵们享用。 
 
    「唔，妾身好满足！」 
 
    优雅地用手帕擦嘴的丽安公主旁边叠著三个空杯面。 
 
    「结、结束了。」 
 
    泡完所有拉面的我瘫坐下来。 
 
    「啊，勇、勇者大人，抱歉。」 
 
    连忙道歉的艾琉希卡周围散落著五个空的杯面。 
 
    「唔，茉莉肚子好撑哦！」 
 
    茉莉和士兵们手里拿著酒瓶或空的杯面，吃得好满足。 
 
    茉莉这小妞。竟然满不在乎地和士兵们一起吃著杯面。 
 
    「秋海。」 
 
    终于，公主面向我。 
 
    「没想到光用热水就能煮出如此美味的料理，那种魔法我未曾见过和听过。太惊人了！」 
 
    没那么厉害啦，那只是一百圆的杯面而已。 
 
    「你的确是名副其实从异世界穿梭而来的勇者。丽安·别克安迪·凡·洛沃夫认同这位是真正的勇者。各位也是这么想的吧！？」 
 
    听到丽安公主的话，士兵们表示赞同。 
 
    「谢、谢谢！」 
 
    我低下头答谢丽安公主这一番话，替杯面倒热水倒到手都酸了终于有代价了。 
 
    「太好了秋哥！秋哥是茉莉养育长大的哦！」 
 
    茉莉挺著胸说。 
 
    「是、是这样吗？真不愧是茉莉大人！」 
 
    「根本相反吧！」 
 
    我不禁吐槽茉莉。 
 
    「妾身很看好你们，拜托你们了。」 
 
    「好的！包在我身上！」 
 
    艾琉希卡在丽安公主面前低头应诺。 
 
    老实说，真的很不想和魔王开战。 
 
    「还有，艾琉希卡你们等等来妾身的寝室。」 
 
    在这里说可以了啊？有什么特别的事吗？ 
 
    「是，遵命。」 
 
    「那么，退下吧。」 
 
    丽安公主离席，宣告谒见结束。 
 
    走出谒见之间后，艾琉希卡面向我们。 
 
    「勇者大人，接下来去丽安公主的寝室吧。」 
 
    「咦，能够参观公主殿下的寝室吗！？太棒了！茉莉一直很想看一看灰姑娘城堡的里头！如果进到城堡里头的话，德川的十五任将军就会合体出现哦！」 
 
    茉莉高举著双手喜不自胜地大喊。 
 
    「既然是灰姑娘城堡，出来的就要是灰姑娘啊！」 
 
    害我不由得想像大喊著「将军合体！GO!德川！」并合体的德川十五任将军。 
 
    「不、不好意思，并不会出现这种东西。」 
 
    「不用道歉啦，不会出现才是正常的！」 
 
    艾琉希卡带领我们进到城堡里。半途中遇到两名士兵持枪守卫著。 
 
    「艾琉希卡大人，丽安公主殿下已在寝室等候。请往前。」 
 
    士兵让出道路。 
 
    「好的。」 
 
    接著继续再往前进，看到一扇画著宛如头上长角的马的白色门屝。 
 
    「宫廷魔法使艾琉希卡，参见丽安公主殿下。」 
 
    「唔，进来吧。」 
 
    「失礼了。」 
 
    我们进到丽安公主的寝室，那是约二十张塌塌米大小的西式房间。 
 
    房间装潢是以白色为基调，精致工艺的床顶上连著帘子的Queen　size的床，和镶著宝石的衣柜与梳妆台。 
 
    若从颜色来判断性格，喜欢白色的人性情耿直认真。但自得如此彻底或许耿直到压抑住内心真正的想法也说不定。 
 
    ……会不会是我想太多？ 
 
    「艾莉，好久不见了！」 
 
    和在谒问之间时的丽安女王相比，口气和善多了。 
 
    艾莉？啊，原来那是艾琉希卡的昵称啊！ 
 
    看来在公共场合之外是用昵称来称呼。 
 
    「是的，好久不见，丽安殿下。」 
 
    「艾莉，刚刚不好意思哦，妾身是相信你的，但国王派似乎无论如何都想扯我后腿。所以不可能不顾大家反对，强硬地承认他是勇者，而引发不必要的争端。」 
 
    「魔王大军猛烈攻击的情势中，不能连城堡里都起内讧。我认为殿下的顾虑是对的。话说回来，令尊的身体不要紧吧？」 
 
    「反正他一定在是装病。平时围在身边奉承的官僚们，趁著父王熟睡时之际全都逃之夭夭了。留下来的只有妾身和护卫的士兵。所以应该要接纳艾莉的意见，在王都被魔王攻陷之前必须备妥魔法啊！」 
 
    「毕竟本国自从发生那件事情以来，对魔法的印象都不太好。即使如此，公主殿下还愿意雇用我为宫廷魔法使，我非常感谢。」 
 
    「不是这样的，与其说怕魔法，父王怕的其实是妹妹。若非如此，即使是妾身，也无法任命你为宫廷魔法使。」 
 
    丽安公主似乎有些愤怒，语气强烈地说。 
 
    从艾琉希卡和丽安公主的谈话中察觉到，两人似乎不仅仅只是公主与部下的关系而已。 
 
    「……你们两人熟识吗？」 
 
    我跟不上两人的谈话，不禁插嘴问道。 
 
    「啊，抱歉，勇者大人，不知不觉就聊开了……还没跟您解释……其实我跟丽安殿下从小就玩在一块儿，当我成为魔法使时，便召我为本国的宫廷魔法使。」 
 
    艾琉希卡家似乎也是贵族人士，所以两人间也有私底下的来往，但没想到是童年玩伴的情谊。两人年龄似乎相差太远。 
 
    「你是不是在想什么失礼的事，别看我这样，妾身才十八岁哦。」 
 
    或许察觉到我狐疑的视线，公主眯著眼说。 
 
    欸，是这样吗？我还以为她肯定二十五岁以上了！ 
 
    「真是没礼貌的勇者。话说回来，艾莉，你是如何成功召唤他的呢？」 
 
    丽公瞬间瞪了我一眼，视线旋即移到艾琉希卡身上并露出笑脸。 
 
    「是，其实事情是这样的。一开始我把楔形手环……」 
 
    艾琉希卡向丽安公主解释来龙去脉。 
 
    使用楔形手环召唤我们从异世界穿梭而来的过程，以及打倒巴力西卜的事情。 
 
    艾琉希卡的说明中渗入太多自己的主观看法，大量美化我这个人。我觉得不好意思而别过头去。 
 
    艾琉希卡和丽安公主谈笑聊天，宛如姊妹一样。 
 
    「她们的感情就跟茉莉和秋哥一样好呢！秋哥也可以常常摸摸茉莉的头哦。」 
 
    看到她们和乐融融的茉莉敌意闯进我的视线里，把头伸向前。 
 
    「好啦好啦。」 
 
    我苦笑著抚抚茉莉的头。 
 
    「欸嘿嘿，秋哥得分又创新了！」 
 
    她心情愉快而满脸笑嘻嘻。 
 
    「丽安公主殿下！抱歉打扰您谈话！」 
 
    「何事？」 
 
    公主回应著门外冷不妨传来的男人声音。 
 
    「刚刚有个飞在城堡天空上的怪兽掉落了一封信！似乎是要给丽安公主殿下的！」 
 
    士兵大声报告。 
 
    「你说什么！好，你进来！」 
 
    脸色苍白的士兵手颤抖地把卷起来的羊皮纸交给公主。 
 
    丽安公主自沙发起身接过羊皮纸后，将信摊开。 
 
    上头是我看不懂的文字，但公主和艾琉希卡一看到内容顿时脸色大变。 
 
    「『……两天后，群起攻击国境边的村落』吗……糟糕，又不可能放弃那些村庄见死不救。那就组织军队前去讨伐怪兽吧！」 
 
    意思不就是说有大创·登圣剑的村庄也很危险吗！？ 
 
    「遵命！」 
 
    丽安公主下完指示，士兵敬礼后便退下。 
 
    「艾莉，赶紧出发吧！妾身已在城门前备妥交通工具！」 
 
    「两天是吗？若今天从王都出发，明天之前就能抵达波尔卡村，应该来得及。」 
 
    前提似乎已是我能顺利拔出大创·登圣剑。 
 
    不过，可以不用与魔王大军面对面真是太好了。 
 
    艾琉希卡站起来，向公主一敬礼。 
 
    「那么丽安殿下，我们先行退下。」 
 
    「嗯，拜托你们了。」 
 
    我和茉莉模仿艾琉希卡行礼后，离开公主的寝室。 
 
    「那个，艾琉希卡。可以问你一个问题吗？」 
 
    我奔向在前头脚程飞快的艾琉希卡叫唤她。 
 
    「勇者大人？什么问题？」 
 
    「你剐刚和丽安公主说的那事件是什么？」 
 
    我望著艾琉希卡问道。 
 
    「关于那件事啊。以前，丽安殿下的妹妹因为魔法暴走意外而身亡了。从此之后，本国国王就很恐惧魔法，甚至除了一部分的魔法使外，全都断绝关系。」 
 
    艾琉希卡低著头回答。 
 
    是吗？所以魔法使只有艾琉希卡一人而已吗？不过，丽安公主竟然有妹妹，而且还过世了。似乎听到不该听的事。 
 
    我们前往城门前，那里有只约两公尺高的白马，和系著缰绳可乘坐八人以上的大型马车。 
 
    这个就是丽安公主替我们准备的「舒适的交通工具」吗？ 
 
    仔细看那匹白马，头顶长著约三十公分的角。 
 
    「那匹马叫做独角兽，是为数不多惯于受人类饲养的怪兽。它的角能释放神圣魔力，可以抵挡凶猛的怪兽，所以非常受欢迎。公主殿下派出了独角兽，表示她也相当期待我们能成功拔剑！」 
 
    「独、独角兽。是喜欢处女的那个独角兽吗？」 
 
    那的确是头上长得一根角的神话中的俊马。据说威力非常强大，而且对处女没辙。 
 
    「是的。正确来说是喜欢纯洁的处女。」 
 
    每个事物都跟原世界的神话混杂在一起了。说不定跟原世界有什么关系呢。 
 
    「欸，独角兽喜欢纯洁的处女吗？嘿，真巧呢。我们店里的大叔常客也说喜欢纯洁的处女。」 
 
    那个，很明显两者所喜欢的方向是不同的。 
 
    茉莉似乎发现到什么而脸色僵硬。 
 
    「……难道，独角兽和大叔是同一种族的！？」 
 
    「别混为一谈！」 
 
    马车的后方是用类似帐幕的布覆盖起来，中间是长方型的车箱。天顶高度很高，连一百七十五公分左右的我都可以跳起来的高度，而空间比第一次乘坐的那辆马车宽了两倍以上。 
 
    跟篮球一样大的皮革袋子放在中间。打开一看，里头装了大量的一万戈兰硬币。 
 
    看来是原子笔和杯面的货款吧。 
 
    「这马车好像有动物的臭味呢。」 
 
    「这么一说，还真有点野兽的味道。」 
 
    「等等把马车洒点儿香草的香精吧。」 
 
    「虽然很香，但味道太甜会很恶心。别洒那个，给我用一般的除臭剂就好！」 
 
    我讨厌马车里都是零食的甜味。 
 
    「话说回来，这马车还真大呢！」 
 
    「也是啦。这样的话就能戴很多的商品过去了。」 
 
    「咦，茉莉也去吗？说不定会遇到怪兽，所以你最好留在这里。」 
 
    「欸——！茉莉也要去！因为只有秧哥一个人很难做生意啊！」 
 
    「不，我不是要去做生意的，只是要去拿剑。」 
 
    「这样就得带著茉莉一起去才行啊！茉莉在的话，成功率就会提升到99.8%哦！」 
 
    拿出一百圆老花眼镜整装待发的茉莉，装模作样地推高眼镜。 
 
    「干嘛换造型啊！而且，你这装扮代表的是失败伏笔嘛！」 
 
    「啊，刚刚那句话就降到70%啰！」 
 
    下降太多了吧！ 
 
    「我会乖乖的！我会帮你们的！带茉莉一起去！」 
 
    唔，待在城镇里肯定是比较安全的，可是留她在陌生的土地上——应该说是陌生的世界——也很令人担心。 
 
    「真拿你没办法。」 
 
    「哇～～！」 
 
    「啊，对了。晚上来放鞭炮吧！最近进了各式各样的鞭炮哦！」 
 
    茉莉快一步坐人马车里。她到底想跟去干嘛啊？ 
 
    「我来驾马。别看我这样，我很擅长赛独角兽。」 
 
    艾琉希卡坐上独角兽拿起缰绳。虽然不懂赛独角兽是什么，但她似乎很习惯驾驭独角兽。 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    我跟在茉莉后面坐进马车里。 
 
    「好的，请交给我。」 
 
    艾琉希卡精神奕奕地应诺。 
 
    「先载我们回店里准备上路的东西。」 
 
    「好的！驾！」 
 
    艾琉希卡甩著马鞭，马车迅速向前冲刺。 
 
    花了约一小时左右回到位于郊外的「100！」。我们下了马车，在店门口戒备的巴克的部下便前来迎接。 
 
    「辛苦了。接下来我会和勇者大人前往波尔卡村，再去讨伐魔王。」 
 
    艾琉希卡行僩礼，巴克的部下也鞠射叫礼。 
 
    「是！了解！我会持续负起戒备的任务！」 
 
    「好了，勇者大人，茉莉大人，请两位准备。这期间我也会回自宅准备上路的所需用品。」 
 
    「知道了。」 
 
    「小心哦！」 
 
    艾琉希卡离开我们返回城镇。 
 
    我和茉莉进到店里，寻找上路需要的东西。 
 
    我将几天份的矿泉水、食粮、火柴、牙刷和肥皂之类的生活用品，以及铝箔纸、菜刀等料理器具，最后再拿了手电筒，把全部的东西都搬进马车里。 
 
    「茉莉，店里有摆槌子和凿子等工具的架子吧?」 
 
    「嗯，有啊。啊，等等喔，茉莉去拿来。」 
 
    茉莉说完便进到店里头。 
 
    「久等了。木工DIY所需要的东西全都放进去啰！」 
 
    过了一会儿，茉莉捧著工具箱回来。 
 
    看来茉莉是误会我要做木工。 
 
    会使用槌子和凿子的状况，的确就是自己DIY做木工。 
 
    茉莉手抱著凉鞋啊玩具啊之类的东西拿进马车里。 
 
    ……真的卖得掉吗？ 
 
    两手合抱的纸箱约四个叠在马车里。叠了这几个箱子，马车就有可以睡几个人的空间。 
 
    毕竟也不会是太长的旅程，这样应该就可以了吧。 
 
    旅程准备完毕的同时，艾琉希卡窥视著店内。 
 
    「勇者大人，我回来了。」 
 
    艾琉希卡肩上挂著像是由皮革制成的盾背包，里头想必是装了旅程所需的用品。 
 
    「你回来啦，艾琉希卡。我们这里的准备也没问题了。」 
 
    「那么，我们出发前往波尔卡村吧！」 
 
    我们点头回应艾琉希卡的话。 
 
    离期限还有两天啊。 

  第一卷 第三章  
     这个地方好无聊哦！ 
 
    老旧的城堡。碰都碰不到面的佣人。不会变美丽的风景。 
 
    无聊透顶。 
 
    不过，我知道这个城堡里有个不为人知的秘密场所。 
 
    那里有好多好多开于魔法和怪兽的资料呢。 
 
    这座城堡似乎从很久以前就在研究魔法和怪兽。 
 
    用这些资料就能瞭解魔法的事情。 
 
    好想念姊姊。 
 
    她明天一定会过来。 
 
    这次让她瞧瞧惊人的魔法吧。 
 
    如此一来她就会夸赞我。 
 
    可是，要施展哪个魔法好呢？ 
 
    巴阿米安历2552年·羊月·3日。 
 
    * 
 
    马车行进在前往波尔卡村的街道。街道的宽度越来越窄，不知何时我们已进到森林中。时间已至黄昏，天色逐渐变暗。 
 
    艾琉希卡提议不宜在夜晚的森林中行进，于是我们决定在天色变得更暗前，在有小河流的附近扎营夜宿。 
 
    繁茂的树林遮蔽住月光，这跟即使在夜里也有路灯或住家电灯的大城市截然不同，是几乎会把人吞没的黑暗。 
 
    艾琉希卡把枯树枝堆在马车旁，我用打火机把卷成一团的纸点著火后丢入枯枝中。 
 
    我们坐著等生火，不一会儿枯树枝起火开始燃烧。 
 
    「没想到真要夜宿野外。」 
 
    升篝火的经验这还是第一次。 
 
    「很抱歉，勇者大人。我原以前能在入夜前到达村庄的。」 
 
    「我并不是在怪你啦，而且这也是很好的经验。不过，在这种地方夜宿野外，会不会遭到怪兽攻击？」 
 
    「我想应该不要紧的。有独角兽在，怪兽应该不会靠过来。」 
 
    「话说回来，茉莉跑去哪里搜集枯枝呢？她明明说要在附近找枯树枝的。」 
 
    话声刚歇，茉莉手放在背后藏著什么回来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「你们看看这孩子。它好像是被丢弃了。」 
 
    说完，茉莉把变形虫状的蓝色生物伸到我的面前。那家伙扭动著想从茉莉手中逃走。 
 
    「这一看就是怪兽啊！与其说是被丢弃，那应该是野生的怪兽吧！」 
 
    「那是史莱姆。由于是攻击力非常低的怪兽，所以不会有危险。」 
 
    「秋哥！我们养它啦！它的眼神看起很来悲伤的！」 
 
    抱在茉莉怀中的史莱姆发出「吱！」的声音威吓著。 
 
    它的眼睛在哪里啊！ 
 
    「求求你！不要丢弃它！这孩子很宝贵的！」 
 
    茉莉把史莱姆紧紧抱在胸前。这时衣服发出「咻！」的声音逐渐溶化。 
 
    「衣服溶化了！茉莉，你没事吧！？　」 
 
    「呀！粘液刚好只溶掉衣服而已！秋哥是色男！」 
 
    茉莉立马转身背向我。 
 
    「别任性，给我丢掉！」 
 
    再怎么说都不能养怪兽啊！ 
 
    「呜，对不起了。祖母绿水波波……」 
 
    要取也取个更正经的名字嘛。 
 
    茉莉单手遮住胸部，难过地放开史莱姆。 
 
    然而，史莱姆却站著不动，最后从自己的身体中拿出手掌般大小的红色石头交给茉莉。 
 
    「那是……取出自身的魔力石献出来服从对方的象徵啊！好厉害，它好喜欢你呢！」 
 
    「……爱太沉重了。」 
 
    它是何时喜欢茉莉的？是被茉莉刚刚那样子给感动了吗？ 
 
    「乖啦，回你原本的饲主那里。」 
 
    「就说它是野生的啊！」 
 
    史莱姆似乎很舍不得，但最后仍旧回森林去了。 
 
    「要保重哦！祖母绿水波波大山。」 
 
    怎么力量升级了？ 
 
    「那我先去换衣服了。」 
 
    茉莉垂头丧气地进到马车挫。 
 
    换上白衬衫回来的茉莉，手上拿著短圆筒状的鞭炮。 
 
    「秋哥，我拿鞭炮来了，我们来放鞭炮吧！」 
 
    她一反刚刚难过的表情，似乎很开心的样子。 
 
    对喔，她说过有新的鞭炮进货。 
 
    「耶，晚上就是要放鞭炮啊！而且又是夏天。」 
 
    茉莉用打火机点鞭炮。一下就冒出闪亮亮的烟火和啪滋啪滋的声音，如花一般地绽放开来。 
 
    「勇者大人！竟然不用咏唱咒语就有火！那、那是魔法吗！？」 
 
    看到茉莉手中的鞭炮，艾琉希卡惊呼出声。 
 
    「啊，这个叫做鞭炮，可以欣赏到烟花和声音，类似观赏用的道贝一样。」 
 
    「观、观赏用……这、这不是攻击魔法吗？」 
 
    艾琉希卡讶异地喃喃说道。 
 
    这时，上空传来「吱！」的呜叫声。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    我抬头看，被鞭炮的光照到的约三公尺处，有只蝙蝠正在盘旋。 
 
    「是怪兽！得回到独角兽附近才行！」 
 
    我紧张地大喊，相较之下艾琉希卡和茉莉则一派冷静。 
 
    「不要紧，那是叫做卡玛佐兹的怪兽，外表虽然可怕却又弱又胆小，力量弱到独角兽的除魔魔法几乎没有反应。看来它是被鞭炮吓到了。」 
 
    「怪兽会怕鞭炮吗？」 
 
    「因为这个世界没有那种灿烂的火光，说不定大部分的怪兽都会害怕吧。」 
 
    「那是体积超大的蝙蝠呢！我带了狗吃的饲料饼乾，它会吃吗？不是鸟饲料还是不行吧？」 
 
    「干嘛连宠物饲料都带来啊？」 
 
    「因为说不定会有迷路的小狗啊！」 
 
    「这种地方哪会有迷路小狗……那是野狗吧！」 
 
    「欸～～」 
 
    茉莉似乎不认同我说的话，不高兴地嘟起嘴。 
 
    「话说回来，鞭炮好漂亮哦。那也是勇者大人店里的东西吗？」 
 
    艾琉希卡欣赏著鞭炮相当感动。 
 
    「对啊，这个叫做鞭炮。」 
 
    鞭炮终于烧完。我淋上宝特瓶的水后丢入垃圾筒。 
 
    「很好，那么再放一个吧！」 
 
    茉莉想回马车再去拿鞭炮。 
 
    「不用，已经够了！下次再放好了。」 
 
    我阻止她。 
 
    「欸，可是现在又没事做啊！」 
 
    「这样的话，我有件事想拜托勇者大人和茉莉大人。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「欸，要拜托什么？」 
 
    我和茉莉的注意力移到艾琉希卡拜托的事情上。 
 
    「把杀虫剂卖给村民时，我完全帮不上完，方便的话我想学习百圆商店的工作。」 
 
    「是吗！那么茉莉，你教她待客之道吧！」 
 
    「万分感谢！」 
 
    艾琉希卡站起来，朝茉莉鞠躬道谢。 
 
    「艾琉希卡不是店员，所以不用接客啦。」 
 
    「不行！因为我也是勇者大人的伙伴，所以想助各位一臂之力！」 
 
    艾琉希卡用坚定的眼神对茉莉说。 
 
    「嗯，我知道了！秋哥就在这里守篝火吧！」 
 
    看到艾琉希卡干劲十足，茉莉用力拍打自己的胸膛接下这工作。 
 
    由比我擅长接待客人的茉莉来教她会比较好，但仍有些不安。 
 
    「那么，过来吧。我来教你身为『100！』店员的各种知识。」 
 
    「好、好的！我会努力的！」 
 
    艾琉希卡和茉莉从马车后方把帐幕分开进到里头。 
 
    我在马车附近把折断的枯树枝丢进篝火里。 
 
    「那么，客人一进门就要喊『欢迎光临』！」 
 
    「好、好的。」 
 
    马车中传来两人的谈话。终于两人的声音越来越小，最后终于听不见。 
 
    我有点担心，便凑近马车竖耳偷听。 
 
    我并没有不好的意图，只是纯粹担心她们两人而已。 
 
    「那么跟刚刚说的一样，茉莉当客人，你就把我当成真正的客人来练习，加油吧！」 
 
    又再度听到茉莉的声音。 
 
    「好！我会努力的！欢、欢迎光临。」 
 
    「那个，我要一侧冰淇淋。请加温。」 
 
    「好、好的。」 
 
    「喂！这样冰淇淋会融化啊！」 
 
    我不禁站起来朝马车吐槽说。 
 
    「抱、抱歉，勇者大人！」 
 
    「秋哥！不能偷听少女的谈话啦！这次谈话是和实际的人物与建筑物毫无关系的虚构客诉对策啊！」 
 
    茉莉从马车里抗议说。 
 
    「那不是对策吧！给我认真练习啦！」 
 
    「茉莉一直都很认真啊！我很认真训练艾琉希卡儿成为，『100！』的店员哦！」 
 
    「茉莉大人……！」 
 
    传来艾琉希卡感激的声音。 
 
    「艾琉希卡儿！嘘！」 
 
    自己的嘴巴发出效果音，这气氛感觉好像在演喜剧短剧一样。 
 
    看不出来她有认真在指导。不过，由于茉莉手底下培养出许多优秀的后进，这点的确很不可思议。 
 
    我一边叹气一边将火势变小的篝火加入枯枝，得到燃料的火开始大大膨涨。 
 
    这时远处传来草木沙沙晃动的声音。 
 
    那、那是什么声音？难不成是怪兽！？ 
 
    我下意识站起来备战。那声音逐渐靠近我们。 
 
    甚至还听见怪兽远吠「吼吼吼吼！」的吼叫声，以及咚咚沉重的脚步声。 
 
    附近的草丛猛烈摇晃起来。背部冷汗直流气氛紧张。 
 
    ——来了！ 
 
    瞬间有个黑色的东西飞奔出来。 
 
    「呼、呼……」 
 
    那是披著骯脏黑大衣的人。 
 
    啊，什么啊？原来是人类啊。 
 
    那人发现我而停下脚步。仔细一看，对方是个红短发的少女。 
 
    少女大而圆的红色瞳仁染上惧色。黑暗照映下如白瓷般白皙的肌肤上，看到很多道在黑暗森林中奔跑时造成的擦伤。 
 
    「你、你没事吧？」 
 
    我为了避免刺激到陷入恐惧的少女而举著两手关心地问道，少女一语不发看到我的脸，便安心似地倒在地上。 
 
    「喂、喂～～！」 
 
    我连忙跑向少女。少女身上竟发出带著甘甜味的独特臭味。 
 
    「怪、怪兽……」 
 
    少女抬头说了这句话后便闭上眼睛。一瞬间我还以为她死了很紧张，但把手靠在她嘴上发现她还有气息，而且胸部规律地上下动。看来她只是昏倒而已。 
 
    「艾琉希卡！」 
 
    我连忙跑向马车，打开帐幕。 
 
    「刚刚有人从草丛跑出来——啊！」 
 
    挂在马车天顶上的手电筒照亮里头的空间。灯下的是艾琉希卡和莱莉，耀眼的裸肌曝露出来，只穿著内裤几近全裸的状态。 
 
    虽然不若丽安公主般美艳，但两人已是熟成的果实十分诱人。 
 
    ……连我都怀疑自己哪时有透视能力了？ 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    艾琉希卡连忙蹲下来，遮住身体不让我看到。 
 
    「对、对不起！」 
 
    我连忙拉下帐幕背向马车。 
 
    「秋哥！不可以突然打开帐幕啦！」 
 
    茉莉从马车里怒声斥责。 
 
    两人都正在换衣服，手里拿著「100！」里发给打工人员穿的围裙。茉莉的衣服被那只史莱姆溶化，所以打算换上备用的衣服。连艾琉希卡都跟著换衣服是因为茉莉说要她穿看看「100！」的制服。 
 
    「不、不是这样的。我不是故意的！因为有个人受伤从那个草丛里跑出来，而我想让艾琉希卡治疗。」 
 
    我在马车外拚命解释。脸变得好热。 
 
    「有人受伤？我、我知道了。马上过去！」 
 
    艾琉希卡声音紧张地回应。 
 
    等了一下子，换上「100！」制服的艾琉希卡连忙跑出来。 
 
    「久、久等了。受伤的人在哪里？」 
 
    艾琉希卡的脸还带著些许潮红。一看到她我也马上想起刚刚的事，觉得好尴尬。 
 
    「啊，在这里！」 
 
    我甩掉烦恼，领头走向少女身边。越靠近，刚刚的气味就越浓厚。 
 
    「这气味……真不妙！」 
 
    艾琉希卡焦急地说。我回头看，她的表情很严肃。 
 
    「气味？嗯，的确有奇怪的味道。」 
 
    「这味道非常臭，会把怪兽引来！即便有独角兽的除魔魔法保护，若就这么放置不理，闻到气味而亢奋的怪兽就会前来攻击！」 
 
    「天！会这样吗！？」 
 
    那可不妙！这次不一定能像打倒巴力西卜时一样顺利。 
 
    「总之，先把她的大衣烧掉吧！」 
 
    艾琉希卡让少女躺在篝火前，把大衣脱下来后扔进篝火中。 
 
    于是，大衣下丰满的双峰和深蓝色的洋装上套著白色荷叶边的围裙——也就是所谓的女仆服显露出来。这衣服也跟大衣一样，散发著浓郁的异臭。 
 
    「勇者大人！这孩子肚子受伤了！」 
 
    我看到少女身穿围裙的腹部渗出血来。 
 
    「在那之前得想办法消除臭味才行。帮她的衣服全换掉如何？」 
 
    我绝没有什么不好的想法。 
 
    「不，恐怕臭味已经沾到她的身体了。必须想办法除臭才行……」 
 
    这时，从少女跑出来的草丛传来「吼吼吼！」的怪兽咆哮声。 
 
    「怪兽那么快就被引来了吗！？」 
 
    从森林中出现的是绿色的身躯、细长的前脚上有一对锐利的镰刀、长著翅膀壮硕的后腿，比人类身长高两倍的螳螂。而螳螂的背后传来复数的野兽低吼声。 
 
    「不、不妙！」 
 
    我迅速拿起附近的木棍严阵以待。 
 
    不过，独角兽似乎在对抗那只巨大的螳螂怪兽般地嘶鸣。被这么一吼，螳螂才转身离开。 
 
    「吓、吓死我了。」 
 
    「是啊，幸好有独角兽的帮忙，但也不知能撑多久。」 
 
    该怎么办……有没有什么能消除臭味的东西…… 
 
    「对、对了！」 
 
    我连忙回到马车里。 
 
    「秋哥，我有带伤药和绷带来，替受伤的人包扎吧！」 
 
    在马车中换好备用制服的茉莉，替我准备好0K绷、纱布和绷带。 
 
    「太好了！等等拿除臭剂给我！」 
 
    「好的！要厕所用的还是衣服用的？」 
 
    「总之给我拿强力除臭的！」 
 
    「那么我两个都拿给你。」 
 
    茉莉从堆在马车里的纸箱里拿出厕所用的芳香剂和衣服用喷雾除臭剂，连同急救箱一起给我。 
 
    「茉莉！谢谢你！」 
 
    我两个都收下。 
 
    「秋哥，茉莉也去帮忙。」 
 
    「嗯，拜托你了！」 
 
    我和茉莉走出马车，走向艾琉希卡和少女身边。 
 
    「用这个应该就没问题！艾琉希卡！帮我施魔法来提高这个的除臭效果！」 
 
    「除臭消果……我懂了！觉醒之力。」 
 
    艾琉希卡在厕所芳香剂和衣服喷雾剂上施展辅助魔法。 
 
    「很好，用这个！」 
 
    于是我用喷雾型除臭剂喷少女，接著把厕所芳香剂拆封摆在少女的周围。于是臭味立刻消失，同时草丛里的怪兽声也消失。 
 
    好像还挺顺利的？ 
 
    「成功了，秋哥！」 
 
    「太、太厉害了！勇者大人！」 
 
    艾琉希卡双手一拍夸赞我。 
 
    「恰、恰巧行得通啦。先不管那个，先用药草治疗她……」 
 
    「不行的，勇者大人，最好别这么做。因为药草的作用是勉强提高人本来所拥有的治愈力，若在体力消耗的时候使用，最坏的状况就是会死亡。」 
 
    真伤脑筋呢，必须想别的方法疗伤才行…… 
 
    「……对了，这里有纱布和绷带。」 
 
    虽然这方法很简单并无法疗伤，但至少能够止血吧。 
 
    「艾琉希卡，让我看看少女的伤势。」 
 
    艾琉希卡点头掀开少女的衣服露出伤口，白皙的皮肤上有一道五公分友右的刀伤。伤口比想像中浅，但一直在流血。 
 
    我从急救箱拿出纱布贴在少女的伤口上，再包上绷带。 
 
    「我想提高纱布止血的效果，但辅助魔法的效果时间没有那么长吧？该怎么办才好？」 
 
    「辅助魔法的持续时间会因为对象的大小或强化的效果而有所不同。如果是止血的程度，我想应该能保持长时间的效果。」 
 
    「太好了，这样就请你在这个上面加辅助魔法。」 
 
    「好的，勇者大人。——觉醒之力。」 
 
    艾琉希卡把手仗靠在纱布和绷带上施展魔法。 
 
    施以辅助魔法的纱布和绷带发出淡淡的光芒，少女的伤口停止流血。确认已经停止流血后，艾琉希卡把衣服盖回去。 
 
    痛得脸都扭曲的少女，表情也平和下来，陷入了深眠。 
 
    「这样就安心了，明早再叫醒她吧。」 
 
    「今天发生了许多事，勇者大人想必也累了吧。是不是差不多该休息了？」 
 
    我点头同意艾琉希卡的提议。 
 
    听她这么一说才发现，自己身体的确疲惫不堪。 
 
    「说得也是，差不多该睡了吧。可是，为了慎重起见，在周围布下陷阱来戒备吧。虽然有独角兽，只要有心还是能攻过来的。」 
 
    我站起来回到马车里。 
 
    我打开纸箱，从里头拿出约三十公尺长的塑胶绳和铃铛，再拿著这些走下马车。 
 
    「大家先睡吧。」 
 
    「不，我也要帮忙。」 
 
    「那茉莉先睡啰！」 
 
    艾琉希卡精神抖擞站起来，相较之下茉莉似乎很困。今天发生了那么多事，她想必累坏了。 
 
    「那么，艾琉希卡我们走吧！」 
 
    「好！」 
 
    我们离开马车大约三十公尺的地方。 
 
    「你能把铃铛绑在这绳子上吗？」 
 
    我把塑胶绳和铃铛交给艾琉希卡。 
 
    「好的。」 
 
    艾琉希卡把铃铛穿过绳上。于是我拿著穿有铃铛的塑胶绳，围著一棵又一棵的树绑好．将周围围起来。约十分钟便完成若有人接近铃铛就会响的简易防犯装置。 
 
    「原来是这样。如此一来就能侦察到怪兽了。」 
 
    「嗯。这陷阱虽然简陋，但有总比没有好。艾琉希卡，谢谢你帮我绑铃铛。那么我们回马车休息吧。」 
 
    「好的，勇者大人。」 
 
    我们一起回马车。仔细一看，独角兽老早就坐著睡著了。 
 
    看了手表，时间已超过九点。在原世界时，没想过会这么早就入睡。 
 
    「秋哥，你回来了吗？」 
 
    这时茉莉从马车露出脸来唤道。 
 
    「嗯，你还没睡啊？」 
 
    「欸嘿嘿，你过来一下。」 
 
    「干嘛啊？」 
 
    「过来就对了～～」 
 
    我被茉莉催促而进到马车里。里头铺了几个摺叠好的纸箱，少女和茉莉躺在上头。 
 
    「你看看，这床很舒适吧！虽然不能跟真的被褥相比，但还挺柔软的哦！」 
 
    茉莉得意地挺起胸膛说。纸箱的确搬运方便保暖度又高。 
 
    「来吧来吧，一起睡吧！」 
 
    躺著的茉莉拍拍旁边的位置说，意思似乎是要我睡在这里。 
 
    「怎么可能一起睡啊，我去外面守篝火。」 
 
    「因为有独角兽在，不用守篝火也没关系。而且，也不能只有我们睡在马车里吧。」 
 
    「就是说啊！秋哥好歹是骄傲的现代人，没办法在没有屋顶的地方睡觉啦！」 
 
    「不过，我是男的茉莉你们是女的。一起睡觉不好吧。」 
 
    「不要紧啦。秋哥又不会袭击女孩子。」 
 
    我的确不会袭击她，不过…… 
 
    「可是……」 
 
    「如果担心的话，就打勾勾跟我保证吧！」 
 
    茉莉伸出手指说。 
 
    「打勾勾是什么啊？」 
 
    「就像订契约一样哦！」 
 
    茉莉回答艾琉希卡的疑问。茉莉牵起我的小拇指，和自己的小拇指勾在一起。 
 
    「打勾勾约定好&#9834;说谎的话绝不原谅&#9834;揍扁鼻子&#9834;」 
 
    「太真实了好吓人！」 
 
    茉莉倒说得一副无所谓的样子。 
 
    「好啰，睡这里就好。早点睡吧！」 
 
    茉莉敲敲自己旁边的位置说。看来是希望我睡在她旁边。 
 
    睡觉的顺序是茉莉、我、艾琉希卡…… 
 
    「不用不用，我要睡远一点的地方。」 
 
    「欸——」 
 
    我听见茉莉不悦的声音，并感受到艾琉希卡安心的气氛。 
 
    我在离茉莉和艾琉希卡稍远的地方躺下。 
 
    看到我躺下来后，茉莉关掉手电筒开关。马车中瞬间被黑暗团团包围。 
 
    「晚安，秋哥。」 
 
    「晚安，勇者大人。」 
 
    艾琉希卡与茉莉就这样闭上眼睛。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    我也闭目。 
 
    不一会儿便听到艾琉希卡和少女的鼻息。 
 
    ……我哪能那么容易倒头就睡啊？ 
 
    「秋哥，你醒著吗？」 
 
    黑暗中传来茉莉的声音。 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    「欸嘿嘿，不知怎的都睡不著。可能是因为在旅行的地方吧。」 
 
    她把召唤到异世界这件事当作旅行吗！？ 
 
    「秋哥，你可以牵我的手直到我睡著吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    茉莉或许其实也很害怕的。 
 
    茉莉的气息靠过来了。 
 
    「太好了。哥又刷新高分了！再十点就由茉莉帮你掏耳朵吧。或者制作特制的布丁给你！」 
 
    「……啊，好啊，谢谢。」 
 
    做什么才能获得十点啊。 
 
    「好像不满的样子哦！真拿你没办法。那么两个都给你，用掏耳棒喂你特制的布丁吧！」 
 
    「不要合在一起啦！这样的话，就让我正常吃布丁就好！」 
 
    「啊哈哈。嗯！」 
 
    茉莉手伸向我面前，于是我握著她的手。柔软的小手。 
 
    仔细想想，小时候就常握著茉莉的手一起睡觉。 
 
    「秋哥……那个……」 
 
    从何时开始不牵手了呢…… 
 
    「秋哥？……哥。」 
 
    不过，心情稳定下来了。 
 
    眼皮好重，意识也开始模糊。我就这样把茉莉的声音当背景音乐进入梦乡。 
 
    「……大人……勇者大人……！」 
 
    黑暗中传来声音。 
 
    「唔……呃……」 
 
    我睁开眼，艾琉希卡的脸就在附近，系著平时系的麻绳。看来她换上了「100！」的制服。 
 
    「早安，勇者大人。」 
 
    「哦，早安。」 
 
    我坐起来大大伸著懒腰。环视著四周，少女和茉莉仍在熟睡。 
 
    早知道我也带换洗衣物来就好了。 
 
    茉莉平时会在店里摆著备用衣服，但我却没这么做。 
 
    等等先把衣服除臭吧。 
 
    「一开始我有先叫醒茉莉大人，但她似乎很累的样子。」 
 
    「那我来叫醒她吧！」 
 
    我望著闭著眼动也不动的茉莉。 
 
    「唔，嗯哼嗯哼。秋哥，不行啦。证件照上之所以写WANTED……」 
 
    ……别随便就变成悬赏的犯人啦！ 
 
    她真的在睡觉吗？ 
 
    之后我马上就睡著了，难道茉莉没怎么睡吗？ 
 
    「嗯哼嗯哼。因为已过时效我才说，昨天吃掉秋哥布丁的人是茉莉。」 
 
    「时效过太快了！」 
 
    我很珍惜布丁才留著没吃的！ 
 
    「喂，茉莉。」 
 
    我摇晃茉莉的肩膀叫唤她。 
 
    「唔，唔嗯？」 
 
    茉莉揉著惺忪的眼睛，摇头晃脑地起身。 
 
    「早安，秋哥。」 
 
    「早安。」 
 
    最后剩那名少女。 
 
    她流满多血的，说不定今天也醒不来。 
 
    我以为是这样，但少女微微动了下身体，眼皮微微抽动后睁开眼睛。 
 
    「勇者大人！那女孩醒来了！」 
 
    少女目不转睛地盯著我、茉莉和艾琉希卡。看来她的头脑仍混乱的样子，眼神有些恍惚。 
 
    「……这里是哪里？你们是谁？」 
 
    少女简短询问。 
 
    「这里是出了王都洛沃夫后跨过一座山的森林中。我是洛沃夫的魔法使艾琉希卡·萨依德。那位是勇者秋海大人和妹妹茉莉大人。他歼灭了攻击王都的怪兽非常了不起！」 
 
    艾琉希卡指著我挺起胸膛骄傲地回答她。 
 
    不至于到歼灭怪兽啦。艾琉希卡对我的评价又过高了。 
 
    「……勇者。」 
 
    少女喃喃说，并睁开眼睛。 
 
    「你是勇者吗！？勇、勇者先生！拜托你——！」 
 
    少女想站起来，似乎因伤口疼痛又再度蹲下去。 
 
    「你冷静点。说话之前，先得把伤势治好才行，艾琉希卡拜托你了。」 
 
    「先别管我！村庄——」 
 
    「疗伤优先。可以稍等吗？」 
 
    艾琉希卡从包包拿出叶子，并把少女的衣服卷上去贴在伤口上。 
 
    「——觉醒之力。」 
 
    艾琉希卡手杖靠近叶子，绽开的血红伤口便逐渐治愈。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    「求求你！勇者先生！请救救我的村庄！」 
 
    伤口一治好，站起来的少女便抓住我的衣服拚命恳求说。 
 
    「冷、冷静一点。究竟怎么了？」 
 
    「村子……我的村庄遭到怪兽攻击了啊！」 
 
    「村庄……这附近只有波尔卡村——难不成你是那里的人！」 
 
    「对，就是波尔卡村！村里的大家全都逃走了，可是只有我走散了，被怪兽发现还被淋上奇怪的液体。」 
 
    波尔卡村应该就是有大创·登圣剑的村庄。 
 
    「波尔卡村里出现怪兽……！它们的目的该不会是大创·登吧！？」 
 
    如果没那个就无法打倒魔王了！ 
 
    「大创·登是无法从岩石拔出来的剑吧？我不认为它们的目的是那把无法使用的剑。可是，为什么会问到那把大创·登呢？」 
 
    「咦？当然是要拔大创·登——」 
 
    「不、不会吧！？你能拔出大创·登圣剑吗！？那必须要有洛沃夫王室的许可才行啊！」 
 
    话说完前少女便打断我的话逼问说。 
 
    「我们有拿到许可！勇者大人就是为了拔大创·登而来！」 
 
    听到少女的疑问，艾琉希卡从皮包拿出卷状物的书信并摊开来。看来和我们分开的时候，她去拿了许可证。 
 
    「没有啦！还没确定一定拔得起来！」 
 
    「咦？你是勇者吧？剑拔不起来吗？」 
 
    「才没这回事！对吧，勇者大人！」 
 
    艾琉希卡斩钉截铁地朝著我说。那双眼眸闪著期待的光芒。 
 
    「……对啊。都来到这里了，只能放手一搏了。」 
 
    我下决心地点点头。 
 
    「太好了。我是出差女仆，名叫皮可娜。」 
 
    「出差女仆？」 
 
    「所谓的出差女仆是被派遣到人手不足的贵族人家或有钱人家的日雇女仆。」 
 
    艾琉希卡回答我的疑问。 
 
    「多多指教了。」 
 
    少女伸出手。仔细一看，少女的手很粗，脖子晒得有点黑。想必是经常在屋外洗衣服晒黑的吧。她真的是女仆吗？ 
 
    「嗯，多多指教。」 
 
    我回握她的手。 
 
    「那么我们赶紧去村里吧！」 
 
    「说得也是！」 
 
    艾琉希卡和皮可娜迅速地站起来。 
 
    然而这时，两人的肚子却鸣声大叫。 
 
    「……去之前先吃饭吧。」 
 
    「好耶！早餐还是要吃炒面面包吧！」 
 
    茉莉打开纸箱，从中拿出炒面面包。 
 
    「开动了。」 
 
    茉莉抒开炒面面包的包装袋，大口咬面包。 
 
    「不嫌弃的话，艾琉希卡和皮可娜也吃吧。」 
 
    我从纸箱拿出两个炒面面包，递给艾琉希卡和皮可娜。 
 
    「这就是……炒面面包吗？」 
 
    「好奇怪的面包哦。里头夹了什么？」 
 
    艾琉希卡和皮可娜好奇地盯著面包。 
 
    「那是夹著『炒面』这种面的面包。不嫌弃的话，要不要吃？」 
 
    我又从纸箱里拿出两个炒面面包。 
 
    「我要吃！」 
 
    艾琉希卡立即答应，并收下炒面面包。 
 
    「欸……可以吗？谢谢你，勇者先生！」 
 
    皮可娜一瞬间不知该不该收下，但看到艾琉希卡开心的表情判断面包是安全的，所以才收下来。 
 
    艾琉希卡和茉莉一样打开封口闻了闻炒面面包的香味。 
 
    「简直是用散发浓郁香味的面和高级的面包描绘的一张画布啊。」 
 
    艾琉希卡烦恼地叹了口气。 
 
    然后她彷佛迫不及待地用极致幸福的表情咬了一口炒面面包。 
 
    「唔呵呵！」 
 
    一瞬间，艾琉希卡露出令人不禁想像她全裸变成炒面面包馅的性感表情。 
 
    「简直像在聆听管弦乐演奏的层次感！若要用哪首乐曲来形容的话，就是绿乐团的『春之颂』！令人忍不住想尝看看！」 
 
    艾琉希卡把炒面面包大口咬下去。 
 
    「啊，真的好好吃哦！」 
 
    相较之下，皮可娜的感想倒很简单。 
 
    「我也来吃吧！」 
 
    我手伸进纸箱里时—— 
 
    「请等一下，勇者大人。那个，其实我准备了勇者大人的早餐。不、不嫌弃的话，您请用。」 
 
    艾琉希卡害羞地涨红了脸。 
 
    「欸，可以吃吗？」 
 
    「是、是的。请稍等。」 
 
    艾琉希卡拿起附近的包包．从中拿出用叶子包住拳头大小的东西。 
 
    「请尝尝看这个。」 
 
    我收下那个并打开叶子，里头是白色种子揉成一团像是饭团的东西。 
 
    「这是妖精村的传统食物，叫做哈帕丸。」 
 
    「嘿，那我就吃看看。」 
 
    我咬了一口哈帕丸。口感很脆却没有味道。外表看起来像御饭团，里头却很像乾面包。 
 
    老实说，很难吃。 
 
    「您猜猜这是谁做的？」 
 
    「欸，难不成……」 
 
    是艾琉希卡亲自做的料理—— 
 
    「是致力于生产哈帕丸五十年的配种欧克所制作而成的。」 
 
    原来不是她做的！ 
 
    「原、原来是这样。不过，配种欧克是什么？听起来很难听。」 
 
    「将某种子浸泡在欧克体液里发酵的东西，就会成为哈帕丸。种植这种子的橡树，妖精称之为配种欧克。」 
 
    配种欧克…… 
 
    我顿时食欲大减。 
 
    吃完早餐后，我们再度奋勇前进在山路上。离波尔卡村越近，越深入森林，道路的状况也越恶劣。 
 
    可想而知大人波尔卡村是多么偏僻的乡下。 
 
    「勇者大人，看到村子了。」 
 
    摇摇晃晃约三个小时之候，充当马夫的艾琉希卡叫唤我。 
 
    我从马车正门探头出来。一穿过森林，前方的视线顿时变得宽广，那里有几问像是小木屋般有烟囱的木造房屋。然而，那些房子的玄关或墙壁的一部分遭到破坏，严重的有建筑物整个被烧毁，没有一间是完好的。 
 
    村庄和森林之间明确的分界线消失，想来这附近就是波尔卡村吧。 
 
    「这个地方就是波尔卡村……好严重哦！」 
 
    皮可娜看到一片狼藉的村庄，不禁愕然低语。 
 
    「没想到魔王大军会侵略这里。可是，遭破毁的建筑物虽然很多，却不见半个人影呢。」 
 
    「……真的耶。大家都没事吧？」 
 
    看到村民不在而安心的皮可娜凝视著村子的远方，发现村子里头冒著淡淡炊烟。 
 
    「那个冒烟的地方是哪里？」 
 
    我询问皮可娜。 
 
    「那是插著大创·登圣剑岩石附近的集会场所。」 
 
    这么看来，怪兽或许在那里。 
 
    「小心行动，别让怪兽发现。」 
 
    「这样用马车行动很明显，会被怪兽发现，所以把马车停在这里，我们准备一下吧！」 
 
    「说得也是。」 
 
    我同意艾琉希卡的提议。 
 
    我们将马车停在村口，并把看似必要的道具拿出来放在背包里。 
 
    拔剑或许是场持久赛，带几人份的宝特瓶和食粮过去吧。然后是拔大创·登所需用到的木工DIY工具。 
 
    「喂！你们这些人在干嘛！」 
 
    马车外传来粗鲁的声音。 
 
    扛著行李的我一走出马车，便看到穿著被泥土弄脏、衣著朴素的十几个人拿著锹或农用镰刀戒备著。 
 
    山、山贼吗！？……不对，那装备太穷酸了。 
 
    「你、你们是谁？」 
 
    「怎么了？勇者先生？」 
 
    皮可娜一从我身后现身，站在人群前头的中年男性便闭上嘴。 
 
    「皮可娜！你没事吧！」 
 
    「大家都没事吧！」 
 
    人人涌上来拥抱下马车的皮可娜。 
 
    「秋哥，怎么了？」 
 
    「勇者大人……那些人是谁？」 
 
    这时艾琉希卡和茉莉探出脸问道。 
 
    「这些人是波尔卡村的村民。各位，这位是宫廷魔法使的艾琉希卡小姐，以及救了我的勇者先生和妹妹茉莉小姐。」 
 
    「勇者？你是勇者吗？」 
 
    村民看到我，表情大吃一惊。 
 
    「勇者先生能够拔出大创·登圣剑击退怪兽哦……奇怪？村长他们呢？」 
 
    「村长他们在半途中失散了。因为那群人有很多年长者。说不定还留在村里！」 
 
    「那可不得了了！我们得加紧脚步才行！」 
 
    皮可娜走在前头。我和艾琉希卡与茉莉跟在她身后，村民们却没有跟上来。 
 
    「怎么了？」 
 
    听到皮可娜的问题，村民们同时把脸别过去。 
 
    「没、没有啦，又要回村里……」 
 
    「勇者又不一定是真的。」 
 
    村民们虽然担心其他的村民，但似乎很害怕怪兽，所以抗拒回村里。 
 
    「你们不担心村长他们吗！？」 
 
    皮可娜很愤慨，相较之下村民们都沉默下来。 
 
    「请等一下，皮可娜。光靠我和勇者大人的确无法保护这么多的人。」 
 
    看来只能兵分二路了。 
 
    我因为被视为勇者，所以非得去村庄不行；艾琉希卡则要使用辅助魔法；而皮可娜必须带路。如此一来—— 
 
    不行不行，再怎么说也不能把茉莉留在这里。 
 
    「那么，我留在这里！因为人家担心马车里的商品嘛。」 
 
    「可是怪兽在这里哦，没问题吗？」 
 
    「茉莉若遇到危险，就碰碰运气使出霸王雷神拳哦！」 
 
    「我不觉得那是可以碰运气使用的技能啊！」 
 
    而且学会似乎要花上五十年的样子。 
 
    「可是，有独角兽在所以很安全吧？」 
 
    一我不这么认为，对于若是强大的怪兽，捌角兽也未必击得退对力。」 
 
    「真伤脑筋呢……」 
 
    如果对手是强大的怪兽，独角兽也力有未逮。 
 
    「……对了，艾琉希卡的魔法不能强化独角兽的能力吗？」 
 
    「这我想应该可以，但就不知能维持多久。恐怕这程度的效果只能维持两小时左右吧。」 
 
    即然如此，势必得在效果结束回来才行。 
 
    「两小时也比没有来得好。艾琉希卡，靠你了！」 
 
    「好。——觉醒之力。」 
 
    艾琉希卡把手杖朝向独角兽的角，启动魔法。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    「那么，茉莉你们留在这里。我、皮可娜和艾琉希卡去拔剑。」 
 
    「欸——！」 
 
    茉莉不高兴地嘟嘴。 
 
    「忍一下，下次我请你吃车站前咖啡店的圣代。」 
 
    因为我不想茉莉遭遇到危险。 
 
    「好吧！」 
 
    她心不甘情不愿地答应。 
 
    「我这就跟昨天一样设下陷阱。」 
 
    我拿出回收的陷阱，在离马车半径三十公尺处布下陷阱。 
 
    「……如果铃铛响起来，绝不能离开独角兽旁边。」 
 
    「好、好的。」 
 
    村民们点头应诺艾琉希卡的提醒。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    我背著背包催促著艾琉希卡和皮可娜。虽然担心茉莉一个人行不行，但有村民和独角兽在，她一定会很安全。 
 
    「好的，勇者大人。」 
 
    「嗯，好的。」 
 
    艾琉希卡和皮可娜点头应允。 
 
    「小心哦！」 
 
    「皮可娜抱歉了。」 
 
    村民们歉然地低下头。 
 
    茉莉她们目送我们进到村子里。 
 
    「攻击村子的怪兽是什么种怪兽啊？」 
 
    「那个怪兽……比马还大，可是外观看起来像是黑狗……非常凶猛可怕哦。只有一只，却没人敢出面对抗。」 
 
    或许想到了当时的画面。皮可娜环抱自己的身体压抑住颤抖。 
 
    「比马还要大的凶恶恶犬啊……」 
 
    「那该不会是叫做地狱犬的怪兽吧？」 
 
    地狱犬……福尔摩斯侦探系列《巴斯克维尔的猎犬》小说中的恶犬而闻名。 
 
    感觉的确很像黑狗的妖精。虽说是妖精却不可爱，视为不吉利的象徵，攻击人类甚至杀人的凶恶怪兽。 
 
    「那个怪兽很强吗？」 
 
    我询问艾琉希卡。 
 
    「比巴力西卜还强，据说光只一只就能相当于五百名士兵。是洛沃夫王国中最强等级的怪兽。」 
 
    「比巴力西卜还强啊……」 
 
    和那种侄兽对战会有胜算吗？ 
 
    「可是，好奇怪哦。照理说地狱犬确实被封印住才对啊？」 
 
    「会不会是魔王解开封印呢？」 
 
    「有可能。既然巴力西卜的封印都解开了，地狱犬的封印也能解开才对。」 
 
    如此强大的怪兽为何会被派来这么偏僻的村庄呢？ 
 
    难不成—— 
 
    「既然派来如此强大的怪兽，魔王会不会在它身上有什么特别的任务？」 
 
    「……或许是这样！只要打倒地狱犬，一定能获得关于魔王的线索。」 
 
    我是没说过要打倒它这种话。 
 
    但艾琉希卡却干劲十足地要打倒地狱犬。 
 
    「据说地狱犬很畏惧神圣的力量，譬如说灵山能净化的涌泉……也就是说，圣水之类的会有用。」 
 
    艾琉希卡抬起脸回答。 
 
    「皮可娜，村里有圣水吗？」 
 
    对于我的问题皮可娜耸耸肩。 
 
    「怎么可能有。圣水不是平时所需要的东西。」 
 
    果然不可能那么刚好就获得圣水吧。 
 
    「再一会儿就到了。」 
 
    皮可娜说得没错，走了一阵子后村里的建筑物便消失，见到的是网球场大小般的广场。 
 
    「那就是……圣剑大创·登。」 
 
    广场中心有块跟我身高差不多大的岩石，皮可娜指著插在岩石顶端的剑说。 
 
    仿龙雕刻的黑色长柄相当引人注目。然而刀身埋在岩石里几乎看不见。但从氛围来看，俨然就是传说中的武器。 
 
    「太好了，这里没有怪兽的样子。」 
 
    我还以为铁定就这在附近。 
 
    「快趁现在！勇者大人！快拔剑！」 
 
    「救救村子啊！勇者先生！」 
 
    ……不不不，这不可能轻易就拔出来的啦！ 
 
    我虽然想这么说，却无法拒绝艾琉希卡和皮可娜真挚的眼神，于是我绷著脸爬上岩石旁的石阶。 
 
    我手拿著大创·登的剑柄，从岩石上出力拔剑。 
 
    「呃啊啊啊啊！」 
 
    使出吃奶的力气却拔不出来。 
 
    不可能每次都这么顺利，毕竟我只是百圆商店的店员而已嘛。 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    皮可娜表情绝望地喃喃说。 
 
    「勇、勇者大人，没、没问题的！这次绝对拔得起来！」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    我含糊地回应艾琉希卡。 
 
    讲归讲，但实在很伤脑筋。 
 
    我目不转睛凝视著大创·登。 
 
    唔。剑上是否被施予了魔法，外行人的我完全判断不出来。 
 
    既然我无法使用魔法，就试试别的方法吧。 
 
    我站在剑的前面，从背的背包里拿出工具箱。 
 
    钳子、扳手、槌子、凿子……木工DIY必要的工具应有尽有。全部都只有一百圆，但品质也不会比一般贩售的商品还差。 
 
    我先把凿子插在岩石上，再用槌子敲打，试图削掉岩石石头。只要稍微削掉一点周围的石头，或许就能取出剑来。 
 
    「喝！」 
 
    然而，即便我用力用槌子敲打凿子，声音虽然响亮，岩石本身却只有抓伤般的痕迹而已。 
 
    我仔细观察岩石与剑之间的缝隙。结果发现剑似乎被什么透明的东西固定，所以才会拔不出来。 
 
    「勇者大人。」 
 
    这时艾琉希卡发现什么似地回头叫唤我。 
 
    「怎么了？」 
 
    我问道，但她只是表情险峻地望著村子。 
 
    「有什么东西……来了。」 
 
    艾琉希卡紧握手杖，双脚张开站稳。 
 
    「……欸！？难不成是怪、怪兽吗？」 
 
    皮可娜一听，吓得往后退。 
 
    混帐！才刚要拔剑而已！ 
 
    此时，没有风的广场里面的草丛不自然地沙沙摇晃著。 
 
    每个人都屏息以待。从草丛中出现的是—— 
 
    「皮可娜！？是皮可娜吗！」 
 
    十几个身穿和村庄入口处遇到的村民相同服装，同样拿著锄头和柴刀的人。其中有名中年男性走在前面，一看到皮可娜便大喊她的名字。 
 
    「村、村长！」 
 
    皮可娜看到那名中年男性也欣喜若狂。 
 
    「你没事啊旦具是太好了！半途便不见你人影，害我很担心呀！」 
 
    「抱歉让您担心了。不过，是那位勇者先生在危急之际救了我。」 
 
    看来对方是波尔卡的村民，看到皮可娜平安无事，每个人都松了口气。 
 
    出现的是人不是怪兽真是太好了，若是怪兽还真不知道该如何对抗。 
 
    我和艾琉希卡也因为松口气而笑起来。 
 
    「刚刚在村子入口也看到多鲁大叔他们了。」 
 
    「那边也安然无恙啊？怪兽攻击时他走散了，所以正要去找他。」 
 
    「朋哥滋演，嗯达巴，哥雷甲吧啦？」 
 
    一名弯著腰，拄著拐杖的白发老人目不转睛地盯著我们看，似乎在吟唱什么奇妙的咒语： 
 
    「嗯，老爷爷，这个人是勇者先生哦。他可以拔出大创·登，替我们赶跑怪兽！」 
 
    皮可娜对老人的咒语没有反应，自顾自介绍我。 
 
    他、他在说什么啊？ 
 
    「我说，艾琉希卡。看起来翻译功能出问题了？」 
 
    我把手环给她看。 
 
    「不是的，并没有故障。因为楔形手环无法对应地方的方言，所以听起来才会像是奇怪的语言。」 
 
    艾琉希卡露出困惑的笑容回答说。 
 
    「哦，原来那是方言啊。怪不得听起来好奇怪。他从刚刚就一直阴森森地盯着我耶。」 
 
    老爷爷紧盯著我看，最后终于叹气说： 
 
    「吧啦哦，勇者，那吧啦吧哦。」 
 
    老爷爷再次说出彷佛咒语的话。 
 
    ……听、听不懂。那是什么意思？不过从态度来看似乎不是很友善。 
 
    无计可施的我盯著皮可娜。 
 
    「老爷爷似乎不相信勇者先生的事呢！」 
 
    皮可娜扬眉，口气有些温怒。 
 
    「老爷爷，勇者先生很厉害哦，他施展了没人见过的魔法。如果是勇者先生就一定能够成功拔出剑的！」 
 
    皮可娜挺起雄伟的胸部斩钉截铁地说。 
 
    欸、欸欸欸！？ 
 
    「没错！她说得没有错，而且我们也有王室承认的许可证！我也以宫廷魔法使之名发誓。勇者大人一定能拔出此剑，打倒地狱犬！」 
 
    艾琉希卡从包包里拿出许可证，摊开在村民们面前。 
 
    可是，随便夸下海口会很伤脑筋的！ 
 
    「可是啊，这么年轻的小子是勇者，实在叫人——」 
 
    「外表来看的确没有很强呢。」 
 
    村民们面露难色地盯著我。 
 
    「吧啦，哦。」 
 
    老爷爷向我不知说了什么，并用下巴指著大创·登。 
 
    「村里的老爷爷说如果你拔起来大创·登，就认同你是勇者。」 
 
    皮可娜替我翻译。 
 
    「……刚刚那一句有那么长的意思吗？」 
 
    怎么听都不觉得意思是这样。 
 
    「这个地方的方言主要用『吧啦』，大多说得通。」 
 
    「也太方便了吧！？」 
 
    「觉得方言很厉害的只有老年人而已哦。」 
 
    皮可娜害羞地笑著说。 
 
    因为那已经不是方言的程度了啊！ 
 
    「总而言之，所谓的勇者就是能拔出这剑拯救我们，杀死怪兽的人物。」 
 
    村民们全都赞同村长的话。 
 
    「大家在怀疑啊？勇者先生是真真正正的勇者啊！因为他救了我啊。勇者先生，求求你，保护本村吧！」 
 
    皮可娜抓著我的手央求说。 
 
    该怎么办？如果说我拔不出来还是会原谅我吧？ 
 
    「没问题的！既然是勇者大人就一定能拔剑！」 
 
    艾琉希卡闪亮亮的大眼睛凝望著我。 
 
    呃，既然她都这么说了。 
 
    「啊，嗯。当然。」 
 
    我一脸僵硬地点点头，竖起大拇指说。 
 
    我也只能这么回应啊…… 
 
    「真的拔得起来吗？」 
 
    「唔～～咱要舍弃村子去王都吗？」 
 
    「那怎么行，这里可是历代祖先们的土地啊！」 
 
    听到我的话，村民们都诧异地惊呼。 
 
    总而言之，我再查看看剑的状况吧。 
 
    说到底，剑跟岩石是怎么连在一起的啊？ 
 
    看来要先从岩石和剑的缝隙间的透明物体下手才行。 
 
    奇怪。这个……好像在哪里看过。对了，这个类似接著剂。 
 
    我在工具箱里翻来翻去，发现接著剂去除液。 
 
    异世界里应该不可能有接著剂，但我仍硬著头皮一试。 
 
    我把去除液拿出来，慎重其事地把去除液淋在透明物上，液体一下子就流进缝隙里。这时感觉剑隐约动了起来。 
 
    刚、刚刚剑动了！？这样搞不好行得通！？ 
 
    我坐在岩石上等待，直到去除液浸透为止。 
 
    大概等个两、三分钟就可以吧……口好像有点渴。 
 
    我从背包拿出宝特瓶装的矿泉水就口喝。 
 
    「勇者大人，那是什么？」 
 
    「啊，这只是普通的水啦。因为我口有点渴。」 
 
    「我说勇者先生，别喝水了，赶紧拔剑吧。」 
 
    看到我光喝水没有动作，皮可娜催促说。 
 
    「不行，要等到去除液浸透为止。皮可娜也要喝吗？」 
 
    我把矿泉水递向皮可娜说。 
 
    「是、是这样哦。谢、谢谢。」 
 
    似懂非懂的皮可娜收下矿泉水就口喝。 
 
    「喂喂！去除液浸透是什么？那种我们不知道啦！快点拔剑！」 
 
    不懂我在说什么的村民粗鲁地对我说。 
 
    「啊，可是，因为那个——」 
 
    我试图解释。 
 
    「请等一下！勇者大人自有他的考量，所以请你们稍安误躁。并托了！」 
 
    艾琉希卡却抢先站在我面前，挡住村民。 
 
    「呃，知、知道了啦！」 
 
    村民敌不过艾琉希卡死命的恳求而答允。 
 
    真服了她。如果剑拔不起来，就不是死在怪兽手上而是死在村民手上了。 
 
    「……差不多好了吧。喝！」 
 
    我两手握住大创·登。 
 
    「求你了，给我拔起来！」 
 
    我用力一拔，剑却文风不动。不过，持续施力拔剑后，便慢慢将剑给拔起来，刀身逐渐露出来。 
 
    「哦哦哦哦哦！」 
 
    村民们讶异地瞪大眼，连对我深信不疑的皮可娜都对眼前的光景不可置信似地，双手合十专心注视著，似乎要掩饰刚刚的不安。只有艾琉希卡一个人摆出理所当然的神情。 
 
    我更加施力，一口气拔出剑。 
 
    「好耶！拔、拔起来了啊啊啊啊！」 
 
    大创·登是和变种剑差不多长度的两刃剑。 
 
    乍看之下，刀刃似乎很锋利，而且整把重量很轻。我想起以前曾经拿过学习居合道（注5）的体育老师的模造刀，那把刀非常重，若不用两手握住就很难使刀。 
 
    思及至此，这把大创·登能够用单手使剑，轻得像玩具一样。 
 
    「怎样！这就是勇者大人的证明！厉害吧！」 
 
    不知何为，艾琉希卡一脸得意洋洋，像在说自己一样地骄傲。 
 
    「太厉害了！这就是勇者先生的力量啊！」 
 
    皮可娜两手一拍，大力赞赏。 
 
    「从未见过这样的勇者！」 
 
    「太精彩了！直到最后眼睛都离不开！」 
 
    「勇者大人万岁！」 
 
    村民们也呼应她们，如同看完电影后的感想大声欢呼。 
 
    「喂，冷静点！」 
 
    这时广场里头的草丛再度摇晃起来。似乎还有其他村民在。 
 
    本以为是这样—— 
 
    「吼呜呜呜。」 
 
    草丛中冒出来的并不是村民。 
 
    出现的是黑狗。而且比我所知朐一般大狗还要来得大。 
 
    「那就是地狱犬！」 
 
    艾琉希卡大喊。 
 
    地狱犬闪著一双血红的双眼，发出狰狞的低吼声。 
 
    「哇、哇啊！那家伙来了！」 
 
    ※注5：居合剑术便诞生于日本战国末期，最讲求的就是一击必杀。 
 
    一名村民大喊，于是混乱如波浪般扩散，村民们慌忙地四处窜逃。 
 
    「吧啦，哦！」 
 
    老爷爷举著拐仗，以不似老人的哄亮声音说道。 
 
    「老爷爷说因为预测到勇者降临，所以怪兽才前来攻击！」 
 
    皮可娜翻译老爷爷的话。 
 
    不是这样啦，很明显是大家太吵才把它引来的。声音那么大本来就很容易被发现！ 
 
    「勇者大人！请使用大创·登打倒地狱犬！」 
 
    「说、说得也是！那么就——！」 
 
    我紧握大创·登。说也奇怪，内心似乎涌起了勇气。 
 
    这样就行得通了。 
 
    地狱犬把手持圣剑的我视为敌人，龇牙咧嘴吠叫。 
 
    我从岩石上气宇轩昂地跳下来。光这么做，村民们便停止逃逸兴高采烈地欢呼。 
 
    「上吧！」 
 
    我高举大创·登朝地狱犬直奔。 
 
    「哇啊啊啊啊！！」 
 
    我用尽全力挥落圣剑。然而，剑却被地狱犬的牙齿给咬住。 
 
    「这家伙！放开！」 
 
    我用力甩动想把剑从地狱犬口中拉出来，却完全拉不出来。 
 
    剑反而被强劲的力道给夺走。 
 
    「混帐！根本没用嘛！这真是传说中的圣剑吗！」 
 
    心中真正的想法不禁脱口而出。地狱犬彷佛在嘲笑我，潇洒地把剑扔掉。 
 
    「怎么会这样——」 
 
    艾琉希卡的脸色苍白。 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    「不就说了吗！我才不相信他是勇者！」 
 
    听到我说的话，村民们抱著老爷爷逃之夭夭。 
 
    地狱犬再度张大口扑上来。 
 
    「哇啊！」 
 
    我瞬间往旁边避却没顺利躲开，背包和里头的宝特瓶被咬破，瓶中的水瞬间喷洒出来。 
 
    地狱犬一看到飞溅的水，不知为何竟害怕地往后退。 
 
    为、为什么？为什么要后退？ 
 
    拉开距离的地狱犬朝我张开血盆大口。这时口中的黑色光芒跟著收敛起来，最后变成排球大小的黑色光球。 
 
    不妙！ 
 
    迫在眉睫的危险令身体僵硬无法动弹。 
 
    「大伙儿，请闭上眼睛！——破晓白光！」 
 
    我剎那间闭上眼。这时释放出眼皮之下都感受到的强烈白光。吓了一跳的地狱犬只是僵硬没有动弹，并没有害怕。 
 
    看来那是障眼法用的魔法。 
 
    「勇者大人！快避开！」 
 
    听到艾琉希卡的声音我跳开地狱犬面前躲避。 
 
    地狱犬释放的黑弹往正后方穿过去。黑弹将射程上的树木撂倒，消失在森林深处。 
 
    这、这威力实在叫人无法置信。 
 
    「勇、勇者先生！」 
 
    「皮、皮可娜！你没逃走吗？」 
 
    「因为勇者先生会击退怪兽啊！快点使出能拯救我的魔法吧！」 
 
    村民中唯一没逃走的皮可娜问道。 
 
    「就说了没有这种事啊！」 
 
    我只是百圆商店的店员而已啊。哪有每次都刚好能击败怪兽。可是又不能在这时候逃走。得赶紧想办法才行！ 
 
    ……对方应该有什么弱点才对。快好好想一想！ 
 
    这么说来，为何地狱犬会害怕那些水呢？据说它害怕圣水，但背包里的应该只是一般单纯的矿泉水。 
 
    我从背包拿出矿泉水仔细观察。 
 
    标签上写著「富士的美味水」，是很普通的水。 
 
    感觉没有加什么特别的东西—— 
 
    唔？富士？富士就是那个富士山吧……那座山的确从以前就有「圣灵之峰」的美誉。 
 
    我思忖著，地狱犬再度张口，黑色光芒开始集结。 
 
    哇！惨、惨了！ 
 
    地狱犬嘴巴里的黑弹变成需用两手环抱的巨大球状。 
 
    嘎！混帐！只好碰碰运气了！ 
 
    我把开封的宝特瓶仍向地狱犬，里头的水喷洒到它身上。 
 
    地狱犬瞬间发出痛苦的嚎叫，当场瘫软。 
 
    奏效了！没想到富士美味水竟然具有圣水的效力。 
 
    于是我再拿出一瓶宝特瓶。 
 
    「艾琉希卡！提高这圣水的效力！」 
 
    「欸？可是，那不是单纯的水而已吗？」 
 
    冲过来的艾琉希卡看到我拿出来的矿泉水，疑惑地尖声问道 
 
    「别问那么多，把平时用的那魔法施加在这个上头！」 
 
    「好、好的！——觉醒之力。」 
 
    艾琉希卡在宝特瓶上施加辅助魔法。 
 
    「再一次！」 
 
    我再度把宝特瓶扔向地狱犬。 
 
    淋到宝特瓶水的地狱犬发出更加刺耳的悲鸣，它的身体就这样直接如散沙般崩坍，构成身体的粒子随风消失。等了一会儿，只剩下如拳头般大小的魔力石。 
 
    ……打倒了？ 
 
    「太厉害了！勇者大人！」 
 
    艾琉希卡跑过来。 
 
    「没想到勇者大人拿的水就是圣水！我竟然没有察觉到这件事！真不愧是勇者大人！」 
 
    艾琉希卡由衷感到佩服说。 
 
    「勇者先生！您实在太强了！可是，那不是我们刚刚喝的水吗？……我喝了圣水吗！？」 
 
    皮可娜很紧张。 
 
    「人喝到圣水也无害的。」 
 
    「太、太好了。」 
 
    听到艾琉希卡的解释，皮可娜安心地松了口气。 
 
    「这种廉价的水发挥功效了啊！」 
 
    听到我用廉价来形容圣水，皮可娜大为震惊。 
 
    「廉价！？骗人！圣水的价格明明超过十万戈兰啊！？」 
 
    原来如此。在这个世界，圣水如此昂贵啊。 
 
    「愿意的话，我想给你一瓶做为替我们带路的回礼。」 
 
    「欸欸欸！？可以吗？」 
 
    皮可娜惊讶地拉高嗓门。 
 
    「嗯，给你一瓶没什么大不了的啦。」 
 
    我从背包拿出宝特瓶递给皮可娜。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    皮可娜慎重地抱著宝特瓶，向我道谢。 
 
    「可以的话，艾琉希卡也想做些什么来答谢。」 
 
    艾琉希卡来到地狱犬的魔力石前。 
 
    「我现在就使用念读魔法。」 
 
    说著，艾琉希卡从肩包里拿出白色粉末撒向变成魔力石的地狱犬。 
 
    「——未来与过去。」 
 
    于是，艾琉希卡举起手杖吟唱咒语。此时，白色粉末开始发光。 
 
    「这、这是什么啊！」 
 
    「这个白色粉末能将残留于物体中的人类残余脑波读取出来而成为人偶。像巴力西卜等级低的怪兽反应较迟钝，但若是魔力如此强大的怪兽，一定能读取出什么来的。」 
 
    「也就是说，或许能读取到魔王的事吧。」 
 
    类似接触感应的魔法吧？ 
 
    「就是这么回事。白色粉末形成人偶需要花点儿时间，请稍等一下。」 
 
    我看看手表。 
 
    才花了不到一小时的时间，看这样子就算慢慢回去也没问题。 
 
    「不过话说回来，那个地狱犬还真强大。还有比它更强的怪兽吗？」 
 
    「怪兽是有等级的，个人可解决的怪兽是四级，十人可解决的是三级，靠公会就能解决的是二级，军队能解决的是一级，会造成灾害等级的怪兽被分类为特级怪兽。由于巴力西卜是公会才能解决，所以属于三级。地狱犬则是二级。」 
 
    「原来还有特级怪兽啊。那种怪兽有多强大呢？」 
 
    「这个嘛，据说特级怪兽足以毁灭世界。代表的有以前把世界逼到几乎要毁灭的巨龙·齐格菲吧？」 
 
    竟然把世界逼到几乎要毁灭啊！ 
 
    「据传闻所说，巨龙·齐格菲强大之处在于身上刀枪不入的鳞片。用我们这个世界的武器或魔法都无法伤它分毫。不过，听说传说中的屠龙英雄用某个方法打败它了。」 
 
    齐格菲这名字好像在哪里听过。对了，那的确是德国还是哪国的神话中，击退巨龙的英雄吧？ 
 
    齐格菲淋到蕴藏魔力的龙之血液而变得所向无敌。不过，因为后背有片叶子贴到而没有沾到血，而这个弱点造成他死亡。应该就是这个传说吧。 
 
    「有一说是使用异世界的漂流物，或使用没见过的魔法才打败它的。圣剑大创·登据说就是这样了不起的武器……」 
 
    艾琉希卡伤心地捡起被地狱犬给弹飞掉落在地上的大创·登。 
 
    「真厉害！真不愧是勇者大人！」 
 
    确认安全无虑的村民们纷纷现身，向我们攀谈。 
 
    态度跟翻书一样快。 
 
    「吧啦，勇者哦哦，把啦把啦哦。」 
 
    村里的老爷爷站到前面颤抖著声音说。依旧颤抖得很难听懂。 
 
    「……他在说什么？」 
 
    「村裎的老爷爷认同勇者先生是勇者了。真的好了不起哦！」 
 
    皮可娜兴奋地替我翻译。 
 
    「这是当然的！因为勇者大人既强壮又温柔！」 
 
    艾琉希卡照惯例骄傲地挺著胸膛说。 
 
    「嗯嗯，艾琉希卡小姐说得没错。」 
 
    「没有啦，我没有你们讲得那么好啦。」 
 
    我搔搔脸颊隐藏羞赧。 
 
    「来举行宴会吧！」 
 
    村民们似乎发泄之前的郁闷般欢呼大叫。看到他们的模样，我和皮可娜面面相觎笑著。 
 
    「对了，皮可娜，那是什么？」 
 
    看到皮可娜手中的宝特瓶，其中一名村民发出疑问。 
 
    「这是圣水哦。勇者先生给的。」 
 
    「什么！？圣水！？勇者先生，也请您给我！」 
 
    「我、我也要！」 
 
    听到皮可娜的话，村民们全都挤向我这边。 
 
    「啊，不是啦，那是答谢皮可娜替我们带路才送她的东西……那个，停在村口的马车里还有很多，如果去那里的话，皮可娜说的其他人和我的妹妹也在那里——」 
 
    「哦哦哦！在马车里啊！」 
 
    「快去马车那里！」 
 
    话声未歇村民们便一股脑儿地跑出去。 
 
    「对不起。村长他们也真是的，都没跟您好好道谢。」 
 
    最后留下来的皮可娜向我赔罪。 
 
    「啊，没关系啦。打倒地狱犬只是偶然，更何况我又不是为了大家的感谢才要打败它的。」 
 
    听到我的话，皮可娜眼中的光芒越来越盛。看来她以为是我太谦虚了。 
 
    「我是听到有打赢魔王的武器才来这里的，没想到圣剑竟然没有用。」 
 
    「不过，勇者大人不是有圣水吗？用那厉害的武器应该行得通吧？」 
 
    「那个不是圣水，只是在百圆商店贩卖的普通水而已。」 
 
    「普通水？意思是说百圆商店的水拥有与圣水同样的效果吗？」 
 
    「好像是这样。但在我的世界，这个只是普通的水而已。」 
 
    我回答艾琉希卡的疑问。 
 
    「欸，我的世界？勇者先生是从别的世界来的吗？」 
 
    「哎呀，我没说过吗？我是从别的世界被召唤而来的。」 
 
    「太厉害了。我第一次见到异世界的人呢。外表跟我们几乎没有任何不同。请问，勇者先生的世界是怎样的世界啊？」 
 
    「这问题……我也不知如何形容。」 
 
    我左思右想，发现第一次被问到这种问题。 
 
    「唔～～首先我们那里没有魔法。」 
 
    听到没有魔法这件事，艾琉希卡大感讶异。 
 
    「欸！真的吗！？」 
 
    「是喔。」 
 
    相较于她的反应，皮可娜却完全不为所动。 
 
    「皮可娜，你完全不惊讶吗？那世界没有魔法哦。」 
 
    「因为我身边没有魔法使，所以没什么感觉。」 
 
    这国家的魔法使似乎本来就很少，所以一般人的感觉应该是这样。 
 
    「还有没有其他跟我们的世界不同之处呢？」 
 
    「还有就是……没有怪兽，世界很和平。」 
 
    听到和平这单字，艾琉希卡和皮可娜面面相观。 
 
    「无法想像没有怪兽的世界呢。」 
 
    「就是说啊。可是没有战争就是和平又美好的世界。」 
 
    也不是完全没有战争啦，但跟这世界相比治安较为安定。 
 
    「说得也是啦。真想快点回原世界。」 
 
    听到我的话后，艾琉希卡似乎陷入沉思。 
 
    「怎么了？艾琉希卡。」 
 
    「很抱歉，勇者大人。」 
 
    艾琉希卡冷不妨深深低下头，向我道歉。 
 
    「欸……？艾琉希卡做了什么需要道歉的事吗？」 
 
    「我从和平的世界硬把勇者大人召唤过来，真的非常抱歉。」 
 
    艾琉希卡本身似乎对自己的不中用感到很抱歉。 
 
    「而且和怪兽的战斗全都交给勇者大人……如果我能更强一点就好了。很抱歉，我一点忙都没有帮到。」 
 
    看到艾琉希卡泫然欲泣的表情，心好痛。 
 
    「艾琉希卡。」 
 
    我叫唤艾琉希卡。她以为我要责怪她而吓得颤抖。 
 
    「是。」 
 
    我对艾琉希卡露出微笑。 
 
    二开始我的确也想过怎么会是这样的世界。可是看到艾琉希卡明明无法使用攻击魔法，却比我快一步站在怪兽前的勇敢模样，我也有了勇气。」 
 
    至今为止都靠百圆商唐的商品过关斩将，帮助我不用圣剑就能和魔王对抗。 
 
    艾琉希卡半信半疑地望著我。 
 
    「而且，打倒地狱犬时，也是你告诉我它的弱点才能逆转胜的。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    受到我的鼓励，艾琉希卡抬起头。 
 
    「嗯，真的真的！艾琉希卡的魔法太厉害了！我对魔法根本一窍不通啊！」 
 
    「讨厌啦……勇者大人真是的。」 
 
    看到展露笑颜的艾琉希卡，我不小心就得意忘形起来。她的粉颊通红。 
 
    「我明白了！我也会更加全力以赴！」 
 
    艾琉希卡紧紧手握著手杖，显示她的决心。 
 
    「首先待客之道得更加强才行。若能在吟唱咒语之中也说出欢迎光临的话，应该很不错！」 
 
    「吟唱咒语时说欢迎光临也太强人所难了……」 
 
    因为茉莉的影响，她才这么说的吧。 
 
    她的确很有上进心…… 
 
    我想像著艾琉希卡一边吟唱咒语，一边说欢迎光临。 
 
    连接门屝的永恒旅人。欢迎光临。 
 
    楔形石头作为圣柜。魔力的群体为供品。欢迎光临。 
 
    跨越漆黑的繁星。跨越大千世界，异界之锁倾听其愿。欢迎光临。 
 
    以艾琉希卡·萨依德之名——欢迎光临。 
 
    别乱给我乱召唤永恒的旅人之类的跨越大千世界前来的客人会是什么鬼东西啊！ 
 
    「我觉得最好别这么做！」 
 
    似乎会召唤出莫名妙奇的东西来。 
 
    「是吗……」 
 
    艾琉希卡沮丧地低下头。 
 
    「……待客之道也要以自己的步伐来学习。不论是我或茉莉，一开始都曾失败过。」 
 
    「欸？勇者大人和茉莉大人都失败过吗？」 
 
    艾琉希卡意外地睁大眼睛。 
 
    「嗯啊，像是把零钱算错，或太用力压坏商品之类的。」 
 
    「对啊，新手一开始都会犯错，我一开始也是频频出错。」 
 
    也有相同经验的皮可娜说。 
 
    艾琉希卡听到我们的经验之谈，露出诧异的表情。 
 
    「就是这样，所以艾琉希卡，你就别在意了。」 
 
    「好的，我明白了。谢谢，勇者大人果然很温柔。」 
 
    这才放心的艾琉希卡，眼神温柔地看著我微笑说。 
 
    「……唔。」 
 
    「先、先别说那个，地狱犬的调查结果怎么样？」 
 
    为了掩饰不小心对艾琉希卡微笑看入迷的我赶紧转移话题。 
 
    「啊，对了。那个……」 
 
    艾琉希卡抱起地狱犬留下的魔力石，以及旁边形成的如孟克吶喊般手掌大小的白色人偶。 
 
    「看来还要花点时间。不过人偶已经完成了。之后只要等待魔力完全浸透即可。我有点担心茉莉大人，我们先回马车吧？」 
 
    「也是。」 
 
    既然没必要待在这里，那就回村子入口吧。 
 
    于是我们往村子口走去。 
 
    到达入口处时太阳已日正当中。 
 
    「就在那里哦，勇者先生。可是，那声音是怎么回事啊？」 
 
    我们来到马车前时，在此会合的村民们全聚集在一起。如果村民们只是来拿圣水的话，也太吵闹了。 
 
    我感到不知所措时—— 
 
    「什么意思！」 
 
    「这个是什么啊！」 
 
    传来村民们的吼叫声。 
 
    难道茉莉出了什么事吗！？ 
 
    「茉莉！」 
 
    我一边大喊，紧张地跑过去—— 
 
    「是的，我来解释。打开这里后就变成装波萝面包的盒子哦！」 
 
    在马车前面摆摊的茉莉，得意洋洋地打开手中的一百圆塑胶容器。 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    看到这画面的村民们全都大声惊呼！ 
 
    「现在一个一千戈兰！两个一组是一千八百戈兰！很便宜哦！」 
 
    还真是适应力良好。 
 
    「买了！」 
 
    「我存了好久的私房钱，我也要买两个一组的！」 
 
    狂热的村民们逼过来围著茉莉。 
 
    「好妤好。还有其他像连丽安公主都买了的笔哦！」 
 
    「茉莉！你在做什么啊！？」 
 
    「啊，秋哥，你回来了啊。其实是这些人说想要圣水，但我们店里不会有这种东西吧？」 
 
    茉莉看著我们，不慌不忙地说。 
 
    这么说来，茉莉不还晓得圣水是富士的美味水。 
 
    「那是富士的美味水。好像跟十万戈兰的圣水有同等的效果。」 
 
    「欸？那个就是圣水吗？这样的话，CRYSTAL　GEYSER矿泉水不就是……皇帝水啰？」 
 
    「什么东西啊！」 
 
    看来茉莉是把别的东西代替圣水卖给村民了。 
 
    「圣水特别算你们一万戈兰！」 
 
    「买了！」 
 
    「我也要买！」 
 
    听到她刚刚的叫声，村民们全都眼睛一亮。 
 
    「赶紧把那个菠萝面包盒卖给我！」 
 
    「等一下！一开始说的那个笔要先卖我！」 
 
    「不行！先把那个杯面什么的卖给我！」 
 
    「秋哥，艾琉希卡儿，快帮我！艾琉希卡儿帮我把商品拿给他们，秋哥去把笔、杯面、波萝面包盒和富士的美味水拿过来！」 
 
    茉莉做出正确的指示。 
 
    「啊，好。」 
 
    「是！我会努力的！」 
 
    艾琉希卡比我还精神抖擞地回应。我赶紧进到马车里，把纸箱里的塑胶容器、富士的美味水、笔和杯面拿过来。 
 
    幸好为以防万一，食物和饮料都多拿了一点过来。 
 
    我们在马车前用纸箱搭成简单的贩卖所，把商品摆在上头。 
 
    这么说来—— 
 
    我冷不妨站起来，再到马车里找找。 
 
    「哦，有了有了。」 
 
    我穿上彼扔在马车角落上头写著大大的「100！」，我个人的围裙，并在身后用力打结。 
 
    「工作时非要用这个不可。」 
 
    我喃喃说，走向茉莉她们在的卖区。 
 
    「好了。那么『100！』开店啰！」 
 
    同时大批村民蜂拥而至。 
 
    「好的。菠萝面包盒一千戈兰哦！请吧！」 
 
    「谢谢！」 
 
    艾琉希卡向最后的男客人露出甜美的笑容并恭敬地低下头。于是男客人心花怒放。 
 
    「这个好像就是最后了呢。」 
 
    仔细一看，村民们个个都心满意足地盯著宝特瓶的水。 
 
    「艾琉希卡儿！你真是精神抖擞呢！可是在茉莉的世界里，男人被称作是狼，所以要小心哦！」 
 
    「欸，勇者大人的世界里也有像狼男一样的魔物啊！？　」 
 
    「有肉食系女子或独角兽男子之类的。」 
 
    「那是魔物吧！」 
 
    听到艾琉希卡和茉莉的对话，我感到很无力。 
 
    「可是，原世界啊……茉莉大人和勇者大人都会回原世界吧？」 
 
    艾琉希卡惆怅地低声说著。 
 
    「说、说得也是呢！先来打倒魔王吧！」 
 
    「前提是必须打倒魔王才回得去啦。」 
 
    「说、说得也是！先打倒魔王再说吧！」 
 
    彷佛为了打破逐渐忧郁的气氛，艾琉希卡强而有力地宣告。 
 
    「对啊！大家加油吧！」 
 
    彷佛赞同茉莉的话似地，独角兽跟著嘶叫。 
 
    「看吧，独角兽小弟也说要加油呢！」 
 
    「你好棒哦，茉莉大人。独角兽很难和人亲近的。」 
 
    「因为我很闲，所以刚刚给它吃饲料。然后它就变得很黏我哦！」 
 
    独角兽的饲料是什么啊？ 
 
    「独角兽小弟。」 
 
    茉莉两手一拍，这时独角兽加油似地踩著小碎步。 
 
    「你们看，它也会跳舞哦。」 
 
    「好、好厉窨哦！」 
 
    艾琉希卡大感诧异。 
 
    「只要努力练习的话，也会泡即溶咖啡哦！」 
 
    「这样独角兽变得无所不能！」 
 
    「总有一天要以动物的天赋猛烈进攻！」 
 
    「你是想进攻哪里啊！」 
 
    茉莉从以前就很受动物喜爱，但没想到连独角兽都跟她那么亲近。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    突然间听到有人在笑的声音。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    「好奇怪的笑声哦！」 
 
    我和茉莉四下张望寻找声音来处。 
 
    「那个该不会是——！」 
 
    艾琉希卡突然进到马车中。 
 
    「勇者大人！茉莉大人！请过来！」 
 
    马车中响起艾琉希卡紧张的声音。 
 
    于是我和茉莉连忙冲进去。 
 
    「似乎读取了残留的脑波。」 
 
    艾琉希卡抱著那个像是孟克人偶，它似乎想说什么而张开口。 
 
    「死死死死死！」 
 
    孟克人偶的头左右摇晃，发著诅咒。 
 
    好可怕！ 
 
    「好像诅咒一样呢。如果被下诅咒梦到从高处落下的梦吓一大跳怎么办？」 
 
    「应该不是这么轻的诅咒吧。是到朋友家的时候都会放《萤之光》来看，这种程度的诅咒吧？」 
 
    「那种诅咒也很轻！」 
 
    「是吗？」 
 
    我想应该是很严重的诅咒。 
 
    「死死死死死死！」 
 
    看到我们，孟克人偶睁开眼恐吓我和茉莉。 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    我和茉莉立马离开人偶。 
 
    「这个人偶说的是楔形手环翻译功能中所没有的精灵语，所以勇者大人和茉莉大人听起来应该是听不懂的语言吧？」 
 
    艾琉希卡向害怕发诅咒人偶的我和茉莉解释。 
 
    「是、是这样啊？」 
 
    看到我们终于理解，艾琉希卡面向人偶，认真地听它说话。 
 
    「原来是这样。地狱犬预料到勇者会来这里才攻击皮可娜的村庄啊。然后……」 
 
    艾琉希卡的话停下来，眼睛逐渐因惊讶而睁大。 
 
    「勇者大人，虽然没有读取得很详细，但看来魔王对丽安殿下有很强烈的情感。魔王写信给丽安殿下说『两天后，群起攻击国境边的村落』。其实那是陷阱，好让士兵们讨伐怪兽，如此一来王都的防守就会减弱，魔王再打算趁隙入侵王都。」 
 
    「也就是说，攻击村子的怪兽是为了声东击西吗！」 
 
    「勇者大人，它好像又要说什么……欸！？不、不好了，勇者大人！」 
 
    艾琉希卡面露紧张。 
 
    「一听到魔王大军进攻洛沃夫王国，邻近的铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国就派援军前来，魔王似乎掌握到这样的情报！」 
 
    「欸，那样不很好吗？」 
 
    「铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国真正的目的是以救援之名行侵略之实。铎阿尔泰鲁国近年来大力装备武力，也有开发新兵器的传闻。埃尔冈国则表面上和洛沃夫国结盟，等到新国王上任后就对洛沃夫国采取强硬的态度，不会以同盟国之姿柑待。魔王或许会趁此机会，刷一些魔法向铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国展示自己的力量，作为侵略的门路！我们现在立刻返回王部吧！」 
 
    艾琉希卡紧张地提议说。 
 
    「怎、怎么会这样！王都会被攻击……」 
 
    无法掌握到状况的皮可娜不可置信，面露困惑。 
 
    「好的！快点，茉莉也快坐上马车吧！」 
 
    「了解！」 
 
    茉莉依我的话坐入马车中，我和艾琉希卡也跟著坐进去。 
 
    「那个，等等！勇者先生！艾琉希卡小姐！」 
 
    这时皮可娜叫住我们。皮可娜直勾勾地看著我和艾琉希卡 
 
    「那个，非常谢谢你们拯救了村子！」 
 
    皮可娜紧紧抱著宝特瓶矿泉水，向我们深深一鞠躬。 
 
    「嗯嗯！」 
 
    我举起手回应。 
 
    「保重了！」 
 
    「谢谢！」 
 
    即使大创·登没有助益，也非得打倒魔王才行。 
 
    我们连忙坐上马车。 
 
    「加油啰！」 
 
    背后响起村民们的声援，独角兽气势汹汹地直驰而去。 

  第一卷 第四章  
     神力石。 
 
    等级强大的怪兽死亡时所产生的石头似乎具有强大的魔力。 
 
    我想要那个！ 
 
    就这么决定了。一阔始就要先抢走那个。 
 
    只要有那个，什么魔法都能使用。 
 
    连那种魔法也难不倒我。 
 
    如此一来，姊姊肯定也会很高兴。我要赌上祖母的假牙！ 
 
    光是等实在太无聊了。 
 
    来吧，大家忙得团团转吧。 
 
    巴阿米安历2558年·狮子月·12日。 
 
    * 
 
    艾琉希卡驾著马车往王都洛沃夫的街上直奔而去，比前往波尔卡村时的速度还要快。 
 
    「唔，好恶心。」 
 
    剧烈的摇晃中，茉莉脸色苍白地喃喃说。这点我也持相同意见。 
 
    前往波尔卡村时，艾琉希卡想必是顾虑到我们才放慢速度。 
 
    「你没事吧？茉莉。」 
 
    我担心地揉揉茉莉的背。 
 
    「即然如此……」 
 
    茉莉收紧腋下双手握拳，大腿内侧稍微曲膝，保持这个姿势。 
 
    「那、那是茉莉的姿势！？为何现在要摆出这种萌姿势！？」 
 
    「这个技巧的真正名称叫『三战』。本来是为了能够在晃动不稳的船上战斗，所创造出的技巧！」 
 
    「你要跟什么战斗啊！茉莉！」 
 
    「……呃，脚好酸。」 
 
    茉莉一屁股坐到地上。 
 
    都还没撑过三十秒吧！ 
 
    「茉莉，等一下就会变成战场了，你给我进到马车里藏起来！」 
 
    「不要紧的！茉莉也要参战！」 
 
    不可能让毫无战力的茉莉上战场。 
 
    「听话，给我进到马车里。守卫也是很重要的任务吧？」 
 
    「欸——好啦。」 
 
    茉莉心不甘情不愿地被我说服。 
 
    「勇者大人不想让茉莉大人遭遇危险呢。」 
 
    听到我们对话的艾琉希卡说道。 
 
    「若轻举妄动而受伤，会很困扰的。」 
 
    王都洛沃夫目前正处于危险的状态，或许会无法保护茉莉。 
 
    不一会儿便看到前头的王都洛沃夫。从远处来看那里有无数道黑烟窜升。 
 
    「混帐！魔王大军已经到达王都了！」 
 
    丽支公主和城镇里的人们都平安无事吧？ 
 
    仔细一看，王都附近的草原上有洛沃夫王国军队与另外的军队在待命。 
 
    想必打算等王都被打得疲软之后再进攻吧？ 
 
    ……一刻都不能犹豫！ 
 
    「艾琉希卡，快！」 
 
    「……知道了！」 
 
    艾琉希卡用力握住缰绳。或许感受到她强烈的决心，光这动作便促使独角兽的脚步更加迅速强劲。 
 
    接近傍晚时我们抵达王都洛沃夫，在广场上停下来。我从马车探出头张望著四周，那里俨然已成战场。 
 
    士兵们在王都的各个地方与宛如海葵般的怪兽，和人类般大的蜘蛛持续奋战，其中也有拿著杀虫剂和巴力西卜对抗的士兵。 
 
    醒目的建筑物遭到破坏，不知何处传来的巨大爆炸声。 
 
    「勇者大人！加快脚步！」 
 
    「好！」 
 
    我和艾琉希卡下马车。 
 
    话虽如此，我能做的也有限。虽然能用杀虫剂打倒巴力西卜，但对付其他的怪兽却未必有效。 
 
    如果有士兵的援助倒还好。 
 
    「秋哥，到了吗？」 
 
    茉莉从马车探头问道。 
 
    「哇啊，好壮观。现在这时间是在游行吗？」 
 
    看到怪兽和士兵们打仗的茉莉眼神发光。 
 
    「我可不喜欢像地狱一样的游行！」 
 
    我吐槽悠悠哉哉的茉莉。 
 
    不对，等等。游行……就用那个！ 
 
    我面向茉莉说： 
 
    「茉莉，拿出鞭炮来！」 
 
    「欸？为什么？」 
 
    「我要来游行！」 
 
    「是吗？好的！」 
 
    茉莉从马车里拿出冲天炮和老鼠炮交给我，那是茉莉离开洛沃夫前拿过来的东西。 
 
    我把拿到的鞭炮朝著怪兽点火。 
 
    碰！碰碰！ 
 
    被鞭炮的巨响给吓到的怪兽们停下动作。 
 
    「趁现在！」 
 
    我手拿著艾琉希卡施完魔法的杀虫剂，从马车冲出去。 
 
    「冲啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    士兵们听到我的吆喝跟著一边吶喊，一边砍杀眼前毫无防备的那些怪兽们。 
 
    我喷著杀虫剂把接近而来的巴力西卜喷死。士兵们也一个接一个打倒怪兽。 
 
    把怪兽全部解决乾净的士兵们各自高高举著自己的武器，为胜利欢呼。 
 
    之前露宿野外时用过这方法赶跑怪兽，所以觉得应该行得通。 
 
    「你真的是异世界的勇者啊！？」 
 
    士兵们全都涌上来，仔细看每个人几乎都受了伤。右手包著绷带的人，身上有无数撕裂伤流著血的人，伤势林林总总。 
 
    「目前的状况如何？」 
 
    「由于洛沃夫王国军出征讨伐攻击国境周边村庄及城镇的怪兽，目前只有少许的残存兵力和魔王大军交战中。」 
 
    面对艾琉希卡的询问，熊士兵立正恭敬地回答。那身铠甲和表情很面熟。 
 
    「巴克先生！你没事啊！」 
 
    发现是他的艾琉希卡喜出望外地问道。 
 
    「当然没事！」 
 
    巴克为了让我们放心，故意露出锐利的虎牙笑。和其他士兵相比，他的伤势较轻且精神奕奕。 
 
    「不过，因为魔王大军的偷袭，我们只能一味地防守无法进攻。幸好无人伤亡。而且，王都附近的铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国也逐渐集结起军队。简直走头无路！」 
 
    跟地狱犬那见得来的情报一模一样。 
 
    「抱歉失礼了！巴克队长。」 
 
    这时一名猫兽人来到我面前。 
 
    「刚刚的侦察员报告说看到戴著黑色兜帽的人，乘坐小型飞龙从天空飞往洛沃夫城的方向。他本想追上去，却受到敌人猛烈的攻击被阻挡下来。」 
 
    听到猫士兵的报告，艾琉希卡讶异地抬头。 
 
    「难不成那个可疑的人影——」 
 
    「是魔王吗！？　」 
 
    我接著艾琉希卡的话下去。 
 
    真是不妙。如果连城堡都被攻击，洛沃夫就会被攻落了。 
 
    得赶紧进城去！ 
 
    这时，怪兽竟然不知从何处全都一拥而上。 
 
    「勇者大人，您去城堡吧，这里交给我们！」 
 
    「可是！这里敌人的数量那么多……！」 
 
    「不要紧的。这种程度的数量，我们有办法让它们好看的！哈哈哈哈！」 
 
    混帐。就这么拋下他们去城堡没问题吗？……对了！ 
 
    「不介意的话，就用这个吧！」 
 
    我把背包里剩余的和老鼠炮和冲天炮拿给他。 
 
    「这个是什么？」 
 
    「刚刚把怪兽吓到的东西叫做鞭炮，在这里点火应该就有办法对付它们了。」 
 
    我指著冲天炮和老鼠炮的引线说。 
 
    「请用这个点火。按下这个开关就会冒火。」 
 
    接著再把打火机给他。 
 
    「不过，这没有直接的攻击力，最多就是吓一吓让它们害怕而已。若这样也无所谓，你们就使用这个吧。」 
 
    「竟把如此贵重的魔法道具给我们用！真不愧是勇者大人，佩服佩服！」 
 
    巴克感激地拍拍我的肩。 
 
    「没有啦，也不是什么重要的东西，给你们也没关系。」 
 
    「您说什么！这么厉害的东西竟然不算什么……勇者大人的世界真是了不起！」 
 
    巴克满心佩服。 
 
    「各位同仁！勇者大人为了让我们打赢这场战争而给了这个魔法道具！」 
 
    巴克的吶喊声已足以提振士兵的士气。 
 
    「哦哦哦哦哦哦！」 
 
    每个人都高举著剑，高呼吶喊。凭这样的气势，说不定…… 
 
    「勇者大人谢谢您。请您守护这个国家。」 
 
    「嗯！」 
 
    我用力点头，回应他们的期待。看到我的反应，巴克满意地嘴笑得更开。 
 
    我们坐上马车，急驰在洛沃夫大街上。马路上有箭伤之类战斗的痕迹，也遭到几只怪兽攻击，但我们靠独角兽的力量和鞭炮顺利逃脱。 
 
    多亏如此，马车才能顺畅地穿过战斗地带，到达城门前。 
 
    我把看似有助于击退怪兽的东西放入背包里后走下马车。这时，城里传出巨大的爆炸声。抬头一看，城堡的窗户冒出烟来。 
 
    「啊！那个地方是谒见之间！勇者大人！」 
 
    不妙！这么下去，丽安公主他们就危险了！ 
 
    「艾琉希卡！快对独角兽施法！」 
 
    「好、好的！——觉醒之力！」 
 
    艾琉希卡朝独角兽施魔法。 
 
    「茉莉和独角兽给我待在这里！」 
 
    「欸——又留我一个人吗？」 
 
    「茉莉有重要的任务，我希望你能在这里阻挡怪兽前进！」 
 
    「重要的……任务！遵命！」 
 
    我用重要的任务当藉口让她听话，茉莉大力点头。 
 
    我不可能带著茉莉去危险的魔王那里。 
 
    「独角兽，茉莉就拜托你了！」 
 
    独角兽彷佛在说「交给我吧！」仰天嘶吼。光这声吼叫就让原本想靠过来的怪兽再度退后。 
 
    「秋哥，路上小心。加油哦！」 
 
    我转身把茉莉的打气声拋在身后进到城里，穿过错综复杂的通道。 
 
    路途中打倒几只巴力西卜，我们终于来到谒见之间的大门前。已有许多士兵倒在门前。 
 
    刚刚的爆炸是这里吧？ 
 
    「勇者大人！士兵他们！」 
 
    「不要紧吧！？」 
 
    我连忙冲向那些士兵。 
 
    「呃……我们……没关系。快去……保护……公主殿下……」 
 
    「好，接下来就交给我了！」 
 
    倒下来的一名士兵听到我的应诺便昏过去。 
 
    我面向连接著谒见之间的巨大门屝。大门令人感到沉重的压力，彷佛那道门连接著地狱一般。 
 
    门的另一边就是魔王吗……？ 
 
    这时，近处的窗户传来巨大的吼叫声。 
 
    我窥看著，外面有穿著全白西式盔甲的重装步兵和系著麻绳的魔法使等，无数个军队进到王都里。 
 
    乍看之下，那些军队像是来帮忙击退怪兽的友军。不过，在我看来却是互相牵制著要来攻打城堡。 
 
    「勇者大人！那些是铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国的军队！竟然已前进到这里！」 
 
    「没时间了！上吧！」 
 
    我和艾琉希卡四眼相对示意之后，打开门。 
 
    谒间之间的宝座前有丽安公主——以及，貌似与她相互对峙穿著黑色大衣的人物。 
 
    那家伙就是士兵报告中的那个吗？ 
 
    仔细一看，那人手拿镶著彩虹光宝石的手杖。 
 
    ……那手杖，跟艾琉希卡拿的很像。 
 
    若那人是魔王的话，难道也是个魔法使吗？ 
 
    不过，对方跟我想像中的魔王截然不同。身高比我想的还要矮。比我矮三十公分的身材也异常纤瘦。简直就像—— 
 
    「丽安殿下！您没事吧！？　」 
 
    「你们两人小心！」 
 
    丽安公主的表情也是异常紧张。 
 
    「——那家伙就是魔王！」 
 
    丽安公主指著披著黑色大衣的人说。 
 
    「什么嘛——说人家是魔王太过分了！」 
 
    那人脱下黑大衣。跟我想的一样，眼前出现的是一名少女。 
 
    年龄想必比我小吧。仍像个小孩的体形、美丽乌黑的长发、幼小的脸庞露出让人连想到小恶魔的笑容。 
 
    「打晕那些士兵的人是你吗？」 
 
    「嗯嗯，因为会打扰到感动的重逢，所以让他们先出去了。」 
 
    露出彷佛像在恶作剧的孩子般表情，少女笑了起来。 
 
    感动的重逢？这说法好像她跟丽安公主认识一样。 
 
    「对了，大哥哥，你的打扮好特殊，我没见过耶。那不成你就是巴力西卜所说的勇者吗？」 
 
    原本还有些怀疑，但听到她的话便更加确信。 
 
    「你指的是攻击王都的巴力西卜吗？」 
 
    「嗯，对啊。因为我听说那位姊姊施了新的魔法，所以我才释放出巴力西卜的。」 
 
    「哪有魔王……是少女……而且，居然还是魔法使！」 
 
    艾琉希卡甚是震惊。我也一样，提到魔王连想到的是穿著黑色大衣肌肉壮硕，戴著骷髅面具的男人。 
 
    「吓一大跳吗？不过，某个人应该早就知道了吧。」 
 
    少女看向丽安公主，她却把眼神移开。 
 
    「这、这是什么意思？丽安殿下。」 
 
    她果然在隐藏敌人真面目。 
 
    「……抱歉。」 
 
    丽安公主悲痛的声音，响彻静谧的谒见之间。 
 
    「原来魔王和丽安公主认识啊？而且还不仅认识……难不成，她是丽安公主的妹妹？」 
 
    虽然听说丽安公主的妹妹过世了，但也只想到这个人。 
 
    「哎呀，你好厉害！正确答案哦！」 
 
    少女——不对，魔王惊讶地瞪大双眼。 
 
    「我和姊姊长得不像，亏你还能发现到。」 
 
    魔王咯咯咯地笑著说。 
 
    「欸！？丽安公主的妹妹！？勇者大人，不可能有那种事的！伊丽莎贝丝殿下已经过世了才对！」 
 
    「不对，是真的哦。我可是不折不扣的洛沃夫王国第二公主伊丽莎贝丝·别克安迪·凡·洛沃夫。幸会，萨依德家的千金，大哥哥。」 
 
    魔王像是回应艾琉希卡的话，向我们鞠了一躬。 
 
    「魔王是公主……吗？若真是如此，为什么要攻击王都？」 
 
    我询问魔王。 
 
    「别叫我魔王这么生疏，直接叫我丽莎吧。」 
 
    若惹她不高兴不知会干出什么事来，还是乖乖顺从她比较妥当。 
 
    「那么，丽莎，为什么要这么做？」 
 
    称呼她丽莎似乎让她心情很好，她露出笑容。 
 
    「我很喜欢老实的人哦。也是，可以和你们聊一聊，如果姊姊不介意的话。」 
 
    丽莎凝望著丽安企主，公主却不发一语移开视线。 
 
    「……好久好久以前，某个地方有对感情很好的姊妹。」 
 
    或许觉得那就代表同意，丽莎开始娓娓道来。 
 
    「姊姊非常聪明，能力又强，妹妹为了不输给她也非常地努力。然后妹妹发现了一件事。如果学习魔法，姊姊肯定就会觉得自己很厉害。可是，魔法却失败了，所以也没有受到姊姊的称赞。最后，姊姊和父亲把妹妹幽禁在偏远的高塔里，并宣称她遭逢意外已死亡。」 
 
    「这、这件事很抱歉！当时妾身无能为力——」 
 
    「嘘！姊姊，安静。现在那些都无所谓了。」 
 
    丽安公主插嘴想解释，丽莎却手抵著嘴唇阻止她。 
 
    「妹妹再也不能回到姊姊的身边，塔里的妹妹思考著原因。觉得一定是自己的魔法不够厉害，所以才会被关起来。因此妹妹仍然日复一日地学习魔法。然后，某天一天终于钻研出新魔法。」 
 
    不知何时丽莎手里已握著魔力石。 
 
    「——永恒的圣域。」 
 
    丽莎清清喉咙后高举著手杖。于是丽莎手中的魔力石浮到半空中，发出的强光几乎照亮谒见之间。 
 
    「怎、怎么回事！？」 
 
    由于太过刺眼而把脸别开。 
 
    当光芒收敛后，丽莎身边站著一只巨大的苍蝇。 
 
    这、这家伙难不成！ 
 
    「巴、巴力西卜！」 
 
    我诧异地惊呼。 
 
    「怎么可能？竟然会有让成为魔力石的怪兽再度复活的魔法！」 
 
    艾琉希卡和我同样讶异大惊失色，但她讶异的不是巴力西卜，而是丽莎的魔法！ 
 
    看来在这个世界，丽莎操控怪兽复活的魔法是相当珍奇的魔法。 
 
    「……我第一次看到威力如此强大的魔法。」 
 
    「对吧，这个魔法是只要有魔力石，再多的军队都组得出来，连国家都能轻而易举歼灭掉哦。才能如此轻易走到这一步啊！」 
 
    丽莎摸摸巴力西卜的头。 
 
    我有不祥的预感，便趁丽莎不注意之际偷偷拿出杀虫剂。 
 
    那是为预防万一而预留的杀虫剂。只要有这个，巴力西卜就不足畏惧了。 
 
    「为了让妹妹的魔法更强大，必须要有神力石。因此使月新魔法逃出塔里的妹妹首要之务就是抢夺魔力石。只要使用新魔法，抢夺神力石便轻而易举唷！」 
 
    丽莎抚摸著彩虹色的石头——镶著神力石的手杖。 
 
    「可是这次就万无一失了。因为只要展示足以毁灭一个国家的魔法，姊姊就会开心，一定会夸赞这个魔法很了不起！——赌上蛇蜕的皮哦！」 
 
    丽莎高高举起手杖。 
 
    不祥的预感更加膨大，背部冷汗直冒。 
 
    「谁叫这魔法是毁灭世界的魔法嘛！」 
 
    理解到丽莎的意思，我瞬间脸色苍白。 
 
    惨了！ 
 
    「艾琉希卡！」 
 
    「是！觉醒之力！」 
 
    艾琉希卡施法强化我手中的杀虫剂。与此同时，我跑向丽莎。 
 
    若能抢走那颗神力石——！ 
 
    「巴力西卜！」 
 
    丽莎所呼叫的巴力西卜顿时挡在前面。 
 
    「勇者大人！危险！破晓白光（ley line）！」 
 
    艾琉希卡迅速更换魔力石，释放出魔法。 
 
    我忙不迭闭上眼睛。 
 
    照在眼皮上的强烈白光惊吓到巴力西卜而停止动作。 
 
    巴力西卜的脚停下来了！趁现在！ 
 
    我靠近巴力西卜喷杀虫剂，它顿时发出痛苦的尖叫声，身体逐渐瘫软。 
 
    「嘿，干得不错嘛！真不愧是传说中的勇者大人呢。」 
 
    就这样直接阻止丽莎。 
 
    趁胜追击跑过去。 
 
    「可是已经太迟啰！」 
 
    手伸向丽莎的手杖，我的手碰到神力石前，神力石已漂浮在半空中并开始发光。那道光比巴力西卜那时的还要强烈。 
 
    「——永恒的圣域（Iysion）！」 
 
    丽莎吟唱咒语，同时神力石的光更加膨胀，身体感受到被重大的压力给压住。 
 
    来不及了吗？混帐！ 
 
    我跑向人在附近的丽安公主。 
 
    「丽安公主！这边！」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    我牵起丽安公主的手，回到离光的中心稍远的谒见之间入口处。 
 
    最后有个可怕的庞然大物，从占据大半谒见之间的强光之中爬出来，踩烂宝座。如无齿翼龙（注6）般没有羽毛的大翅膀。 
 
    宛如长著无数牙齿的蜥蜴嘴巴。 
 
    ※注6：Pteranodon，在希腊文的意思为「没有牙的翅膀」，生存于晚白垩纪（约8，930万年前到7，060万年前）的北美洲，是最大的翼龙类之一，翼展长达9公尺长。 
 
    由厚厚的鳞片覆盖的黑色表皮。 
 
    高耸至天花板的巨大异形。 
 
    那是一只长著翅膀的恐龙——故事中会出现的黑色巨龙。 
 
    「怎　会这样！那个是——！」 
 
    艾琉希卡大惊失色。 
 
    「好、好巨大……」 
 
    巨龙在我眼前因而丧失真实感的我呆呆地说。 
 
    「那个黑色的巨龙，难、难不成是特级怪兽！巨龙·齐格菲！！？ 
 
    艾琉希卡为隐藏心中的恐惧而紧紧握著手杖。 
 
    「该怎么说呢……稍有不慎世界就会毁灭了！」 
 
    丽安公主看到巨龙也吓得发抖。 
 
    我明白艾琉希卡和丽安公主的心情。 
 
    巨龙压倒性的威压感，光看手就不禁颤抖著。 
 
    「这个是我的绝招哦！怎样啊姊姊，我很厉害吧？」 
 
    丽莎挺著胸，露出大无畏的笑容。 
 
    「丽莎快住手！」 
 
    可能本以为会被夸赞吧，听到丽安公主的话，丽莎表情难过地望著她。 
 
    「是吗？这样果然行不通吧。」 
 
    丽莎难过地喃喃说。 
 
    「齐格菲，展示你的力量给大家看吧！」 
 
    丽莎重振旗鼓地扯著嗓门大喊，巨龙也回应她的命令仰天嚎叫。声音简直震耳欲聋，我们立即捣住耳朵。 
 
    光这声嚎叫，内墙就出现裂痕。 
 
    单单咆哮就有如此惊人的威力吗！ 
 
    巨龙的嘴里集结红色的火焰。那股热量使周遭的景色微微晃动。 
 
    不妙！ 
 
    「不行杀掉他们喔，齐格菲！」 
 
    听到她的命令，巨龙的火团转朝著墙壁释放。 
 
    宛如大炮般射出来的火团，随著巨大的轰声，侧面的墙壁和一部分的天花板全被炸飞。 
 
    我抬头一看，火团破坏了墙壁还不够，连城镇附近的铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国的援军也跟著遭殃。 
 
    从外头传来居民们的悲鸣。想必是因为墙壁被炸掉，看到喷火的巨龙而吓了一大跳吧。 
 
    对方的威力如此强大，不是我们店里商品能够对付的等级。 
 
    巨龙再度吸气。 
 
    我恐惧得双脚发抖。 
 
    「齐格菲很厉害对吧？来，再来一次！齐格菲！」 
 
    丽莎像个孩子般天真地嚷嚷起来。然而巨龙可能是攻击后的反作用力，只光低声咆哮并没有喷火。 
 
    「怎么了呢？齐格菲。」 
 
    丽莎问巨龙，但巨龙没有说话也没有动作。想来应该是无法连续喷火。 
 
    「艾琉希卡！我去阻止它，你趁现在快带丽支公主避难！」 
 
    我朝艾琉希卡大喊。 
 
    「不用，妾身也要待在这里。」 
 
    丽安公主却顽固地拒绝。 
 
    「可是这里很危险！」 
 
    「对啊，丽安殿下！」 
 
    丽安公主摇头拒绝我和艾琉希卡的劝说。 
 
    「我无法对逆贼置之不理。」 
 
    丽安公主严厉的视线瞪著丽莎。 
 
    「姊姊！？」 
 
    丽莎露出无法置信的表情望著丽安公主。 
 
    「勇者啊。丽安·别克安迪·凡·洛沃夫命令你——讨伐逆贼！」 
 
    「竟然说她是逆贼……丽安殿下！不能这么做啊！」 
 
    艾琉希卡逼近丽安公主。 
 
    「您是认真的吗？」 
 
    我盯著丽安公主问道。丽安公主稍稍移开视线，手指玩弄著发尾。 
 
    「既然到这地步，也只能打倒她了！」 
 
    接著丽安公主表情悲痛地大喊。 
 
    「我明白了。既然如此，艾琉希卡和丽安公主请退下。你们两人在这里我无法集中精神战斗。」 
 
    「勇者大人！可、可是！」 
 
    「妾身一个人不要紧，艾莉，你也别担心妾身，去战斗吧！」 
 
    丽安公主退后。 
 
    「姊姊！你要去哪里！？」 
 
    丽安公主瞥了她一眼，没有吭声走向出口。 
 
    「勇者大人，你真的要讨伐丽莎殿下吗？」 
 
    艾琉希卡拉著我的袖子，泫然欲泣地问道。 
 
    「不，我不是要讨伐她，只是要阻止她。」 
 
    艾琉希卡不太明白我说的话。 
 
    「丽安公主说谎时有玩弄发尾的习惯，所以我猜想她的本意其实是想阻止丽莎。」 
 
    「您连这种事都留意到了吗？」 
 
    艾琉希卡感动地眼眶含泪望著我。 
 
    「绝对要阻止丽莎！」 
 
    「遵命！」 
 
    虽然信誓旦旦这么说，但丽莎所召唤的巨龙威力实在太强大，无法轻易就打赢它。不过，它肯定有弱点。 
 
    我面向巨龙。巨龙·齐格菲——待徵是由硬固的鳞片覆盖的身体，也是至今遇过的怪兽无法相比的强力怪兽。 
 
    原世界的齐格菲背上有片叶子贴住的地方就是弱点。 
 
    虽然跟巨龙待在一起很危险，但目标想必只有那里吧。 
 
    好吧！趁巨龙不能动，现在是个好机会！ 
 
    「齐格菲，不是刚刚那种也没关系，再秀别招看看吧！」 
 
    我想赶紧冲过去，但丽莎已向巨龙下指示。 
 
    惨了！它要动了吗！ 
 
    听到指令的巨龙大大吸气。 
 
    「艾琉希卡！」 
 
    我们连忙躲到柱子的阴影处。同时，巨龙朝我们喷出火焰，火焰彷佛红地毯般扩大至整个房间，逐渐吞噬谒见之间。 
 
    威力比刚刚弱，但即使躲到柱子后面，也因肌肤烧灼般的炙热让体力逐渐丧失。 
 
    「呵呵，够了。非常精彩的攻击喔，齐格菲。」 
 
    我听见丽莎兴奋的声音。 
 
    「混帐！得想办法靠近……」 
 
    只要能穿过那团火焰的话就有办法了。 
 
    有没有可以使用的东西呢？ 
 
    我手上只有铝箔纸、凿子和手电筒。 
 
    对了！铝箔纸不会燃烧起来，利用辅助魔法搞不好行得通。 
 
    「艾琉希卡！用魔法强化这个！」 
 
    我把铝箔纸卷在衣服上如此指示，艾琉希卡拿著手杖对著铝箔纸。 
 
    「好、好的——觉醒之力。」 
 
    铝箔纸发出激光。激光完全消失后我摸了下铝箔纸。 
 
    虽然很软，但怎么拉也不会破。这样就能不怕火能自由来去了！ 
 
    「勇者大人，武运昌隆！」 
 
    艾琉希卡祈祷似地低喃，我点点头好让她打起精神。 
 
    我用铝箔纸隐藏身体，同时压低姿势，然后从柱子快速冲出去。 
 
    一冲出去，火舌立刻攻击我。 
 
    哇！死、死定了！ 
 
    一瞬间吓得冒冷汗，但火焰被铝箔纸完全挡了下来。挡得了火，却挡不住热度。 
 
    糟了。变烫了。这样不能撑太久！ 
 
    我在火焰中冲锋陷阵。 
 
    「嘿，还有这招哦！」 
 
    丽莎佩服地说。 
 
    「齐格菲，使出那招，用强大的力量全部处理掉！」 
 
    丽莎向巨龙下令。 
 
    我想到的是足以烧掉山头的火团。 
 
    「勇者大人！火焰停下来了！趁现在！」 
 
    我听到艾琉希卡的声音，从衣服露出脸来查看，看到停止喷火的巨龙再度大大吸气。这是刚刚喷火焰弹的预备动作！ 
 
    不妙！这距离来不及！有没有其他什么东西！ 
 
    我忙不迭地翻找著围裙的口袋。这时手指碰到某个东西。 
 
    那是当时和杀虫剂一起放进去的玩具青蛙。本打算之后要收好，才先放进口袋里的。 
 
    竟然还有这种东西……管他了！碰碰运气吧！ 
 
    我直接把玩具青蛙丢出去。 
 
    玩具青蛙黏在丽莎的头发上。 
 
    「100！」卖的青蛙玩具做得非常精巧，乍看之下会以为是真的青蛙。直接贴在皮肤上触感有些滑溜的青蛙玩具，想必很多人生理上会觉得恶心讨厌吧。 
 
    「欸？呀啊啊啊啊啊！」 
 
    一直以来游刃有余的丽莎，初次面露惊愕。 
 
    「好恶心！给我拿掉！齐格菲！快给我拿掉这东西！」 
 
    即使听到丽莎的命令，巨龙却不知该怎么拿掉那个而不知所措。同时集聚的火焰跟著消散。 
 
    「呀啊——！呀——快点！」 
 
    我趁隙靠近巨龙。仔细一看，背部中央的鳞片比其他部位的还要红。 
 
    就是那个吗？ 
 
    我看向丽莎。她仍陷入混乱之中而没有察觉到我。巨龙似乎在等待丽莎的命令而没有动作。 
 
    太好了，就趁现在。 
 
    我抓著手掌大小坚硬的鳞片爬上丢，很顺利爬到了背上。 
 
    「真是的！这个是假的啦！亏我还盛装打扮！都被弄乱了！」 
 
    看来她似乎发现那个是玩具青蛙。 
 
    这段期间我从背包拿出「100！」的凿子和槌子。然后直接反手拿凿子抵在鳞片上。 
 
    这个世界的武器或魔法无法伤齐格菲分毫。不过有一种说法是打倒齐格菲的屠龙英雄使用的是异世界的漂流物，而这个凿子是我们那个世界的物品，所以用这个搞不好行得通！ 
 
    我从上方把凿子敲进去，鳞片只被削下来一点点。 
 
    不行，鳞片太硬了。难道这部分不是它的弱点吗？不对，既然是这种形状，只要把凿子敲进根部，说不定就能扒下来。 
 
    于是我从上面用力把凿子敲进去，再一口气把鳞片给扒掉。 
 
    嘎啊啊啊啊！ 
 
    巨龙发出巨大的咆哮声。我看到了鳞片内侧粉红色的肌肉。 
 
    去死吧！ 
 
    我把凿子刺进巨龙的身体里。 
 
    但似乎不算是决定胜负的一击。 
 
    巨龙张开大大的翅膀站起来，为了把我甩下来而扭动身躯。 
 
    我把凿子深深刺进去并且紧抓住以防被甩出去。 
 
    不妙！现在该怎么做才好！ 
 
    我又不能像艾琉希卡一样使用魔法，身上也没带著炸弹。 
 
    决定胜负的一击不够给力！有没有什么……有没有什么办法！ 
 
    「勇者大人！用这个！」 
 
    就在这时候艾琉希卡跑过来，丢了个什么东西给我，我连忙接住。 
 
    「欸欸，大创·登！可、可是……」 
 
    那是在波尔卡村的战斗之后，艾琉希卡捡起来的圣剑大创·登。 
 
    「要打齐格菲只能用这把剑！」 
 
    这个应该没什么帮助吧，但有总比没有好！ 
 
    「你这家伙！要对齐格菲做什么！齐格菲！甩掉他！」 
 
    丽莎看到我黏在巨龙上而下令说！ 
 
    不过，为时已晚。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我把大创·登朝著巨龙裸露出来的部位刺下去。 
 
    这时刀刃不费吹灰之力地划破巨龙的肉。 
 
    巨龙发出痛苦的咆哮挣扎著。 
 
    这时巨龙身上发出光的粒子开始集中在大创·登上。 
 
    搞什么啊！？ 
 
    「勇者大人！？那光是魔力的粒子！圣剑似乎在吸收魔力！」 
 
    「竟、竞然有这样的效果！」 
 
    再这样下去连巨龙都会是手下败将！ 
 
    我原本这么盘算，但巨龙身体剧烈摇晃，做最后的挣扎。 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    因冲击力道太强，圣剑被甩出来！ 
 
    我连同圣剑被摔到地面上。 
 
    「勇者大人！」 
 
    艾琉希卡连忙跑过来。 
 
    「我、我没事，艾琉希卡！」 
 
    呃！没想到它竟然还残存那样的力气！我站起来面向巨龙。 
 
    巨龙一看到我，便张开血盆大口。 
 
    没、没辄了！ 
 
    我的心里已有准备，这时巨龙却朝著天空痛苦地咆哮。 
 
    想必那一剑贯穿了要害。巨龙的身体变成散沙崩坍下来。 
 
    「太好了！打败巨龙了！」 
 
    我不禁摆出胜利的姿势开心高呼！ 
 
    「太了不起了！大哥哥是名副其实的勇者！」 
 
    丽莎走近巨龙，拿起崩坍之中残留下来的魔力石。 
 
    「不过呢，下次也能像这样打倒它吗？」 
 
    惨、惨了！若不把神力石抢回来，她就能无限次让怪兽复活！ 
 
    「——永恒的圣域。」 
 
    丽莎再次吟唱起咒语。与次同时，神力石的光变得更强更壮大。 
 
    难道又要再度跟那只巨龙对战吗！？ 
 
    这次肯定不会让我接近它吧？ 
 
    「来，复活吧，齐格菲！」 
 
    就在我把大创·登架好之际—— 
 
    神力石顿时产生裂痕。 
 
    「咦！？这是怎么回事……」 
 
    丽莎显得不知所措。 
 
    ……难道这件事不在她的意料之中吗？ 
 
    「这、这是怎么回事啊！？奇怪！？」 
 
    「危险！勇者大人！神力石开始暴走了！」 
 
    神力石上的裂痕越来越多并开始发光。丽莎吓了一大跳，石头因而自她手中掉落。 
 
    「我猜可能是神力石无法再次负荷复活魔法的效果！如此下去魔力会爆发，说不定会把整座城镇给炸掉啊！」 
 
    「混帐！糟透了！」 
 
    魔力暴走啊。 
 
    「既然如此只能靠这把剑想办法应付了。当时剑刺进巨龙身体里时，吸取了它的魔力吧！？这样应该也会吸取魔力石的魔力才对！」 
 
    「还、还有这招啊！」 
 
    「对！所以艾琉希卡，你要相信我！」 
 
    其实我没自信，但没时间思考了！ 
 
    「好、好的！」 
 
    艾琉希卡离开我的身边。 
 
    神力石的光芒更加剧烈，而且开始发热。彷佛太阳一样。 
 
    这时，冷不妨看到茫然站在神力石附近的丽莎。 
 
    不妙，这样会把丽莎给卷进来。 
 
    我迅速牵著丽莎的手躲到后方。 
 
    「不要！放开我！别碰我！」 
 
    身后传来丽莎不知所措的声音。 
 
    神力石接著产生光的粒子。 
 
    「这、这个是什么！」 
 
    「那是高密度的魔力！物质全会因为过多的魔力而崩坏的！」 
 
    光的粒子一边破坏周围一带的东西，一边朝我们扩散开来。 
 
    已经没时间犹豫！ 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我用大创·登刺向光。于是圣剑逐渐吸收光。 
 
    「勇、勇者大人！」 
 
    「不、不会吧！圣剑竟然抵挡得了高密度的魔力！」 
 
    光慢慢缩小被吸进剑里。 
 
    竟、竟然办到了？ 
 
    然而，这次却是我们附近的地板或墙壁冒光出来，并逐渐被吸入大创·登里。光被汲取的墙壁和地板色素渐渐消失，变成微弱的烟消失。 
 
    「勇、勇者大人！墙壁和地板的魔力被抢过来了！看来这把剑应该是无差别地持续吸取魔力！」 
 
    无差别吸取魔力！？也就是说那道光是寄宿在物体上的魔力吗！难不成这就是所谓的大创·登的灾厄！？ 
 
    「在这个世界里，巴阿米安的物体中基本上都含有魔力！再这么吸收魔力，恐怕不仅本国，整个世界都会被毁灭的！」 
 
    混帐！这世界哪会有没有魔力的物质…… 
 
    不对，等等！ 
 
    我所待的原世界里的东西应该没有魔力。 
 
    如今这里能包住剑的……只有身上穿的衣服吧？ 
 
    在艾琉希卡面前脱衣服好丢脸。不过，现在不是介意这种事的时候！ 
 
    我连忙把绑在身上的铝箔纸拔下来，并脱掉「100！」的围裙。 
 
    「包在我身上！既然会持续吸取魔力，就用没有魔力的这个来对付它！」 
 
    我用围裙包覆住大创·登的刀身。 
 
    「这个怎么样！」 
 
    周围的墙壁和地板却还是冒著光。 
 
    「要有更多的衣服才行！」 
 
    「勇、勇者大人！？您在做什么！」 
 
    艾琉希卡红著脸，一副惊慌失措的样子。 
 
    我脱掉POLO衬裸露出上半身，并把衣服包住大创·登。然而，光只减少一点。 
 
    「王八蛋，还行不通吗？」 
 
    我再把裤子脱下来，包裹著大创·登，暴露出穿著四角内裤的下半身。这时附近冒出来的光顿时减弱进而消失。 
 
    「总算行得通了……」 
 
    确认光完全消失后，我松了口气地坐下来。 
 
    「没想到大创·登竟然还有那样的威力。恐怕是对一定程度以上的魔力产生反应才会启动的机制吧。所以和地狱犬对打时才没有启动。而且一旦启动后就会暴走起来，无限量吸取魔力。」 
 
    艾琉希卡跑过来解释给我听，但一看到穿内裤的我，话声嘎然而止—— 
 
    「啊，你别这样看啦。」 
 
    被女孩子看见自己只穿内裤的样子，真是丢死人了。 
 
    「对、对不起！勇者大人！」 
 
    艾琉希卡连忙把视线移开，但可能内心很好奇，因而时不时偷瞄。 
 
    「可、可是，竟然打倒了巨龙·齐格菲，真叫人难以置信！」 
 
    「多亏了艾琉希卡，若没有你的辅助魔法，我就无法靠近它。谢谢你。」 
 
    我坦然地夸赞她。 
 
    「没、没有这种事，我、我才没……」 
 
    艾琉希卡摇著手，谦虚说道。 
 
    能够打倒巨龙最大的原因是丽莎没有掌控好巨龙的缘故。虽然也是为了让我们好看，但巨龙本身若没有丽莎的命令也无法动作。如果是巨龙本身想要打倒我们的话，结果肯定大不相同。 
 
    总之击退了巨龙。然后是—— 
 
    「不会吧！」 
 
    我听见微弱的惊呼声。 
 
    这时发现丽莎愣愣地望著巨龙曾待著的地方。 
 
    「还不投降吗？已经没有新招了吧？」 
 
    听到我的声音，丽莎转头过来。 
 
    「笨蛋——！大笨蛋！」 
 
    丽莎猛烈地垂打我的胸膛。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    然后一屁股坐下来，像小孩子一样哇哇大哭。 
 
    「咦？欸？欸？」 
 
    我对丽莎出乎意料的反应不知所措。 
 
    「怎、怎么办！？勇者大人！她哭了呦！」 
 
    艾琉希卡很紧张，我也一样。 
 
    「这样就不能受到姊姊的夸赞了啦！」 
 
    听到丽莎的话我才恍然大悟。 
 
    她只是单纯地想要得到姊姊的认可。 
 
    一想到这里，瞬间感到无力。 
 
    「为什么那么想被夸赞呢？」 
 
    我单膝跪下，和丽莎四眼相对。 
 
    「因为我不像姊姊那样优秀而被厌恶，甚至被说成是恶魔之子，就这么被关进塔里了。所以我想到一个办法，必须像姊姊一样优秀才行。恶魔之子什么的并没有比姊姊厉害。如果没有变得更厉害就不会被认可的。因此，我想成为比恶魔之子还所向无敌的——魔王。」 
 
    简直就是幼稚的想法。仔细想一想，其实她一直被关在塔里面。或许这孩子的精神年龄就这样停留在幼儿时期。 
 
    「丽安公主没有讨厌丽莎喔！」 
 
    「骗人！姊姊说了要讨伐我。」 
 
    「是真的，那并不是丽安公主的真心话。」 
 
    「为什么你知道不是？」 
 
    「这我也说不上来……不过，我看穿了丽安公主说谎时的习惯。谁叫我是勇者嘛！」 
 
    听到我的话，丽莎愣在那里。 
 
    「我的意见也和勇者大人一样。我和丽安殿下见面时全都在谈论丽莎殿下的事情喔！所以她才不会讨厌丽莎殿下呢！」 
 
    艾琉希卡激动地解释。 
 
    「是这样吗？」 
 
    丽莎一脸彷佛附体邪魔退去的表情问道。 
 
    我感觉到丽莎一直以来都很孤单。她所寻求的萁实是自己的容身之所，只是想制造一个能展示自己的魔法很了不起的所属之地。 
 
    「丽莎，其实不用特地使用魔法来获得夸赞，只要跟丽安公主说她就会懂的。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「嗯，我保证。」 
 
    我对丽莎点头说。 
 
    「丽安公主也是这么想的吧？」 
 
    我转向丽安公主问道。 
 
    「……嗯。但为什么你会知道？」 
 
    确认巨龙被打倒而进到屋里的丽安公主探头出来。 
 
    「你其实很担心吧？担心我会不会真的打倒丽莎。」 
 
    「是这样子的吗？姊姊？」 
 
    丽莎歪头寻问丽安公主。 
 
    「其实妾身很不想下这样的指示。然而，如今父王不在，虽然只是暂时，妾身仍必须负起治国者的责任。真的是很抱歉。」 
 
    「姊姊……」 
 
    听到丽安公主的话，丽莎由衷感到开心。 
 
    「话说回来，为何国王要把丽莎殿下幽禁起来呢？」 
 
    「可能是认为若把拥有强大魔法的丽莎留在本国，会成为与他国间引发战争的火种吧。」 
 
    我回答艾琉希卡的疑问。 
 
    「正是这样，这全都怪器量狭小的父王——不对，是国王。国王担心被其他国家发现这件事，对外假装丽莎死亡而将她幽禁起来。」 
 
    丽安公主肯定我的见解，后悔地咬著嘴唇。 
 
    「因此妾身为了让世人认同魔法的有用性，才把艾琉希卡招来城里。」 
 
    意思是丽安公主对魔法是采积极的态度啰。 
 
    「你不曾想办法救出丽莎吗？」 
 
    「因为父王不信任妾身，所以无法得知她被幽禁的地点。」 
 
    国王或许是疑心丽安公主会去拯救自己的妹妹。 
 
    「对不起，丽莎。没办法去救你。」 
 
    丽安公主摸摸丽莎的头说。 
 
    「姊姊，我才要跟你道歉。」 
 
    丽莎坦率地为自己的所做所为道歉。 
 
    「没关系，没关系的……」 
 
    丽安公主泪眼婆娑地拥抱丽莎。 
 
    「太好了，丽安殿下。」 
 
    看到姊妹情深的画面，艾琉希卡也感动地一起哭。真不愧跟丽安公主有经年累月的友谊，想必对丽安公主的泪水很有共鸣。 
 
    「太好了，这样就解决了一件事——」 
 
    我们似乎忘了什么。 
 
    「对了！铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国的那些士兵！」 
 
    我和艾琉希卡跑去巨龙所炸开的大洞，查看外头的状况。 
 
    「似乎因为巨龙刚刚的攻击，那些人撤退了。」 
 
    艾琉希卡说得没错，铎阿尔泰鲁国和埃尔冈国的士兵们看似匆匆忙忙地逃出了王都。 
 
    只剩下神力石的问题了…… 
 
    我走到神力石所在的位置，却连碎片都看不到。 
 
    「果然没有啊。唉……已经回不去了吧？」 
 
    我气力尽失地跪在地上。 
 
    「秋海，那个……」 
 
    丽安公主一脸歉然地走过来。 
 
    「此次的事件，都是妾身妹妹的错！」 
 
    丽安公主深深低下头，简直都快跪下来了。 
 
    「欸，啊，请抬起头。这只是不幸的意外而已。」 
 
    「我一定会想办法拿到代替的神力石！」 
 
    丽安公主抬起脸，坚决地表示。 
 
    「欸，神力石非常贵吧？真、真的可以吗？」 
 
    我站起来穷追不舍地问道。 
 
    「唔，把国土卖掉一半的话应该有办法。」 
 
    「万万不可！能不能试试用魔力石代替呢？」 
 
    这太严重了，我连忙阻止她。 
 
    「丽安殿下，还剩下多少魔力石呢？」 
 
    「召唤勇者时用了太多，还剩差不多两百个普通型的魔力石吧。既然你拯救了国家，妾身便把留在国内的魔力石全给你作为答谢。」 
 
    「谢谢。可是，很抱歉，魔力石仍然不够，还需要八百个。」 
 
    「若加上我抢来的魔力石，基地里还有大约三百个普通型的魔力石。」 
 
    丽莎加入对话里。 
 
    「这样还需要五百个呢。如果有一千万戈兰，应该从别处购买到魔力石吧？」 
 
    「……一千万戈兰啊？好像有赚到那么多吧？」 
 
    「唔，真的吗……你到底赚了多少啊？」 
 
    丽安公主讶异地喃喃问道。 
 
    几乎都靠茉莉才能赚到这么多钱。 
 
    「丽安公主，我把钱全都给你的话，是否能买到魔力石呢？」 
 
    「有那些钱事情就好办多了！」 
 
    丽安公主爽快地允诺我的提议。 
 
    很好，这样就回得去了！ 
 
    「可是，若这件事受到调查，丽莎的力量很有可能会被发现，那该怎么办呢？」 
 
    丽安公主伤脑筋地喃喃说道。 
 
    「这样的话，反正没人看到丽莎的模样嘛，这次的事件就当作是因为被偷走的神力石而复活的巨龙就是魔王，应该就没问题吧？」 
 
    「妾身的确能说服父王及那些官僚们……自己的女儿引发如此严重的骚动，父王想必不愿公诸于世。唔，不过——」 
 
    但丽安公主似乎仍有所顾忌。 
 
    「这么下去，丽莎会被视为事件的主谋者而送进牢里，最严重的状况就是判死刑啊！」 
 
    我继续说服丽安公主。 
 
    或许是提到妹妹的事被击中到要害，丽安公主不知如何是好而沉默下来。 
 
    「勇者大人……你果然设想到这部分！」 
 
    艾琉希卡手一拍，兴高采烈地说。 
 
    「既然只有这个方法也没办法了。」 
 
    好不容易才跟妹妹见面却又要分开，她会觉得很不舍吧。 
 
    「……真受不了，你真是足智多谋的勇者啊。」 
 
    丽安公主露出没好气的笑容。 
 
    「喂——！秋哥！」 
 
    这时传来茉莉的声音。 
 
    我转头一看，看到进入谒见之间的茉莉。 
 
    「那个！刚刚我在城墙倒塌的地方看到巨龙了！」 
 
    看来茉莉是担心我们才过来的。 
 
    「秋哥，你没事吧——咦？你为何光溜溜的？洗澡的想像力训练吗？」 
 
    「怎么可能！我会这样是因为育需要啦！」 
 
    「原来如此。小心别感冒啰！」 
 
    茉莉看到我这副模样也没大力吐槽，确定我没事而流露出安心的表情。 
 
    这也是理所当然啦，妹妹不在了还是会很难过。 
 
    看到她，我也安心地摸摸茉莉的头。 
 
    「怎么了？秋哥。」 
 
    「没事。」 
 
    「秋哥好奇怪哦。」 
 
    茉莉咯咯笑著说。 
 
    「总之，了结了一件事。」 
 
    听到丽安公主的话才实际感受事件已解决的我，终于能够坐下来休息。 
 
    * 
 
    过了三天后。 
 
    因缘际会复活的巨龙假借魔王之名攻击本国，身为勇者的我打倒巨龙，圆满解决这次的事件。 
 
    此次事件真正的首谋是丽莎，丽安公主恳求国王别究责丽莎的罪，因此没有问罪于她。 
 
    看来是因为国王逃到国外，全由丽安公主出面解决这起事件，所以无法强力干涉，才能就此定案。 
 
    比起修复城堡，丽安公主优先准备我们回去的事，所以两、三天便整装待发。丽安公主用我们全部的财产一千万戈兰，从各门路买来我们回去所需的魔力石，再从城堡里搜括。 
 
    大创·登圣剑则用「100！」的毛巾包起来，封印在城堡的宝物库中。 
 
    于是，返家之日终于来到。 
 
    将「100！」围好魔法阵的艾琉希卡面向我们。 
 
    这里只有我、茉莉和艾琉希卡而已。其他人也说务必要来送行，但艾琉希卡以「回归时不知道会发生什么事」的理由而婉拒。取而代之是在前一天，替我们招开盛大的欢送会。 
 
    「勇者大人，已经准备好了。」 
 
    「是吗？那么我们就此告别了。」 
 
    虽然在这个世界遭遇形形色色的危险，但一想到不会再来这里仍感到惆怅。 
 
    「艾琉希卡儿！再会啰！我们绝对会再见面的！约好了哦！」 
 
    莱莉泪流满面地抱著拥抱艾琉希卡。 
 
    「好的！茉莉大人！我绝不会忘记茉莉大人的！」 
 
    被拥抱的艾琉希卡，眼眶里的泪水也不输给茉莉。或许是不想让人看到流泪的模样，茉莉转身迅速进到店里。 
 
    「绝对！绝对要再见面哦！我们说定啰！」 
 
    最后从店里传来茉莉的声音。 
 
    「好的，茉莉大人……」 
 
    艾琉希卡大力点头后，面向茉莉进去的店深深鞠躬。 
 
    「勇者大人，这次真的非常感谢你。」 
 
    「我也要谢谢你。虽然发生很多事，但我很开心。」 
 
    我和艾琉希卡四目相对，但她的表情慢慢黯淡下来。 
 
    「……没想到分离竟会如此难受。」 
 
    艾琉希卡视线移开喃喃自语。 
 
    「……抱歉，若还有需要我的地方，就呼叫我吧，我一定会飞奔过来的。」 
 
    虽然只是安慰她的话，但艾琉希卡拾起头展颜而笑。 
 
    「好的，我会等候您的，勇者大人。」 
 
    「……那个，既然已经打倒魔王了，勇者的任务便已结束，可以的话希望你能直呼我的名字。」 
 
    「好的，勇者大人……不对，秋海先生。」 
 
    艾琉希卡害羞地叫出我的名字。 
 
    「那个，您也别称我艾琉希卡，叫我艾莉吧。熟识的人都这么唤我。」 
 
    「好啊，那个，艾、艾莉。」 
 
    因为没叫过女孩子的昵称，结果比我想得还要不好意思。 
 
    我们彼此害羞地相视而笑。 
 
    「秋海……总有一天……一定……要再相会！」 
 
    艾莉轻轻握著我的手。 
 
    虽然我保证一定会飞奔过来，但不可能轻易就拿到大量的魔力石或神力石吧。重逢的机率很低，艾琉希卡想必也心知肚明。 
 
    即使如此也…… 
 
    「嗯，一定……」 
 
    我也紧紧握住她的手。 
 
    约好一定要再次相会。 

  第一卷 终章  
     「谢谢光临！」 
 
    站在收银台前，我的声音回荡整个店内。时间超过晚上九点。刚刚店里忙得团团转，现在最后的客人终于回去了。 
 
    「呼～～终于可以休息一下。」 
 
    从刚才就没休息，一直打收银的疲劳感和倦怠感残留在体内。 
 
    一如往常的打工。一如往常的日常。 
 
    我们重回日常生活。 
 
    在异世界过了大约五天，重回原世界一看，竟然只经过几分钟而已。 
 
    我们被召唤到异世界时所刮的台风似乎很严重，这附近的仓库和老旧的屋子也有几间被吹倒。父母也谅解当时台风刮坏商店、商品也被刮掉的这件事。 
 
    多亏如此，理赔有顺利申请下来，整修之后，店变得焕然一新。 
 
    虽然算是因祸得福，但这次光我和茉莉两人，人手严重不足，忙得不可开交。 
 
    「对呀，今天也超忙的！」 
 
    茉莉清扫架子的手停下来，笑咪咪地走过来。 
 
    「对啊，可是有新人进来了，所以轻松多了。」 
 
    「呵呵呵。」 
 
    一看到我，茉莉就呵呵笑。 
 
    「茉莉，干嘛笑啊？」 
 
    「因为若是以前的秋哥，就会说讨厌工作忙碌，老早逃到恶魔岛的监狱里。」 
 
    「那不是逃跑，是被逮捕吧？」 
 
    「可是秋哥，总觉得你比之前还生龙活虎呢！」 
 
    这么说来，我的确跟之前不一样，即使忙碌却更努力地工作。 
 
    「啊，因为得到许多启示。」 
 
    即使是一百圆的商品，却能对人们有所帮助。 
 
    只要有心去做，也能拯救国家。 
 
    这么一想，靠「100！」似乎也能改变世界。 
 
    「对了，新来的跑去哪里了？」 
 
    「琉奈琉奈因为厕所卫生纸的库存卖完了，所以要她去仓库拿。不过，好慢哦～～发生什么事了吗？」 
 
    茉莉一说完—— 
 
    「前辈～～」 
 
    从仓库的方向传来少女求救的声音。 
 
    「刚刚那声音是——」 
 
    「应该是琉奈琉奈吧。」 
 
    我和茉莉面面相觑。 
 
    「我去看一下就回来，收银先拜托你了。」 
 
    「好的。」 
 
    我留下茉莉进到仓库里。仓库里和整修前一模一样。不过，纸箱和大量的厕所卫生纸堆得像崩坍的山一样。好不容易才发现穿著「100！」围裙的少女也埋在山堆之中。 
 
    「你没事吧？」 
 
    我手伸向少女说。 
 
    「喵哈哈，小小的失败。」 
 
    少女抓住我的手。 
 
    「嘿咻。」 
 
    找用力把少女拉起来。 
 
    眼前的是一头发亮的黑发绑著蓬松双马尾的少女，脸上仍留著稚嫩的轮廓。但身高比茉莉高，身材也比较成熟。 
 
    她是所谓时下辣妹女高中生的少女，名叫椿琉奈。她是店在整修时应徵进来的新进打工人员。 
 
    她跟我们念同所学校，而且跟茉莉同年级。 
 
    「不是说了重的东西交给我就好？」 
 
    「前辈好体贴哦～～」 
 
    琉奈抱住我的手臂，凝视著我的脸。 
 
    「哎呀，仔细一看，前辈的脸挺适合化妆的嘛；」 
 
    「喂，别靠那么近！」 
 
    靠近一看，琉奈的脸上化著淡妆，凸显出标致的小脸更加立体。 
 
    「下次我来替你化妆吧？就算是一百圆的化妆品，我也有自信能画得很好哦～～」 
 
    「身为男人的我化妆只会觉得恶心吧？」 
 
    「欸～～会吗喵～～」 
 
    琉奈像猫一样用身体磨擦我的手臂。 
 
    柔软的触感让我的身体不禁僵硬起来。 
 
    「哎呀呀～～前辈，你在紧张吗？」 
 
    琉奈用调皮的笑容挑衅说。 
 
    我连忙把琉奈推开。 
 
    「喵哈哈。对不起哦前辈，因为你太像我们店里的妖怪智慧型手机的小石助玩偶，才不小心抱住你的啦。」 
 
    「听起来不是很令人开心的名字呢。」 
 
    「喵哈哈，它还挺可爱的哦！」 
 
    咯咯笑的琉奈举手投足都像只猫一样。 
 
    「好了，上工了，再偷懒的话会被茉莉莉骂的，我整理好纸箱就去拿厕所卫生纸吧。」 
 
    琉奈把散落的纸箱搬起来。 
 
    「哎呀呀。」 
 
    纸箱似乎比想像申还重，琉奈走起路来摇摇晃晃。 
 
    我立刻跑到琉奈的对面扶住纸箱。 
 
    「我来整理纸箱，你先去拿厕所卫生纸过来。」 
 
    「欸？前辈，你不回收银台那里没关系吗？」 
 
    「嗯，人潮开始变少了，茉莉一个人应该没问题。」 
 
    「我知道了，谢谢前辈。」 
 
    琉奈把纸箱交给我就离开。 
 
    「下次找机会答谢你。」 
 
    琉奈身体凑过来，在我耳边小声说。 
 
    「欸！？」 
 
    我不禁红著脸回问。 
 
    「啊，前辈，你该不会相信了吧？喵哈哈。」 
 
    「你这人真是的！」 
 
    这才晓得被耍了的我大喊。琉奈顿时跳离我身边，从仓库逃也似地跑出去。 
 
    茉莉和琉奈一起当班时，店里就会变得特别热闹。 
 
    不过，总觉得有些空虚。 
 
    我怀念起当时的事情而凝视著套在手腕上的楔形手环。 
 
    从异世界返回来时说要拿下楔形手环，却就这么一直戴著。 
 
    因为我觉得这个是我和艾莉之间的连系。 
 
    一旦拿掉这个手环，穿梭异世界的事彷佛如梦一场。 
 
    只要闭上眼睛，似乎听得见艾莉的声音。 
 
    『连接门屝的永恒旅人。』 
 
    没错没错，就是这个声音。 
 
    『楔形石头作为圣柜。魔力的群体为供品。跨越漆黑的繁星。』 
 
    看吧，又听到了。 
 
    「茉莉！不要模仿艾莉的声音捉弄人了！」 
 
    我朝仓库外的茉莉大喊。 
 
    茉莉真是调皮。 
 
    难得我沉浸在感伤中。 
 
    『跨越大千世界，异界之锁倾听其愿。』 
 
    奇怪，又听到了。 
 
    若是茉莉，声音装得也太—— 
 
    『以艾琉希卡·萨依德之名——』 
 
    这时发现手环上的图案在发光。 
 
    似曾见过的景象。 
 
    手环上刻的文字最后形成立体的影像在半空中描绘出魔法阵，围绕在我周围。魔法阵持续扩大，大到店内容纲不下而穿透墙壁扩大到外头去。 
 
    『穿梭世界！』 
 
    于是眼前视线白晃晃一片。 

  第一卷 后记  
     好久不见，我是宫元战车。 
 
    感谢各位这次购买《100圆商店职员穿梭至异世界的结果》。 
 
    前一个作品就遭遇了各种事。 
 
    所以我沉迷在「舰队收藏游戏」或「THE　 IDOLM@STER 　CINDEREILLA　GIRLS」的手机游戏里。 
 
    不过，能够收心回归正常生活，真多亏有各位。 
 
    然后最近我开始用推特。几乎都在聊舰队收藏游戏的东西，但也有写工作上的事情。 
 
    全都是HJ文库编辑部的各位同仁，以及M先生与N先生的功劳。 
 
    以及负责插画的がおう老师，感谢您为作品画了那么棒的插图。 
 
    看到插画时，很后悔有「呀呵～～色色的最棒了！既然这样，本篇就应该要有『穿泳装的艾琉希卡被压在铁网上系列』或『美国女警造型的茉莉嚼著紫色的口香糖挥舞警棍系列』的内容！」这样的想法。 
 
    万分感谢。 
 
    我想把这样的心情写成歌。 
 
    敬请欣赏。 
 
    『～温柔的世界～』 
 
    作词·宫元战车 
 
    一成不变的每一天。 
 
    忽然间，我拿出手机。 
 
    早上看明明还有100%的电量，只剩50%。 
 
    手机旧了呢。 
 
    如同用完就扔的收音机一样。 
 
    缓缓看著萤幕时，你在微笑。 
 
    别那样盯著我瞧。 
 
    哪里都别去。Baby。 
 
    可爱的你。我唯一的梦幻新娘。 
 
    ～～间奏～～ 
 
    WOW。痛骂手游花了五万圆的我吧！ 
 
    那是不能花掉的钱啊！ 
 
    来吧，打工开始！ 
 
    狂欢吧！ 
 
    OH!胯下的内裤被塞了美钞，我像淫乱的娼妇般在柱子上跳舞（dance）！ 
 
    火焰！身体！燃烧殆尽！ 
 
    我被手持长鞭的女性鞭打臀部同时尖叫！ 
 
    「为一切献上感谢！让未来熠熠发光！给纯洁的孩子们许一个未来！」 
 
    右！左！右！左！ 
 
    万分感谢！万分感谢！ 
 
    以上。前半段是小提琴与钢琴的爵士慢板，后半段是狗哨和节拍器奏出激烈的摇滚，像这样的感觉。 
 
    还有，前一部作品中无法结合的女主角变成了尼姑。 
 
    ※注意·作品中的百圆商店与商品全是架空的。 
 
    宫元战车 

  第一卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 