文件发布时间:2010-05-27 07:53:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人
本卷名称：第二卷 英雄的条件

序章
当看到那个掀起无数沙尘的身影以极快的速度划破地表朝他冲过来时，吉格格兰斯特立刻绷紧了自己的神经，整个身体也因兴奋而燥热起来。

少年双手紧握住剑柄，将几乎和自己一样高的大剑爆裂刀改直直地插进土里．让它像盾牌一样护住全身。那些如牙齿一般并列在刀身上的利刃在阳光照射下反射出锐利的寒光。

就在他摆好这个姿势的那一瞬间，一个巨大的身影伴随着大量尘土和惊人的轰鸣声从他脚下以极快的速度冲出了地面。一根比他身体还要粗壮的深红色尖刺猛地撞在了刀身上。

这种令人恐惧的冲击让少年两臂发麻，身体和钢制大剑一起飞了出去，后背径直撞在了耸立在他身后的岩壁上。这让他在那一瞬间连呼吸都没办法继续。

少年赶紧擦掉了因为恐惧而掉下的眼泪。确保视线清晰比什么都重要，如果连猎物的状态都看不清楚，那还谈什么狩猎。说不定会稀里糊涂地就把命丢掉。

(哇!)

还没等他发完这个音节，吉格就隐约看见如带刺棍棒一般的巨大尾巴以迅雷不及掩耳之势朝他横扫了过来，少年下意识地朝旁边打了个滚，奋力躲开这一击。

强劲的风压带着凌厉的气势刚好掠过用大怪鸟甲壳制作的铠甲，而一只打算趁乱偷袭吉格的黄速龙则代替他吃下了这记重击，被打飞之后撞到黄褐色的坚硬岩石上，连一声惨叫都没来得及就咽了气。

看到同伴的悲惨下场，守在一旁的其他黄速龙纷纷发出了刺耳的悲鸣。

总是集体狩猎的黄速龙体内能产生可以麻痹敌人的毒液，一般人被它咬到之后很快就会变得一动也不能动。而在这段被麻倒的时间里，猎物并没有失去意识，有时他们就这样活生生地看着黄速龙啃食自己的身体。

这种残忍的死法，并不是开玩笑。

(罗唆!)

吉格一边艰难地站起身．一边注意观察周围的情况。

不断流出眼眶的泪水轻轻洗掉了他脸上的一部分灰尘。尽管眼前的状况并没有让他感到特别绝望，但眼泪就是止不住。

少年舔了舔嘴唇，仔细盯着眼前的猎物。

他这次的目标并不是黄速龙小角色而已，它们只是一些为了食物残渣而聚集到这里来的。

噶啊啊哦哦哦哦!

惊天的咆哮震颤着这块被岩壁包围的土地。

吉格连忙扛起大剑，用手捂住了耳朵。如果直接听到这种吼声，就算没有中黄速龙的麻痹毒也会立刻动弹不得。像细针一般的干燥空气在吉格周围不断颤动着，在他眼中出现了张开的巨大翅膀和高高昂起的深红色尖角。

从它的头部到尾巴总共约有二十米长，嘴巴跟鸟嘴的形状差不多。猎物的脑袋后部还突出了数根尖刺状的骨头，像盾牌一样遮挡住了脆弱的后颈。而且覆全身的坚硬皮肤可

以轻易弹开大剑的斩击。

这就是一角龙莫诺布洛斯，一种只生活在西方修雷德王国边境沙漠里的巨大飞龙。

一角龙和同属布洛斯科的双角龙迪亚布洛斯一样，可以使用它们坚硬的角在地底移动。

虽然从地表上的烟尘可以判断出这种龙大致的行进方

向，但由于速度实在太快，要防止它们突然钻出地面的袭击实在不是一件容易的事。

吉格就曾体验过这种被顶上天空之后再重重摔进泥土里的感觉，那次偷袭让他吃光了口袋里的应急药。

铠甲下面的皮肤一定已经变得青一块紫一块了。

用大怪鸟材料制作的防具有大怪鸟胸甲，大怪鸟手甲和大怪鸟腿甲，对猎人来说这算是不错的装备。吉格头上还戴着用生活在密林里的小型食肉怪物红速龙的皮制作的头盔，腿部则有红速龙护胫。

但在一角龙压倒性的力量面前，这种防具根本起不了什么作用。

我不是一直在提醒你吗?只需要在武器上花功夫就够了。

吉格似乎又听到了那个总是骄傲自大的同队少女的声音。

切。少年不屑地发了下牢骚。

(混蛋!一个人狩猎怎么就这么困难啊!)

吉格将爆裂刀改换了个手．看也不看就把剑身朝左边袭来的黑影挥了过去。锯齿状的锐利刀刃不费吹灰之力便将还停在半空中的黄速龙砍成两截。

一大滩鲜血带着浓烈的恶臭迅速扩散开来。吉格屏住呼吸，避免吸入混在血液中的麻痹毒液，然后扛起大剑想要冲出这个区域。

这个地方对少年来说太不利了，他只能用不停地逃跑来防止被一角龙遁入死角。而一旦失败，被它赶进那个无处可藏的凹陷地带，那么等着吉格的就只有死亡。

但吉格刚迈开步子就有些喘不上气。

少年这才想起他已经很长时间没有吃东西了。在狩猎开始时用携带食料填饱肚子之后，他已经整整一天没有进食，没有睡觉了。

吉格再也没办法继续朝前走，索性停了下来。

嘎!

听到这个声音，少年连忙抽出大剑转身将它挡在自己面前。而那只朝他飞扑过来的黄速龙则一头撞在了刀身上，只听咚的一声闷响过后，地上便躺了一只神志不清的偷袭者。

吉格立刻调转刀口，顺势朝它的脖子砍了下去。这一击几乎让它整个脑袋都陷进了土里。

但那颗长着利牙的头并没有被切断。

(砍不进去?)

少年翻转刀口仔细看了看，的确有几处已经崩刃了。

那只黄速龙虽然一动不动，但少年并不知道它究竟是因为颈骨骨折死了还只是昏过去而已。

嗯?发现地面在有节律地抖动的吉格猛地把头抬了

起来，发现一角龙已经放低身体，用长枪一般的尖角对准他冲了过来。

想躲已经来不及了!

少年只能将自己的整个身体都躲进大剑的阴影中。

大剑发出邦的一声巨响，将那种难以承受的：冲击传到了吉格身上。铠甲和骨头的关节处都发出了断裂般的喀喇声，而游走在身体各处的疼痛几乎让吉格以为自己已经散架了。

一股突如其来的旋风卷起年轻猎人的身体朝更高的天空飞去，吉格现在就像置身于蔚蓝的天空中一般。

我在飞虽然不知道理由，但此刻吉格的身体只能感觉到这一点。

噶啊啊哦哦哦哦!

在他身后不远处的地面上，一角龙发出了胜利的咆哮。

吉格听到它的吼声，忽然模模糊糊地又一次想起了他独自前来狩猎的理由
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/151/554/001.jpg





第一章 阔别一年的归乡
哎?要解散组队?

吉格因为一句话突然停下了手中切进野牛油酱烤肋条加大葱肋条里的餐刀。

这位食欲旺盛的十七岁少年不是那种看到稀奇的事物就会停止用餐的人。他在位于密林高台的龙巢里偷走三个龙蛋之后来到了修雷德王国里这个南方猎人的据点米纳加鲁

迪。而且作为第一餐，他更没有理由停下来。

但刚才那句话的确具有这种冲击力-

到，到底是怎么回亭啊!

整个酒吧里都飘浮着烟草燃烧后产生的淡蓝色烟雾，这里聚集了许多完成任务后正在休整、吃饭。喝酒的猎人，让空气也似乎充满了阳刚之气。因此，吉格的说话声也自然变得有些大。

听到吉格的质问，邻座的少女艾尔梅丽亚弗兰伯特因为嫌他太吵而皱了皱眉，然后伸手拉过他的一只耳朵。

少女的嘴唇紧挨着吉格的耳朵，深深吸了一口气。

吉格连忙想要躲开，但是

你不用说那么大声我也能听到!

近在咫尺的巨大吼声让少年下意识地发出一声惨叫。手中的餐刀也落在了地上，但吉格现在没时间去把它找回来。眼花。耳鸣，连头也似乎开始疼起来了。

艾尔梅丽亚的叫声和一角龙的咆哮比起来似乎一点儿

也不逊色。

等耳鸣渐渐消退之后，吉格才发现眼眶里尽是泪水，连忙伸手去擦，结果又发出一声惨叫他忘了自己手上还戴着赤红色的大怪鸟手甲。用大怪鸟甲壳制作的手甲上有几根锐利的尖刺，吉格的脸刚才便被这些尖刺划出了几道口子。

就像是被可恨的巨蜂扎了一样，脸上火辣辣的。

吉格捂住脸蛋呻吟了起来。

笨蛋艾尔梅丽亚用无可奈何的语气说出这句话之后，开始准备用餐。

比吉格还小一岁的少女面前却摆着比少年等级还高的食物。她今晚点的是大王乌贼和女王虾的酒吧海鲜饭。吉格带着略微有些羡慕的眼神看着她用勺子从平底锅底部舀起带着黄色酱汁的米饭和大块海鲜。

这里除了任何人都能点的．用食草龙、大野猪肉制成的肉排类食物之外，还有根据猎人等级定制的特别饭莱。

吉格本来打算在客房里随便吃点儿的．但最后还是被同伴拉到这里来，围坐在餐桌旁。艾尔梅丽亚的海鲜饭里所使用的大王乌贼和女王虾都是猎人等级在武器大师以上，能住进女王房间的高级猎人才能使用的材料。而住在主教房间的吉格就算再有钱也不能享用这一美食。、每个猎人能够接受的狩猎委托也是这样，根据实力的不同由集会所和组合严格区别开来。

不管东方还是西方，那些出没于修雷特王国边境，以狩猎怪物为生的人当然也叫作猎人。初看之下以为这只是一种自由自在，靠实力说话的工作。但在集会所登记的猎人就会受到各种各样的限制。

无论是住宿的房间、饭菜还是可以接受的委托都是这样。

这种差距除了会产生嫉妒以外，也会让一些人产生强烈的羡慕情绪。有很多等级较低的猎人正是因为看到了那些住在豪华房间、吃着上等饭菜、穿着华丽装备的高等级猎人才带着我也能像他一样这种热情去辛勤狩猎的。

一年前刚到城里的吉格就是这样。

当他被领到那间跟猪圈没什么区别(实际上里面真的住了一只穿着衣服的小猪)的小兵房时，扑面而来的恶臭和悔恨让他一下子有些喘不过气。

在故乡的小衬里，吉格是讨伐大怪鸟最短时间记录的保持者，而他也受到了相应的赞赏。

不过他立刻就明白了天外有天这个道理。

刚在集会所登记后不久．他就靠村长的介绍信接下了和别人组队去讨伐飞龙中最强一族雄火龙的任务。一开始吉格心里还有看我一刀砍死它这种不切实际的想法。不过在和火龙对视的那一刻，这些幼稚的想法就突然间都飞到了九霄云外。

让大怪鸟相形见绌的巨大躯体，令人恐惧的咆哮，还有威力惊人的火球，这些充满魄力的压倒性优势一瞬间就让吉格的脑子里一片空白。

但同行的猎人们却没有丝毫胆怯，有条不紊地对它发动了进攻。

用大爆弹的冲击波和大锤的全力一击打破甲壳，将锋利的枪头扎进要害，让子弹夺去眼球。

吉格只是在最后将剩下的一个大爆弹放置在掉进陷阱的雄火龙身旁而已，这种事连小孩子都会做。

而当时和他组队的高级猎人中，有一位现在正坐在吉格身旁吃着海鲜饭。她就是比吉格还要小一岁的艾尔梅丽亚，惯用武器是大锤。

她身上穿着的奢华护具叫做雄火龙套装，是以雄火龙甲壳为主要材料制造的。不过少女并没有穿胸甲，因为她在队伍中的职责是强攻之后立刻后撤。

和单独狩猎不同，在队伍里海个人都有各自的职责。

比如吉格参加的这个队伍，有专门负责吸引怪物注意力的肉盾型同伴。他穿着坚固的防具．随时带着角笛。这样就能把分散的怪物聚在一起，或是冲到火龙的腹部下面好让其他同伴可以专心攻击。

艾尔梅丽亚这种省去一部分防具的做法虽然看上去降低了防御力．但却可以有效地提高她的移动速度。而手甲和护径则可以减轻体格娇小的她在挥动大锤时身体各个关节所受到的冲击。不过没有胸甲和头盔这一点确实让人有些不放心。

她最近才终于经不住吉格的唠叨，专门制作了一只红速龙头盔。不过与其说是头盔，它看起来倒更像是一顶帽子。即便有了护具，但还是给人一种很不放心的印象。

而全副武装的吉格则在队伍中担任了灵活性最强的游击角色。他必须根据情况吸引敌人的注意力或是从怪物的死角发动攻击。因此，不管是重型防具还是轻型防具都跟他的任务没什么关系。

由于大剑的重量相当惊人．而这本身就是武器威力的一部分。

将武器的重量加在一起考虑的话，那么大怪鸟系列是所有防具中最轻便的，同时也具备了一定的防御力，因此相当适合吉格。

艾尔梅丽亚身上的雄火龙套装虽然充满魅力，但吉格一没钱、二没材料，更重要的是他跟那位倔强的少女实在是合不来。另外，如果吉格也穿雄火龙套装的话一定会有人笑话他俩穿的是情侣装。

因此吉格下定决心绝对不模仿她的装束。

出于这种想法，吉格对现在这身大怪鸟套装很满意．在防御力不足这一点上也没有什么特别的不安。

因此，在分配从雄火龙尸体上剥取的材料时，吉格没有要求甲壳和鳞，而是优先选择了用来强化武器的翼爪。

他本来希望能改装一把钢铁剑系列的最高级武器战术，但手中的材料还远远不够。

说老实话，虽然现在就能把稍微有些美中不足的爆裂刀

改强化成另一个系列的高级刀，但其最终的威力跟战术比起来还差很远。

同样是武器．还是威力大的比较好。

吉格现在只能等待。虽然对武器有些不满意，但在组队狩猎中可以相互支援．因此想想也没什么大不了的。如果在这段时间内给同伴们添了什么麻烦的话，等以后拿到了强力武器再回报给大家就行了。不同于那些为了一。两个任务临时组成的小队，长期一起狩猎的队伍在这些方面有很大优势。

但是，他们却突然说要解散。

吉格心想好不容易才走到这一步，对这个决定他充满了疑惑。

他的确和艾尔梅丽亚吵过不少次架。但都是跟狩猎没什么关系的事，比如对食物的好恶，关于在王都听到的谣言，还有新手猎人的礼仪等等。

但那都是些无关紧要的争吵，最多几个小时之后两人就会把吵架的内容全忘了。

(难道我又干了什么蠢事么)

吉格紧握着餐刀．转过头看见艾尔梅丽亚一言不发．不停用勺子将食物送进自己的嘴里。

接着他又回想了一下上次的狩猎过程，结论是自己应该没有出错。

在搬运过程中一次也没有把蛋打破，也没有引发不必要的冲突。他本来想砍下一只翼爪．但想到这毕竟不是自己一个人的东西，所以最后放弃了。

他认为自己完全是站在整个队伍的立场上考虑问题的。

喂吉格急于得到更清楚的回答，于是伸出手想搭在艾尔梅丽亚肩上让她先别吃饭。

你想对大小姐做什么?从桌子对面传来了一个异常低沉的声音。话语里明显带着一种未经掩饰的焦躁，说不定他已经准备揍吉格一顿了。

如果你敢那样做我就把你全身的骨头都打断。吉格从他卡诺恩德农的话里清清楚楚地感觉到了这个意思。

没、没什么?吉格赶紧把手抽了回去。

艾尔梅丽亚斜着眼睛看到这一幕．习惯性地哼了一声。吉格却忽然产生了一种她是在对自己说不用在意的错觉。

(没办法)吉格把那只收回来的手握紧又打开，然后一脸委屈地嘟起了嘴巴。

卡诺恩就是这样的男人。

在猎人里一直有这么一种说法，从装备上就能看出某人的性格来。卡诺恩就是一个好例子。他总是用坚固无比的防具将自己包裹起来。现在穿在他身上的就是用从角龙身上剥

取的材料制成的角龙套装，总共由头盔，胸甲。手甲三个部分组成。其中特征最明显的就是胸甲，它也和角龙一样在两个肩膀部位分别装有一支巨大的尖角。而套装中没有的腿甲和护径两部分以前是用由稀有矿石制成的精炼矿石腿甲和精炼矿石护径来代替，现在则换成了铠龙腿甲和铠龙护径。这是用生活在火山地带的铠龙的甲壳制成的壳铅色防具。对冲击的吸收能力比以前更强。

卡诺恩喜欢用长枪，在队伍中是肉盾型角色。因此才会穿防御力这么高的防具以及使用长枪这种武器。

长枪和单手剑一样，每套武器都由枪和盾两部分组成。而长枪所附带盾牌的防御性能比单手剑的小盾要高出一大截．甚至连雄火龙的火球都可以完全挡下来。

卡诺恩之前使用的是地狱之炎．现在换成了角枪角龙。地狱之炎虽然依靠在枪身中加入火龙骨髓得到了喷火的特殊能力!但这样一来整支枪的硬度难免有所下降。而用火龙甲壳制成的盾牌虽然在防御火球方面表现出色，但在面对其他攻击时就显得有些脆弱。

而角枪角龙的长枪使用了角龙尖角中最坚硬的部分制成，盾牌则用的是角龙背甲加上稀有矿石辉龙石和两种秘药进行强化。无论攻击能力还是守备能力都将地狱烈焰远远地抛在了后面。

得到新武器的卡诺恩在狩猎时比以前还要积极，经常独自面对强大的敌人。光是这种惊人勇气和胆力就无人匹敌。

吉格现在虽然不会在面对火龙时被吓得动弹不得，但跟其他人比起来还是差得很远。毕竟他当猎人的时间还不够长。

可以说是卡诺恩将艾尔梅丽亚培养成了一名能够独当一面的优秀猎人。年纪不小的他很早以前就已经是一名猎人了，之后由于和某个贵族的相遇而当了一段时间的骑士。直到现在卡诺恩还被怀疑拐走了那个贵族家的千金小姐，而且是个有案可查的通缉犯。

但一起狩猎的同伴根本就不会在意这种事。

因为集会所里有很多人都像他这样，有着不能说的秘密。而猎人集会所本来就不是得到王国认可的正式组织，在这里．实力就是一切。虽然还是有所谓的规则存在，但与外面世界的规则多少有些差异。

他拐走的贵族小姐说不定就是艾尔梅丽亚就连吉格这么迟钝的人也老早就注意到了这一点。只不过没有刻意找他求证。

这种事怎么样都无所谓。因为他们两人对吉格来说是实力超群的可靠同伴，只要有这一点就足够了。

(不过卡诺恩稍微有些过于紧张了)

即使是初次见面的人也能一眼看出卡诺恩和艾尔梅丽亚这两个从在集会所登记开始就一直组队狩猎的人之间有着非

同一般的信赖。卡诺恩虽然沉默寡言，但从某种角度来说这也是一种不容争辩的态度。简直就像是一位正处在青春期的少女的父亲一样。

(说起来最近我和艾尔梅丽亚吵架时他都会来打断我们。这就是原因吗?他真的认为我和艾尔梅丽亚的关系不好吗?)

如果将这种日常的人际关系带到狩猎场去，无疑是将自己的性命交给死神。

将艾尔梅丽亚的性命看得比什么都重要的卡诺恩或许正是出于这种考虑才毫不犹豫地决定将吉格赶出队伍的。现在首先要做的就是消除误会。吉格其实不是真想跟她吵架，反而是想通过这种行为来表达一种可以托付性命的交情。

吉格心想，卡诺恩应该是很清楚这一点的，但他可能是出于对艾尔梅丽亚的溺爱，故意装作不知道。

那个，卡诺恩

在那张就像是用岩石削成的粗糙面孔上，两只不大但充满精气的眼睛放射出慑人的光芒。吉格被这双眼睛一瞪，顿时把涌到喉头的话又给。因了回去。壮汉面前的金属餐盘早已经空了．但他还是紧紧握着手中的刀叉。

刚才端上来的那两块大野猪肉排被烤得很生，就像是要滴出血一样。但卡诺恩以惊人的速度把它们都吃了下去。而直到这时还保持着用餐时的姿势。是不是在威胁对面的少年小心我把你当甜点呢?或许只是吉格多虑了

但与那凶狠的目光对视之后，吉格又确信自己的猜想并没有错。

呵呵呵

刚想到这．坐在邻桌的男子那位喜欢把自己打扮成将要走入死刑场去砍下罪人脑袋的刽子手模样的弗雷迪奥哈特轻轻笑了起来。

他之所以给人这种印象，全因为那个头盔。用毒怪鸟的橡胶质皮肤制成的头盔将整个脸部都遮了起来，只在眼睛的部位留出两个细缝。更夸张的是头顶上还有两支弯曲的角。

弗雷迪奥作为枪手，在队伍里的职责是远距离狙击。由于不能老是待在同一个地方，必须经常变换位置，所以他也和艾尔梅丽亚一样在选择防具上有明显的特征。

弗雷迪奥也没有穿胸甲，而且连一般人穿在铠甲下面的武装紧身衣都没有，就那样光着上半身。其他部分分别是毒怪鸟面甲，毒怪鸟护手，毒怪鸟甲裙和毒怪鸟护膝。

毒怪鸟套装拥有比大怪鸟套装更强的防御力，但与一般用飞龙甲壳等材料制成的飞龙类装备不同．二者在硬度这个标准上有着明显的差别。

毒怪鸟这种大型怪物并没有甲壳，取而代之的是覆盖全身的橡胶质皮肤。这种柔软的皮肤拥有抗；中击。难以切断等

特性。

不过从一只毒怪鸟身上只能取得很少的橡胶质皮肤，因此弗霄迪奥这身装备绝不是什么随处可见的东西。而且他不仅对防具，在弩炮的选择上也坚持使用加入了大量橡胶质皮肤的强击火炮，而且即使拿到再优秀的武器也绝不换掉。

你笑什么?弗雷迪奥?

因为卡诺恩的目光而呆了一下之后，吉格将视线转到了这位枪手身上。

当其他成员有纠纷时就由弗雷迪奥来打圆场，这也是他在队伍中的另一个角色。

虽然不知道以前有什么经历，不过他似乎很擅长跟这一带的猎人打交道。

偶尔在狩猎中遇到流浪猎人时，也基本都是由他来调解。当然，在队伍里也一样。

吉格和艾尔梅丽亚虽然经常吵架，但每当两人都意识到

这么吵下去可不行但又怎么也停不下来时，弗雷迪奥就会恰到好处地说一句好了好了来把他们的对话打断，这样吉格和艾尔梅丽亚也都有了台阶下，以弗雷迪奥都这么说了，那我就不跟你计较为借口停止争吵。

艾尔梅丽亚说话总是给人一种居高临下的感觉。经过一年多的组队，就算吉格也明白其实她心里并不是真正在嘲笑自己，但也不可能完全不生气。

吉格虽然已经开始慢慢察觉到了自己的孩子气，但他还不懂该如何控制感情。而弗雷迪奥则在两人之间充当了一个优秀的缓冲器。

少年把身子稍稍往前探了一些，向弗雷迪奥抱怨道：

现在可不是发笑的时候。阿，刚刚她说要解散队伍。

不好意思。他连在吃饭时也不会取下毒怪鸟面具，因此别说吉格，就连艾尔梅丽亚也没见过他的脸到底长什么样子。

从声音和身体状况上判断，他大概二十五到三十岁，不过没有人知道具体年龄。艾尔梅丽亚一直认为他的相貌一定很帅，而吉格则觉得那个面具一定是为了掩盖脸上的巨大伤疤。当然．也有可能是出于纯粹的兴趣，而且最后这种可能性明显要大得多。

因为弗雷迪奥曾经公开表示在所有怪物中他最爱毒怪鸟，对橡胶质皮肤那种黏呼呼的吸附感有着近乎疯狂的喜爱。

不用那么担心，吉格。枪手在又一次发出几声怪笑之后，放下了刚把几根切成小条的肉排送进嘴里的餐叉。这种嘲笑的表情让他的话一点可信度都没有。

虽说叫，解散，但那也只是暂时的。我们在这一年里一刻不停地接了许多任务，所以接下来要好好地休息一下。

这样啊

刚才一直没有发言的艾尔梅丽亚也一边吃饭一边说道：如果弗雷迪奥不在的话我们俩肯定会一天到晚吵个不停，连狩猎都没办法进行。所以他休假的这段时间里小队暂时解散。

怎么不早说!吉格这才稍稍放下心来，而声音也不自觉地大了起来。

我早就说过了，只是你没听见罢了。艾尔梅丽亚不屑地哼了一声，然后和着红白相间的汤汁舀起一快肥美的女王虾。香气逼人的肉汁和汤料咻得一下溢出了勺子。

吉格一边想像着那是什么味道，一边流出了口水。不过注意到这一点之后又赶忙收起了这副馋样。

刚刚还一脸焦躁的他马上就变成了这个样子，还真是个乐天派。

艾尔梅丽亚没有注意到吉格的窘态，将女王虾和米饭和在一起搁进嘴里，没嚼几下就咽了下去。

大小姐，还是多咀嚼几次比较好卡诺恩那低沉的声音传进了众人耳朵里，而金发少女却带着微微的不快看着这位老猎人，仿佛在说知道了一样。接着她端起酒杯灌了一大口温热的啤酒，然后用手擦去嘴边的泡沫。

如果吉格把自己直到现在都还没有习惯啤酒的苦味这件事说出来的话，艾尔梅丽亚一定又会笑话他是个小孩子。

舔掉嘴角那些像棉花一样的泡沫后，少女对吉格说：我和卡诺恩都决定在弗雷迪奥回来之前不接受任何委托。你要是没什么事干的话回家去如何?你的故乡就是那个柯科特村吧。

吉格在小声念叨着。

艾尔梅丽亚之所以在提到柯科特村是加了那个，是因为少年从前生活的这个村子里曾经出过一名英雄。

柯科特英雄是一位使用单手剑的人，他的故事在猎人这个圈子里简直就是传说一般的存在。

吉格以前还生活在村里时就听说过这个名字，也知道自己的村子就叫柯科特，不过他从没想过村长就是柯科特英雄本人。

首先，村长的名字不是柯科特，这是其中一个理由。

而直到吉格来到米纳加鲁迪才得知柯科特英雄传说中的柯科特并不是人名，而是一座山的名字。

在传说中，英雄带领着一支包括他未婚妻在内的五人小队来到一个叫柯科特山(现在已经找不到这座山的具体位置了)的地方讨伐恶龙。尽管最后敌人被打倒了，但英雄的未婚妻却在战斗中丧了命。无法接受这个悲惨事实的英雄从此再也没有拿起他的剑，过起了隐居的生活。

而集会所不允许四人以上一起组队的原因．据说就是

这个。

虽然吉格觉得这个故事毫无意义，但猎人中却有很多迷信的人，有些甚至靠占卜来决定自己到底接受哪个委托。

而少年以前在村子时盲目自大，面对村长的教导总是表现出一种不耐烦的态度。

现在想起来真是羞愧难当，因为他错过了无数次向柯科特英雄这位首席猎人请教的机会。

什么啊，难道说你害怕了?艾尔梅丽亚像是在嘲笑吉格一样眯起眼睛朝他挥了挥勺子，因为你还算不上是一个优秀的猎人，所以这次不能算是凯旋吧?

我知道吉格一口咬住了从肋骨上切下来的瘦肉，香喷喷的野牛油酱汁从嘴角滑落到了下巴上，他赶紧用手胡乱擦了几下。

就算不用艾尔梅丽亚提醒，他也知道自己离一个优秀的猎人还差很远。

与刚来到城里的时候相比，他的技术的确进步了不少。虽然不能说是轻而易举，但他确实已经可以独自打倒雄火龙了。话虽这么说，但这种进步也是因为吉格心里有一种在危机时刻会有同伴冲出来解救自己的自信。

但他还是经常会做些傻事，那种急躁的性格也一点儿都没有变。越是清楚这些，他越觉得没有脸回去。

不是很好吗?艾尔梅丽亚凑到他耳边说。

吉格在将嘴边的酱汁擦完之后转过头看着她。不知是吉格的错觉还是什么，他竟然发现少女搅拌海鲜饭的侧影给人一种温柔的感觉。

能明白这一点至少说明你已经成长为一个不错的猎人了，这也算是一种认同口巴。和最开始相比，我觉得你稍稍有那么一点点像猎人了。

少女说这几句话时眼睛并没有看着吉格。

(难道是因为害羞?)少年一想到这儿，自己也莫名其妙地有些羞怯，连忙将视线从她的侧脸上移开。

而桌子对面的卡诺恩刚好看到这一幕，他就像是恶鬼一样死死地盯着吉格。

呵呵呵这就是青春啊。

无聊。卡诺恩硬生生地将弗雷迪奥的调笑顶了回去，然后灌下一大口啤酒。

吉格忽然觉得还是改变一下话题比较好。虽然不知道理由，但卡诺恩明显有些生气了。他既没有大吼，也没有把手扬起来。但正是这种沉默让周围的气氛更加紧张。

对。对了弗雷迪奥。吉格挥了挥手中的光骨头．

你为什么要休假啊>

我要去见我女朋友。

女朋友!

吉格相当吃惊，但露出这种惊讶表情的只有他一个人。

卡诺恩还是像刚才那样一言不发，而艾尔梅丽亚却是一副在极力忍住笑的样子。

不过这位少年倒不觉得这有什么可笑的，说不定真像艾尔梅丽亚说的那样，在毒怪鸟面具之下其实是一张英俊的面孔。

在女朋友面前应该会脱下面具了吧?想到这儿吉格一下子来了兴致：到底是怎样的人啊)

很漂亮。弗雷迪奥出神地说道，她虽然胆子很小，但在紧急时刻又会突然间充满热情。在我走近时会用炫目的闪光来照耀我．她的气息让我无比陶醉，几乎无法呼吸。

看来的确是个美人。

那是当然。她那浑圆的双瞳，还有芬芳的鼻息都会让我无比兴奋。

旁边突然传出咚的一声轻响。吉格回过头，看见艾尔梅丽亚已经趴在了桌子上。但即便如此她的双肩还是在不停震动着，仿佛是在拼尽全力让自己不要笑出声。

艾尔梅丽亚你干什么啊?这样太没礼貌了吧。

没关系，吉格。弗雷迪奥大度地抬起手打断了少年，我明白．一般人很难理解她的美。或者说多亏是这样．我才能与她深深地联系在一起。因为只有我才能接受她那种独特的美感。

看着弗雷迪奥那浑然忘我的样子，吉格觉得能深深爱上另一个人，或许是一件相当幸福的事。尽管看不见那掩藏在面具之下的表情，但从他的目光中多少能感觉到这一点。

不过她不是很喜欢偷东西吗?艾尔梅丽亚抬起头看

着弗雷迪奥，用调笑的语气说出了这句话。

你说什么!

这本来就是事实么。对吧，弗雷迪奥？

那只是恶作剧罢了。这位特立独行的枪手也忍住笑回了一句，不过他的话里一点儿恼怒都没有，即便如此我还是爱她。

了不起吉格被深深地感动了。在日常交往中他就发现弗雷迪奥是一个心胸宽广的人，但没想到他会这么大度。他从不脱下那个可怕面具的原因可能只是为了保持作为一个猎人的威严．而不是刻意拉大与其他人之间的距离。吉格的椅子忽然被旁边的艾尔梅丽亚狠踢了一脚。

你干什么啊?

你还不明白弗雷迪奥的，女朋友究竟是谁吗?

听少女的口气．看来是吉格认识的人。

(是谁啊)

吉格不明所以的歪着头。

艾尔梅丽亚又补上了一脚：你也太迟钝了吧!不就是毒怪鸟嘛！毒怪鸟！

吉格不禁啊的一声喊了出来。

没错，根本就不用细想，决不会有其他可能。弗雷迪奥对毒怪鸟的爱是超乎想像的，想通这一点之后，吉格立刻明白了刚才弗雷迪奥的赞美和艾尔梅丽亚的奇怪表情。

毒怪鸟这种大型怪物的胆子特别小，受到惊吓立刻就会逃走。可一旦发怒就会以惊人的速度和气势来回冲撞，并且会喷出有毒的烟雾。如果再逼近一些，它就会用头冠上的水晶放出闪光让猎人暂时失明和昏厥。

所以你才会提到炫目，和无法呼吸?这两个词吧吉格长长地叹了一口气。

另外．毒怪鸟有时还会偷走猎人背包里的东西。弗雷迪奥并不是想戏弄吉格才用那种口气说话。在他看来，毒怪鸟是所有怪物中最美丽的，他的确对这种生物有着深深的爱恋。

正像艾尔梅丽亚所说的那样，吉格的确迟钝得可以。都已经相处了快一年了．连这都反应不过来。

也就是说，弗雷迪奥要一个人去讨伐毒怪鸟。吉格说完，枪手就像强压着心底的喜悦一般说道：我要和她共享美好的二人世界。

明白了少年无奈地耸了耸肩。

对弗雷迪奥来说，最能与毒怪乌亲密接触的时间莫过于狩猎了。那些互相都赌上性命拼死搏斗的几小时。几天对他来说是一生中最幸福的时光。吉格忽然想起这位枪手曾亲口对他说过这些话。

(不过需要等那么久吗?)

虽然他不知道弗雷迪奥要经历几次才会感到满足，但怎么也用不了一．两年吧。

就这样决定了。艾尔梅丽亚看到大家都对暂时解散没什么异议之后，环视着众人说道，一个月之后再到这个酒吧集合怎么样?

没想到时间这么短。吉格本来还想说些什么．不过最终没有开口。

因为他在想该如何度过这一个月时，脑海里竟然是一片空白。这一点让他吓了一跳。

吉格早已忘了什么是休息。

从客运马车的车窗向外望去，看着那一座座熟悉的村舍．吉格开始想还是回到城里去比较好。

立在道路两旁的都是些简陋的小木屋，房顶上或多或少地长着一些苔藓。整个村子里一间新建的房子都没有．所有景色都跟他离开的时候一模一样。感觉就像是时间停止了似的。

吉格正在低声念叨着什么，被护径包裹的脚趾用力抓紧了鞋垫。

他原本不想回来的。

一个月的时间应该足够让他在城里好好玩一玩，但等同伴们都相继离开之后，吉格突然感到时间无比充裕。

他为了找一些能一个人做的任务或是参加别人的队伍一起去狩猎，接连几天都跑到酒吧去查看留言板。

但他始终没看到合适的委托，而招募陌生人组队的队伍又实在太少，就这样忍着无聊在留言板前瞎逛了好几天。

虽然也想过一个人去挖矿，但他现在根本没有那个L，情。

他已经有足够多的燕雀石矿石和大地结晶了。

而材料方面，强化大剑的大鬼人药需要一种叫白化浸出物素材，这是从电龙体内取出的一种物质。

吉格还从没见过这种飞龙。

之前曾经遇到过捕获电龙的委托，但由于弗雷迪奥的强硬态度，最后众人不得已拒绝了。

其原因用他的话来说就是那种东西与我的美学背道而驰。但当吉格向艾尔梅丽亚询问那究竟是什么样的怪物时，平日里大大咧咧的大小姐却红着脸，怎么也不告诉他。

吉格觉得这样下去自己一定会无聊死。第五天早上．天刚蒙蒙亮，他就跳上了前往柯科特村的马车。在经过整整两天两夜的颠簸旅程后，他终于回到了故乡。

不过吉格从看到村舍的那一刻起，他就已经开始后悔了。

这座小村根本没有一丝一毫的变化。他还清楚地记得所有村民在面对自己时的那种不屑态度。

想起自己只因为杀了一只大怪鸟就沾沾自喜地开宴会庆祝的样子，他顿时羞愧难当，简直想要大吼一声来排解这种郁闷。

马车终于在大路和小道的岔路口停了下来。车夫回过头看着吉格：小伙子，要下车吗?如果改变主意打算继续往前走的话，得再交一百块。快点决定吧。

我下车。吉格小心地站了起来。

腰间的红速龙头盔不时发出喀喇喀喇的声音，他背着大剑．将一个硕大的皮革口袋扛在肩上走下了马车。

就算继续朝前走，等待他的也只可能是无聊。前面除了几个小村以外什么都没有。

哪怕被人笑话也比无所事事要好得多。

刚才下车的只有吉格一个人，他整理了一下行装，径直朝村里走去。

一年前住的地方就在巨大的村门右边不远处，看来它还在。那间屋子本来就是找别人借的，现在可能住着另外的什么人。从烟囱顶端冒出阵阵的炊烟清楚地证明了这一点。

少年朝村子里看去，发现有不少村民们还是像他记忆中的那样正在路上闲聊。虽然村里也有酒吧，可大家似乎更喜

欢到大街上说话。就连猎人们也不习惯在酒吧里交换情报和散播流言。

吉格深吸了一口气，钻过大门来到了村子里。有两个女人立刻注意到了他的到来，回过头将这位旅行者上下打量了一番。但也只是打量而已。她俩轻轻地跟这位远道而来的客人打了个招呼，然后继续刚才的对话。

(什么嘛。)

吉格呆了一下之后，立刻又觉得有些失望。才一年而已．就把我全忘了吗7他开宴会的时候还专程请过这两个人到场。

少年无奈地摇了摇头，然后穿过小广场朝村长的屋子走去。

不管干什么都得先跟他打个招呼，负责管理这一带狩猎委托的人就是村长。

吉格很清楚他在哪儿。衬里最高的一棵树旁有一座酒吧，这位好酒的老人总是坐在酒吧门口的大桶上悠闲地喝着老酒。就算没有喝酒他也会在那里四处张望，观察来往的行人。

(果然在这儿。)

村长还是像往常一样，用一支小拐杖支撑着瘦小的身体站在那个地方。

被一个黑影遮住视线的老人缓缓抬起了头，睁大埋在长

眉毛里的双眼看着吉格。不过他立刻又把视线收了回去。吉格以为他没认出自己。

不过少年多心了。

好久不见，吉格。肚子好饿-

您又来了-吉格不禁苦笑起来-

肚子好饿是村长的口头禅，看见谁都会说这句话。不过吉格听到之后却很高兴：不过现在的确有些饿了-这样啊跟我来。村长站起身用拐杖敲了敲吉格的脚，然后转身掀开酒吧的门帘走了进去。

吉格紧随其后。

尽管还是白天，但酒吧里已经是人满为患。这个村子虽然小，但毕竟是个猎人的集散地。

其中有几个人注意到了村长，纷纷回过头来准备向他打招呼。但看到吉格跟在老人身后时都不约而同地露出了惊讶的表情。

尽管吉格不认识他们，但还是可以大致猜出这些人吃惊的理由。

可能是因为那把大剑。

吉格背上的那把爆裂刀改可不是随随便便就能搞到的武器。

驻扎在这个村子里的猎人中有很多用大剑的人，但其中最好的也只不过是钢铁大剑系的巨剑改和骨大剑系的

蛇剑蛇蝎。

就连可以用来强化成爆裂刀的巨剑在这里都很少。

吉格想起了自己第一次进城看见铁刀神乐时的羡慕表情。

直到现在他都还对那种优美的造型和出色的锋利度满怀憧憬。虽然他早就想在有多余材料的时候去打造一把斩破刀．但光是强化现有装备就已经让他有一种应付不过来的感觉了。

村长领着吉格坐在酒吧角落里的位子上。这是老人的固定位置，只有他能用。这一点一直都没变。

吉格从背上解下大剑靠在墙脚，把皮质大包扔在了地上。等他整理完毕后，村长用拐杖敲了敲桌子。

立刻有一名戴眼睛的女招待走了过来，用毫无感情的声音说道：欢迎光临。

吉格以前没有见过这个人。

她所穿的衣服让少年想起了集会所的女性制服，但整体的基调是黑色。靴子、手套都是全黑的，但背心，脖子上的蝴蝶结还有围裙和蕾丝裙边却都是白色。总体给人一种黑色女仆装的感觉。

肚子饿了，薇薇。

还是要和平常一样的东西吗?

嗯就那个吧。

身着女仆装的少女点点头，然后正了正眼镜看着吉格：

这位呢?

那个有菜单吗?

没有。

简直就像是在责备吉格不要问这么明显的事情一样。

给他点儿喝的就行了。

听到村长这么说，侍女立刻转身回到吧台，朝厨房里传达着什么。

薇薇如果再可爱一点就好了-村长一边呵呵地笑着一边小声对吉格说。

没有那个必要-名字好像是薇薇的女仆装少女明明离两人很远，但就像是能听到刚才的话一样做出了回答。

就连村长也被吓了一跳，轻轻缩了缩脖子：她可是个顺风耳。说完老人又开心地笑了起来。

看来就算外表一样，但村子里还是有些变化。仔细一看，坐在酒吧里的猎人有一多半吉格都不认识。

就在吉格漫无目的地看着眼前这群人时，薇薇回到了桌前，将酒杯和盛着饭菜的器皿胡乱地放到了桌子上。洒出的黑色啤酒把吉格的大腿打湿了一大片．但她就跟没看见一样，径直回了吧台。

尽管那几句抱怨的话差点就要冲口而出，但少年最终还是忍住了。只有小孩子才会做这种亭。

而且饭莱相当好吃。

硕大的铁质盘子里是一整条素炸的鱼，上面浇有糊状的酱汁。鱼鳞虽然没有去掉，但它们却发出黄金般的光芒颗颗竖立，就像琥珀一样晶莹剔透。

特别料理酱汁黄金鱼。祝贺你，吉格。看来你已经成为一名不错的猎人了。

吉格根本没有想到村长会对他说这些话，不知道该怎么回应他才好。尽管他明白自己应该说点什么，但就是开不了口。

不用说那些客套话。你已经在城里把自己锻炼成了一名男子汉，我刚才见到你时立刻就明白了这一点。这样就足够了尽管还算不上是个一流的猎人。来，吃吧。

吉格点点头吸了一下鼻子，用餐叉将一块附带着鳞片的鱼肉送进了嘴里。

香脆的鱼鳞发出咔嚓咔嚓的声音被嚼碎，从里面立刻流出了鲜美的肉汁，和包裹在黄金鱼表面那些略带甜味的酱汁混在一起，真是世间少有的美味。

吉格立刻就爱上了这种味道，大口大口地吃着眼前的鱼肉。

虽然他以前也曾经钓起过一条黄金鱼，但后来高价卖给了商人。所以吉格并不知道原来它有这么鲜美的味道。

村长高兴地笑了笑，一口气喝干了杯子里的啤酒．然后向柜台晃了几下手中的空酒杯。

薇薇敲了敲吧台，从站在里面的招待手中接过满满一

杯黑啤酒再次走了过来。还是那么粗暴地将杯子放在了餐

桌上。

吉格决定必须得提醒她一下，于是狠狠地把头抬了起来。但少年发现身穿女仆装的侍女并没有看着他，而是把头歪到了一边。

薇薇的视线指向酒吧门口处。

正当吉格以为-没什么状况-的时候，突然有一个男人踉踉跄跄地滚了进来。虽然他没什么外伤．但全身都是沙子，脸上的皮肤也已经干得不像话了。看打扮像是个商人-

给他点水。

村长开口之后，站在他旁边的一名猎人立刻把自己的水袋递给了他。

那名男子一把抓过水袋疯狂地把清水往肚子里灌。稍稍缓过劲之后又开始在酒吧里慌乱地寻找着什么。

当他看到村长时，忽然大声吼道：村长!我们被。被袭击了!是那个在沙漠里的家伙干的!是那个有一支角的家伙干的!




第二章 各自的休假
一角龙么

听了商人的话，村长带着严肃的表情断言。

当老人说出这个名字后，吉格看见立刻有一些猎人偷偷摸摸地溜出了充满躁动和不安的酒吧。

他们并不是想去抢头功，而是单纯的逃跑。

吉格也知道一角龙这种怪物。在柯科特英雄的传说中，英雄的成名之战就是独自讨伐了一只在沙漠里袭击商队的一角龙。

书上说他当时折断的真红之角直到现在还作为珍贵的回忆摆在他家里。

如果这是真的，那么那个东西应该就在村长家里。但吉格上次去拜访时并没有看到。

其实少年当时根本就没把这位老人当作是传说中的英雄，所以并没有特别仔细地观察他家里的摆设。

商队全军覆没了受到简单的照料之后，商人面带愁容地说道。

因为他和商队的目的地刚好相同，所以就搭了个顺风马车。就在一行人横穿了沙漠，马上就要进入欧西斯时，突然遭到了飞龙的袭击。

那五个雇来护卫商队的流浪猎人被一角龙冲散后又遭到了黄速龙的围攻，不一会儿就全被干掉了。

我之所以得救是因为昏过去之后被一角龙掀起的沙子埋在了下面。等周围都平静之后，我爬出沙堆一看，外面只剩下散落的货物．周围一个人也没有后来我又幸运地找到一匹跑散的马，骑着它好不容易逃到了这里来。

那匹马在离村子不远的地方力竭而死。

不能放着不管。村长环视了周围的猎人，如果不能穿过沙漠，那么商人就得绕很大一个圈子才能到村子里

来。那么货物的售价必定会上升，这样一来运送委托物品的手续费也会相应上升。而这个差价我们又不能全都让委托人来承担，那么就只有减少报酬这一条路可以走了-

猎人中立刻响起了不满的抱怨声。村长点点头，继续说道：怎么办?其实很简单，只要把一角龙杀死就行了。报酬由商人工会、商店工会提供以及这个村子的预算提供。没有人敢站出来吗?契约金是八百块!报酬是三千四百块!这笔钱可不少啊!

村长又看了看眼前这些猎人，但还是没有人回应。

每个人都在回避老人的目光。

(这也是没办法的事。)

吉格很理解他们的心情。如果换成其他任务，说不定早就有人接受了。但一角龙可不是那么容易对付的对手。它既是成就-英雄传说的一部分，也是瞬间就将五名护卫打倒的强者。再加上这次事件中出现了-五这个不吉利的数字，看来是没有人会接下这个任务了。

村长最后把目光停在了薇薇身上。别说吉格，就连那些猎人也不明白老人为什么要在这个时候盯着这位身穿黑色女仆装的侍女。

她没有躲避村长的逼视，从硬质镜框后面直射出来的目光也没有丝毫的疑惑。

你好像不行啊-

伞还在修理-说完．薇薇又扶了一下她的眼睛。

吉格虽然不明白刚才的对话是怎么回事．但他看到村长带着无计可施的无奈摇了摇头。

结果一个接受委托的人都没有。商人脸上的失望在不断扩大。

在这段时间里，吉格心里一直在问自己我办得到吗?恍惚中有一种能够胜任的感觉。脑海里一直有一个人在提醒自己-你办得到。

但他至今还没跟一角龙交过手。

根据吉格的记忆．米纳加鲁迪的集会所在这一年里没有一件关于一角龙的委托。虽说有可能是在他们外出狩猎时有其他猎人接受了这种任务，但他也从没在酒吧里听到过有关的传闻-

你呢?吉格。

少年发现村长的目光正直直地瞪着自己，稍稍有些吃惊；我．我?

没错。其他人看来都是些胆小鬼。不过这也难怪，那家伙的确很难对付。虽然不会像雄火龙那样吐火球．但每一招都是致命的。它也算不上聪明，但总的来说是个麻烦的对手怎么样，

我真的可以吗?吉格试探性地问了一句。他甚至怀疑刚才村长的那一番话根本就是特意说给自己听的。

因为以前在村子里的时候他就一直在不知天高地厚地抱怨找不到更好的委托。

村长点了点头：你或许不能很轻松地战胜它毕竟狩猎中什么亭都有可能发生，这无疑是一场硬仗。但我个人认为你有资格接受这件委托。

这句话让吉格胸中顿时像燃起了熊熊烈火一般沸腾起来。

(得到承认了)

在这一瞬间，吉格感到自己从长久以来一直困扰着他的阴郁中解放了出来。他也第一次发觉自己的目标原来就是得到眼前这个人的承认。

少年吉格也正是从这一刻起终于有了自己已经成为一名怪物猎人的自信!

我试试看

吉格最后说出的话既不是-交给我吧．也不是轻松得很啊．而是这样一句简单的回答。

就像村长所说的那样，狩猎中充满了变数。一瞬间的判断失误都有可能会给自己带来灭顶之灾。以龙类为对手时更是这样，死亡会像自己的影子一般紧紧跟随着他。

吉格见过很多个因为麻痹大意而送命的人。昨天还在酒吧里和你豪快地对饮，第二天就和焦黑的武器。铠甲一起被塞进窄小的木箱送到城外。他已经经历过好几次这样的送别了。

幸运的是在吉格，还有艾尔梅丽亚他们身上并没有发生过这种事。不过谁都不能保证以后也不会发生。

因此．如果面对困难就畏缩不前的话，干脆辞掉猎人这份工作算了。

吉格打开系在腰上的蓝色小布口袋，从里面取出八百块钱放到村长面前。

我吉格格兰斯特接受这件委托。

目送运来支给品的马车慌慌张张地踏上返程之路后，吉格钻进帐篷开始确认武器。装备、其他必需品以及自己的身体状况。

从柯科特村到沙漠地带，需要在马车上颠簸一整天。而被旅途的劳累打乱平衡感是最危险的。如果对剑的轨道判断错误，很有可能会丧命。

(好热啊)

营地位于沙漠的中心，尽管帐篷搭建在一个太阳无法直射的阴影地带，但里面还是像蒸笼一样燥热无比。不过这种热度还不至于会削减猎人的体力，可以让人睡个好觉。跟火山地带比起来要好很多。

吉格解下背上的爆裂刀改，抓住剑柄用力一抖，将一根根收在刀身里像龙牙一般的小刀刃抖了出来。无孔不入的沙尘让它们显得有些钝。少年取出磨刀石挨个仔细地打磨。

然后要做的是确认其他物品。吉格把工会配给的应急药装进口袋，紧紧系在腰上。然后将自己带来的闪光弹。染色球分别装进了防具上的储物袋里。携带磨刀石也没有拉下，都被他放在了自己习惯的位置。

然后吉格坐在床上，用膝盖支撑起摊开的地图。

(他好像告诉我是在这一带)

少年一边啃着干巴巴的携带食料，一边用手指敲了敲水塘和沙漠之间的山岩。那里标记的数字是十。吉格虽然从没来过这种沙漠和岩石交叉的地带．但也从其他猎人那里听说过，这个区域的地形起伏不定，而且在深处还有白猫的住所。

啊!

由于用力过猛，大怪鸟腿甲上的尖刺把地图戳穿了。吉格调皮地伸了一下舌头，把地图叠好塞进腰带。然后转身用水筒里的水润了润干渴的喉咙，擦擦嘴站了起来。

时间并不算太多，总共只有五十个小时。

那位柯科特英雄在传说中整整用了七天，跟那比起来这点时间实在是少得可怜。但考虑到那是很久以前的事．因此即使有误差也是难免的。

从地图上看，有两条路可以前往十区：一是走出营地后横穿沙漠，二是经山岩过去，吉格毫不犹豫地选择了后者。虽然那里很可能有黄速龙出没，但从沙漠走只会白白消耗体力而已。

想到这儿．全副武装的吉格径直钻进了连接营地和山岩的短隧道之中。不一会儿便穿了出去。尽管这里还是会被强烈的阳光照射到，但因为湿气较少，所以并没有刚才那种闷热的感觉。

少年朝四周一望，发现有三头甲壳食草龙正在啃食着沙地上稀疏的青草。

身长近十米的甲壳食草龙虽然跟普通食草龙属于同一个种类的生物，但脾气很暴躁，会用带刺的尾巴袭击任何一个接近它的陌生人。而且头顶和背上还像乌龟一样长有坚硬的甲壳．其冲撞攻击相当凶猛。

而它也和食草龙一样肉质鲜美，再加上经过长时间研磨的甲壳往往带有独特的美丽光泽，能加工成各种各样的装饰品，因此商店对它的需求量很大。

(这次我可没功夫理它)

吉格小心翼翼地从几只甲壳食草龙之间穿了过去，其中一头发现了这位不速之客，立刻用后脚支撑着整个身体人立了起来．并发出威胁般的低吼。不过它的举动并没有让吉格停下脚步，他的确没有多余的时间跟这种目标以外的怪物纠缠。

离开包裹着水塘的山岩地带，出现在少年眼前的是一群黄速龙。

尽管它们不停地在向四周张望，但实际上这种怪物的视力并不好。吉格赶紧缩手缩脚地从它们身旁不远处绕了过去，钻进了一条巨大岩石的裂缝之中。穿过这里就可能到达目的地十区了。

(在这儿!)

集会所的情报果然没有错，这里有一个面积不大的高

台，那头一角龙正在高台上酣睡。真的好大!

一角龙全身都呈暗茶色，正如传闻中所说．头部后面有尖刺一般的装饰物。尽管无法准确地测量，但和它脚下的那些黄速龙比起来，身长二十米以上这种描述绝对没有夸张。

但它最明显的特征还是那根巨大的深红色尖角。从鼻尖长出的这支凶器像锐利的长枪一般散发着一种能贯穿一切盾牌和铠甲的凌人气势。

借着岩缝中的阴影，吉格悄悄地将闪光弹攥在了手里。

面前的空地里除了来回游走的黄速龙以外，还有几只巨蜂不时从头上掠过。它们屁股上的巨大尖刺也跟黄速龙的毒牙一样带有麻痹性的剧毒，是种很讨厌的怪物。

(还是先标记吧)

这是在猎杀飞龙时必须要做的事，不过在那一瞬间也是最危险的。因为在投出染色球的那一刹那．猎人自身是没有任何防备的，如果这时受到攻击必定会造成相当严重的伤害。

出于安全考虑，最开始一般都会先使用闪光弹。

将这种道具用力扔出去之后，它就放射出惊人的刺眼光芒，绝大多数怪物在受到这种冲击之后都会暂时失明一段时间。虽然这是一种很有效的道具，但由于体积实在太大，所以每次狩猎最多带五个在身上。

(太远了)正当吉格在目测自己与目标之间的距离时

噶啊!

不知从哪儿传来了一声黄速龙用来呼唤同伴的尖叫。吉格立刻抬起头环视着整个区域，发现草丛的阴影中潜伏着一头黄色皮肤的小型食肉龙。

紧接着周围的黄速龙们就像是在传递信号一般争相尖叫起来，嘈杂的呜叫顿时充满了整个被包围在山岩之中的广场。

一阵轻缓的微风让吉格从眼前的混乱景象中回过了神，转身朝一角龙刚才停卧的方向望去。而映入他眼帘的却是巨龙张开翅膀高声咆哮的场面。

被声波搅乱的空气就像在不断击打着吉格的身体一样，让他产生了些许麻痹的感觉。他身体里的动物本能则因为眼前的恐怖生物而绷紧了身上的每一根神经和每一块肌肉。

一角龙就像一名跳水队员一样从高台上飞了下来。它将尖角对准地面．折起双翼，然后在接触到地面的那一刹那用巨大的后腿和锋利的翼爪猛地刨地，不一会儿便完全钻进了土里。

(糟了!)

吉格将所有精力都集中到眼睛上，在黄速龙那连绵不绝的怪叫中仔细搜索着一角龙的身影。因为他之前听说这种飞龙在从土里接近猎物时会割开地表，掀起大量的沙尘。不过现在他周围什么征兆都没有。

看见所有黄速龙都朝自己围了过来，少年主动改变了策略，将闪光弹收进背包，从他藏身的地方走了出来。如果继续待在那里也只可能会被围攻。

吉格一边向离自己最近的一只黄速龙跑去一边计算着距离，就在这只倒霉的怪物进入大剑攻击范围的那一瞬间，少见果断地抽出了固定在背上的利刃，顺势从上往下一砍。大剑展开的一根根刺状刀刃麻利地切开黄速龙的鳞甲和皮肤，将它一分为二。

剩下的一些捕食者看到这一幕．都发出绝望的悲鸣，不敢再上前一步。

吉格拔出插入沙土中的武器，头也不回地借力往后一挥，就像是要将它收起来一样。

但那两只偷偷从背后接近他的偷袭者可不这么想，因为刚才那看似不经意的一击割掉了它们的一条腿和一个脑袋。

这让周围的幸存者们退得更远了。

吉格正准备冲上去追击，回头却看到了一副让他惊恐不已的景象。那只瘸腿黄速龙脚下的土地突然塌陷，一根巨大的深红色利角从里面钻了出来!

(糟了!)

少年条件反射般地迅速将大剑摆成防御姿态挡在自己身前。还没等他站定，穿出土地的硬质翅膀就与金属的剑身相撞了，发出咚的一声闷响。飞散的火花消失之后，吉格看见刀身对面竟然是一角龙那圆睁的双眼。眼珠表面那层用来遮挡沙土的白膜打开后，那深黑色的瞳孔让吉格的动作不禁一滞。

还好他的身体先于大脑做出了动作。

吉格单手抓起系在腰间的染色球，用力扔了出去。

红色的圆球在划出一道弧线后准确地命中了一角龙的面部，周围的空气中立刻出现了一股浓烈的气味。

染色球是以染色果这种特殊果实为原料制造的。经过训练的猎人即使隔着很远的距离也能判断出附带这种气味的猎物的具体位置。有效时间大概有十分钟．无论是水还是泥土都无法减弱这种效果。

一角龙低吼了一声，甩头用长角猛地一击。

这一下又结结实实地砸在吉格的大剑上，把他击飞了出去。少年在落地之后连续打了好几个滚才停下来。他屁股下面的小包里忽然传出了喀喇一声怪响。

就算不用专门去确认他也知道，那是闪光弹在受到重压之后被激活的声音!

少年连忙站起身将手伸进包里乱抓，最后慌乱地将一个已经变形的球体朝一角龙扔了出去。然后死命地闭上眼睛。

亮光炸开了，好几只黄速龙同时发出了惨叫。但其中并没有一角龙的声音。

吉格感到有些奇怪，赶紧眯着眼睛向四周张望。而在他的视野中只有一根正在缓缓潜入地底的带刺尾巴。那头巨龙在爆炸前的一瞬间又一次钻入了土里。

少年用力吸了吸鼻子．然后四处搜索一角龙的位置。他能清楚地感觉到手掌上正在不停地渗出他讨厌的汗水。

(这家伙有点儿特别)

他用那被头盔保护得严严实实的双眼盯着那些因为被夺去视力而混乱不堪的黄速龙，开始调整自己的呼吸。少年的精神完全集中，不管大地有任何细微的变化他都能立刻察觉到。

朝那些以前交过手大型怪物雄火龙．雌火龙。大怪鸟、沙龙王扔出闪光弹时，它们都会不自觉地用眼睛去追踪这个划出弧线的物体。

但眼前的这头一角龙却不一样。不仅能在转瞬之间就察觉到危险，而且还能立刻在我蒙住眼睛这段时间里潜入地下。

吉格似乎隐约明白了为什么独自打倒一角龙会成为英雄传说的一部分。

(看来这是场持久战)

少年一边重新握紧了爆裂刀改的刀柄，用舌头舔掉将流到嘴角边的一滴汗水，一边这样预感着。

他的预感完全正确。

艾尔梅丽亚藏身在被熔岩发出的红光映得通红的洞窟出口处．用双筒望远镜在观察着什么。从两个浑圆的镜片中射出的视线尽头是一条在缓缓流动的熔岩河流。

这里到处都充满了热气。

能熔解任何岩石的赤红色河流本身有数千度．在它周围的空气虽然不可能达到这个温度，但仍然热得难以想像。沙漠那种地方跟这里比起来简直就像天堂一样。

抬头一看，被一团黑雾笼罩着的山尖不时会有小规模的爆炸发生。不断喷涌而出的不仅仅是岩浆，还有那遮天蔽日的火山灰。因此在火山周围．能被阳光照射到的地方相当少。

修雷德王国境内几座火山的形成，历来就有两种说法。

一些人说这是天然形成的，另一些人则反对这种观点。

反对的人认为这些火山并不是经过剧烈的地质变化而产生的，而是因为在遥远的古代，这里曾经发生了一场大战，激烈的战斗甚至刺激到了位于平原地下深处的岩浆流，这些岩浆喷出地面，形成了一座座火山。

据说那是人类与龙并不是现在我们说的这些飞龙之间的战斗，而且他们还找出了许多证据来证明这不仅仅是传说。

更有传闻说王国生物书士队保管的资料里残存着被认为是那个时代的超兵器的资料。

一年前，隶属于米纳加鲁迪王国武器工匠的骑士团在占领城市后，对一种能像雄火龙一样喷出火球的灭龙炮进行了实验。它的基本构造据说就是参考了古代大战的兵器资料之后才设计出来的。

但不管怎么说，这些也只是传闻而已。

而猎人们之所以相信那场大战的确存在过，是因为其他的原因。艾尔梅丽亚正是为了拿到那个证据才到这里来的。

(还真是热啊)

少女用套着雄火龙护手的手掌擦去了脸上的汗珠。因为那是用甲壳制成的，所以她只敢用突起处挠挠而已。

艾尔梅丽亚的装备还是和以前一样，并没有穿胸甲。对于她来说这就算是全副武装了，虽然防御力不算高，但是因为她的技术一流．再加上有个尽职尽责的保镖卡诺恩在身边，所以其实她也没有必要穿上全套的甲胄。

但实际上这的确是危险的赌注。

大锤和其他近战武器不同，本身并不能防御。因为它的重量惊人，所以没办法带着盾牌，也不可能像大剑那样把剑身一横就可以当盾用。

因此一般使用大锤做武器的猎人都会很重视防具的作用。

大锤在挥舞之后的破绽比其它武器要大，怪物很容易趁此机会发动攻击。

艾尔梅丽亚很清楚这一点，但她还是毫不犹豫地选择了这种看似笨重的武器。因为它的惊人威力可以只用一击就打碎红速龙的头盖骨。

卡诺恩一开始推荐她用单手剑。

不仅有盾牌，而且重量轻，即使展开之后也可以轻松地跑动。

但由于单手剑的尺寸实在太小，根本不可能在一招之内致怪物于死地。艾尔梅丽亚就是因为这一点才讨厌这种武器。在她刺入致命的那一剑之前，卡诺恩必须一直承受怪物的猛烈攻击。从艾尔梅丽亚记事起，壮汉就一直使用这种吹着角笛主动吸引敌人火力的战法。尽管卡诺恩说他从以前开始就一直是这么干的，但少女非常怀疑这句话的真实性。不

管怎么想也觉得他是为了保护艾尔梅丽亚才这么做的。既然他始终坚持这样的战斗方式，那么少女惟一能做的就是尽快结果敌人的性命。

所以她才选择了大锤。

当然，这只是最初的动机而已，现在的她已经不这么想了。

积攒力量之后猛冲进火龙的怀里．然后用力一挥，击碎那树干一般粗细的腿骨，仿佛连大地都在跟随它震动。艾尔梅丽亚现在已经深深喜欢上了这种名副其实的一击必杀感觉。

怎么了，大小姐?

满腹心事的艾尔梅丽亚背后传来了监视着洞窟深处的卡诺恩的声音，她就保持着继续用望远镜在观察的姿势轻轻嗯了一声。

还是没有动静它怎么还不走啊

他们已经在这里等了整整两个小时。

从营地出来之后，两人绕过高台，选择了距离最短的路线想要穿过洞窟。但到达现在这个位置之后，却发现有一个巨大的障碍挡在他们面前。

有怪物在那里。

即便在这种满是熔岩的环境中也有生物。

比如在途中遇到的红速龙，艾尔梅丽亚头上的帽子就是用它们的皮制咸的；长着一副巨大牙齿，不停来回走动的大野猪；长得像乌龟一样，总是在啃食角落里那些稀疏植物的甲壳食草龙；还有总是发出恼人的嗡嗡声飞来飞去的巨蜂。

而艾尔梅丽亚的视线则一直在捕捉那个如岩山一般的巨大身影。

铠龙(古拉比莫斯)只生活在沼泽和火山地带的大型飞龙，全身都包裹在凹凸不平的岩石状甲壳之中，而且体长超过二千米。

另外，其他飞龙的全高一般都在五米左右，而它的高度至少都会超过十米。简直就像是一座会移动的山。

更可怕的是它的甲壳既然被人们冠以铠这个名称，可想而知那有多么坚硬。

穿在卡诺恩脚下的铠龙护径虽然使用了从铠龙身上剥取的材料，但那是在与吉格还有弗雷迪奥组队以前，在一次讨伐任务中得到。

那次任务让两人最后都相当狼狈。尽管之前就对它的强大有所耳闻，但没想到会强到这个地步。

当时与他组队的另外两人都使用的是大剑，但无论是铁刀楔还是鄂都无法对那种甲壳造成什么实质性

伤害，很快就都朋刃了。卡诺恩手中骑士护手枪的枪尖刚戳几下就已经折弯，而最倒霉的还是艾尔梅丽亚，她使用的铁之打击锤被震断了手柄，滚落进岩浆之中化成了铁水。

后来几个人用大爆弹好不容易炸碎了它腹部的甲壳，将巨大的尾巴切了下来，但这支队伍的战斗力已经所剩无几。

使用铁刀楔的那位猎人在潜进它胸部的那一瞬间因为催眠瓦斯的攻击而失去了意识，旁人连救助的时间都没有，只能眼眼睁睁看着他被铠龙那巨大的脚掌踩得粉碎。

另一个拿鄂的虽然拼命防住了铠龙的冲撞，但却被猛地推进了火山的熔岩里，连根骨头都没剩下。

当然，卡诺恩和艾尔梅丽亚两人最终也没能全身而退。

铠龙威力最强的攻击是在体内积蓄巨大的热能，然后像发射激光炮一样一口气喷出来。

两人就体验到了这种激光炮的恐怖。

当铠龙又一次深吸一口气，把头高高抬起时，艾尔梅丽亚以为它又要发出催眠瓦斯。

但从巨龙那洞窟一般的喉咙深处却闪过一抹赤红色的光亮，这让少女立刻明白她判断失误了。而更可怕的是她已经没有了逃跑的时间。

卡诺恩飞奔过来．将钢铁巨盾插入地下，用尽全力抱紧了艾尔梅丽亚躲在盾后。

他的这些动作还没完全结束，温度极高的热能射线就包围了两人。

在这种一动不动的状态下，艾尔梅丽亚因为那种重压以及热量而有些喘不过气，鼻子里全是头发被烧焦后发出的那种讨厌气味。尽管被纹丝不动的卡诺恩保护着，但自己骨头折断的声音还是清楚地传进了她耳朵里。

射线终于停止了。

尽管两人周围还残留着高温的热气，他俩还是有一种-

凉爽的感觉。虽然刚才肯定只有短短几秒钟，但在他们看来却像是好几个小时那么长。

艾尔梅丽亚连声音都已经发不出来了。

由于不清楚周围的状况，她轻轻敲了敲卡诺恩的铠甲。但他一点儿反应也没有。

铠龙移动时的震地声越发加重了骨折处的疼痛，让她几乎流出泪来。但少女拼死忍住了。

这种震鸣慢慢变小，最后完全消失。

卡诺恩也终于发出一声细小的呻吟，从艾尔梅丽亚身上退了下来。

少女这才看清他的状况。

尽管卡诺恩穿着雄火龙套装，但还是受到了严重的烧伤。不过后来并没有留下伤疤，这简直就是个奇迹。

盾牌和长枪都几乎被完全熔掉，铠甲上的雄火龙甲壳虽然没什么变化，不过用燕雀石制作的部分却已经有些变形。

另一方面，艾尔梅丽亚除了几处骨折以外，几乎没受其

他伤。原本顺滑的金发因为刚才的热浪而有些卷曲、变形。

铠龙此时已经不知去向。

而卡诺恩已经被严重地烧伤，艾尔梅丽亚左上臂、大腿

骨。肋骨骨折，在这种状态下是不可能继续狩猎的。

壮汉在将艾尔梅丽亚的骨折处用夹板固定好之后，让她

吃下了用来镇痛的回复药。在等待药物起作用的这段时间

里，卡诺恩从掉落在不远处的铠龙尾巴和腹部的甲壳那里剥

取了大约六枚铠龙的甲壳。

根据以往的经验．任务报酬是十一枚这种甲壳。

虽然没能完成委托就拿不回契约金，但也没有必要为了这些小钱而丢掉性命。知道什么时候该撤退也是猎人的基本常识之一。

当时那些甲壳被搁置了很长一段时间，最后终于变成了

铠龙腿甲和铠龙护径穿在卡诺恩身上。

(不管这一头是不是当时的那家伙)

看着它一边发出巨大的轰鸣一边在岩浆中走动，艾尔梅丽亚轻轻舔了舔嘴唇。

(反正我又不是来杀你的)

不做没有意义的猎杀，这也是猎人的原则。特别是在今天这种没有接受委托的情况下，为了保护自己，绝不能胡乱挥动大锤去招来不必要的麻烦。从远处看或许它显得并不是很威猛，甚至看上去有些老实可爱。但实际上它绝不是那种光靠两个人就可以战胜的温柔飞龙。

它摇晃着巨大的躯体，缓缓在赤红色的河川中游荡，无比坚硬的甲壳被超乎寻常的热力烫得不断冒出白烟。而它就像是为了让身体适应这种变化一般，稍稍停了一会儿，然后再次迈出脚步，将整个身体都沉入岩浆之中。

铠龙拥有能潜入熔岩的能力。虽然有些难以置信，但这的确是事实。

根据王国古生物书士队里一名叫隆的书士官的记录，铠龙之所以能够这样做，是因为它的内脏器官都集中在身体的中心部位，而外壳和厚实的皮肉对热能的传导又非常慢，因此短时间内不会对包裹在里面的内脏造成伤害。

铠龙喷出热能射线这种行为原本并不是攻击，而只是为了将体内积攒的高热能量释放出来而已。

话虽这么说，不过对猎人来讲这是令人闻风丧胆的恐怖攻击这一点并没有改变。

从粘稠的岩浆中忽然跳起了几团橙红色的飞沬，铠龙已经完全进入了熔岩之中，连背上的突起处都已经看不见了。艾尔梅丽亚还是一动不动地监视着那条岩浆河，在确认没有任何动静之后，终于取下望远镜站了起来。

去看看吧。

卡诺恩赞同地点了点头。穿戴着角龙套装的他，因为肩上的那两根长角而显得越发魁梧。

两人走出洞窟．一路小跑着绕过了岩浆流．朝前面不远处的岩石裂缝冲去。

以前这里曾经是岩浆的另一个出口，现在则已经完全冷却，变成了一条发出深黑色光泽的小道。

发现入侵者的巨蜂立刻朝他们靠了过来。

(真烦人)

尽管已经稍稍加快了速度．但艾尔梅丽亚还是因为这种声音而感到不舒服。这种似乎无处不在的恶心飞虫最喜欢在猎人剥取材料时飞过去捣乱。

虽然很简单就能干掉．可又担心它临死时发出的尖叫会把铠龙引回来，所以还是躲开比较好。

岩石裂缝的宽度只够一匹马在里面行走，只要进到里面就不用担心巨蜂会追进来了。那里直通热能的中心火山口。

艾尔梅丽亚并没有在附近见到其他生物，比如传闻中出现在这附近的雄火龙。

穿出岩缝后，刚走不远就看到左前方有一条小路。但路的一旁是山壁．一旁是悬崖，不断喷出的岩浆几乎充满了两人的视野。

汗水瞬间便涌了出来。

大小姐。卡诺恩从腰间的小口袋里取出一个装着乳白色液体的小瓶交给艾尔梅丽亚。

拔掉用蜡封好的软木塞之后，少女一口气喝干了里面的东西。

就像薄荷一样的清凉味道瞬间在整个身体之中来回流淌。

当然．周围的温度其实并没有下降。不过明显感觉到脱水症状得到了有效的缓解，而且体内多余的热量也迅速被排出体外。

这种东西叫冷饮。

虽然猎人需要的大部分药品都是由自己来调和的，但这东西是个例外。

谢谢。将空瓶交还给卡诺恩后，少女抢先走在了前面。艾尔梅丽亚在空地尽头停了下来，并没有转身走上左边的小路，就在原地卸下了大锤和背包。

他们的目的地就是这里，一块像尖角一般的巨石。少女轻拂了几下岩石那粗糙不平的表面，发现上面没有被人采掘过的痕迹，期待之情立刻充满了她的胸口。

站在她背后的卡诺恩也把武器和背包放在地上，摘下头盔．从大口袋里拿出铁镐递给了艾尔梅丽亚一把。少女接过工具．两腿前后开立在岩壁前站稳，然后猛地向前一挥。

火花飞散，从岩壁上落下了一块矿石。

从石头上闪着蓝色的微光这一点来看，那大概是一块燕雀矿石。不过艾尔梅丽亚连看都没看它一眼。

今天可不是为了找这种东西才来的。

卡诺恩默默地把它捡起来装进了口袋里，然后继续挥动手里的铁镐。

两个人一句话也没说，不停地将一块块岩石从岩壁上敲下来。

少女不知道卡诺恩心里是怎么想的，不过她是带着一种祈祷一般的心情在一次又一次地敲击这块坚硬的岩壁。心里面一直在喊出来啊!出来啊!

终于，用冷饮冷却下来的身体又冒出了汗水，两人周围已经堆满了碎石块。其中有许多像燕雀石，大地结晶之类比磨刀石要好很多的研磨矿石。卡诺恩挨个把它们捡起来之后，转身对艾尔梅丽亚说：大小姐

这句话混在岩石碎裂的噪音中，带着不同寻常的固执传到了少女耳朵里。即便感觉到这一点，她还是没有停下手中的工作，只是把头转过来对着卡诺恩。一颗晶莹的汗珠正好滑落到她的脸颊附近。

嗯?

吉格这个人你觉得他怎么样?

什么怎么样?艾尔梅丽亚一边敲击着岩石，一边询问卡诺恩。不过他并没有回答。只是脸上的表情带着一种莫名其妙的担忧，然后略显焦躁地狠狠挥了一下铁镐。

(那家伙又干了什么蠢亭吗))

艾尔梅丽亚开始回想吉格到目前为止所犯的种种错误，不过实在想不出哪一个能让卡诺恩作出这么严肃的表情。不过她还是老实回答了刚才的问题：那个好像慢慢变得可靠了，是吧?

卡诺恩还是没有开口。

没办法，少女只好继续说道：思最开始看到他使用大剑时那个又笨又慢的样子，我真担心自己会被他砍死。不过很快他就掌握了距离感和节奏，所以就现在来讲应该不会发生这种事了吧。而且弗雷迪奥也说，他最近居然能无师自通地懂得了配合枪手的射击线路来调整自己的站位．这种进步相当惊人。不过为了防止他太得意，吉格问起时千万别告诉他。

不过卡诺恩仍然一个字都没说。这种沉默似乎在对少女说我不是问这个。

艾尔梅丽亚也变得有些不安起来。

到底是什么啊?

这种不安终于化为语言表达了出来。没办法，本来想专心采掘的，没把话说清楚是卡诺恩的错。他很少这样的。能让卡诺恩变得吞吞吐吐的话题究竟是什么呢?无论怎么想答

案也只有一个

(可能是跟我的身世有关吧)

一年前在米纳加鲁迪的猎人集会所侵占事件中，发生了一件给艾尔梅丽亚带来极大；中击的亭。

那就是她知道了卡诺恩原来是一名通缉犯，而且罪名是诱拐了一位贵族家的千金小姐。

据卡诺恩说，他之所以这么做是因为对他有恩的艾尔布雷福特家家主死后，家主与爱妾所生的女儿就成了第一继承人。如果卷入这种贵族家庭的权利斗争之中，她铁定会被暗杀。所以卡诺恩为了保护这位小姐，顶着诱拐的罪名将她带走了。

他是这么说的．艾尔梅丽亚也相信这种说法。

像这种即使背负污名也在所不惜的事，的确很像卡诺恩的作风。

虽然壮汉说那位小姐早就因为疾病而去世了，但艾尔梅丽亚却一直在想那会不会就是自己。她并不是那种整天想着变成公主、变成富家大小姐的少女。因为她对猎人这个职业相当满意，就算有谁来劝她，她也不会轻易放弃。

比起那种穿着好像随时都会掉下来的裙子在大理石舞池里和着音乐跳舞的生活，她更喜欢在草原上钻到火龙的腹部下面去挥动大锤。

不过她认为自己就是那个被诱拐的女孩也是有原因的。

因为卡诺恩一直在教导她繁杂的贵族礼仪。这些东西本来和猎人一点关系都没有．但卡诺恩却不厌其烦地坚持着他的说教。

虽然她也很想直接问问卡诺恩为什么要这样，但心中那份对他的绝对信任又坚信他决不会做没有意义的事。

而在听到诱拐事件的那一瞬间．她对这个疑问产生了一种恍然大悟的感觉。

卡诺恩有时会说：就算有一天我不在你身边了，也不用担心今后的生活。

原本以为那只是作为与死神为邻的猎人所应有的觉悟。但在知道了那件事之后．艾尔梅丽亚就认为他的意思是总有一天会把自己送回那个叫什么艾尔布雷福特家去。

(就算是这样我也会拒绝的。我还不想结束这种猎人的生活。不过他最开始问的是吉格哎?)

艾尔梅丽亚还是没想明白，于是又变得焦躁起来。

这样下去可能再怎么挖也找不出什么好东西。虽说挖矿是一项很靠运气的工作，但如果不集中精神的话好运气就会从身边溜走了。

艾尔梅丽亚停止了采掘，卡诺恩连忙回过头来看。

他顿了一下，发现少女没什么异状之后，又转过身继续凿击岩壁。

少女看了看那些碎石，然后把视线移到卡诺恩身上：

有什么话就清楚地说出来。

这次卡诺恩完全停了下来。

你这样搞得我根本没办法专心干活儿啊。吉格他到底怎么了?还是说这只是个幌子，其实你想谈我的亭?

艾尔梅丽亚想，他应该知道我在怀疑自己到底是不是那位被诱拐的小姐。只不过两个人都没把话挑明。

卡诺恩就像下定了决心一般，在低声念叨了几句之后，终于放下铁镐，对面前的金发少女说；大小姐他那如岩石一般的脸上满是清晰可见的忧郁，那么我就清楚地问你，你觉得吉格这个人怎么样?

我不是说过了吗

不是从猎人的角度巨汉艰难地咽下一口唾沫，

而是作为一个男孩子。你觉得他怎么样?

艾尔梅丽亚不解地歪着脑袋，猜不透他到底想说什么。

(作为一个男孩子?)

想到这，少女脑海中突然清晰地浮现出吉格背着大剑回头朝她微笑的情景，他那洁白的牙齿在阳光下似乎闪烁着耀眼的光芒。

艾尔梅丽亚在这一瞬间忽然感觉自己的脸就像没有喝冷饮似的．烫得仿佛要冒出火来。

(什、什么啊)

实际上这种情景她应该一次也没有见过，而且吉格的牙齿也根本不会发光。

当她回过神时，发现卡诺恩的脸变得更加严肃了。

我不同意。巨汉缓缓摇了摇头，大小姐你是在满是成年人的环境中长大的，所以对他的心情更多的只是好奇而已。还是请你尽早放弃吧。而且在狩猎这种互相以性命相托的合作中，更是很容易产生这样的错觉。但请你相信，那绝不是真正的感觉。大小姐，请你三思-

你、你在说什么啊。我听不懂。艾尔梅丽亚在带着焦急和疑惑问出这个问题的同时，立刻就明白了卡诺恩是什么意思。

不过即使在她第一次和雄火龙交手时也不像现在这么慌乱：你、你是说我对吉格有你说什么傻话!像他那种臭小子!别，别开玩笑了!

别再继续这个话题了。

艾尔梅丽亚带着绝不能再提起这个话题的坚决朝卡诺恩摆了摆手，然后高高地举起了铁锹。

可不知怎么回事，她又一次不自觉地想起了吉格那张脸。

别，别开玩笑了!

少女将全身的力气都灌注到铁镐之中，用力向下一挥。

镐尖深深地插入了岩壁之中，引起一大片龟裂。那些脆化的岩石表层因为这种冲击而大块大块地掉落下来。

(啊)

表层下面出现了一块不同于其他岩石的深黑色物体，就像传闻中的锈块一样。即便身处在这种地狱般的炎热环境之中，但艾尔梅丽亚还是因为兴奋而起了鸡皮疙瘩。

一瞬间，关于吉格的所有事情都从她脑海里消失了。

回头一看，发现卡诺恩的双眼之中也闪耀着期待的光芒。

两人慎重地剥掉锈块周围的土石，当它的全貌展现在他们面前时，期待立刻变成了喜悦。

成功了!

艾尔梅丽亚高兴地朝卡诺恩跑去．但随即被从他身上传出来的强烈汗臭味给熏得退了回去。不过卡诺恩似乎丝毫也没有注意到这一点。

从锈铁块的形状上判断，毫无疑问这是一把铁锤。这个东西才是他们来到火山地带的真正目的。

稍稍退开一段距离后，艾尔梅丽亚微笑着说道：回去吧，接下来就看我们的运气了。

的确，如果不拿到铁匠铺去加工的话就不知道最后的结果。

但艾尔梅丽亚却有这种自信眼前的这个东西肯定就是用古代失落的技术制造出来的!

(这就是被甩了的感觉吗)

弗雷迪奥站在横跨小河的圆木上不断观察着四周的情况。但此时，从那个橡胶质的毒怪鸟面甲下面却传出了一声深深的叹息。

今天的他有些不一样。

虽然还是像平常那样，从头到脚都是毒怪鸟套装．但今天他身上多了一件平常从不会装备的胸甲。

本来身材苗条的弗霄迪奥在穿上肥大的毒怪鸟链甲后，就像一颗几乎和一个成人差不多高的木桶型大爆弹一样。与别人组队时当然不用对防御力太过在意。但独自狩猎时就不一样，无论是攻击还是防御．都得靠自己一个人完成。

以掩藏身形狙击敌人为基本原则的枪手必须尽全力避免与目标进行近身战。

在袭击一些集体行动的小型食肉类怪物或是昆虫时，枪手经常会被它们的同伴发现而遭到攻击。

这个时候就要改变位置，拉大与他们之间的距离，然后重新进攻。不过在没有同伴帮助的情况下也很有可能会被它们追上．从而遭受意外的打击。

这时候如果没有穿胸甲，很可能会被凶猛的怪物杀死。

就算再怎么难看，再怎么笨重也必须得穿。

(算了，也不是一件好事都没有。)

这或许在其他枪手看来没什么吸引力，但对弗雷迪奥来说，将全身上下每一寸肌肤都包裹在毒怪鸟套装之中这件事本身就是极致的幸福。

在组队狩猎时，由于不能太过拘泥于自己的兴趣．习惯，所以为了提升游击的效率，他从不穿胸甲。但实际上弗雷迪奥希望不管是胸口也好，后背也好，每时每刻都能充分体会到橡胶质皮肤那种独特的粘滞感。

而单独狩猎就能轻松地达成这个愿望。因此才会有那么多不喜欢和别人组队的猎人。

但他最后并没有选择独自一个人。因为他明白只有不停地忍耐，直到这种渴望已经积蓄到一种不得不发的阶段时再释放出来，这样才会产生足以让他陶醉和铭记的真切感动。

而且和艾尔梅丽亚组队也的确是一件愉快的事。掌握决定权的她绝不会接受简单的委托。因此自己所承担的责任跟在之前的那个队伍中比起来可谓是天差地别。

如果我搞砸了同伴就会死这种状况其实是很少发生的。但在艾尔梅丽亚的队伍中几乎每一次都会遇到这种情况。

大概是因为艾尔梅丽亚已经习惯被人保护和支援了吧。她对弗雷迪奥的技术没有丝毫的怀疑，坚信枪手会清除掉所有接近她的杂鱼，从头到尾都只针对主要目标进攻。即使有巨蜂已经从背后飞到了她能清楚听到拍动翅膀声音的地方，艾尔梅丽亚也根本不会转过来料理这只讨厌的昆虫。

如果不能对这种信任有所回报．那弗雷迪奥就算不上是一名合格的枪手。因此那份对同伴的责任。夹杂在每一发子弹之中的紧张感，跟之前所有的队伍相比都要重得多。而恰恰是这种压力让他无比兴奋。

吉格加入后，这种趣味更是成倍得以增长。那个少年就像扔进水里的海绵一样迅速地成长起来，而那位性格倔强，得势不饶人的艾尔梅丽亚也在与吉格的接触中慢慢开始露出许多只有小孩子才会有的可爱表情，这种变化也是趣味的一部分。

看着他俩的变化，不知不觉已经整整一年没有休息过。他终于忍不住了。

想要观赏毒怪鸟那美丽的身姿，想要倾听那悦耳的叫声，想在以命相搏的战斗中完完全全地感受整个她。带着这样的想法，弗雷迪奥从米纳加鲁迪坐了十天的马车来到这片热带雨林里．但是

左等右等，毒怪鸟就是不肯出现。

虽说没有接受集会所的委托，所以能不能遇到全凭运气。但弗雷迪奥却历来都坚信自己能够见到她。

不过这一次，他有些动摇了。

(这回也让我等得太久了)

此刻他那充满悲伤的胸口难过得就像是要裂开了一样。如果不是被毒怪鸟那独特的气味所包围，他一定已经哭出声了。考虑到回去所需要的时间，仅仅只能在这里多待几天了。(再搜索一次吧)

弗雷迪奥一边透过面甲上的细缝警觉地监视着四周，一边踩着圆木走到了河对岸。

涨水之后的小河水流湍急。昨晚从山地方向传来了几声雷鸣，大概是上游降雨了吧。

身穿毒怪鸟套装的枪手走在满是椰子科树木的丛林里，踩着脚下铺了一层腐烂树叶的潮湿土地不停前进。忽然，除了不远处小河的流水声以外，他还听到了巨蜂那拍打翅膀的嗡嗡声。

(还真是麻烦。)

弗雷迪奥停下了脚步，从背上取下他最爱的轻弩强击火炮。将它展开后稳稳地握在手中。与平常不同，武器上装有可调节放大倍数的瞄准镜和加长枪管。这是用于远距离狙击的形态。

紧接着，他打开腰间的储物袋，从里面取出一级普通弹装进弹仓。然后半蹲在泥地里，将枪托稳稳地抵在肩膀上。用一只眼睛通过瞄准镜朝前方望去。

十字状细线的交叉部位出现了三只毫无警觉，正在缓慢游荡的巨蜂。弗雷迪奥看准机会，毫不犹豫地扣动了扳机。枪声响起的同时，抵在肩部橡胶质皮肤上的枪托深深陷了进去，冲击力都被它吸收了。

一颗被包裹在淡蓝色烟雾中的子弹壳跳出了弹仓，

子弹并没有击中任何一只目标．而是从它们的缝隙中穿了过去。察觉到危险的巨蜂们赶紧四散逃开。

尽管那些家伙像不懂事的小孩儿一样讨厌，但现在没功夫理会它们。弗雷迪奥将枪口上扬，正准备站起身来。但从侧面不远处突然传来了几下刨地声。

回头一看，发现那是一只长着尖长獠牙的大野猪。这只一直在草丛里睡觉的猛兽大概是被刚才的枪声惊醒了吧。

从那猛力刨地的姿态就能看出来．它现在非常生气!

还没等弗雷迪奥做出躲避的动作，大野猪已经开始了冲锋。目标正是眼前这名打扰他休息的不速之客!

(来不及躲了!)

枪手连忙把手中的强击火炮当成盾牌举起来护在胸前，从而躲过了獠牙那致命的一击。

但弗雷迪奥也不是一点损失都没有。

凶猛的冲撞先是让他全身一震，弹起的枪身竟磕到了他的额头上，眼前随之一花。可调节放大倍数的瞄准镜已经被完全撞碎，连强击火炮的枪身上都出现了细小的龟裂。

(唔，糟了)

出现在被撞飞的身体下面的并不是土地。

尽管他明白那条混浊的茶色溪流就像是一个在等待猎物的怪兽一样向他张开了巨口，但此时的弗雷迪奥什么也做不了。

跌进水里的一刹那，枪手发现自己就快要失去意识了。

他拼尽全力想要保持清醒，但记忆中最后的触感是不断有水流进面甲和脸的夹缝之中在那之后，他就什么都不知道了。




第三章 英雄愿望
如火的骄阳灼烧着少年的皮肤，他闭着眼睛抬起头。

感觉就像是做了一个很长很长的梦。

这里是米纳加鲁迪客房的床上吗?不对，那儿的房间里应该没有这么亮，也不可能有这么强的日光。简直就像是在沙漠里一样

他突然间醒了过来!而刚才丝毫没有感觉的重量感又回

到了他身上。他终于明白了，自己正在往下掉。

(我的剑呢!)

难道是被一角龙用它的角挑飞时掉落了吗?对猎人来说武器几乎是和生命同样重要的东西．当他发觉心爱的大剑爆裂刀改没有在身边时，恐惧的汗水立刻涌了出来。

阳光忽然被短暂地遮蔽了一下。

吉格视野中出现了一把像飞龙下颚一般的大剑，它也正从高空中往下落?

重量远远超过持有者的大剑被撞得比吉格还要高，而现在正朝它的主人飞落下来。

(躲得开吗)

自己也在下落中的吉格伸出手，在爆裂刀改划过身旁的一刹那抓住了刀柄。但正是因为这样，身体的下落速度明显变快。而刚才那个动作所产生的冲击力让吉格以为自己的手臂已经脱臼了。

(唔)

他强忍着疼痛，利用大剑的重量将它与呈仰躺姿势的自己换了个位置，并且将剑锋朝下，希望借此缓和落地时的；中击来保命。

但吉格马上发现这是个天真的想法。

一角龙已经在他的正下方蓄势待发了，头壳上浮现出一片火红色的奇特花纹。这是一角龙愤怒时的证明。

不要与愤怒状态下的飞龙缠斗。这是他正式加入队

伍时，艾尔梅丽亚教给他的第一件事。

就算是大怪鸟那种怪物在发怒后也很不好对付，更别

说其他飞龙了。所以见到处于愤怒状态的怪物后必须要镇定

下来，等它回复平静。这一点很重要。

吉格用力握紧了剑柄。

不知是心理作用还是什么．少年发现那支红色尖角的颜色比刚才还要深。而正下方的一角龙正已经摆好姿势，准备用这根凶器戳穿空中这位狩猎失败的少年。而周围的那些黄速龙就像是在喊着给我一片肉．给我一只手一样兴奋地跳来跳去。

燥热的狂风从耳边划过，巨大的红色利角近在咫尺!

(混蛋!)吉格赶在它刺穿自己的身体之前．用尽全身力气将大剑砍向真红之角的侧面。伴随着让他双臂麻木的剧烈反弹，一声枯木折断时的脆响回荡在天空与大地之间。虽然不知道发生了什么亭，但看起来他不会径直落在地上了。一角龙发出震天的咆哮，可在这恐怖的吼声之中，吉格忽然产生了幻听。把眼睛闭上这个声音直达少年的耳道深处。他没有多想，赶紧照做了。这或许是出于猎人的本能。

一瞬间之后，即便是闭上的双眼也能感觉到周围炸开了一团强烈的亮光是闪光弹!不管是一角龙也好，黄速龙也好，还有那些巨蜂．全都因为这突如其来的袭击而发出了惨叫。

然后吉格感觉自己掉进了一个软软的地方。

虽然他也不是完全没有想过如果落在刚才一角龙钻出来的地方，说不定只会摔断一根骨头。但真实的感触和他想像的完全不一样。

你没事吧?

这绝对不是幻听．而是紧贴着耳朵发出的声音。吉格赶紧睁开了眼睛。

在他面前出现了一名单眼少女的脸。

少年这才发现自己被这名女子抱在怀中，连忙跳了起来。但脚踝处却是钻心的疼痛，让他当场跪在了地上。吉格还是勉力用剑支撑着身体，打量起眼前的女孩来。

她全身上下都包裹在全白的防具之中，用手撑在背后坐在地上看着吉格。

他立刻就明白女孩是为了接住从高处掉下来的自己才会摔倒的。

女孩头上包着用锁甲制成的头巾!除此以外．可能是因为受了什么伤，头巾周围还缠了几圈绷带．左眼上戴着眼罩。

看见吉格痛苦地跪在地上后，她立刻走过来扶着少年站起来，并把他的手搭在自己肩上。

你、你

我们必须在闪光弹失效之前逃走，暂时就让我帮你吧，可以吗?

看着那若无其事的眼神，吉格的脸一下子变红了。

尽管很不甘心，但自己也不是那种死不承认已经不能走路的小孩子。不过也没有闲心道谢。

少年就这样借着她的肩膀朝前走去。

尽管速度很慢，但两人还是尽快走到了不远处的隧道洞口。吉格忽然回过头瞟了一眼。

被夺取视力的一角龙正疯狂地挥甩着它的巨大尾巴，将好几只黄速龙打飞了出去，猛得撞在岩壁上。其中一只冲上来想咬它一口的偷袭者被它一脚踩成了肉酱。

然后吉格看见，它那引以为傲的尖角已经从中间折断了。

(是我砍断的?)

应该就是这样。借着从高处跌落时的奋力一击，真红之角就这样断裂了。

而一角龙的尖角是最珍贵的材料之一．只要是个猎人就绝对没有理由放弃。

但在搜索到断角的所在之后，吉格眼前却出现了一副让他绝对无法容忍的景象。

三只黑猫突然从沙土里钻了出来，蹦蹦跳跳地用它们手杖顶端的肉球缠住真红之角，在其他怪物发现之前潜入了地下。

黑猫就是这样，虽然外表很可爱，但却有个喜欢偷东西的坏毛病。吉格曾经被他们偷走了不少药材。

但真红之角可是回复药之类的便宜货所不能比拟的高级材料，尽管少年心里想着就算拼尽全力也要抢回来，但现在的他什么也做不了。

(可恶!给我记住！)

暗自咒骂了一通之后，吉格和陌生少女转身走进了黑暗的洞穴之中。

因为他明白，在这个世界上．没有什么东西比生命更重要。

总算到了

钻出前往猎人营地的小隧道之后，少女将一把短剑收进腰间．然后对吉格说道。她的一举一动都透着女性特有的柔美，银色的短发从绷带的缝隙中小小地露出一截。看来她还不太擅长缠绷带。(是电龙套装)躺在床上的吉格忽然发现她身上这套装备是用从特殊飞电龙(弗鲁弗鲁)身上剥下来的柔软皮制作的。以前曾经在米纳加鲁迪的铁匠铺见过其中的一件。被她抱住时那种柔柔软软的感觉就是因为这套服装产生的。

听说电龙皮比一般飞龙的要厚，用它做成防具穿在身上之后，整个人就显得比本身的样子要肥很多。因此，眼前这位除了胸部以外其他部位都很流畅的少女原本一定是个很苗条的人。

电龙皮有很好的隔热性，在沙漠，火山等炎热地带的效竺尤为明显。而且就算受了外伤，这种皮革也会分泌出与；复药作用相同的特殊液体．加快伤口的愈合。，，少女此时正跪在吉格面前，脱下他的红速龙护径，仔细检覔那只受伤的脚。

她取出一些像是碾碎的药草之类的东西抹在吉格脚踝上，看来这是她自制的伤药。

轻轻转了转患处之后．少女抬起头对吉格说：只是扭伤而已，没有伤到骨头。不过我劝你还是放弃任务比较好。

我知道吉格无奈地叹了口气。有这只脚的拖累，恐怕已经无法再挥剑了，以这种身体状况去狩猎，无异于自杀。

虽然已经将一角龙的角砍断了，但并不等于将它杀死。而且它在受伤之后说不定会更疯狂地袭击人类。

你是不是在担心它还会去袭击商队?少女从腰间口袋里取出有些泛黄的绷带，一边仔细地给吉格包扎，一边轻声问道。

吉格想也没想，下意识地回答了一声：是

这正是少年担心的。

吉格忽然产生了一个愚蠢的想法：电龙套装是不是拥有看穿别人内心的特殊能力啊。

不过身为猎人，对周遭发生的各种事件了如指掌也不是什么奇怪的事。

我倒认为可能会平静一段时间。受了那么重的伤，短时间内应该是不可能再出现的。真红之角就是一角龙的生命。在长出新的角之前，它一定会躲在某个地方好好修养。所以在这段时间里这条商路的安全应该是暂时可以保证的。

吉格长长地松了一口气。

如果这位少女说的是真的，那可真算得上是不幸中的万幸。

这次任务本来就不是为了复仇，其真正的目的只在保护商路的安全。

虽然不是持久性的效果．但好歹发挥了一点作用。

那个，你是-

弗莉达。少女抬起头，那只没有被遮住的眼睛里发出绿洲一般的湛蓝色光芒。

面对这种毫无遮掩的直视．吉格显得有些慌乱。虽然感觉好像在哪儿听到过这个名字，可怎么也想不起出处。

弗莉达艾斯格兰特。

是、是这样啊那个，弗莉达，你很了解那家伙吗?

你是说一角龙?虽然不像王国古生物书士队的人那么厉害，不过还算是比较了解。

自称叫弗莉达的少女为吉格包扎完毕后，站起身朝帐篷中央的储物箱走去。

从那个位置断开的真红之角，大概要一个月才能恢复原状。

一个月吗吉格轻轻地叹了口气。而弗莉达不知为什么，忽然歪着脖子看了少年一眼。

请问你是不是吉格？

听到她说出从没告诉过他的名字，少年惊愕地抬起了头：你，你认识我，-

你果然忘了说完，弗莉达慢慢地拆开了自己头上有几块凝固鲜血的绷带，接着取下了头巾。原本被绷带压着银色头发披下来挡住了眼罩和几乎半个脸。

啊!这个发型终于让吉格想起了眼前的女孩是谁，愁眉苦脸的弗莉达!

说出这句话之后，吉格连忙捂住了嘴。但话已出口．想收回肯定是来不及了。

听到这个绰号．弗莉达露出了有些沮丧，但又有些怀念的表情。

而少年则为了表明自己刚才是无心之过．拼命地摇蕾头。

以前有一位行商人经常率领着一个大型商队到村里来，吔就是那位商人的女儿。给人的印象是很少说话，总是抱着布娃娃，一脸倦意的样子。

尽管她好像比吉格还大两岁，但这对吉格联合村里的其他小孩来戏弄她没有起到丝毫的阻止作用。

那简直就是明目张胆地欺负。

这些人之所以欺负她，有很大一部分原因是因为嫉。弗莉达总是和父母生活在一起，感觉很幸福的样子。

在柯科特村生活的小孩，如果父母都是猎人的话，一年也见不到他们几次．只能和兄弟姐妹一起生活。虽然日子还

算过得下去，但那绝对不能叫做幸福。

虽然这些都跟弗莉达没什么关系，但吉格等人还是决定要让她为这种不公平付出代价。

想起这些，少年的脸刷一下变得通红。

对不起吉格抓着后脑勺向她道歉，-那个时候我太过分了。但你还来救我

因为我并没有把那些事故在心上。弗莉达顿了顿．没错。虽然想起那个时候还是会觉得有些伤心，但那些都过去了。

你能这样想真是太好了。吉格松了一口气。随即又仔细看了一眼，发现她脸上的确还残存着儿时的影子。

即使泪水已经涌进了眼眶，她也会咬紧嘴唇，用力皱着眉头，拼尽全力不让它落下来。就是这种表情让别人给她取了愁眉苦脸的弗莉达这个绰号。

吉格从没有想过有一天她也会成为一名猎人出现在自己面前。

(用单手剑的)

吉格看了看收在她腰间的短剑。

不过他对这种造型的剑一点印象也没有。在手柄和剑身的连接处装饰着两片稍大的翅膀。虽然很漂亮，但给人的感觉更像是典礼用剑。

左手上的盾牌也一样，花纹是一红一蓝两条飞龙。这种东西应该更适合放在房间的墙壁上。

不管怎么看也不像是用于实战的武器，倒更像是装饰品

(装饰品啊!)

吉格忽然想起了某件东西，眼睛猛得睁大。

这把难道就是&quot;英雄之剑&quot;?不过

弗莉达没有开口．只是静静地抚摸着剑柄。

柯科特村的一处名胜就是供奉着柯科特英雄所使用的单手剑的剑冢。而那把剑的造型和弗莉达腰间的这把一模一样。

关于这把剑有很多神奇的传说。其中最有名的是据说在他的最后一战中，英雄将这把剑扔向敌人，凭借这一击分出了胜负。而那把刺进巨龙额头的剑就再也拔不出来了。

当然，这些只是传说而已。谁都知道这是吟游诗人为了才好那些贵族，将猎人的战斗故事添油加醋后编造出来的。

所以吉格从没想过村里的那把就是传说中的英雄之剑。可能是有谁借着村名跟英雄相同这一优势，为了招揽观光客匀己做出来的。

但在知晓了村长就是柯科特英雄的现在，少年认为那把剑很可能是真的。

而另一把造型相同的武器就在他面前。

吉格并不知道村里的那个剑冢到底变成了什么样。刚一

回村他就直接去找村长，而且不一会儿就接下了讨伐一角龙的委托，根本没有空去看。

(难道是偷来的?)

少年突然想起了那把剑不是简简单单就能拔出来的东西!

根据传说，村长他打倒的是不同子一般飞龙的另一种龙类，而剑冢就是那条龙的额头。只有得到柯科特英雄兰可的人才能把它拔出来。吟游诗人经常在酒吧唱着这样的歌词赚取小费，吉格自己就遇到过好几次。

(那么应该是假的吧?)

有很多猎人都自称是英雄。其中也有一些人的确持有-英雄之剑，但那充其量只是按照传说仿造的假货，根本没有到柯科特村去经受考验。

也就是说，这也可能是其中一把伪造品。

你认为这是假的吗?弗莉达将手放在剑柄处的翅膀上，又一次像是看穿了吉格的想法似的开口说道。

吉格不置可否地笑了笑。

的确或许真是这样。村长也说，现在还没到时候。这把剑的剑锋已经完全损毁了。要将这把英雄之剑：；王者之剑必须用一角龙的新鲜血液和沸腾血液交互浸泡锻造才行。他是这样告诉我的。

等、等一下!也就是说这把是

弗莉达点了点头：原本插在柯科特村剑冢里的那把剑。

吉格张大嘴巴．满脸惊愕地看着眼前这名女子。

而她就像是已经习惯了这种场面一样，表情没有丝毫的变化-

太令人惊奇了吉格终于回过神来，开口问道，

不过，没有搞错吗?我不是说你，而是指那把剑。我真的没想到那把剑就是传说中的东西。而且我自己还亲手试验过，它连根白萝卜都砍不断。

村长说只要把表面那层凝结的龙血去掉，它就会变得异常锋利，比现在铁匠铺能制作的所有武器都要顺手。但如果使用过度也会变钝。不过只要用两种一角龙的血锻造之后．这个问题就解决了。

原来那不是锈迹啊

它插在剑冢里的时候剑身上全是茶红色的污迹，一般人都会把那当成是铁锈。但没想到那竟然是龙血

不过，为什么?你为什么要拿着这把剑到这里来?弗莉达你为什么要当猎人?我原来一直以为你将来一定会阳某个贵族结婚．然后在城里过上优雅富足的生活。

弗莉达那漂亮的瞳孔忽然变得有些闪烁……嗯至少爸爸和妈妈也是这样希望的。

没错吧。你父母每次到衬里来的时候都这么说。所以

我们才会因为羡慕而讨厌你。欺负你啊．不对．是恶作剧。你是因为讨厌这种被父母主导的人生才跑来当猎人的吗不过你父母还真是开明啊。

不，他们并不知道。今后也不可能知道。他们都死了

哎?

我们在旅途中遭到怪物的袭击．我的这个说着她掀开头发．用手敲了敲左眼处的眼罩．这只眼睛就是在那个时候被刺瞎的。我因为运气好活了下来，可货物全被毁掉了。光靠保险根本就不够赔偿损失。后来我把仓库里的东西、在城里的房子、还有在商队的权利全部卖掉．然后成了一名猎人。

还有钱没还吗?

都还清了。

那你是为了复仇了7为了杀死那头夺取双亲性命的怪物?

弗莉达摇了摇头。

．那家伙已经死了。当时救下我的正是一位独自一人就打倒沙龙王的猎人。

沙龙王!这种生活在沙漠地带的飞龙虽然能在细沙里自由移动．但却飞不起来．它的脑袋扁平．长有带麻痹性毒素的背鳍。经常率领着几只小型的同种飞龙一一沙龙悄无声息

地接近那些横穿沙漠的商队．发动突然袭击。

沙龙王虽然有着不输于雄火龙的巨大身体，但在攻击力上要逊色不少。

不过集体捕食这种习性．很好地弥补了它在这方面的

不足。

就算能挡住沙龙吐出凝固沙球的攻击，也不等于就能与沙龙王匹敌。

吉格，你曾经战斗过吗?

少年面对她的提问轻轻点了点头，和艾尔梅丽亚他们一

起，已经不知道狩猎过多少次了。

这样啊

那个弗莉达．你说你决定当猎人?但如果只是想要活下去的话，应该还有许多其他方法吧P因为你不像我，是在柯科特村长大的．除了当猎人以外根本想不出其他生活方式。你父母的那些商人朋友应该会有很多办法帮你。巴。

没错。还真是想不通．没想到我的脸变成这样了还是有人愿意要我。明明连妓院都让我吃了闭门羹。

你说什么呢！你还是和以前一样漂吉格故意咳嗽了一下，把刚才没说完的后半部分咽了下去。

以前村里的孩子之所以会欺负弗莉达，她的美貌也是一个重要原因。尽管这其实算不上什么理由。

那是因为你没看到我的伤才会这么说不过我也没

打算让你看。

尽管她这么说．吉格心里还是想着．没有这种事．。不过他并没有把这个意思表达出来。

而如果非要看的话．一定会伤害弗莉达的。

但是她接着说道。我当初并不是因为自暴自弃才选择当猎人。而是为了．希望．。

希望?

她点了点头：那支由十几台马车组成的车队遭到袭击后．我看见那些店里的伙计毫无还手之力．轻易被沙龙咬住拖进了沙地里。而我们雇来保护商队的猎人们也因为技术太差．被沙龙玩弄于鼓掌之间．一个接一个死去。我们一家人乘坐的马车被掀翻之后．爸爸妈妈被甩出很远．我自己则丢掉了一只眼睛．鲜红的视野中全是沙龙那在沙土表面穿梭不患的背鳍。

想到当时她的痛苦感受，吉格不禁皱起了眉头．

爸爸妈妈就在我面前被拖进了沙里尽管有一个仆人想要冲过来保护我，但其实每一个人都认为．这下死定了。但是．弗莉达的脸上第一次出现了温和的表情．就在这时．那个人出现了．

吉格明白，那就是她刚才所说的猎人．

附近突然响起了一声似乎连鼓膜都能震破的爆炸声一一那其实就是音爆弹，只不过当时我并不知道。这一下

让沙龙全都从沙里跳了出来．而且一个个都痛苦地在沙地上打着滚．他一边吸引着沙龙王的注意力一边且战且退。真曼了不起．沙龙王有好几次都想要再度潜回沙里去．但都被侣及时阻止了。

啊

正是他那即便遍体鳞伤、骨头折断也要继续奋战的身影给了幸存者们活下去的力量。于是许多人从废墟中捡起能用的武器．冲上去和他一起战斗。或许他并不知道我们为什么要这样做．但他的确给了我们生存的．希望。如果他没有出现．或许在场的每一个人都只会闭上眼睛等死吧所以．我想要变成他那样的人．想要变成一个只要生活在这边境地带的人想起我．就能涌起面对生活的勇气的猎人I

弗莉达的表情变得无比认真。

但那简直就是在说想要成为另一个柯科特英雄。

尽管现在这个名字的影响力已经很弱了．但对那些经历过因为猎人数量过少而对怪物的袭击整天提心吊胆这种心境的人来说．只要想到有柯科特英雄在．不管什么样的严酷日子都能挺过去．

了不起

听到吉格这么说．弗莉达并没有什么表情．

原来你有这么远大的目标啊．成为英雄而我还是浑浑噩噩的，只是单纯地在当猎人，

村长他说过．吉格其实很了不起．对猎人来说．只是单纯以猎人的身分与这个世界共同生活下去才是最重要的理想。成为高手．出名之后就很难活得这么简单了。比如村长自己就是那样。不过他也很理解我的想法．人的确需要希望．但那绝不是什么光彩夺目的事．相反．成为英雄就意味着牺牲。村长告诉我．等我能够独自打倒雄火龙之后如果还是坚持这个想法．他会再次询问我的决心。之后我便照他说的做．最终得到了英雄之剑。．

弗莉达从腰上取下短剑．拿在手里仔细端详着。

(那果然是真的)

吉格也终于明白村长的确是个了不起的人．因为只有真正的柯科特英雄才能把真正的．英雄之剑交给别人吧。

不过．他还是不明白成为英雄就意味着牺牲这句话是什么意思．

村长一一作为传说中的柯科特英雄而得到了所有猎人的尊敬．街头巷尾到处都是关于他的故事。这怎么能叫牺牲呢，吉格怎么也想不明白。

你也一样

什么?

你也一样想成为英雄吧7．

这大概是她一直想要开口问吉格的话。尽管弗莉达脸上的表情告诉少年，就算你这么恨我也不会在意但那应该只是假装出来的。她虽然没有哭．但并不等于没有受到伤害。从前就一直是这样。

不。

吉格这样回答道，弗莉达脸上微微浮现出怀疑的表情。因为我使用的是大剑嘛。就算村长他对我说，你就是我的继承人!要把这把剑给我．我也一定会拒绝的。况且我已经完全习惯了大剑的用法．要从头开始学一种新武器可不是开玩笑的。

弗莉达若有所思地低下头，将短剑收了起来。

谢谢你

我。我说的是真的，但如果你拿着传说中那把能杀死巨龙的大剑封龙剑，灭一门，的话我一定会气得躺在地上打滚的，

看着少年那滑稽的样子．弗莉达脸上的疑云尽散．开心

地点了点头。

吉格也终于松了一口气。

(我也真是的，那么慌张干什么)

完全不知道理由，难道是因为以前欺负过她，所以产生了罪恶感)

(不过，还真白啊)

尽管她一直都是这样，不过吉格又仔细观察了一会儿之后，终于看清了。她的皮肤比白色的电龙皮还要白皙。弗莉达重新包好绷带，将用锁甲制成的头巾状重新戴在头上。

吉格本以为那个眼罩是电龙枪手套装中的头巾附带的东西，现在看来并不是这样。而是用来遮住左眼伤口的。绷带也没有使用细腻的电龙皮，只是些常见的布料而已。仔细看还能发现脖子上有明显的伤口．看样子应该会留下疤痕。而且明显是最近刚受的伤。

除此以外，全身上下还有大大小小许多处类似的伤口。只要是猎人，就一定会变成这样。

独自狩猎是不可能完全无伤的。像艾尔梅丽亚那样始终被卡诺恩保护着的人可以说非常少见。

紧紧将绷带扎牢之后，弗莉达用一种不解的眼神看着吉格：怎么了?

哎!啊，没什么!没什么事

哦。回程的马车大概要明天早上才回到。既然你现在已经变成这样了．还是先回柯科特村比较好吧?

啊，好

那些没法运走的帐篷等东西以后再来取。既然一角龙暂时不会出现，那么横穿沙漠就没什么危险了。必须要把这件亭报告给工会。

没错不过不得不承认，那家伙比我厉害。

怎么说那也是让柯科特英雄都感到棘手的飞龙啊。不过你能把它的角砍断，真是了不起!

啊，吉格像是忽然想起了什么，那些可恶的黑猫!

呵呵，的确是。

弗莉达从储物箱里取出烤肉架，将带骨的生肉穿在转轴上，在下面的小围炉里点上火开始烤起来。

已经是马上就要到手的东西了，真可惜。不过我劝你还是放弃吧，现在说不定已经把它交给艾尔，让它们带到村里或是城里换食物去了。

说的也是

吉格无奈地叹了口气。艾尔是一种长得像白猫一样的兽人．一般和黑猫生活在一起。

那些喜欢偷东西的黑猫只要靠近城市就会遭到人们的追打。可白猫不同．它们会和人类一起劳动，还会跟猎人做生意。

要吃吗?

被握着一大块肉的弗莉达这么一问，吉格回头说：你帮我烤吗?

你伤得这么重，根本没办法烤肉口巴。再说我还有多的。

那我就不客气了。

弗莉达点点头，一边哼唱起烤肉歌的旋律，一边抓紧手柄开始烤起来。

哼哼哼哼哼

以前艾尔梅丽亚看到吉格这样烤肉时发出了夸张的爆笑声，但如果她面对眼前这幅景象，不知道还能不能笑出来。和吉格不同，弗莉达并不是为了掌握烤肉的时机才唱歌的，感觉更像是一种祈祷。

感谢生命的伟大，并且希望能烤出美味的食物。

鲜美的肉汁慢慢冒了出来，然后滴在火堆中发出兹兹的声音。看着生肉表面慢慢变成让人感觉香脆可口的焦黄色．吉格的口水都快要流出来了。

他刚想起自己已经一天多没有吃东西时．胃部就像是在抗议一般发出了咕咕的叫声。

她一定听见了。

弗莉达的目光扫视了吉格一眼，少年真的感觉到在她嘴角上挂着一抹不易察觉的微笑。

(太丢人了)

吉格羞愧地低下头。

帐篷里终于响起了弗莉达那跳跃的声音：烤好了！

快看快看．吉格!

一个月不见的艾尔梅丽亚看到吉格后的第一句话就是这个。

少女将一个大得有些夸张的铁块咚的一声放在酒吧的餐桌上!吉格赶紧用手按住盛着香菇猪蹄汤的碗。即便如此，还是有一些汤水溅到了他的手上，少年只好皱着眉头把它们全部舔掉。

(干什么啊)

抬头一看．发现艾尔梅丽亚的眼睛充满欣喜地闪着光。身上还是那套雄火龙套装。

她身后的卡诺恩也一点都没变．穿着厚重的角龙套装和两件铠龙装备．像具雕像似的站在那里。

在客房以外的地方．猎人们一般都会穿上护具。

这样做除了可以防止昂贵的装备被偷走以外．还可以让猎人对那些时间紧迫．先到者先得的紧急任务立刻做出反应。

因为像这种已经将出城的马车备好，同时召集好几个队伍一起去执行委托的任务并不少见。

其中也有像是单纯的烤肉这种奇怪的委托。

简单来说，就是王都在举办大型的晚宴，需要大量新鲜的怪物烤肉时．就会有这种任务。

食草龙的肉和猪、牛等牲畜的肉不同．将生肉放上几天它就会变得不那么鲜美。

怪物的肉都很容易腐烂，这个过程从它被割下之后几个

小时就开始了。

因此．猎人一般都会用盐将它表面的水分吸掉。这样就能保存整整一天。

之后回到营地用烟熏再处理一次。根据不同情况，这些处理好的肉即使隔半个月或是一个月也都可以食用。不过这样一来味道就会差很多。

如果想要品尝真正美味的食草龙肉必须将它活捉到王都来，杀死后立刻稍稍烤一下，然后尽快送到厨房，再次将它加热。

在王都举办的晚宴一般都会采用这种方法。

也有人说猎人们是将一大块肉的表面烤熟．然后直接送到王都。而最终取用的就只有接近中心部位的一小块。

剩下的部分就让那些厨师自己处理掉。

米纳加鲁迪的酒馆虽然会把香菇猪一类的小型怪物活捉到城里现杀现卖，但食草龙肉还使用的是用盐腌过的那种。因此，吉格一行人全部穿着的护具的理由就是这个为了能立刻接受紧急任务。

所以把武器带到这里来也不是什么稀奇的亭。

(这是大锤吧))

表面上看就是这样。

以锤柄为中心．锤头的两边并不对称．其中一头就像是被什么东西猛压过一样，变得十分难看。给人的感觉是被高温融化后再凝固而成的。

而艾尔梅丽亚则是一脸得意的表情。就像是发现了什么稀有昆虫，拿出来向同伴炫耀的小孩子一样。但吉格一点也不明白她为什么这么得意。

那个少年正准备开口询问，但周围一些眼尖的猎人已经发出恼人的脚步声呼啦一下涌到了这个桌子周围。他们的视线全都集中在这把奇形怪状的大锤上。

平常最讨厌有陌生人打搅的艾尔梅丽亚这次却没有把他们赶走。

到底是什么啊!了不起!站在人群最前面的一个人突然大吼了起来。

他穿着精炼矿石套装，宽阔的后背上有一把铁之打击锤。

由于太过兴奋．他的脸几乎变得通红，眼睛里也满是血丝：这是龙患之心吧!

说话时从那剧烈颤抖的嘴唇里喷出了一些唾沫，吉格赶紧用手护住自己的汤-

没错。

说完，艾尔梅丽亚夸张地挺起了胸。而比这更夸张的是酒D巴里立刻响起了整齐的惊叹声，仿佛连这座建筑也跟着颤动起来。

我、我还是第一次看见男子说完．其他使用大锤的猎人也都认同似的互相点了点头，用充满羡慕和惊诧的目光盯着桌上这把武器。

这种反应简直就像摆在面前的是超稀有素材老山龙的逆鳞一样。

吉格对他们那种饥渴的眼神还有印象。他自己有时看到别人手里的高级大剑时，也会不自觉得盯着一直看。大概和那个时候的感受没什么区别吧。

但眼前这个东西

怎么样，吉格，艾尔梅丽亚带着这下你该明白这有多珍贵了吧的眼神望着少年。

看她那焦急的样子，简直就像是在催促吉格快点露出羡慕的神色。

与他们组队已经一年多了，和最初遇到艾尔梅丽亚的时候比起来，吉格觉得现在的她变得比原来多了几分孩子气。

就算你这么问，我也说不出来啊不管怎么看，在少年眼里这把大锤也像是用废旧钢铁制成的一样。跟这个比起来，还是用角龙尾巴制成的那把破锤；安眠看起来要值钱得多。那不仅是一把强力的武器，而且也是持有者曾经打败过无数角龙的证明。

而艾尔梅丽亚对吉格的这种反应显然不满意：什么嘛,一点都不好玩!

这位大小姐立刻皱起眉头。嘟起嘴巴将那种不满宣泄了出来。

看见她心情变差后，原本聚在周围的猎人们也都悄悄地散开了他们或多或少知道艾尔梅丽亚的坏脾气。

而且一般情况下会在这个时候跳出来打圆场的弗雷迪奥并不在这里。

你真的什么都不知道吗)

不知道就是不知道嘛，你再怎么提醒也没用。怎么看也就是一把烂锤子嘛。

话刚出口．吉格就意识到他激怒了艾尔梅丽亚。

少女默默抓起桌上的大锤高高举了起来。

吉格连忙将汤碗端在手里朝旁边跳开，因为他知道接下发生的事会让这碗汤和桌子都不复存在。但是

到此为止。

高举的大锤并没有将桌子砸碎。

一位穿着女仆装的女性不知什么时候站到了艾尔梅丽亚背后．用细小．但力量惊人的手臂单手抓住锤子，没有让它落下来。

啊，是维吉小姐。

听到捧着碗闪在一边的吉格这样说，她回头给了他一个礼貌的微笑．然后转过去盯着艾尔梅丽亚说道：小艾，难

道你忘了猎人不能向人类挥动武器吗?

我才没有！我又没对着人砸!

不是这个问少年下意识地开口了，但话还没说完，就被艾尔梅丽亚那雄火龙一般的愤怒眼神一瞪，硬生生地把下半句话咽了回去。

即便是这样维吉说，可如果把桌子砸碎了会给别人添麻烦的。既然是猎人，要打架就赤手空拳地打，不管结果怎样也都没人会说你什么。明白了吗，

艾尔梅丽亚还是没有完全松开手，从她那涨红的俏脸上一眼就能看出来。但她还是明显感觉到自己的腕力根被比不过微笑着制止她的维吉。

知、知道了。她终于松手了。

维吉也将她的手从大锤上拿开。

艾尔梅丽亚深吸一口气，转过头狠狠瞪了维吉一眼。然后将大锤稳稳地放回桌上，找了个吉格对面的位子坐下。卡诺恩也紧挨着她坐好。

啤酒!少女狠狠敲了几下桌子，朝吧台吼道。

本以为她还要找维吉的麻烦，但少女并没有这样做，而是直接向吧台点了单。

服务生并不是只有维吉一个人。不一会儿，那位穿着和维吉同样服装的女性端着两大杯满满的啤酒走到桌前，将它们放在了艾尔梅丽亚和卡诺恩面前。

久等了，请用。维吉微笑着对两人说。

她可以说是这家酒吧的服务生领班，总是将红色背心穿在肩部膨起的罩衫上，蓝白色格子纹套裙的外面是纯白的围裙，头上还戴着有红线装饰的白色头巾。是个在猎人中很受欢迎的美人。

虽然和普通服务生穿着一样的衣服．但她主要负责在柜台里接待猎人，很少亲自运送饭菜。因为她本来的工作并不是服务顾客，而是受理委托。猎人登记．还有报酬、契约金的支取，以及提供情报等等。

甚至有人说如果维吉不在．米纳加鲁迪的猎人集会所就会完全瘫痪。

虽然看起来只有二十岁左右，但谁也不知道她的真实年龄。而且神秘的不只是年龄。

就在刚才．她只用单手就制止了艾尔梅丽亚能轻易敲碎大野猪脑袋的全力一击。而且在跟那些粗暴的猎人打交道时也从来没有表现出一丝一毫的胆怯。可见她不仅实力超群，连胆色也是一流的。

她的举动引起了猎人们的一阵交头接耳。

吉格也是第一次看见维吉像这样瞬间就阻止了一位不顾后果的猎人。

从很早以前开始，在猎人之间就流传着她是不是某个著名格斗家的女儿之类的传闻，不过谁也不知道真相。

维吉带着一贯的职业微笑看了看桌子周围的人。当吉格的目光与她相接时，少年又像平常那样变得有些不知所措。维吉不仅漂亮，而且是个心智健康的成年人。

就算已经过了一年多，但吉格还是没有习惯面对这种笑容。

而艾尔梅丽亚的脸却不知为什么变得越来越阴沉，抓起啤酒杯狠狠灌了一口．然后咚地一声把杯子放在桌上，就像是想把它砸进木板里一样。然后她将视线翻过大锤，狠狠地瞪着吉格。

什．什么啊

罗唆!你这个孤陋寡闻的人!

你能不能告诉我到底是为什么啊

哼，

艾尔梅丽亚连嘴边的泡沫都没有擦，又喝了一口啤酒。

而旁边的卡诺恩却无声地散发出一股惊人的怒气，这让吉格有些不寒而栗。

(我到底做错了什么啊)

吉格缩了缩身子，将香菇猪的猪蹄抓在手里。平常他最喜欢这种肥肥滑滑的滋味，但今天吃起来却一点味道也没有。

真是的身为淑女可不能老是这样啊，小艾。维吉一边苦笑一边指着溅到桌上的啤酒对她说，作为猎人，对自己喜欢的武器虽然是了如指掌，但对其他种类的装备漠不关心也是很自然的。所以吉格他不知道这是什么也就情有可原了。你不是也对吉格喜欢的大剑几乎一无所知吗，艾尔梅丽亚似乎被这句话戳到了痛处，一言不发地撅起了嘴。

维吉看到她这样，脸上浮起了像是面对一个可爱妹妹似的微笑。然后转身对吉格说；不过，对同伴的武器有所了解也算是猎人的常识吧7同伴在使用附带了特殊效果的武器攻击时，如果不明就里地冲上去，很有可能会造成误伤。

哦知道了。

吉格真是个好孩子。维吉一边优雅地笑着，一边抚摸着桌上的大锤。

而喜欢大剑的少年虽然因为被当成小孩子看待而有些气恼，但在这女神般的微笑面前．再强烈的不快也会立刻烟消云散。

这是龙息之心。虽然一看就知道这是用金属制成的．但炼成这种合金的技术现在已经失传，不可能再造出来了。重量方面虽然和用岩龙甲壳制成的岩龙锤差不多，不过二者的破坏力相去甚远。因为龙息之心在以超过某种程度的力量击中目标时，会在那一瞬间会释放一种让目标自我瓦解的能量。根据目前我们掌握的资料大概就是这样。而且连铁匠铺的匠人们都对它的这种能力百思不得其解。而像是被压坏的那一边虽然很难看，不过也只能让它这样了。因为没有人会修理。

吉格听了这番话后，又看了看那把大锤。但他无论如何也感觉不到它有什么特别之处。而且他还有另外问题：既然是做不出来的东西．那你怎么得到的?

想拿到武器．一般有两个途径。

一种做法就是集齐材料，带够钱去铁匠铺找匠人订做。可是这种定制的方法一般只有那些新手猎人才会用。

另一种做法就是直接到铁匠铺去买成品。这样就不需要什么材料，只要有钱就行了。由于这样会比订做花的钱多出不少，所以还是有很多人会根据自己的实际情况来进行调整。

但根据吉格的记忆，铁匠铺里并没有叫做龙患之心的武器。

艾尔梅丽亚用手掌抹掉了泡沫，对吉格说：很简单。我挖出来的。

挖?

是我和卡诺恩从一块又一块火山地带的巨大岩壁上挖出来的。

艾尔梅丽亚曾经提过好几次，零星分布在修雷德王国境内的多座火山并不是自然形成的，而是古代大战的遗迹。所以那里面很有可能埋着当时使用的武器。

我们来回一共挖了好几十次，最后终于找到了。艾

尔梅丽亚的声调又回复了往常的样子，虽说能挖到它靠的是好运，但要将它恢复成这样还必须使用大量的高级研磨矿石大地结晶。攒了好久，最后终于攒够了!不光是矿石，还有钱也是?

哼到底用了多少啊?吉格觉得她一定是在夸大其词，不屑地抓起猪蹄往嘴里放。

大地结晶一百二十个，还有九万六千块钱。话刚听到一半，少年就已经被惊得一霞。手中的猪蹄咚的一声掉进了汤碗里。这一下溅了不少汤水出来，但吉格就像对此浑然不觉一样：一．一百二十个!还有九万六千块钱，

那是一个他无法想像的数字，那是一个他无法想像的金额。

能采掘到大地结晶的地方只有少数几个，而且一次最多也只能挖到两，三个。

居然要一百二十个!

所用的钱也是非比寻常。虽然像讨伐雌火龙这种任务．每人可以得到五千块，但像这样的好事可不是天天都有。而且补给品、装备还有日常生活都需要花钱，虽然不像一百二十个大地结晶那么困难，但九万六千块钱绝对不是一个小数目。

艾尔梅丽亚的脸上终于出现了满意的微笑：你这下明白有多厉害了吧。

了不起

这的确是实话。而吉格此时也想起了一些关于古代兵器的传闻。尽管他一直以为传说中古代人类在与巨龙的战斗中使用的古代巨剑只是个童话，但现在看来似乎并不是这样。因为那把同样只在传说中出现过的大锤，现在就摆在他面前的这张桌子上。

(真令人羡慕。)吉格恨不得马上扛着镐头到火山去试一下，但是

(就算找到了也没钱和矿石)

以前积攒的一些大地结晶都用来把旧武器强化成爆裂刀改了。

而且他并不知道古代巨剑需要用多少个大地结晶才能做出来，如果跟龙息之心一样需要一百二十个的话不知要等到何年何月才能攒够。

看来你很会找嘛吉格无意识地说了出来。

你是指大地结晶吗?没错。因为我从选择使用大锤的那天起就下定决心．一定要把这个拿到手。所以我制订了详细的计划，一步一步地慢慢把它凑齐。

啊吉格除了敬佩以外．还能说什么呢。他从来没有用那么长远的规划来制作武器和防具。虽然他也一直在思考效率和平衡性，但总归是过一天算一天，没有艾尔梅丽亚那种放眼未来的目光。

(未来)

这是吉格第二次认真思考自己将来会变成什么样。

不要这么丧气嘛，吉格。

维吉从背后拍了拍少年的肩膀，吉格连忙回过头看着她。

艾尔梅丽亚之所以没有走弯路是因为有卡诺恩一直在引导她。所有人都是在挫折中不断成长起来的，所以你也不要太心急了。

听到维吉这么说，吉格稍稍安心了一些。而艾尔梅丽亚就像是被水喷到了一样．露出一副不高兴的表情。

谢谢你，维吉小姐。吉格说完，看到眼前的美女脸上浮现出一个温柔的笑容。但就在这个时候

混蛋I呜呀!

从不远处的一张桌子附近忽然传来了一声怒吼，紧接着便看见两个壮汉站起身来立刻开始互殴。而旁边的人也都饶有兴致地起着哄，没有一个人上前阻止。在满是陌生人的酒吧里经常会发生这种事。

真拿他们没办法

一开始维吉只是站在原地．并没有制止他们。但当看到其他几个地方也有人因为受到这种气氛的感染而开始斗殴

后，她立刻离开艾尔梅丽亚等人的桌子，转身朝柜台走去。

，嘿。她从吧台另一边拿了个很大的物体出来。不过见到那个东西的吉格有些怀疑自己的眼睛是不是出了问题。但那的确是

没错，维吉抱在手上的是一只巨大的玩具熊。而她就以这个与周遭环境格格不入的姿态朝那群猎人走去。围在那里看热闹的人立刻给她让开了一条路，而正在酣战的两人却对她的到来一无所知。

哈。

维吉将玩具熊高高举过头顶，然后软软地朝打架的两名猎人砸了下去。然后

之后就晕倒在地上。

怎，怎么了吉格一脸的惊愕，看着眼前这不可思议的景象。被打到的猎人不知为什么居然已经开始打鼾了。

艾．艾尔梅丽亚，那个到底是什么啊

你、你问我，我还不是不知道

看样子并没有说谎，她的确也被吓到了。维吉果然是一个充满了谜团的人-

那是晚安熊。旁边的一个女人开口了。

艾尔梅丽亚就像是刚刚才注意到她坐在那里似的，赶紧回过头。

坐在吉格旁边的少女从刚才开始就一直弯着腰在享用特产蘑菇包烤针金枪鱼。

而吉格则一直知道她就坐在那儿。这也是理所当然的，他俩一起回的城，一起进的酒吧。

那名少女，也就是弗莉达放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，然后开口说道：那个玩具熊里面装有光水晶和辉水晶，这两种矿石在相撞之后会产生一种能在极近距离内让对手昏睡的能量波。算是锤类武器。

你是谁?艾尔梅丽亚拉下脸．不怀好意眯起眼睛盯着她。少年明白她是因为在锤类武器方面受到别人的指正而不高兴。

这是弗莉达。吉格连忙插到两人中间大声说道．

我是在砂岩地带遇到她的。当时我我受了点伤，她不

仅救了我，还好心地把我送到城里。

不用客气。弗莉达冷冷地回答道。然后浅浅地喝了一口葡萄酒，如果马车在途中遭到袭击的话，我想以你那种状态或许根本没办法战斗，所以就跟来了。在使用大剑时脚踝的负担是很重的。

你受伤了，吉格，

艾尔梅丽亚的声音里隐隐带着一丝不安，不过吉格认为那一定是自己的错觉，赶紧摇了摇头：没什么大不了的?只是有一点儿和一角龙对阵时被它挑到了半空中，在落地的时候稍稍崴了一下。现在已经全好了!

这倒是事实。虽然疼了大约两天．但现在已经没有一点儿异状了。

不过．没有完成村长的委托这件亭似乎伤害了吉格。让他真切地感受到自己还没有成为一名能够独当一面的猎人。另一方面，村长是出于信任才将这个任务交给他的，但他却背叛了这份信任。

这种想法更加剧了吉格的自卑，他几乎感觉自己一无是处。

而且他也强烈地感觉到在面对一角龙那样的怪物时，大怪鸟套装根本就起不到任何作用．手中武器的威力也明显不足。(对付那家伙，或许不能使用这种用普通矿石打造的东西)

艾尔梅丽亚的龙息之心，卡诺恩的角枪角龙，还有弗莉达的英雄之剑。尽管这些都是人工制品．但跟吉格使用的那些武器却有着天坏之别。

那把爆裂刀有两条强化路线。其一是用燕雀石和火龙的翼爪改造出锋利度一般的高级刀系列；其二是用大量的火龙翼爪和大鬼人药改造出像老山龙的巨爪一般锋利的-战术。

但如果选择后者，除了材料以外还需要大笔的金钱。

(好像是四万八千块)

虽然跟艾尔梅丽亚的九万六比起来这算不了什么．但对吉格来说那无疑是一笔巨款。

吉格．你没事吗?弗莉达轻轻握住吉格的手说道，-

看你脸色不太好，脚又开始痛了吗?

这个动作将他从沉思中拉回了现实里。

我、我没事!吉格想要把手抽回来．但弗莉达立刻加大了手臂上的力气，让他怎么也挣脱不掉。

感觉到自己正笼罩在一束寒冷视线中的吉格抬头一看，发现艾尔梅丽亚带着他从没见过的冷峻表情死死盯着重叠在一起的两只手。

金发少女好不容易稍微有些好转的心情不知为什么忽然急转直下，甚至变成了一种隐约的杀气。

而弗莉达不知是明白这一点还是在害怕，藏在电龙护臂下握着吉格的手越来越紧。

吉格突然感到非常口渴，赶紧咽下了一口唾沫。这时

真是的，连酒都不让人好好喝哎?怎么了?

回到众人身边的维吉看到跟前这种不同寻常的场面，不由得一愣。

没什么事。艾尔梅丽亚若无其事地开口说道，然后一口气喝光了剩下的啤酒。

弗莉达也松开了手，转过头品尝着葡萄酒。

真的吗)那就好。维吉将巨大的玩具熊放在一旁的椅子上，然后像忽然想起了什么似的．从裙子的口袋里摸出一张纸，你们知道弗雷迪奥去哪儿了吗)我这儿有一份想要交给他的委托．不过不知道他到哪里去了。

不。不在丛林里吗)吉格赶紧抓住这个改变话题的机会说道．我记得他好像是这么说的。

嗯。他好像真到丛林里去了。还向那附近衬里的集会所办事处提交了出于个人目的使用猎人营地的申请。不过一直没有回来。

卡诺恩对着桌子轻轻往前探了探，身上的铠甲发出了细微的摩擦声。吉格开始还认为一定是他跟毒怪鸟玩过头了，可仔细一想，又觉得不管怎么样也不可能完全失踪啊。事情一定不简单。

有谁能帮我去找找啊不过可没有报酬。

维吉深深地皱着眉头，好像真有什么烦心事儿一样。

然后她不经意地瞟了吉格等人一眼。




第四章 毒怪鸟的绝招
&quot;烦死了&quot;

艾尔梅丽亚将装有私人物品的木箱合上。锁好后，不经意地嘟囔了一句。

&quot;你是指那个女孩吗?&quot;

听到卡诺恩的声音，少女这才反应过来自己刚才说了什么话。

没错。

就算没有报酬，众人也对前来寻找弗雷迪奥并没有什么异议。如果他真是遇到麻烦就合力把他救出来，然后再找他要报酬就行了。不过回报至少也得是每人五份食草龙高级肉排。

当时的想法就是这样，不过

(为什么这个女人也跟来了?)

&quot;这个女人&quot;指的是身穿电龙套装的单手剑猎人，弗莉达。

让艾尔梅丽亚心烦的就是这个。不过最后妥协的还是自己。

当弗莉达提出她也想一起去的时候，艾尔梅丽亚立刻强烈反对。但就在这时，那位管理着这座酒吧以及米纳加鲁迪猎人集会所的长老出现在众人面前。最近已经很少看到这位龙人族的老者了。他还是像往常一样坐在柜台上一会儿喝酒一会儿抽烟，一副怡然自得的样子。但在猎人中，不对．在整个城市里也几乎没有人敢违抗他。

这当然不是因为他腕力惊人。

听说长老最开始是个商人，所以艾尔梅丽亚很清楚他不会只是像猎人那样只使用蛮力来做事。

就是这位老者拜托少女带上弗莉达：

&quot;这个女孩是我大哥的徒弟他拜托我尽量满足她的要求。&quot;长老接着说道，-

不过当然不会让你们白干。虽说这不是正式的委托，但我可以用个人名义给你们每人一万块。怎么样?&quot;

这是让现在的艾尔梅丽亚很难拒绝的请求。为了打造龙患之心，她几乎把自己所有的钱都用光了。因此她不得不暂时栖身在最低级猎人住的&quot;小兵房&quot;里。

大概这就是即便勉强自己也想对弗雷迪奥和吉格炫耀一番，让他们吃惊不已的报偿吧。不过等人凑齐之后，应该很快就能再搬回&quot;皇后&quot;去。

但弗雷迪奥并没有回来。

既能拿到报酬，又能把他找到，面对这么好的事的确不应该再抱怨什么了。而且最开始根本就没有钱拿。

(不过还是觉得憋气)

听吉格说．她比吉格大两岁，也就是说比艾尔梅丽亚大三岁。但光从脸上却根本看不出这一点，甚至显得比艾尔梅丽亚还小。

而且她说话温柔、得体，拥有一种一下子就能抓住别人目光的独特魅力。在酒吧的时候，如果她坐着一动不动就一点儿都不显眼，但刚一开口就吸引了在场几乎所有猎人的注意力。

珍贵的电龙套装本身就说明她是一名高级的猎人。

更别说她的武器。

(怎么又是&quot;英雄之剑&quot;!)

艾尔梅丽亚曾经在其他城市也遇见过好几个把所谓的&quot;英雄之剑&quot;当武器的猎人。

他、或是她的共同特征就是一脸的傲慢，在与其他猎人接触时也带着一种&quot;能跟我组队是你的荣幸&quot;的态度。

这些人在被卡诺恩赶跑后，跑去找其他人一起狩猎。但听说最后没有一个人活着回来。

也就是说，那些只不过是用假英雄之剑招摇撞骗的骗子而已。

在米纳加鲁迪．还从没看到过这种人。

想想这也是理所当然的，因为掌管当地猎人集会所的人就是&quot;柯科特英雄&quot;的亲弟弟。能得到他的认同，就意味着那把英雄之剑肯定是真的。

艾尔梅丽亚无奈地叹了口气。

(都怪那把破剑!把我的龙息之心完全比下去了?又败给她了哎．我为什么要说个&quot;又&quot;呢?)

艾尔梅丽亚感觉自己的想法有些奇怪，开始在记忆里翻找另一件输给弗莉达的亭．可脑子里除了一些朦朦胧胧的印象以外什么都没有。

可以确认的是艾尔梅丽亚跟眼前这位少女完全合不来。

不管是搅乱龙息之心的初次亮相也好．在那么人多眼杂的地方别着把&quot;英雄之剑&quot;也好——即便那是真的，但也很难给怪物造成致命的伤害，结果很可能是让同伴暴露在危险之中。

以前曾经和这样的人一起组过队，艾尔梅丽亚一眼就能看出来那种摆出一副英雄的样子．但实际上根本没有半点的本事的人。

&quot;你觉得呢，卡诺恩?&quot;艾尔梅丽亚一边将需要寄存到集会所的几件衣服叠起来，一边问道。

卡诺恩早就收拾好了。他的行李很少，便服就只有在服侍艾尔梅丽亚时才穿的那一套黑色礼服。其他时候都穿着垫在铠甲下的武装紧身衣。

壮汉就像卫兵一样守在门口．嘴角稍稍向下拉长了一些。这是他在思考问题时的习惯，艾尔梅丽亚明白在这个时候还是静静地等着他得出结论比较好。

&quot;虽然看上去像有些招摇的人，但我觉得那名女子并没有这么简单。&quot;

&quot;为什么?&quot;艾尔梅丽亚将最后一件衣服压进皮制的箱子里．然后用力扣上了皮带。

&quot;她虽然拿着真正的英雄之剑，但却没有故意炫耀的意思。而且如果她不开口，谁也不会注意到这个人的存在。我一开始也以为她只是偶然坐在吉格旁边罢了。&quot;

&quot;真的?&quot;艾尔梅丽亚不自觉地感到有些不满．

&quot;那她为什么主动要求一起去找弗雷迪奥?你认为那个理由是真的吗?&quot;

艾尔梅丽亚曾经对弗莉达说过&quot;跟你又没什么关系&quot;．可得到的回答是：

&quot;我不能放着或许正在寻求帮助的人不管。而且他还是吉格的朋友．那我更没有理由置之不理。&quot;

卡诺恩将两手交抱在胸前轻轻说道：

&quot;或许真是出于这种动机。从没听说过在弗雷迪奥失去踪影的密林里有什么珍惜矿石或是稀有的怪物。有很多主动到那里去的猎人都是为了保护别人才提出申请的。&quot;

&quot;也许是为了什么特别稀少的材料吧&quot;艾尔梅丽亚把鼓起的大包随便往地上一扔，看到卡诺恩稍稍有些焦虑的神情，少女微笑着继续说，

&quot;没关系的，反正又不会死人。虽然肯定不是那么有趣．但好歹是份委托，报酬也非同一般的多。而且&quot;

&quot;而且什么?&quot;

艾尔梅丽亚走向武器架，将上面的龙息之心取下来拿在手里。

&quot;还能趁这个机会好好熟悉一下它。不管传闻中它到底有多优秀，如果在实际狩猎中派不上什么用场的话就没有意义。感觉好期待啊。&quot;

&quot;看来的确发生了什么事。&quot;

在一处让人目眩的悬崖旁有一顶被当作猎人营地的小帐篷，艾尔梅丽亚走进去看了看里面的情况，然后轻声对吉格说了上面那句话。

弗雷迪奥的行李都在里面，一块用盐腌过的生肉因为被飞虫咬过而发出阵阵恶臭。看来盐的份量不太够。还有几件洗好的内衣挂在帐篷里，预备的回复药等物品也没有被带走。

&quot;哎呀，这下麻烦了。&quot;一起前来的附近村里集会所办事处的工作人员开口说道。

那是个四十岁左右的秃顶男人，体型稍稍显得有些胖。明明没有出汗，可还是经常用布擦他的脑袋。这大概是他的习惯吧。

&quot;通常来讲在执行委托期间如果猎人死亡或是失踪的话我们必须要把他的行李全都收走。但哈特先生是个老手，这还是第一次发生这种事。他每次都是交齐了定金的。我还是先联络一下总部吧。&quot;

&quot;那我们去周围搜查一下。&quot;艾尔梅丽亚说完便走出了帐篷，那名男子紧随其后。

&quot;如果能发现什么线索的话就展开真正的调查，先拜托你照看好弗雷迪奥的行李。把那些坏了的肉都扔掉吧。&quot;。明白了．那我就在这里等各位回来。&quot;-

如果三个小时后还没见到我们，就立刻跟总部联络。不过那种事应该不太可能发生。&quot;

艾尔梅丽亚回过头对刚刚从帐篷里走出来的吉格说：&quot;出发。&quot;

&quot;明白。&quot;

卡诺恩一言不发地走在了队伍最前面，然后是艾尔梅丽亚和弗莉达，吉格走在最后。

&quot;请注意安全。&quot;男子的声音从众人背后传来，他们已经开始远离那顶帐篷了。

站在悬崖旁，面对这幅壮阔的景象，心中那份激动无论经历过都少次都不会褪色。在崖壁对面有几处飞流直下的大瀑布，那不间断的隆隆声被清新的山风带到一行人耳边。

吉格转头一看，发现弗莉达也正在欣赏眼前的美景。她头上的绷带虽然已经没有血迹了．但为了防止金属制的头巾被晒热后影响伤口愈合，所以并没有把绷带拆掉．还是保持原样把它们缠在头巾周围。

&quot;第一次来吗，&quot;

听到吉格问话，她一边走一边转过头来。

&quot;是第一次来密林吗)&quot;

&quot;不。已经来过很多次了，不过这样的景象怎么也看不厌。&quot;说完，她又把视线投向了悬崖之外。

弗莉达的侧脸被强烈的阳光照射着，那雪白的肌肤就像是发出了耀眼的光芒一般，这让吉格不禁看呆了。

她好像真有一种可以吸引别人注意力的能力。

吉格心想，说不定小时候并不完全是出于嫉妒才去欺负她的，可能大家都只是单纯地想接近她才会那么做。

当然，这只是少年的凭空猜想而已。

吉格在听到她说想帮忙一起寻找弗雷迪奥时．一点也没有感到意外。因为他知道弗莉达就是一个会这么说的人，所以欣然答应了少女的请求。

不过少年对艾尔梅丽亚强烈反对感到很惊讶。

虽然最后弗莉达和自己一样，托集会所长老一句话的福能和这只队伍同行，但吉格还是不明白艾尔梅丽亚为什么会那样做。

弗莉达虽然也是集会所的正式猎人．但由于几乎只在边境地带活动，所以猎人等级肯定不高。

但她却已是名声在外。

从那套珍贵的电龙套装就能看出这个人实力超群．而且尽管在猎人圈里没什么名气，可如果你跟经常在边境巡游的商人们提起弗莉达艾斯格兰特这个名字，可谓是无人不知无人不晓。好像光是把名字说出来就能吓退怪物。听说弗莉达无论多么危险的护卫任务都会接受，而且绝不会丢下商队独自逃走。

而一般的猎人都是些现实主义者。

虽然完成委托固然重要，但当自己的生命受到威胁时，还是会优先选择逃跑。尽管这样么会让契约金打水漂．但钱这种东西，只要再挣就行了。

尽管如此，雇主在委托怪物猎人进行护卫任务时很少有人(根据集会所的调查)做好了丢弃货物的心理准备。

猎人在决定必须要逃跑后．虽然不会无耻地扔下护卫对象不管，但对于那些碍事的货物无论价值多高都会毫不犹豫地放弃。

不过有的时候货物本身就是商人的命脉。有些商人就算躲过怪物的袭击幸存下来，但如果丢失了货物，也就意味着他经商生命的终结。

但弗莉达绝对不会扔下货物独自逃走，甚至经常把自己当作诱饵来掩护商人们。

所以她才会不断受伤。

在回到柯科特村的马车上．虽然弗莉达在跟少年提起这些亭的时候脸上泛着若有若无的微笑，好像是一些无关紧要的事一样。但吉格却记得格外清楚。

也有些奸猾的商人专门利用她的善良来为自己谋取利益。

比如有的人专门选择一些危险性很高的路线，把弗莉达当成盾牌来用。然后就向订货方收取高额的&quot;危险补贴&quot;。这是驾驶马车的车夫满腔怒火地告诉吉格的：

&quot;弗莉达小姐就是太过善良了，所以才会搞得浑身是伤。虽然我们也为此采取了一些对策，但是&quot;

最近，除了单个的商人会找她作护卫以外．弗莉达小姐所属的工会还接到了装载货物、路线选择等各种各样的委托。而小姐她认为这些都是需要自己去完成的，所以几乎都答应了下来。

另一方面，由于对做生意来说各种票据是必不可少的．这也是要加入各种各样的工会所必需的，所以工会方面依靠对这个的监管拦下了很多委托。

但如今她身边尽是一些充满危险的任务，所以不断受伤这一点还是没有任何好转。

&quot;对了，虽然这么说弗莉达小姐可能会不高兴，不过在行商中很流行把小姐打倒的怪物的鳞片等东西捡回来做成护身符戴在身上。这样就像是弗莉达小姐就在身边一样，据说还能让人凭空产生一股勇气。&quot;车夫一边说．一边低下头看了看挂在脖子上的小口袋。里面是一枚蓝速龙的鳞片。

当时弗莉达听到刚才的话显得有些害羞，但更多的还是喜悦。她这个表情给少年留下了很深的印象。

&quot;吉格!&quot;听到艾尔梅丽亚的声音，吉格连忙回头。发现她有些恼怒地盯着自己。

&quot;你再发呆的话小心被红速龙从旁边跳出吃掉[听说最近红速龙王经常在这一代活动。&quot;

&quot;啊不好意思。&quot;收起刚才的回忆后，吉格跟随大家一起从像是古代遗迹般的几根石柱中穿了过去。而艾尔梅丽亚还是那么不高兴。虽然她已经尽力隐藏了，但还是会在说话。做事时不经意地显现出来。

(弗雷迪奥不在就会变成这样么)

吉格重新认识了身为队伍润滑剂的弗雷迪奥有什么作用。

但如果此时要让吉格像那位戴着刽子手面具的枪手一样稳重地来处理眼前的状况，似乎又有些太难为他了，现在无论对生气的艾尔梅丽亚说什么，都肯定会被她狠狠地顶回来。

在走过一段破败不堪的石梯后，几人穿过两块岩石来到了真正的雨林地带。

一股夹杂在湿气之中的浓烈树叶臭味就像是真实的物体一样呜地向他们涌来。

四人屏住气息开始观察四周的情况。每个人都全神贯注，不肯放过任何细节。但他们并没有找到怪物的痕迹。

&quot;我们先去哪儿找)&quot;

听到吉格的询问，艾尔梅丽亚指了指不远处发出流水声的方向：

&quot;先从那儿开始吧。这是一条环绕整个雨林地带的水路。毒怪鸟一般不会在开阔的地方出现，所以弗雷迪奥为了寻找线索肯定会绕到洞窟背后去。你觉得呢？&quot;

弗莉达点了点抱着绷带的头：

&quot;你肯定比我更了解那位先生，那就交给你来判断。&quot;

&quot;好。&quot;

大概是不喜欢她的回答方式吧，艾尔梅丽亚略带不满地回了一句。然后拿出地图看了看，重新开始朝前走。

不过弗莉达好像并不在意。她把手轻轻楛在腰间的剑柄上，密切注视着周围的变化。吉格跟在她身后，不时回头张望一下。

四人走上一条自然形成的小道之后，不可思议地发现前方不远处掉落了一个用石头雕刻而咸的巨大人头。在周围并没有看到其他部分，有可能是从一开始就只做了个脑袋。附近几乎全是黑色的土壤，上面长着各种各样的蘑菇。

&quot;沙沙。&quot;

这一声突如其来的响动让所有人都抽出了自己的武器。

&quot;噗咻&quot;从分开的草堆里钻出了一只香菇猪。虽然这种怪物在被激怒后会用肥胖的身体撞人，但大多数情况下还是很温顺的。由于它很喜欢吃蘑菇，所以有人说想找特产蘑菇的话只要跟在香菇猪后面就行了。

&quot;走吧。&quot;艾尔梅丽亚收起大锤，轻拍了一下卡诺恩的后背。生肉已经足够多了．不用再特意去找。

在爬上一段插有像小标志一般的低矮柱子的斜坡后，四人便来到了河边。眼前的河面很宽阔．而且茶色的混浊河水流速很快。不知是谁在这里用圆木建了一座桥，但木材表面长满了青苔，走上去时如果稍不注意很有可能会跌进脚下湍急的河水里。

一行人小心翼翼地走在桥上．从对面的密林里传来了翅膀扇动时的&quot;嗡嗡&quot;声和&quot;喳喳&quot;声。发出这些声响的是一些很讨厌的生物。

那是巨型昆虫巨蜂和爬虫的声音。用从近似蟑螂的爬虫身上挖到的甲壳可以作出相当牢固的装备，但另一方面它们又很喜欢在猎人剥取材料时跑来捣乱。所以这些虫子终归只是被厌恶的对象。

吉格躲过巨蜂从天而降的一击．迅速跳下了桥。

与此同时，卡诺恩从背后取下角枪角龙，将枪尖向前迅猛地冲向前方不远处的草丛。

甲壳破碎时发出的咔咔声接连不断，绿色的体液和泛黑的甲壳在空中飞散。看来刚才那连贯的一击不止杀死了一只，而是一群聚集在一起的爬虫。

然后．就站在吉格跟前的弗莉达也抽出英雄之剑，朝与卡诺恩不同的方向走去，紧接着剑光一闪，一只巨蜂的身体瞬间便裂开了，透明的巨大翅膀在阳光照射下反射出七彩的光芒．

另外一只则迅速绕到她身后，折弯身体准备用尾巴上的毒刺攻击少女的后背。吉格的警告声还没喊出口，弗莉达就已经用一个漂亮的回身斩化解了危机。

&quot;干得不错&quot;

&quot;你也是。&quot;

卡诺恩和弗莉达说完朝丛林深处走去，继续斩杀那些敢于攻击他们的昆虫。

&quot;看来没我们什么事儿了。&quot;

听到吉格这么说，艾尔梅丽亚轻哼了一声：

&quot;把虫子当作龙患之心的第一个对手，那简直就是浪费。&quot;

实际上动作幅度过大的大剑和大锤并不适合用来对付那种小型的怪物，这才是他俩没有拿出武器的真正原因。

虽然长枪的特性也并不适合做这种事，但卡诺恩此时的手法却和他强壮的体格完全不相称，不仅纤细而且准确。由此可见他的技术是多么高超。

不用说吉格，就是艾尔梅丽亚好像也不能那样娴熟地使用大锤。而且不管是大剑也好，大锤也好，本身都是依靠大幅度的挥动来积蓄力量的，所以不太可能像这样使用。

&quot;好像完事儿了。&quot;艾尔梅丽亚话音刚落，两人就从草堆里走了出来。看来他俩都没有受伤。

而弗莉达手上好像还拿着什么东西。

吉格心想或许是运气好，捡到了死后没有散开的巨蜂尸体。但仔细一看发现并不是这样，那是一块什么东西的碎片。

&quot;这是&quot;

艾尔梅丽亚最先反应过来那究竟是什么。

弗莉达低下头看了看手中的碎片，那好像是强击火炮前部弓形的部分，看来是从枪身上断开掉落了。从裂口的破旧程度来判断，它掉在那里的时间并不长。

&quot;是弗雷迪奥的吗?&quot;吉格开口问道。

艾尔梅丽亚轻轻回答了一句&quot;也许吧&quot;，声音中带有微微的颤抖。

&quot;大小姐。&quot;开口的是卡诺恩。

吉格回过头．发现巨汉正蹲在岸边盯着什么东西。众人走近之后，他朝自己的脚下指了指。那里有一个完全被水浸湿的小坑，虽然很模糊，但还是能判断出来那是一个用护径踩出的脚印。而且

&quot;还发现了这个。&quot;接着他又抓起一个小东西，那是一颗用空果制成的弩炮弹壳．上面还有被烧焦的痕迹，

&quot;足迹一直从前面延续到我身后。&quot;

艾尔梅丽亚捡起一根枯枝竖着插进了脚印里。

&quot;相当深，看来是用很大的力气踩下去后留下的。但被另一股比这还要强的力量给撞飞了出去，然后掉进了河里是这样的吧?&quot;

吉格盯着汹涌的河水。难道真像艾尔梅丽亚所说的那样，一名有可能是弗雷迪奥的猎人就掉到这里面去了吗?

少年不安地咽了一口唾沫。就在这条河的下游不远处有一个很大的瀑布。流经丛林的河水只要经过有高低差的地方大多都会形成瀑布。

&quot;大小姐，你看看这个足迹。&quot;

艾尔梅丽亚朝卡诺恩指示的地方望去。

&quot;是大野猪的。看来被它从正面狠狠撞了一下。&quot;可以很明显感到她在强压着语气中的不安。

这样一来就能解释强击火炮的碎片是怎么出现的了。大野猪的冲撞能轻易在精炼矿石套装上留下一个明显的凹陷。

&quot;怎。怎么办?&quot;吉格环视着众人间道。

光从这个足迹上看，明显是最近几天刚刚留下的。大家只能很不情愿地承认，弗雷迪奥没有回去的理由很有可能是掉进河里被淹死了，或是已经成为那些水生怪物的腹中餐。虽然很残酷，但这就是现实。

看着艾尔梅丽亚那呆呆望着脚印的样子，吉格明白她所受的打击比自己想像的要大得多。其实她当猎人的时间已经不算短了，不可能没有经历过与同伴的生离死别，但这并不意味着她可以习惯这种别离。

就连只跟那位枪手相处了一年多的吉格也因为悲伤而有些脚步虚浮，连对地面的感觉都不是那么真切了。

&quot;还是先去下游的河道两边搜索一下吧。&quot;卡诺恩站起身说道，-

我和大小姐负责这边，吉格和那位小姐负责对岸，可以吗?&quot;

&quot;啊?思好吧。&quot;尽管艾尔梅丽亚似乎想要开口反

对，可最后并没有把话说出来，平静地接受了这一安排。

&quot;那我们先走了。&quot;弗莉达说完便快步朝圆木走去．吉格连忙紧跟在她身后。

但是，此后一个多小时的仔细搜索再也没有找到除了强击火炮残骸以及脚印以外任何有价值的线索。

&quot;然后怎么办，大小姐?&quot;卡诺恩坐在湿乎乎的地面上问道。

而艾尔梅丽亚却只是呆呆地盯着眼前这条激流，并没有回答他。

就在这时，弗莉达扛起行李站了起来：

&quot;走D巴。&quot;

&quot;等。等一下1你要回营地去吗，&quot;

少女回过头用剩下的那只眼睛看着吉格：

&quot;不，我想从悬崖攀下去．调查谷底的溪流。这附近的瀑布落差都不是很大，运气好的话可能会被卡在下游的某个地方。当然，也有可能因为铠甲的重量而沉底你们是怎么样想的我不管，但在确认这个人已经死亡之前，我是绝对不会放弃的。&quot;

说完，她便跨上了圆木桥。

&quot;喂!&quot;吉格也连忙提着背包追了上去，然后回头对艾尔梅丽亚和卡诺恩说道：

&quot;我也跟她一起去，你们呢?&quot;

&quot;那还用说么。&quot;少女挥挥手将铠甲上的污泥清掉，带着一脸坚毅的表情抬起头，

&quot;就算那个女人不说我也知道弗雷迪奥一定还活着。因为那家伙就像毒怪鸟一样狡猾。&quot;

看着这张脸，吉格忽然明白了什么：

&quot;哦，毒怪鸟的绝招就是装死。&quot;

&quot;没错。&quot;

吉格终于露出了艾尔梅丽亚想像中的微笑，然后拍了拍大怪鸟胸甲说：

&quot;从现在的情况来看，大家都以为他死定了，但实际上却活得好好儿的。一定是这样I&quot;

&quot;那我们走吧。&quot;卡诺恩也晃动着它那壮硕的身体站了起来，

&quot;不要让那位小姐等太久。&quot;

众人朝对岸一看，发现弗莉达正一个人静静地站在那里。

&quot;你为什么要当猎人?&quot;

走过瀑布之后，流水的速度明显变缓了。四人沿着这条不那么湍急的河流一边走一边搜索弗雷迪奥。就在这时，吉格忽然听到弗莉达这样问艾尔梅丽亚。于是他侧起耳朵，将注意力全部集中到了这件亭上来。

正如弗莉达所说，那些瀑布并没有想像中那么高，至少不像在营地里看见的那些大瀑布那么雄伟。尽管如此，落差还是有十五米左右。

先由卡诺恩在悬崖上缘用绳子把三个人吊到地面，然后他自己再慢慢下来。虽然他穿着两肩上有巨大尖角的铠甲．

但这并没有给卡诺恩带来任何的不便，壮汉在下滑时没有一丝一毫的停滞。真是让人想不佩服都不行。

瀑布正下方有一个巨大的水潭，由于那里的河水十分混浊，所以根本看不到潭底的情况。

这是第一处有可能找到弗雷迪奥的地方。

&quot;我潜下去看看。&quot;说完，弗莉达便开始脱电龙铠甲。吉格连忙制止了她。

&quot;让她试试嘛。&quot;

尽管连艾尔梅丽亚这么说，但吉格还是摇摇头：&quot;弗莉达身上还有伤，如果因为潜水而让伤口化脓的话就麻烦了。&quot;

&quot;你还挺会照顾人的么。&quot;

吉格觉得这句话有些莫名其妙，但他没想那么多，立刻开始脱衣服。而且最后连内衣裤都全部脱掉了。

&quot;呀啊啊!&quot;艾尔梅丽亚赶紧红着脸转了个身，

&quot;为。为什么非得全部脱光啊!&quot;

&quot;这不是理所当然的么。总不可能在打湿的内衣上面穿铠甲吧。&quot;

&quot;吉格说得对。&quot;弗莉达虽然没显出什么害羞的样子，但被她一直盯着看的吉格反倒觉得有些不好意思，连忙跳进了水里，

&quot;我先下去看看。&quot;

说完他便从水面上消失了。

虽说很浑浊，但能见度还是有一只手臂那么远。

吉格憋住一口气搜查了很大一块区域，但始终没有找到弗雷迪奥的毒怪鸟套装。眼前尽是被吃掉身体后胡乱扔在这里的虾壳，还有像是食草龙的骨头，被不知名的锐器一分为二的女性专用红速龙套装和衣服主人的尸骨。

吉格游出水面，向大家报告了这些情况。

&quot;好像有水龙(加诺托托斯)。&quot;这是卡诺恩从水潭形状上判断出的结果，吉格也表示同意。

水生飞龙——水龙，拥有比一角龙，铠龙还要巨大的身体，准确地说几乎有雄火龙的两倍大。是一种超大型的飞龙。

话虽如此，但它其实并不能拍动翅膀飞上天空。那巨大的鱼鳍也只是用来滑翔的而已。

混合了黑色以及金黄色的鱼鳞相当漂亮，而且还有沾水之后就会变得相当坚固的特性。被这种鳞片覆盖的鱼形窄长的身体能够像鞭子一样，在弯折之后借着反弹的力量使出势大力沉的冲撞攻击。这种撞击的威力相当大，一不留神很有可能会被一击毙命。而且，从鱼龙嘴里吐出的高压水射线会让你再也不敢小瞧水的力量。这种在它体内经过压缩的射线就像锋利的武器一样，有时甚至能在瞬间把坚固的铠甲切咸两半。就像水潭底部的那位女猎人一样。

&quot;没看到毒怪鸟系列的装备吗)&quot;

吉格点了点头：

&quot;没找到。&quot;

&quot;那我们还是快离开这里吧，现在可没有时间跟那种东西纠缠。&quot;

全体没有异议。吉格用最快的速度擦干身上的水，重新穿好防具。等他打理完毕后，四人继续朝下游走去。

途中．他们一边走一边吃了几个夹着香菇猪肉沬烤饼的面包，这种肉即便没有加热也能溢出鲜美的肉汁。但一次都没有休息。

而且周围的环境也变得根本就不能叫&quot;丛林&quot;了。

那些树木大多都已经枯萎．可能是因为地面上水分太足的原因。刚才那条小溪也已经变成了宽广的大河，缓缓从他们身边淌过。就算站在岸边也能真切地感受到脚下泥泞的土地。

而且前方的道路已经被一片浓雾吞噬，还不时从远方传来几声慑人的雷鸣。

在这种环境中，艾尔梅丽亚回答了弗莉达那个&quot;为什么要当猎人&quot;的问题。

&quot;你问得真奇怪。&quot;少女一边注意脚下的情况以防摔倒，一边踩着别人的脚印往前走，同时头也不回得说道：&quot;谁会记得那种事情。我从记亭起就已经是个猎人了。你又是为了什么?怎么会当上猎人的?&quot;

&quot;我&quot;弗莉达把她告诉吉格的那些话重复了一遍。

&quot;所以，不到最后关头，我绝不会放弃。&quot;

&quot;哼。&quot;不过艾尔梅丽亚的态度显得异常冷淡，

&quot;还好啦。可以说每个人成为猎人的动机都不一样。但你如果继续以这样的心情去狩猎的话，很可能会死哦。&quot;

吉格吃了一惊，因为这也正是他的感觉。

正如弗莉达所说．不管商人工会和集会所方面如何筛选委托，只要她的名气越大，任务的危险性也就越大。而且以她的性格是绝对不会拒绝的。尽管现在弗莉达在商人中很受欢迎，但从某种意义上说那其实是她用自己的生命赌来的。

&quot;或许吧。&quot;弗莉达并没有反驳艾尔梅丽亚的指责，-不过，这就是我所向往的猎人。你呢?打算一直就这样下去吗?你想成为一名怎样的猎人?&quot;

艾尔梅丽亚耸了耸肩：

&quot;没什么想法。我就只是个猎人而已。现在已经拿到了多年以来梦寐以求的龙患之心．今后的日子只要还拿得动武器就会继续当猎人。我就只知道这个．根本就没考虑过其他的生活方式。&quot;

吉格似乎看到卡诺恩转过头瞟了艾尔梅丽亚一眼。因为壮汉还带着头盔．所以少年看不清楚他的表情，但他眼神中的困惑确是千真万确的。

(未来)

吉格从未思考过这种事。他心里一直有一个声音在念叨&quot;你才十七岁啊，不用考虑这些&quot;，但当看到比自己年龄还

小的艾尔梅丽亚都对此有一个很明确的概念时，又因为隐隐

觉得再这样下去不行而感到有些不安。

一年以前，他乐观地认为一定能在这段时间里找到自己

的目标。可当一年的时间真正过去之后，他还是一无所获。

虽说强化武器算是一个目标，但他又不像艾尔梅丽亚那

样有着明确的计划和目标，只是在发现手中的大剑的确已经

不能满足自己的需要时才开始考虑走哪条强化路线。

有时他也会问自己想不想成为&quot;柯科特英雄&quot;那样的人

物，但答案是&quot;不知道&quot;。

虽然也想成为一位有名的猎人，比如被称作黑鬼和红鬼

的二人组合&quot;地狱兄弟&quot;之类的。但他们跟&quot;柯科特英雄&quot;

不一样。尽管吉格自己也不是很清楚，但还是感觉&quot;出名&quot;

和成为人人敬仰的&quot;英雄&quot;是两个不同的概念。就算杀死再

多的怪物，也不一定能成为英雄。

吉格使劲摇了摇头。

(现在最要紧的是找弗雷迪奥!自己的未来这种亭，还

是回到城里再想吧。)

将刚才的迷惑赶跑后，少年重新将精力集中到搜索上。

弗莉达和艾尔梅丽亚也一样，从刚才开始就再也没开过口，绷紧神经在视线可以到达的范围内仔细探查着。

河岸在不断变窄，右边高耸的崖壁终于截住众人的去路，有一小部分直直地插进了河道之中。

吉格心里的焦虑顿时变得明显起来。不，或许每个人都和他一样。很明显，再往前走是不可能的。这样一来，除了原路返回没有别的方法。

&quot;到此为止了吗&quot;卡诺恩说完便慢慢停下了脚步。在他面前耸立着一面高达数米的光滑岩壁，一旁的渡桥已经被大水完全；中垮，沉入了河底。

&quot;还是先回可以宿营的地方吧。&quot;艾尔梅丽亚的声音中略微带着几分焦急和不安。

&quot;没办法。&quot;吉格也只有赞成这个提议。

&quot;等一下。&quot;弗莉达指着河面说道，

&quot;看那里。&quot;

吉格朝她指的方向望了过去，但飘浮的迷雾让视线有些模糊。不过凝神细看的话就能发现一个很奇妙的现象。空中有一条细线般的东西不时反射出微弱的闪光，它的尽头是一个在水面上不停上下浮动的红色物体。

&quot;是钓线和浮标!&quot;吉格下意识地大吼了一声．话音刚落，他又像察觉到了自己的莽撞似的赶紧把嘴捂住。就像是听到了刚才的喊声一样，浮标猛地向下一沉，过了一会儿才慢慢浮起来。

&quot;你这个笨蛋。&quot;

四周再度恢复平静之后，少年的脑袋上被艾尔梅丽亚狠狠敲了一下．不过他并没有反抗。

狩猎场都是危机四伏的地方，你永远不知道周围到底潜藏着什么。因此决不允许在这么幽静的环境里突然来一声大吼。如果水龙就藏在离众人不远的河道里，那刚才的举动很可能会引起它的攻击。

&quot;对，对不起。&quot;吉格小声地道了歉。

水面依然很平静，钓竿没有被拉起来，浮标也还是在不停地一上一下。

&quot;看来钓竿的主人不在。&quot;艾尔梅丽亚说。

不过可以确定的是在这面崖壁的另一边有一个可以钓鱼的地方，也就是说人可以到另一边去。既然知道了这一点，就没有理由返回了。

卡诺恩一马当先，紧挨着石壁跳进河里测深度，水刚漫到他的膝盖。由于整个崖壁插入河道的部分呈漏斗状，所以前面可能会再深一些．不过应该能过去。

&quot;大小姐．把手给我。&quot;

艾尔梅丽亚坦然地把手递给了他．然后让卡诺恩带头，一个牵一个地沿着石壁走进了河里。虽然这样做在一个人被水冲走时有可能会牵连到其他人，但也可能因此而得救。以卡诺恩的臂力来看．明显后面这种情况比较现实。

幸运的是河水的流速很慢，在绕到石壁的另一面之前没有一个人滑到。

&quot;这里是&quot;

吉格被眼前的景象惊呆了。在沼泽地里居然有一个营地。

平常都是坐船接近这里的，由于雾气太重，所以根本就不知道刚才那面石壁外面是什么样子。

在河滩上有一支用石头固定好的钓竿，周围一片寂静，一个人也没有。

但从各种迹象上来看，这里的主人刚离开不久。因为就在帐篷旁边还燃着一个火堆。

吉格走到帐篷门口朝里面一望，一股酸臭味扑面而来。

&quot;啊！&quot;

已经发黄的床边胡乱放着一个破破烂烂的东西，吉格看到后立刻冲进去把它捡了起来。

那是一把坏掉的弩枪，是用从毒怪鸟身上剥下来的橡胶质皮肤为原材料制作的。跟弗雷迪奥喜欢的那把强击火炮一模一样。

弗莉达从口袋里拿出在丛林里见到的弓形部分与枪身的破损部位对比，发现裂口完全吻合。

&quot;看来他受伤了。&quot;

听到这个声音，两人回过头看见艾尔梅丽亚蹲在帐篷的一角，手里握着一团带血的布。虽然血迹已经变成了暗红

色，但明显这件东西在这里的时间还不算久。

&quot;是弗雷迪奥吗&quot;

吉格拿着坏掉的强击火炮在帐篷里转了好几圈，但还是没有找到其他可以证明生活在这里的就是弗雷迪奥的证据。

&quot;现在可以确认的是有一名使用强击火炮的枪手在丛林地带受到大野猪的攻击，被撞进河里。最后原因不明地漂到了这里来。&quot;

尽管将布放回箱子里的艾尔梅丽亚站起身这样说道，不过她的表情已经慢慢变得舒展起来。

只要看到这种情况谁都会认为那个人很可能就是弗雷迪奥。

&quot;但他到底上哪儿去了呢从出血量来看，他似乎伤得不轻．不应该马上就到处走动。&quot;

&quot;会不会是已经有人把他救走了?&quot;吉格把强击火炮放在床上．开口说道，

&quot;或许是有人到这里狩猎时偶然发现了弗雷迪奥虽然还不知道到底是不是他，总之发现了那个在这里养伤的猎人．然后就把他救走了?&quot;

&quot;也不是没有可能&quot;艾尔梅丽亚轻咬下唇思考着。不过这只是过于乐观的猜想，根本没有证据能证明这一点。现在天色已经渐渐变暗．必须要加快搜索的速度。而沼泽地又很开阔．必须要有一个指示才行。

吉格明白艾尔梅丽亚正在考虑这些事情。

&quot;伤口已经严重化脓了。&quot;弗莉达单膝着地跪坐在床边．然后把脸靠近床单轻轻说：

&quot;而且他正在发烧，温度不低。如果有能阻止伤口继续化脓的解毒药的话&quot;她站起来看着帐篷内的储物箱内部，然后从里面拿出支给品箱，也仔细看了看。

&quot;没有一个空药瓶。&quot;

&quot;但如果在这里的是弗雷迪奥，他就应该带着啊。他之所以到丛林来就是为了跟毒怪鸟战斗的。既然对手是那家伙，那解毒药应该算是必须品吧。&quot;

&quot;可能是掉进河里之后被水浸湿了。&quot;

&quot;你想说弗雷迪奥离开这里是为了去找解毒药？&quot;

弗莉达点了点头：

&quot;作为一个猎人，想要生存下去就必须这样做。&quot;

艾尔梅丽亚没有说话，但吉格觉得事情应该就是像弗莉达所说的那样。

弗雷迪奥一定会这么做。在伤口进一步恶化，让自己动弹不得之前，一定会去找到解毒草和蓝蘑菇。他毕竟也是一名优秀的猎人。

不过他还真是可怜啊。

站在这个小帐篷之中，众人都切身感受到了他的窘迫。

艾尔梅丽亚吐出一口气之后，开口问卡诺恩：

&quot;这个营地的编号是多少?&quot;

壮汉默默地走了出去，在检查了写在角落里的编号后将号码告诉了少女。

接着艾尔梅丽亚从背包里取出了一本书。

虽然那本像词典一样厚重的册子看上去破破烂烂的，但它其实并不是很旧。封面上用金箔写着&quot;西修雷德王国狩猎大全&quot;几个字。这是猎人集会所每年都会发行的狩猎场大全，可以说是作为猎人必备的一本书。

可实际上买的人很少。因为跟每次执行任务时都免费提供的狩猎地图比起来，这本书的售价实在太高了。

但艾尔梅丽亚却总是带着它。只要有空就把它拿出来，看着地图想像自己在那里作战时的样子。除了地图以外．上面还有从猎人那里搜集的各种情报。

&quot;沼泽地是这个区域。&quot;艾尔梅丽亚打开这本书．指着其中一页羊皮纸对大家说，

&quot;长有解毒草和蓝蘑菇的区域是这儿．这儿，还有这儿。五区可以找到蓝蘑菇，在四区和九区可以弄到解毒草。出发吧。&quot;

&quot;还是分成两队吗)&quot;

面对卡诺恩的提议，艾尔梅丽亚摇了摇头：

&quot;由于这附近有飞龙出没，所以那样做实在太危险了。我们虽然是来找弗雷迪奥的．可如果因此而丢了，性命，他也不会高兴的。没问题吗?&quot;

弗莉达点了点头：

&quot;没有意见。&quot;

&quot;快走吧!&quot;吉格一边将少量的必要物资装进腰间的口袋里一边说道。

像烤肉架之类的东西都被放在了这个营地里，因为他们的主要目的是寻找那位可能是弗雷迪奥的猎人。

为了以防万一，每个人都带着一些磨刀石和回复药。

&quot;再不快一点天就要黑了。&quot;




第五章 稀白的飞龙
空气中弥漫着一股焦臭的气味。几具横躺在沼泽地上的尸体都笼罩在一团不像是雾气的白烟之中，几乎有半个身子都泡在混浊的泥水里。赤红的表皮．鼓起的头部——这种靠两足行走的小型食肉怪物能将喉部分泌的毒汁混在唾液里吐出来伤害猎物。尸体一共有六具。

&quot;这是&quot;

吉格不明所以地看着眼前的景象。

红速龙的身体并没有明显的伤痕，但每一只的眼珠都已经破裂，还有白烟从嘴里不断冒出来，并且大小便失禁。

而那些焦臭味毫无疑问是这些尸体发出来的。但从身体表面却找不到任何烧伤的痕迹，四周也没有。

如果这是雌火龙或是雄火龙干的，那么高热的火球会灼烧皮肤，蒸发体内的水分，让泥土也呈焦黑状。

但这附近除了红速龙的尸体以外并没有其他异常。

&quot;电龙&quot;

听到弗莉达这么说，吉格连忙回过头。发现她正跪在积水的地面上静静地盯着水里的什么东西。

走近一看，发现那是一堆呈圆锥形拱起的扁平泥土。

&quot;电龙就是那种白色的飞龙吧)这真是它干的?&quot;

弗莉达点了点头：

&quot;你们之中有谁跟电龙交过手?&quot;

艾尔梅丽亚和卡诺恩把手举了起来，然后金发少女补充道：

&quot;不过并没有把它杀死。&quot;

&quot;哎?到底怎么回事啊?&quot;吉格略带惊奇地问了一句。

艾尔梅丽亚一脸不快地嘟起嘴巴回答：

&quot;因、因为没有必要嘛?当时的任务是挖掘燃石炭。我们正在密林的洞窟里挖矿时它突然就出现在我们面前。长得又难看．又恶心&quot;艾尔梅丽亚的身体忽然抖了一下，

&quot;所以我们赶快跑掉了你。干什么啊吉格，干嘛那样看着我。我、我怎

么知道它躲在那里啊，而且由于是来挖燃石炭的，所以没有带多少药品。对、对了!你怎么知道这是电龙干的?&quot;

弗莉达指着那个锥形突起说：

&quot;这是电龙将尾巴顶端打开后吸附在地面上的痕迹。而且从红速龙的死状上来看，只可能是电龙干的。&quot;

&quot;为什么?&quot;

&quot;电龙能够发出一种致命的光，铁匠铺的人把它称作，电'，触到这种东西轻则全身麻痹不能动弹．重则身体内部组织全都被烧坏，就像这些红速龙一样。&quot;

&quot;看来一点儿都不能大意&quot;

吉格也不由自主地打了一个寒战。就在这时，他头顶上忽然出现了一个黑影。出于猎人的本能，他猛地抬头一看。

&quot;啊!&quot;

那个黑影刚映入吉格的眼帘，就让他起了鸡皮疙瘩。

乌云还是低垂在天空的下缘，雷鸣声也没有一丝要停下来的迹象。就在这片灰黑色的天空中，出现了一个&quot;幽灵&quot;。它那白色的身体与周围的雾气浑然一体，二者仿佛已经溶合在了一起。尽管那对翅膀小得让人感觉它根本无法支撑起整个身体飞起来。但那的确是飞龙。

可是为什么只看到脖子，没有脑袋啊?

就在这时

&quot;电龙!&quot;弗莉达一边说一边从腰间拔出了英雄之剑。

&quot;哎?&quot;

呜哦哦哦哦

它仰起脖子发出了一声奇特的咆哮，不过并没有想要降落的样子。反而扑腾着小翅膀开始慢慢升高。

(那就是电龙?)

吉格集中精神想要看清它长什么样，但由于浓雾的遮挡，目标变得越来越模糊。

&quot;卡诺恩!看那儿!&quot;艾尔梅丽亚忽然指着电龙惊奇得大叫起来，

&quot;它抓着什么东西！&quot;

&quot;大小姐！快用望远镜！&quot;

&quot;对啊!&quot;

艾尔梅丽亚赶紧从背包里取出了望远镜举在眼睛前方，然后又因为太过惊讶而叫出了声：

&quot;是弗雷迪奥!&quot;

&quot;什么&quot;吉格又一次凝神朝那个方位望去。尽管视线仍旧很模糊，但那只没有头的飞龙的确抓着什么东西。那是一团呈深灰色的物体，感觉很像毒怪鸟套装。

而一旁的弗莉达已经开始朝电龙飞走的方向追了过去。

&quot;喂!等一下!&quot;吉格连忙跟着她一起前进。不一会儿，艾尔梅丽亚和卡诺恩也赶了上来。

&quot;你干什么啊?&quot;

&quot;我要救他。电龙从不会在洞窟外面进食，如果现在赶过去应该来得及。&quot;

吉格一边跑一边看了看后面的艾尔梅丽亚和卡诺恩。尽管他们因为被弗莉达带领而有些不太高兴，但既然是为了救弗雷迪奥．那也就没什么可反对的。

&quot;哇!&quot;

穿过一片比人还高的野草之后，有五头暴躁的黄速龙出现在众人面前。它们被一行人刚才发出的巨大声响所惊扰，张开长有毒牙的嘴大叫着朝他们围了过来。

&quot;吉格!&quot;

顺着艾尔梅丽亚的喊声朝前方一看，发现电龙开始在一大片岩石的上方缓缓下降。可能是在那里有通向洞窟的石穴。飞龙的巢虽然位置不尽相同，但结构大多都是这个样子。

&quot;滚开!&quot;

吉格在跑动中从后背抽出爆裂刀改，抓着刀柄一抖，让牙齿状的一个个小刃弹出来。然后借势高举大剑朝一头靠近他的黄速龙猛斩了下去。

鲜血变成飞沬朝大剑两边飞散而去，那只黄速龙就这样被利落地一分为二。带着满是不规则切口的筋肉和内脏散落了一地。

&quot;如果以它们为对手，这孩子就没什么可抱怨的了。&quot;

艾尔梅丽亚离得稍远，弯下腰将龙息之心拿在手上。就在两只黄速龙朝她飞扑过来的同时，少女双手握紧武器开始像甩铅球那样自转起来。大锤带着一股劲风砸向了这两位不速之客。

一声闷响过后，大锤被压扁的那部分击中了第一头的侧腹部。几乎就在同时，黄速龙的身体微微一震，被击中的另一侧腹部突然炸开了!

&quot;嘿!&quot;

大锤就这样穿透第一头怪物的身体，将它击成了两段，然后继续朝另一只的头部砸去。一瞬间之后它遭到了同样的粉碎命运。

&quot;哦!太厉害了!&quot;艾尔梅丽亚停止转动，高兴地大叫起来。

噶呀!

另一个地方也响起了黄速龙的叫声，吉格赶紧回头。

那是弗莉达在战斗。她准确无误地避过了黄速龙的咬击，反手将短剑搭在怪物那细长的脖子上，猛地向前一抽。目标的身体和头部就这样漂亮地分离了。表情狰狞的头颅越过弗莉达的肩膀掉在地上，溅起了一团飞沫。

(好厉害)

吉格为弗莉达那没有一丝多余动作的斩击和武器的锋利而惊叹。

可一股杀气突然从侧面向他袭来。

噶呀!

最后一头不知道什么时候已经来到了吉格身旁，那惨绝

的叫声让少年恢复了清醒。从它嘴里吐出无数血沬，而被白色鳞片覆盖的腹部已经被角枪角龙贯穿了。

&quot;不要大意。&quot;巨汉用与他那巨大身体完全不相称的迅捷动作悄悄移动到吉格身旁，帮他化解了这次危机。

当吉格意识到如果卡诺恩再迟一点动手自己就有可能会被黄速龙咬断脖子后，长出了一口气：

&quot;不、不好意思&quot;

巨汉将长枪一挥，甩掉了穿在上面的怪物尸体。然后迈步朝洞窟走去。

吉格收起大剑跟在他后面。弗莉达和艾尔梅丽亚也很快和大家走到了一起。

虽然有些浪费．不过他们没有从黄速龙身上剥取材料的时间。目前最重要的事情明显是去解救那位身穿毒怪鸟套装，可能是弗雷迪奥的猎人枪手。

尽管艾尔梅丽亚刚才大叫那就是弗雷迪奥，但实际上她心里并不是很确定这一点。因为她毕竟只是从很远的地方用望远镜看到了那张被毒怪鸟面甲遮住的脸而已。

四人来到洞口，面对着一个被湿黑岩壁包围的巨大空洞。从暗青色的黑暗尽头吹来一阵阵刺骨的冷风。

&quot;弗莉达，有什么需要注意的吗?你应该和它交过手吧。&quot;

&quot;嗯。有很多次。&quot;她一边检查英雄之剑的剑刃情况，一边回答道：

&quot;在'他'身体表面虽然没有鳞片，但皮肤会分泌出一种覆盖全身的粘液。这种液体附着在刀刃上之后能让武器变钝，同时还有吸收、扩散；中击力的作用。&quot;

&quot;真是棘手&quot;

&quot;没错。另外，当，他，的身体开始发出蓝白色闪光时必须马上退后，这是为了躲避电击。一旦中招就会像刚才的红速龙那样。&quot;

&quot;吐息攻击呢)&quot;吉格取出磨刀石，开始快速打磨手中爆裂刀改上的每一根小刀刃。忽然抬起头问道。

&quot;，他会吐出电球，就是像球形闪电一样的光球。被击中之后立刻就会停止呼吸。不过在发出这招之前'他'会像其他火龙那样将脖子上扬。作出这个动作之后它就不能再改变喷射的方向．所以横着跑开就行了。另外'他'还喜欢张开尾巴末端吸附在顶部的岩壁上，把自己倒吊起来。然后从嘴里吐出唾液一样的东西。由于这种液体就像强酸一样，连骨头都能轻易溶掉。所以需要特别注意。&quot;

&quot;看来不仅是外貌，连攻击方式都让人有些不寒而栗。&quot;

&quot;是吗?不过我倒是觉得他带有一种梦幻色彩，感觉很漂亮。&quot;

艾尔梅丽亚听后虚起眼睛盯着弗莉达：

&quot;难道你喜欢电龙?&quot;

银发少女并没有回话。

不过吉格觉得应该就是这样。将那种飞龙称为&quot;他&quot;，

这就跟弗雷迪奥把毒怪鸟称作&quot;她&quot;是同样的道理。而且从她那覆盖全身的电龙套装上也能看出这一点。

&quot;你是认真的?虽然你到底喜欢什么跟我没什么关系，不过你能在跟它作战时好好战斗吗?不会关键时刻冒出一句'他好可怜啊'来阻止我们吧?&quot;

&quot;我这套装备本身应该可以打消你的这种顾虑。&quot;

艾尔梅丽亚盯着她打量了好一会儿，然后叹了一口气说道：

&quot;什么嘛，跟弗雷迪奥一模一样。&quot;

&quot;一样?&quot;

&quot;弗雷迪奥他&quot;吉格接着说，

&quot;他非常喜欢毒怪鸟。一直坚持装备用橡胶质皮肤制成的护具和武器。就算有材料和资金制作更好的护具也绝对不会替换。&quot;

弗莉达理解地点了点头：

&quot;和他战斗时还有一点需要注意。因为电龙的眼睛已经退化了．所以闪光弹对他是没有作用的。不知道他到底靠什么来捕捉猎物，有人说是声音，有人说靠气味．还有说靠的是体温。&quot;

&quot;它应该能听到声音。&quot;卡诺恩监视着四周的黑暗环境．开口说道：

&quot;年轻时我曾经还遇到过它一次。当时同伴为了掩护我逃走而吹响角笛．想将它的注意力吸引到自己身上来。它明显对那个有反应。&quot;

不用问那位同伴之后的遭遇，从卡诺恩那严峻的眼神里就能看出来。

&quot;如果它没发现我们最好。出发吧?&quot;

吉格等人点了点头。接着卡诺恩便第一个冲进了洞窟，一边跑一边观察着四周的情况。

有一些像爬山虎一样的植物从头顶的岩壁上垂了下来，湿滑的地面上到处都长着白色的蘑菇。最深处一块石壁发出淡蓝色的光芒，照亮了它左边的一个大洞。

(在那里!)

吉格瞥见那里有一根看似非常光滑的尾巴。

艾尔梅丽亚等人似乎也注意到了，卡诺恩还是像往常一样站到了队伍最前面。

电龙并没有注意到这些入侵者．还是用那鼓鼓的背部朝着大家。它的头此刻正在干什么呢?看样子就算说是在进食没不是没有可能。

吉格握紧大剑的剑柄，一副随时准备冲出去的样子。艾尔梅丽亚沉着腰．将龙息之心从背上取下来。弗莉达用盾牌护住要害，拔出了英雄之剑。

然后，角笛便响了起来。

那刺耳的声音被岩壁来回反射，待在洞穴里的电龙抬起一截脖子，把那个根本就不像脑袋的头转了过来。

(呃!)

吉格从没见过这么丑陋的飞龙。它的脸就像是直接将脖子尽头切开当作两片嘴唇一样。如果把肥大的法兰克福香肠切成两半贴上去，一定让人觉得正合适。

电龙咕噜一声将脖子转了过来，然后颤抖着身体将它伸出洞外。

脖子变得好长啊

电龙脸部的皮肤也一起被拉伸之后，两排整齐的锐利牙齿，还有赤红色的牙龈都露了出来。一滴滴唾液从牙齿的缝隙中不断滴落．掉在岩石上发出&quot;兹&quot;的一声，然后伴随着腾起的一丝蒸汽烧出一个个小洞。

(弗霄迪奥他)

就在众人努力搜索枪手踪影的时候．电龙忽然挥动翅膀从洞穴里跳了出来。肥大的身躯径直朝卡诺恩砸了过去。它脚上还抓着身穿毒怪鸟系列枪手套装的猎人?

&quot;唔!&quot;卡诺恩在千钧一发之际举起那块用无数角龙甲壳叠在一起打造的盾牌，接下了电龙这沉重的一击。用铠龙甲壳制作的护径踏碎岩石地板，深深陷了下去。尽管身体已经失去了平衡，但卡诺恩还是竭尽全力．用锋利的枪头朝那只抓着猎人的脚刺了过去。

呜喔!

一声奇特的惨叫过后，电龙甩动脑袋将致命的唾液洒得到处都是，然后吃痛将猎物扔了出去。那名猎人被砸到可以

挖出水晶原石的岩壁上，身上发出细微的光芒落在地上。

但现在没有空去救他了。

吉格保持持剑的姿势朝电龙跑了过去，艾尔梅丽亚积蓄着力量紧随其后，卡诺恩还是举起盾牌，将自己暴露在电龙的视线范围内开始前进。

白色的飞龙重新站好后．立刻伸长脖子，用脑袋朝卡诺恩撞了过来。但它却偏离目标，从巨汉身旁穿了过去。

&quot;卡诺恩?后面!&quot;艾尔梅丽亚那焦急的语气让巨汉赶

紧回头。他无法相信那根脖子竟然能伸得这么长，它那张开的血盆大口已经朝自己的后背咬了过来。

(来不及了!)

吉格紧身衣的背部立刻就因为紧张而被汗水打湿了。

&quot;唔!&quot;弗莉达用那块画有红色与蓝色飞龙的小盾牌

及时阻止了这致命的一击。但她的半个手腕已经进入了电龙口中!

锐利的牙齿瞬间便穿透了电龙护手的皮革，再加上极具腐蚀力的唾液，一大团蒸汽伴随咝咝的溶解声冒了出来。让弗莉达这么优秀的猎人也不禁发出了呻吟。

&quot;弗莉达?&quot;

呈弧线接近两人的吉格拔出爆裂刀改不顾一切地斩向眼前那只电龙翅膀。尽管这一击差点因为那些弗莉达提到过的粘液而滑开，但锋利的刀刃还是刺穿了翼膜。吉格借助大剑的重量将电龙重重摔到了岩壁上。

&quot;接招?&quot;艾尔梅丽亚抬手将锤头举在腰间，紧跟了上去。

吉格认为这一击一定能砸到头部。

但电龙的脖子不仅可以伸长．还能在一瞬间就缩回去；这让龙息之心的奋力一击落空，锤头直接砸到了石壁上，伴随那巨大轰鸣声的不只是岩壁上出现的巨大圆形凹陷，还有整个洞穴的剧烈颤动。连岩壁和顶部石壁的一部分都崩塌了、

&quot;混蛋!&quot;艾尔梅丽亚收回大锤．转而将它高举过头顶。

就在这时．电龙悄悄地张开尾巴末端．变成吸盘状紧紧附着在地面上，身体紧接着便开始发出白色的光芒。

&quot;不要进攻了，快跑开!&quot;弗莉达喊完后立刻朝后连退了好几步，吉格也横向翻滚了几下。但已经做好动作开始蓄力的艾尔梅丽亚却迟了一步才作出反应。

吉格只能呆呆地看着眼前发生的一切。

&quot;大小姐!&quot;刚准备后退的卡诺恩强行改变了身体的前进方向，用角龙胸甲上巨大尖角的侧面靠住艾尔梅丽亚的武装紧身衣，将她推到了自己身后．

在一阵劈啪声和种子投入火中时发出的破裂声之后，几束蓝白色的雷电开始在电龙身体表面游走。

而卡诺恩正中这威力巨大的一击，就像被扔上陆地的鱼

一样以常人难以想像的幅度和频率摇摆了几下，然后挣脱雷

电的包围倒在一个小水坑里。

&quot;卡诺恩1&quot;艾尔梅丽亚发出悲惨的大叫朝壮汉冲了过去，握着他的手想把他从那里拉出来。但可能是卡诺恩的身体太重，少女用尽全力也没有让他移动分毫。

弗莉达也跑去帮忙。可电龙就保持着用尾巴吸附在地面

上的姿势，将头高高仰起。在它腹部已经能清楚看到白色的

光芒[

&quot;危险!&quot;吉格不禁大口叫。

弗莉达回过头，发现已经没有时间躲闪后．毫不犹豫地将盾举起来挡在卡诺恩和艾尔梅丽亚前面。

那颗致命的电球直接命中了弗莉达?

整个洞窟都被一片蓝白色的闪光所包围。不久，当所有光亮都如潮水一般退去后，吉格看见弗莉达，艾尔梅丽亚，卡诺恩都倒在地上，一动也不动。

电龙也不见了。

&quot;混蛋!&quot;吉格正想；中到众人身边去，但他突然感到自己的手被什么东西抓住了。

回头一看．是那位穿着毒怪乌套装的猎人。少年从刽子手面具的缝隙里看到了两只虚弱。但有炯炯有神的眼睛。

就在这一瞬间!吉格确信那肯定是弗雷迪奥。

&quot;请你们快逃吧&quot;

虽然声音很小，但毫无疑问他说的就是这个。

吉格正准备开口拒绝，但他却被弗雷迪奥一把推开了。在向后翻滚的同时．他看见电龙正好降落在自己刚才站立的地方?它脚下的岩石被踩得粉碎，那些含有水晶成分的矿石发出点点闪光弹跳起来。

在一个水坑中停止滚动后，吉格立刻抬起了被刺骨的冰水冻得有些刺痛的脸．但眼前的景象让他一瞬间就忘记了这些微不足道的皮外伤，张大嘴巴一句话也说不出来。

弗雷迪奥正在被吞食!

电龙从他的脚开始，一点一点地将眼前的活人整个吞了下去。透过它那柔软透明的表皮能清楚看到弗雷迪奥在他体内的样子。

&quot;大家快逃啊!我求你们了?&quot;

不一会儿．弗雷迪奥就被完全吞进了它的肚子里，像个婴儿一样缩成一团。

白色飞龙猛地跳上头顶的岩壁，朝刚才所在的洞穴爬了过去。

就算是大剑这种巨大的武器也没办法把它打落下来。吉格知道自己一个人什么也干不了。他将电龙保持在自己的视线之内，然后跑到了艾尔梅丽亚身边。同时不断将&quot;他们已经像刚才的红速龙那样从里到外完全被烧焦了&quot;这种讨厌的想法抛出自己的脑海。

&quot;艾尔梅丽亚!弗莉达!卡诺恩[&quot;吉格一边喊一边用力摇晃他们的身体。

尽管他们身上都带着一股焦臭味，但并没有发现红速龙时那么浓烈。最多也就是头发被烧焦之后产生的味道。

&quot;唔&quot;艾尔梅丽亚发出一声呻吟，最先醒了过来。

&quot;艾尔梅丽亚!&quot;-

吉格)到底&quot;-

弗雷迪奥被电龙吞下去了!不过他还活着!不快点救他的话就会被完全消化掉了!&quot;

艾尔梅丽亚带着一副刚从梦中醒来的表情看着头顶的岩壁。

电龙正在寻找刚才那个洞的入口。因为刚才少女的奋力一击，那个地方已经被落下的岩石埋了起来，白色的飞龙正在用嘴一次又一次地搬动那些石块。面对眼前的景象，艾尔梅丽亚回头望了望卡诺恩。他虽然还活着，但身体的麻痹感还没有消失，有好几处带着明显的烧伤。接着少女伸手摸了摸口袋，发现原本放在里面的几瓶回复药都打碎了之后，无奈地低声说道：

&quot;我们逃吧&quot;

&quot;什&quot;

&quot;趁在电龙肚子里的弗雷迪奥还能坚持一会儿，我们先回营地修整一下。&quot;

吉格愤怒地抓住艾尔梅丽亚的衣领对她吼道：

&quot;你在说

什么啊!你想就这样丢下弗雷迪奥不管吗，那样做时间根本来不及!回复药我这里有!&quot;

少年把手伸进打湿的口袋．从里面拿出两瓶分给艾尔梅丽亚。

&quot;以这种状态应战．我们都有可能会死!&quot;少女竭尽全力忍住悲伤之后．艰难地挤出了这句话，美丽的蓝色瞳孔周围满是泪水．

&quot;就算能把弗雷迪奥救出来，如果你、卡诺恩或是我因此而丢了性命，那又有什么意义!你认为我们那样做弗雷迪奥会高兴吗，他是猎人啊！我们也是?他一定明白我们的苦衷&quot;

吉格还是紧紧抓着衣领不放．一句话也没有说。

弗雷迪奥刚才的话还在他耳边不断回响。没错．他的确说的是&quot;快跑!&quot;。

&quot;随你们的便。&quot;说完这句话，弗莉达摇摇晃晃地站了起来。

她头上的伤口明显已经裂开了，原本雪白的绷带开始慢慢被染咸赤红色，渗出不少血。刚才被狠咬了一口的手腕也满是血污。

&quot;我绝不会丢下他不管的。&quot;

艾尔梅丽亚的眼睛就像是要喷出火一样．死死瞪着弗莉达。她强压下狂怒的心情轻声问道：

&quot;你想逞英雄吗)&quot;

&quot;随你怎么想。我早就决定了．绝不会扔下这个人不管。的确，他说不定已经有了必死的觉悟，但当我们转过身准备逃走的那一刹那，他心中那仅有的一丝希望也会烟消云散，取而代之的是无尽的绝望。就算他命中注定死在这里．我也绝不会放弃最后的希望。为了让所有人的心中都燃起希望之火，我绝不放弃-&quot;

弗莉达拖着沉重的脚步，慢慢朝电龙的方向走去：

吉格注意到她呼出的气息里有微微的焦臭味。虽然刚才她用盾挡住了电球的攻击．但也不可能完全不受一点儿伤；

&quot;弗莉达!?

吉格扔给她一瓶回复药，弗莉达接过去后用充满疑惑的目光看了少年一眼，然后一口气把它喝掉了。

少年将另一瓶拿到艾尔梅丽亚面前：

&quot;艾尔梅丽亚．我明白你的想法，那的确是作为一名猎人的正确判断、但我做不到。我有预感，如果这个时候扔下弗雷迪奥不管，这一定会成为让我抱憾终生的事。我讨厌那样。&quot;

吉格看着她美丽的双眼站了起来!然后义无反顾地转过身。

弗莉达举起拿着空瓶子的那只手指向电龙，对着那头飞龙把手上的东西扔了出去。药瓶砸在电龙头上之后远远地弹开，然后摔在地上变成了一堆玻璃渣。

那根可以自由伸缩弯曲的脖子立刻咕噜一声，转过来对着弗莉达。

&quot;过来。&quot;

电龙放开抓住岩壁的勾爪，白色的巨大身体直直地从弗莉达正上方落了下来。

而她却只作出一个很小的动作就避开了这一击，同时挥动单手剑，在满是肥大皮肤的脖子根部划出一条长长的伤口，鲜血瞬间便喷射了出来。

电龙吃痛发出了一声尖叫，然后猛地转动身体。

弗莉达立刻举起盾牌护住了要害。

白色飞龙那短小的尾巴正好撞在了那面小盾上．邦的一声巨响之后弗莉达被远远地弹飞了出去。尽管被满是水晶矿石的岩壁截停了下来，但从后背传来的巨大撞击力还是让她不禁发出了&quot;唔&quot;的一声呻吟。那些突出的圆形岩石虽然没有划破她的皮肉．但弗莉达还是痛苦地跪在了地上不停喘气。

呜喔!

肥大的电龙就像是已经确认了自己的胜利一般发出一声低吼，晃动巨大的身体改变了前进方向，伴随着地震般的隆隆声径直朝弗莉达走去。

&quot;喂1&quot;吉格大吼一声。

电龙停下脚步，回过头看了看。

膨起的巨大腹部中，透过那层半透明的膜可以清楚地看到弗雷迪奥的脸。面甲下的目光尽管带有一丝责备，但还隐隐寄托着一种对生存的希望。

吉格将大剑一抖，一大排锋利的小型刀刃便从剑身里弹了出来，每一把都发出令人恐惧的寒光。少年把腰一沉，用尽浑身力气使出一记横斩。

当然，这一剑的目标并不是腹部。

刀口切进了电龙腿里，少年再用力向外一拉，又是一条血淋淋的印记。

飞龙激烈的惨叫声让吉格感到自己的耳膜都快被震破了。

(再来一下1)

吉格抽回大剑护住身体，同时不断调整武器的位置，准备下一次进攻。目标仍是受伤的那条腿。

可电龙就像根本没有吞下一个大活人一样，压低身形之后轻盈地往上一跳，然后借势飞了起来。

大剑虽然迅速地往上一挥，但还是慢了一步。肥大的电龙此时却像个小型食肉龙一样在空中打了个滚．用完好的那只腿死死扣住头顶的岩壁，在吉格正上方倒吊起来。

少年刚刚感觉到有什么东西落在了背上，可这种轻微的触感立刻化成火烧一般的剧痛，让这位已经不是新手的猎人发出一声惨叫。

&quot;快躲开！&quot;

听到弗莉达的声音．吉格还没开始思考，身体就先作出

了动作。他下意识地往旁边一滚，把受伤的背部泡在了一处积水里。

一阵&quot;兹兹&quot;声过后．疼痛总算有所缓解。

(是那种酸性的唾液!)

吉格咬紧牙关站了起来!狠狠盯着上方的岩壁。同时开始摸索着捡起几块脚边的碎石。如果不把它弄下来，两人就什么都做不了。

想起枪手刚才的眼神．少年感到越发的焦急，也更加坚定了拯救他的决心。

稍稍把手一抬就会扯动背上的皮肤，那种钻心的疼痛让吉格一点儿力气也使不出来、

(混蛋?)

剧痛加上绝望般的无奈和焦急，让吉格的眼眶含满了泪水。就在这时

只听&quot;咚&quot;的一声闷响．巨大的长枪仿佛带着角龙；中撞时的凛冽气势扎穿电龙的冀膜．钉进了岩壁之中。

那是角枪角龙，

吉格赶紧回头，发现半跪在地上的卡诺恩就那样保持着投掷的姿势昏了过去。

电龙发出惊天的惨叫．身形也变得有些不稳。

终于，勾爪从岩壁上脱落了．薄薄的一层翼膜根本承受不住身体的巨大重量．和长枪一起跌落到了地上。

吉格冲了过去?弗莉达也是．艾尔梅丽亚也一样，都拿起武器开始朝狼狈的白色飞龙发起最后的冲锋。

电龙挣扎着爬起来之后，立刻拖着伤脚想要逃走。

吉格灵巧地躲过它不断摆动的尾巴，找到一个合适的插入点贴近它的身体，然后又是一次横斩!

锐利的钢牙划破粘膜，将那条腿上的皮肤撕裂成好几大块。

但背上的剧痛再次发作，少年丢下武器翻身趴倒地上。那块皮肤肯定已经完全破裂了。

但吉格刚才的那一击效果很明显。电龙将破裂的翅膀压在身下，侧身倒了下去。大地的轻微震动和溅起的积水在所难免。

弗莉达看准机会．像疾风一般；中到它的怀中，猛地将英雄之剑插入了它的喉部，然后双手握住剑柄用力向下切开，一直到尾巴根部才将剑身抽出来。电龙的整个腹部就这样被划开了。

她根本不顾喷涌而出的体液和鲜血，迅速把手伸进飞龙体内将弗雷迪奥拽了出来!

还在剧烈咳嗽的枪手和无数胃液一起落在了岩地上，被弗莉达拖着远离了电龙的身体。

噶呀呀呀!

那是能让空气也不停颤动的惨绝叫声。

&quot;吵死了！&quot;

准确抓住了它头部的动向后，艾尔梅丽亚高高举起的大锤终于带着雷霆一击般的威力和气势砸了下去。

电龙全身的柔软皮肤就像水面一样泛起一层层的波纹，从头到尾不断来回抖动着。一阵&quot;布噜噜&quot;的声音过后，巨大的身体再也没有了任何动作。

&quot;呃&quot;吉格强忍着疼痛打着盘腿坐直了身体．将全罩式的红速龙头盔脱下来大口大口地喘着粗气。刚才还真是危险啊，如果再被它躲过的话真不知道会发生什么事。

慢慢调整好呼吸之后，他看到艾尔梅丽亚走到了身边。

吉格忽然变得有些紧张。虽然认定自己的做法没有错，但那毕竟是否定了她的意见。

少女紧挨着吉格半蹲下来，皱起眉头看着他的后背：&quot;这种伤，会留下疤痕的。&quot;

&quot;没关系。&quot;

&quot;不过，这种东西对猎人来说．就像是勋章一样。&quot;

&quot;卡诺恩怎么样了?&quot;

&quot;没什么大碍。&quot;

艾尔梅丽亚从腰间取下一个装回复药的口袋，在伤口上方使劲拧了几下。那些渗入布料里的药液滴落在伤口上立刻起了作用，患处的出血量明显减少。

&quot;我并不认为自己的判断是错的。&quot;艾尔梅丽亚一边收起口袋一边说，

&quot;那根本就是在以命相搏。就算赢了也不是一个猎人应有的行为。&quot;

&quot;真是的&quot;

两人听到这个声音回头一看，发现弗莉达正扶着弗雷迪奥朝这边走来。毒怪鸟套装中的金属部分表面有些被溶掉的痕迹。

&quot;弗雷迪奥?&quot;吉格也捡起爆裂刀改，用它当拐杖支撑着站了起来。连被电龙整个吞下去的人都能走路，自己没有理由坐在那一动不动。虽然背上还是很痛，但有艾尔梅丽亚若无其事地扶着他稳稳站在原地。

弗雷迪奥看着吉格的眼神中明显带有责备的神色：

&quot;连这种亭都敢做，要是死了怎么办?不过还是说声谢谢。&quot;

&quot;你没什么亭吧?&quot;

&quot;啊。断了一根肋骨，而且皮肤被划破后有些化脓，这让我的身体状况变得很差。为了缓解化脓，我便出去找制作解毒药的材料，想紧急处理一下。结果又被红速龙包围，还遇到了电龙!&quot;

&quot;没被电伤吗？没有像那些红速龙一样内脏被烧得焦黑？&quot;

&quot;不用担心。毒怪鸟的橡胶质皮肤很不容易导电。多亏这个我才活了下来。不过也正是因为这样才体验了一把被生吞的感觉。还好它的胃液比较少。&quot;

看到他还是像以前那样俏皮，吉格终于放心了。

&quot;我一个人就可以了!谢谢你小姐。&quot;

弗雷迪奥向弗莉达致了谢之后立刻走开，与她保持一段距离。那简直就像是已经忍无可忍的样子。大概是因为弗莉达身上穿着电龙套装的原因吧。

&quot;弗莉达艾斯格兰特。&quot;

听到艾尔梅丽亚的声音，弗莉达转过头看着这边。她头上的绷带已经完全变成了赤红色．尽管看上去没什么事．但那不断从左手指尖滴落的鲜血证明眼前的少女受伤一定不轻。

&quot;谢谢你，多亏你的行为．弗雷迪奥才会得救。&quot;

&quot;但是从此以后，你不应该与任何人组队。&quot;

&quot;艾尔梅丽亚!&quot;吉格吃了一惊．不知道她到底是什么意思。

但艾尔梅丽亚无视少年的存在．继续说道：

&quot;你的剑，的确能带给人们希望，能让他们永不放弃．能给他们带来勇气。对于那些你保护的平民来说．这样做再好不过了。因为恐惧而躲在你背后．看着你独自面对强大怪物的那些人一定会鼓起勇气站起来为了生存下去而战斗。我说的没错吧?&quot;

&quot;差不多，每次都是这样的。&quot;

&quot;我想也是。不过，猎人跟平民不同。良药吃得太多就会变成毒药。只要看到你那坚强的样子．就算面对理应撤退的状况，同伴们也会跟你站到一起共同战斗。不过．即便你明白这些也不会放弃吧?&quot;

&quot;没错。&quot;

&quot;所以说．你的信念虽然很了不起，但同伴却很可能会因此而丢掉性命。这种赌博是不可能一直赢下去的。&quot;

&quot;也许口巴。&quot;弗莉达用手擦了擦渗出绷带，落在脸上的血水，

&quot;柯科特村的村长就是为了让我明白这一点，才叫我把吉格送回米纳加鲁迪的。在那封寄给工会长老的信上也一定写着让我跟一些人组队完成一个小委托之类的请求。&quot;

&quot;就为了这种事让我们丢掉性命的话，还真是不甘心啊。&quot;尽管艾尔梅丽亚这样说．但她的语气却十分柔和，

&quot;那位长老居然拿了那么多钱出来!我就知道一定有什么事。&quot;

弗莉达微笑着说：

&quot;谢谢你的忠告。正如你所说，我以后绝对不会跟人组队去做任务了。&quot;

&quot;这对彼此都好。&quot;

&quot;嗯。&quot;

弗莉达说完便走到不远处的电龙尸体旁，蹲下来取出每个猎人都会带在身上的解剖刀迅速割下了一块&quot;柔软的皮&quot;。

众人这时才发现她毕竟是一个沉着冷静的优秀猎人。

&quot;我先走了．再见。&quot;弗莉达站起身后开口说道。

&quot;哎?&quot;吉格有些吃惊，

&quot;走)&quot;

&quot;对猎人来说．如果五个人一起行动的话会招来不幸。&quot;

吉格一时找不到话来反驳。

虽然大家都知道这是迷信．但&quot;柯科特英雄-的确在一次五人组队的战斗中失去了未婚妻，所以任何时候都要避免这种情况的发生。

&quot;我先回营地去。&quot;

&quot;但你的伤&quot;

&quot;没什么大碍。不可能为了照顾我再分出一个人来吧。现在可有两个人需要别人帮忙。&quot;

她说的是事实。至少也得让吉格扶着卡诺恩，让艾尔梅丽亚扶着弗雷迪奥。

&quot;不用担心。我一直都是一个人。&quot;弗莉达走到吉格身旁，用美丽的大眼睛看着他。这让少年不禁有些心跳加速。

愁眉苦脸的弗莉达——那位少女的侧影清晰地留在了吉格心中。

&quot;不过，能跟你一起经历第一次．也是最后一次组队，真是太好了。&quot;

少女的脸忽然向吉格快速接近，两人的嘴唇很自然地碰到了一起。

少年手上立刻传来了针扎一般的疼痛，但他并没有在意。

只是一瞬间。

与接触的时候一样，弗莉达柔软的嘴唇静静。缓缓地离开了。

&quot;再见，吉格。&quot;

在留下一个浅浅的微笑后，少女绕过吉格和扶着少年的艾尔梅丽亚，从洞口走了出去。她并没有回头．但电龙套装那几近雪白的背影却映入了吉格的眼帘。

少年无意识地舔了舔嘴唇。

与弗莉达有生以来第一次的吻．带着些许血腥味。

&quot;唔喔!&quot;

只听邦的一声．吉格还没反应过来是怎么回事．眼前就出现了无数小星星。过了一会儿他才明白，

自己是被一记足以让人昏过去的重拳集中了脑门。

艾尔梅丽亚举起拳头狠狠地&quot;哼&quot;了一声。

&quot;你干什么啊!&quot;

&quot;因为你愣在那里一动也不动，别这么迟钝好不好，如果不在太阳落山以前回到营地就麻烦了!&quot;

&quot;真是的．你搞什么啊&quot;吉格一边嘟囔，一边将红速龙头盔栓在腰间．捡起电龙旁边的长枪朝卡诺恩走去、

少年将巨汉的一只手搭在自己肩上!把他扶了起来。

&quot;不好意思&quot;

尽管他坦率地接受了吉格的帮助，但不知为什么表情显得有些复杂。扶着弗雷迪奥的艾尔梅丽亚走过两人身边时．又瞪了吉格一眼。

(搞不懂)

不过他并没有为此而去询问艾尔梅丽亚，现在可不是争论的时候。

四人走出洞窟后，天色便渐渐暗了下来．周围开始慢慢变成一团漆黑。他们一边提防着红速龙和黄速龙的偷袭．一边朝营地走去。

&quot;哎呀．真想快点洗个澡啊。&quot;弗雷迪奥缓缓向前迈着步．然后长长地叹了口起之后说道。

&quot;怎么了?是因为被讨厌的电龙吞进肚子里了吗?&quot;

艾尔梅丽亚有些不怀好意地问他。

&quot;那是我这辈子最倒霉的体验&quot;弗雷迪奥如是回答。

这句话带着无比清楚的厌恶情绪，让艾尔梅丽亚情不自禁地笑了起来．连猛揍了吉格一下的事也被她忘得干干净净。

看到她这样，吉格也将刚才的不快抛到了脑后，连她为什么要打自己都没有问．将眼前那灿烂的笑容当作是对自己最好的回答。

远处的雷鸣还在继续。一片舒爽的黑暗慢慢朝四人围了过来，和雾气一起将夜色装扮得更加浓郁。

吉格等人完好无损地回到了营地，可弗莉达并不在那里。

等待他们的是另一队预定了营地的猎人．听他们说，弗莉达借了一艘小船独自离开了。

吉格并没有感到惊奇。

他能体会少女的心情。再说她已经说过&quot;再见&quot;了。

可艾尔梅丽亚却显得有些难为情。大概在想弗莉达是因为自己说的那些话才会走的吧。

吉格走上去拍了拍凝视着河面的艾尔梅丽亚。

&quot;总会再见面的。&quot;

&quot;见不见都无所谓&quot;

艾尔梅丽亚转过身背对着小河，盯着吉格看了一会儿。突然用大拇指擦了一下少年的嘴唇。

&quot;哇!你，你干什么!&quot;

&quot;那里沾了点儿血&quot;

艾尔梅丽亚带着微怒的表情把手指在大腿上擦了擦，然后碰了碰吉格：

&quot;你不是受伤了吗?用你分给我的回复药涂抹一下伤口吧。&quot;

少年完全忘记了。

经她提醒想起这一点后，背上真有一种鲜血凝固之后与紧身衣粘在一起的感觉。

&quot;的确麻烦你了。&quot;

听到他这么说，艾尔梅丽亚便像平常一样作出一副无可奈何的表情，拉着吉格的手开始朝帐篷走去。

两支队伍的人混合在一起，围着熊熊燃烧的篝火把酒言欢。

火焰发出的暖气、光亮，还有同伴们那似乎永不消减的热情暖暖地将两人包围了起来。




尾声
你一个人到底行不行啊?

艾尔梅丽亚背对沙漠站在高耸岩壁下的阴影里，略带调凡地说。雪白的遮阳伞在不停转动着。

交给我吧。现在可跟以前不一样了。吉格一边再次佥查大怪鸟套装，一边露出了自信的笑容。

哪里不一样?少女夸张地把脖子一歪。

卡诺恩还是跟一具塑像一样稳稳地站在她背后。两个人都在等待吉格的回答。

当然就是这个了。少年转过身，敲了敲背上那把大

剑火红的剑身上满是像浸入了鲜血一般的绯红色小刃．

这就是大剑高级刀改。

直到最后一刻，吉格都在为将爆裂刀改强化成这个好还是强化成战术比较有利而烦恼。

而现实是强化咸战术所需的火龙翼爪吉格根本就不够，就算他有能力搜集到，但也会花费很长的时间；另外．只要队伍中有弗雷迪奥，就没办法拿到调和大鬼人药所需的白化浸出物。所以他无奈之下只好退而求其次，选择了比较现实的强化路线。

自从那件事之后，弗雷迪奥对于电龙的厌恶明显更加强烈了；我这辈子绝不会再接近那种恶心的怪物了。从他的语气判断，这位枪手的意志简直比辉龙石还要坚硬、稳固。

不过弗雷迪奥目前并不在这个沙漠营地之中。

出院不久之后，他和吉格等人一起组队进行了几次狩猎。然后再一次踏上了休假去找毒怪鸟的旅程。吉格本以为这次能够好好在城里待上一阵了。但就在这个时候，他从柯科特的行商那里听说了一角龙再次出现的事。他没有理由袖手旁观。

不过这次艾尔梅丽亚和卡诺恩也一起跟来了。

因为村长的委托虽然和上次的内容基本一样，但为了避免它再次逃脱，所以他向多个猎人发出了讨伐邀请。

也就是说要最先完成任务才算成功。吉格毫不犹豫地交纳了契约金。

这些都是前天发生的事。

在确认了回复药，闪光弹等物品后，吉格回头看了看艾尔梅丽亚：你可别捣乱啊。

穿着这种衣服捣乱吗?少女今天并没有像平常一样

穿着雄火龙套装，而是被下摆宽大的裙装礼服还有带蕾丝花边的白色遮阳伞打扮得活像个贵族家的千金小姐。

而卡诺恩却还是一副身穿角龙套装的威武样子．所以他们两人站到一起时显得尤其不协调。

更令人发笑的是壮汉手中还提着一个巨大的篮子，里面放着在衬里做好的三明治。

艾尔梅丽亚放下握着望远镜的手之后，脸上的表情显得无比惬意：放心吧，我们只是在这里观战而已。尽量不要死哦。

不用你说我也知道。

吉格忽然想起了弗莉达。

愁眉苦脸的弗莉达自那以后，偶尔还是会听到关于她的传闻。现在她在都会里的吟游诗人里很受欢迎。

一角龙再次现身这条情报会不会是从她那里传出来的呢?

吉格在前往柯科特村的马车里曾经想过，如果真是这样，说不定又能在这里遇到她。

但村长并没有告诉吉格其他几位接受委托的猎人的名字。

只知道其中一个是上次他独自来到酒馆时遇到的那位身

穿黑色女仆装的薇薇，在其他几个人里很可能就有弗莉达。

(不好意思，我会独自打倒一角龙的!)

此刻，少年心中的斗志比沙漠的日光还要炽热。

我走了。

它正在黑暗的另一头等着我。

他朝艾尔梅丽亚挥了挥手之后，转身钻进了连接营地和岩石广场的隧道里。

独自一人与它一决胜负!

前方就是一角龙!




后记
很高兴这么快就能与大家再次见面．我是ゆうきりん。

前作《怪物猎人狩猎守则》借着游戏的超旺人气．销量十分可观．而且还得到了大家的一致好评．所以现在又推出了续篇!

太好了!写完上次后记之后我便到国家科学博物馆去参观了星球大战的展览。当然，顺便还到恐龙骨架馆去逛了一圈。能取得这么好的成绩可能就是因为我之前一直向这些骨架许愿的缘故。

不过这次看到的是有些骨头已经不见了。旁边贴着为了研究取走了一部分的说明，而这更让我真切地感觉到这些骨头都是货真价实的，都曾经被包在肌肉和血管中间，作为身体的一部分而不停活动着。

而第二卷也有这种真实感。

在上一卷中几乎没有正式出场的单手剑猎人这次却有很大的戏份，与多种飞龙战斗，引发了多个事件。如果说上一卷的情节只是一条简单的直线，那么这次就不仅仅是直线，还有各种各样的叉路。

连一角龙都出来了。

另外，我从易趣买到了猎人大全之后，很喜欢未制作防具中一个木乃伊风格的装备。我对这种棺材圣甲虫喜欢得不得了，还有阿努比斯风格的面具型头盔也是。

如果这个游戏有续作的话，请一定要把这个防具收录进去。

而制作材料果然是看守墓穴的巨龙，到底能不能拿到呢如果能在单机模式里拿到就更好了。

说起来，今年夏天还真是热啊。

空调完全没有效果．我都开始怀疑它是不是坏掉了。我虽然很喜欢埃及文明．但因为我的体质实在是太怕热了，所以一次都没有去过。

为了至少让自己的心情变得清凉一点，在看到海洋纪录片《深蓝》的预告片之后我就决定一定要到电影院去欣赏这部影片。

不过《深蓝》好像只在六本木等几家电影院上映。(。好像从现在开始扩大放映范围了。)

所以最后选择了六本木那一家。

感觉人群就像上班高峰期时那么多。到底是暑假啊。虽然周围几乎全是情侣这一点让人有些讨厌，不过电影非常精彩。

无论是影片的整体构思还是画面都非常吸引人。很多东西都拍得很漂亮．很可爱。

海底还真是个弱肉强食的世界啊。

那天我还吃了好多寿司。而这部优秀的影片让我明白了吃就是夺走对方的生命这件事。

另外，也有跟怪物猎人相通的部分。比如

烤好了!

另外，《深蓝》的音乐相当优美，我专门跑去买了原声碟，在做事情的时候就一直听，真的有一种被治疗的感觉。

如果这段时间还有时间去电影院的话我一定会再看一次的。

这次上头给我下了死命令，后记必须在四页以上，所以接下来聊聊漫画吧。

不过我并不想说日本漫画，而是国外的连环画。

我现在就非常喜欢Nightmares&FairyTales(《恶梦与精灵传说》)。

漫画讲的是主人公看到一个叫阿娜贝尔的洋娃娃后便开始做恶梦的故事，画面十分精彩!所以我一次买了三本，一本准备用来向别人介绍．一本自己看，还有一本纯属收藏。

我甚至还买了一个阿娜贝尔的原大洋娃娃。(便宜货，衣服的扣子都是用木头做的，不过我觉得无所谓。)那是有一天去秋叶原逛街时偶然看到的，由于只有一个，所以毫不犹豫地买了下来。好像连店里的人都不知道这个娃娃到底出自哪里。

而且还买到了可爱的一个棺材型盒子!我本想让她也给我讲讲充满血腥和恐怖的噩梦故事，不过直到现在她还是在我家静静地躺在那个棺材型盒子里。

最可气的是我直到今年才知道原来外国也有这么多优秀的漫画家，后悔得都快哭出来了。现在也还是很生气，混蛋！不知道错过了多少有趣的东西！

不过没有日文版还真是麻烦啊

写到这里，版面也用得差不多了。

还差一步就能成为一名优秀猎人的吉格究竟会有怎样的遭遇呢?虽然现在还不知道会不会有第三卷，不过我个人衷心希望能继续写下去。

非常感谢CAPCOM为我提供的各种帮助，

作为一个非常喜欢龙的玩家，真的感谢他们制作出了这么精彩的游戏。衷心希望你们务必加入一个单机也能进入城镇获得稀有材料的1．5版。

另外，感谢专门跑到国家科学博物馆去观察恐龙骨骼画出插画的，日语54老师，您辛苦了!

到此为止吧，各位再见!(说不定就在那个城镇里哦!)

2004年8月下旬继续

ゆうきりん



