文件发布时间:2010-05-27 07:53:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人
本卷名称：第三卷 队长的资格

简介
因为一场小争执，让吉格决定离开艾尔梅莉亚等人身边，自己担任队长，组织一只属于他的队伍。来到陌生新市街的吉格，虽然花了不少精神才找齐同伴，不过由于之后顺利地完成了不少委托，让他这个队长逐渐有了自信，于是放胆接下难度较高的委托。透过吉格的成长生动地描绘出怪物猎人的世界，大受欢迎小说的第三集就此登场！！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/151/555/001.jpg





第一章 焦躁
潮湿的草黏在脸颊上的感触已经不怎么舒服了，从铠甲的缝隙钻进来啃咬着肌肤的小虫更是令人感到不快。

丛林的气温相当高，虽然因为附近有河川而使空气变得比较流通，但闷热的状况还是没有获得多少改善。

虽然两地的温度差不多，但丛林内又重又闷的空气与沙漠中空气的干爽感觉截然不同，让人觉得身上像是多穿了一件湿透的内衣似的。

以火龙甲壳所制成的铠甲，不但能够阻隔来自外界的热气，同时散热效果也相当好，可说是相当稀有的物品。如果自己不是穿着这件铠甲的话，要在这种草丛里面埋伏上一个小时，绝对是不可能的吧吉格?古兰耶斯这么想着。

从狩猎开始到现在已经过了一整天，依照与猎人工会订立的契约，距离来接他们的马车抵达的时间应该只剩下不到一个小时而已了。

到时还无法完成目标的话，那就表示这次的狩猎也失败了。吉格希望能尽量避免发生这种状况。无法拿回契约费用当然是件令人感到遗憾的事情，不过更重要的是口碑。要是连续失败太多次的话，很可能就再也接不到条件比较好的委托了。由于飞龙的数量本来就已经相当稀少，因此，除非情况实在相当恶劣、急迫，否则人们通常不会轻易提出讨伐飞龙的委托，而工会方面自然也会尽量将这类工作交给比较有能力的猎人。

虽然猎人阶级是一项判断猎人能力的参考资料，不过在选择猎人时，工会更重视的则是近期的狩猎成果，这也是理所当然的。

休息的时间越长，狩猎技巧退步的状况就越严重。虽然阶级相当高、但已经数年未曾与飞龙交战过，这样的猎人总是令人比较无法放心。

在这方面，吉格所属队伍的表现可说是相当优秀。已经打倒过无数的飞龙、年仅十八就能够打造出雄火龙甲壳所制作的雄火龙套装之猎人，是极为罕见的。

不过吉格的心里很清楚，他现在所拥有的一切，大部分都要归功于队友们的力量。

吉格的身体不动，只有眼睛往自己的左边望去看向耸立的山崖下方。

从草丛中斜斜伸出了两只颜色像沙子一样，宛如要刺穿天空般的巨角。

那是以栖息于沙漠地带的双角龙的角及甲壳所加工制成，名为双角龙套装的护肩部分。

除了脚部的防具以外，他身上其他部分的防具都属于双角龙系列，至于该系列原本就不存在的脚部，他选用了以凯龙的甲壳所制造的陉甲。不过，这名男子之所以会穿上如此厚重的铠甲，绝对不是因为贪生怕死的关系。

只要看到挂在他腰间的角笛就能够理解了。

这种以特殊技术制成的角笛，能够发出可以吸引怪物注意力的响亮笛声。

朝着飞龙吹响角笛的行动，究竟需要多大的勇气，不曾与该种怪物正面对峙过的人是无法了解的。

这位已达六十高龄，但仍然站在第一线的人物名为卡诺恩.德诺的猎人，虽然最近黑色头发中参杂的白发变得越来越醒目，但臂力却仍未出现衰退的迹象。

卡诺恩现在所用的武器是角枪.角龙，它虽然不像以前那把地狱之炎一样、具有可以发出高热将敌人从内部烤焦之类的追加效果，但却非常锐利，能够轻松刺穿飞龙的甲壳。

距离护肩上的大角稍远处的小角动了一下，那是卡诺恩的头盔上的角。虽然看不到对方的脸，不过吉格感觉到他严厉的目光正看向自己所在的方向，吉格急忙将视线转回前方。

虽然目标多半会从空中出现，不过他们要面对的敌人并不只限于目标猎物而已。

除了空中之外，还有另外三条路线可以进入吉格等人所在的区域河面上的巨大浮木、断崖中的巨大裂缝、河川与断崖之间的小坡。

幸好，像是巨飞虫及巨甲虫之类，那些似乎怎么杀都杀不完的讨厌巨大昆虫今天都没有出现。

到底是因为气候的关系、或者可能是察觉即将来到这里的是什么样的怪物而刻意避开，这点吉格无法判断。总之，他们不在这里真是太好了。

这种体型接近大型犬的昆虫，拥有宛如剑刃般锐利的甲壳，以及可喷出能让对手陷入麻痹状态之毒液的尾针，每次都让人伤透脑筋。

他听到草丛中传出声音，于是将实现转向河岸方面有时就是会发生一想到虫、就真的有虫出现的事情。

不过，拨动那些潮湿的草而弄出声响的并不是昆虫。

在浓密的绿色中，开着一朵叶片十分厚实、上面像是长有荆棘的巨大白银之花。

不、那并不是真正的花。

虽然在丛林中确实存在着会发出腐肉般恶心味道的巨大花朵，不过吉格现在看到的并不是那种花。就像卡诺恩的铠甲不是真正的飞龙一样，只是对方铠甲的护腰部分在地上摊开的样子看起来像是朵花而已。

那套外形有如钢铁打造之晚礼服般的铠甲，是使用由雌火龙身上所剥取的素材制作而成的女性用装备，和她之前装备的雄火龙套装相比，虽然在装甲的硬度上比较脆弱，但也有重量较轻的优点。

不过吉格认为，这个比自己小一岁的她艾尔梅莉亚.弗兰伯特之所以会特地换用防御力较低的铠甲，绝对不是为了比较轻便或容易活动之类的理由。

她换用雌火龙套装的时间，正好与吉格换用雄火龙套装的时间差不多，也就是说，她多半只是不像和自己穿同样的装备而已。

记得队友弗雷迪奥.哈特说过这样的话。

呵呵呵，两人都穿相同的铠甲啊！

虽然他的这个玩笑确实让吉格有点难为情，尴尬和不好意思的感觉交杂而使他坐如针毡，不过吉格不认为有必要对这个玩笑认真到特地更换攸关性命安全的防具的地步。

（她就这么讨厌我吗？）

每次看到那套铠甲，吉格总是会感到有点不高兴。这种心情也同样地投射到看起来毫不在意地继续穿着那套铠甲的艾尔梅莉亚本人身上。

在艾尔梅莉亚的旁边，可以看到一个带刺的巨大金属块。

那是个看起来并不适合少女细瘦手臂挥舞的武器锤子。

不考虑防御来挥动，只为了粉碎猎物而制作的锤子，是一种相当不容易运用的武器。而且，为了使自己的动作能够更加灵活，艾尔梅莉亚甚至连保护上半身的铠甲都不穿，因此怪物的任何攻击都有可能让她受到致命伤。

她之所以能够冒如此大的风险而选用这种攻击特化型的装备，正是组队狩猎时的优点，因为身为队友的卡诺恩会挺身帮她挡下怪物的攻击。

（她是不是变得有点懦弱啦？）

当吉格偷偷看着将修长的金发在脖子后方绑成一束的少女侧脸时，他的心里浮现了这样的想法。

他不得不认为，艾尔梅莉亚这一阵子的判断实在是太过慎重了。当然，身为队长本来就应该要关心队友的安危，在必须撤退的时候就果断下达撤退指示，也可说是能够独挡一面的猎人必备的能力，但懦弱或畏缩就又是另外一回事了。

就以这次的狩猎来说好了，其实他们也曾有过好几次机会，但艾尔梅莉亚却总是选择比较安全的战术，说什么都不肯冒险。

就算吉格认为有胜算，但她就是不愿意赞成他的意见。即使只是涂点口水就会好的皮肉伤，她也坚持一定要上药。

（把我当成小鬼头看待吗？）

在艾尔梅莉亚的眼中看来，或许他确实是个还有许多地方需要加强的半调子，但吉格也早就不是那种连自己的身体状况都无法确实掌握的新手了。

他努力忍着想要吵架的冲动，把视线移回了前方。

如果脑中一直想着不必要的事情，很可能会让身体在千钧一发之际来不及反应，有时甚至会成为决定生死的关键。

这是，吉格听到有东西踩过草丛的声音，他立刻屏住了呼吸。

虽然那个声音几乎细不可闻，但吉格凭感觉知道，卡诺恩和艾尔梅莉亚也都注意到了。

他集中精神看着传出声音的方向悬崖裂缝的阴影处，已经习惯明亮光线的眼镜，一时还看不清楚阴影内部的情况。

但是经过一点时间之后，吉格总算是看到了在黑暗阴影之中潜藏着几丝像是即将腐烂的果实般的橘色。

当然，阴影是不会腐烂的。

吉格听见自己的喉咙处传来倒吸一口气的声音，并感觉到红色铠甲下的肌肤流出了更多的汗水。

颜色逐渐成形，一颗有着瘤状突起的头从黑色的绸幕中出现了。

（竟然是红速龙啊）

吉格的内心发出了呻吟。

在肉食类怪物中，这种怪物算是相当难缠的对手。它们在喉咙处长有毒袋，会成群结队出现，对猎物喷出毒液后，当对方因毒的影响而虚弱时就一拥而上发动攻击。

更糟的是，出现的红速龙果然不是只有一只而已。

头部有着瘤状突起的怪物，一个接一个地从悬崖的裂缝处冒出来，像是要寻找猎物的味道似的，他们高高地抬起了头。

总共出现了五只如果是平时的话，这种数目的敌人根本不足为惧。

但是，在这时出现就有点麻烦了。弗雷迪奥应该就快把她赶到这里来了。一旦陷入混战的话，就算只是红速龙也会造成威胁。

吉格稍微抬起身体，把手伸向背上的大剑双雄钩爪刀的握柄。不过，他这时感到背后传来一股尖锐的视线，于是停下了拔剑的动作。

他一边提防不要被红速龙发现，一边转头看向后方，视线正好碰上艾尔梅莉亚那带着几分绿色的蓝眼睛，她的眼神明显地说着不要动手。

吉格比手划脚的想让她知道，自己有应该先解决这些敌人的想法。就算是卡诺恩的角龙铠甲也无法防止毒液攻击。要一面和她战斗，一面应对红速龙绝非易事。当吉格比划完之后，艾尔梅莉亚做出了令人惊讶的举动。

她竖起一根手指，指向河边的土坡。

（撤退！？）

简直像是看穿了吉格的心思似的。艾尔梅莉亚点了点头。先暂时离开这里，等红速龙走掉之后再回来她一定是这么打算的吧。

这可不是闹着玩的。

这时，弗雷迪奥应该已经将她赶出巢穴了吧。即使是现在，远处仍然不时传来他的重弩发出的枪声，而吉格那经过锻炼的鼻子也还是能闻到打在她身上的染色球的味道。

她应该很快就会来到这个地方了。

到时多半就是这次狩猎最后一次打倒目标的机会。只因为红速龙出现就要白白放过大好良机，吉格实在无法忍受。

他转回头，以飞龙素材制成的护手静静地继续向双雄钩爪刀的刀柄靠近。从后方传来了像是在指责吉格这种举动的声音，虽然他知道那是艾尔梅莉亚从齿缝间挤出的、带有警告意味的响声，不过他装成没听见的样子。

这时，那些红速龙突然此起彼伏地发出了刺耳的叫声。

吉格本来以为是自己被他们发现了，不过看来并非如此。像是要让出一条路似的，红速龙们分别往两旁站开，吉格凝视着它们中间深处的黑暗地带。

从比其他红速龙高上两个头的地方出现了一个头冠，头冠外围有着看起来十分阴毒的紫色镶边。它的瘤比其他红速龙要来的大上一号，巨瘤后方金中带黑的眼睛充满威严地环视了另外五头红速龙

（该死，连红速龙王都在啊）

吉格感到焦虑之火正在烧灼着他的心。

在一群集体行动的红速龙中，有时会诞生出一个率领该族群的领导者。这种被称为红速龙王的怪物，虽然体型大小无法与分龙相比，但偶尔还是会出现耐力堪与大怪鸟相比的难缠个体。

虽然他们的主要猎物是大型昆虫，但红速龙绝对不会放过敢到自己的猎场来捣乱的对手。而这个地方想必是它们十分中意的优秀猎场之一吧。

因为红速龙王的眼睛相当锐利，到了这个地步，即使吉格改变心意决定撤退，多半也已经没办法在不被发现的情况下顺利逃离这里了。再说，他们也不可能就这样一直躲着不动。

虽然也可以考虑采用等被赶到这里来的她和红速龙群互相残杀后再一网打尽的方法，不过这样的战术实在太过消极了。

不管怎么说，就算选择这个方法，在他们加入战局的瞬间，双方肯定都会立刻将矛头转向猎人。

（只能一战了。）

吉格是这么判断的。

虽然艾尔梅莉亚是队长，但是并不表示其他猎人的地位就在她之下。大家都是付出了同额的契约金，一起参加狩猎的同伴。要是无法达成委托的话，损失的可是自己的金钱和信用。吉格可不打算连名誉和荷包都交给她。

吉格握着双雄钩爪刀的刀柄，挺起了身体。虽然混在河川流水声中的不可以！叫声刺进了他的耳朵，但他决定忽视这个警告。

而且，吉格的动作也已经引起了敌人的注意。

吉格一边甩掉身上带着青草味的水滴，一边全速冲向敌人。他在停下脚部的瞬间用腰弹起背上的大剑，在拔剑的同时也顺势拉长了刀柄，像是要敲昏敌人似的一剑砍下。

收纳在刀身之中、宛如飞龙利齿般的刀刃弹出，刺进了红速龙的头，就这样把它钉进了潮湿的地面。

吉格拔起大剑，第一头红速龙的头盖骨在他身体旋转的同时遭到撕裂，横扫的剑刃深深砍进另一头红速龙的腿，砍断了对方的骨头与肌肉。

断了腿的红速龙倒在地上发出哀嚎。

剩下的红速龙用尖锐的声音叫个不停，吉格耳中听到这些刺耳的警告声，手中的剑往上一挥，切断了第三只的喉咙。

从敌人喉咙处喷出的蓝紫色毒液，散落在他前一瞬间站的地方，嫩绿的草转眼间变成了一片死黑。

吉格一站起身就将剑横向挥出，又砍断了一头红速龙的脚踝。敌人在空中翻了一圈，有着大瘤的头刚好出现在他的面前。看到对方的喉咙开始鼓胀，吉格急忙跳起来，带着毒性的唾液擦过他的铠甲击中树木，冒起了一阵白烟。

正当吉格心想应该可以顺利解决所有敌人时，本来晴朗的天空突然暗了下来。

从前方吹来一阵强风，恐怖的咆哮让潮湿闷热的空气也为之震动，在河面上激起了一阵阵涟漪。

（终于来了吗！）

吉格一边有大剑挡住狂风，一边从头盔的格状缝隙间看着她的样子。

对方宽广翅膀卷起的强风吹散了毒雾，让树枝晃个不停。

红速龙王抬起头发出了叫声，仿佛是想告诉刚才出现的不速之客这是我的地盘似的。

不过，只见一条长脖子从空中伸向它的头，跟着一口咬下，红速龙王就这样送了命。

它细长的脖子先是胀大，随即爆开，附近的地面上满是四散的毒液，虽然她的鳞片沾到了毒液，嘴角也有紫色的液体滴落，但却完全没有受到任何伤害。

唯一没有受伤的红速龙看情况不对，打算转身逃走，但她深绿色的巨大身体已经迎头压下，吉格见状全力往旁边滚开。好不容易逃过一劫。

被带有恐怖钩爪的脚掌从上方踩着的红速龙不但黄色眼球向外爆裂，内脏也因沉重的压力而从口中流出。

勉强逃过飞龙压顶之灾的红速龙，也在几秒后被她的尾巴一口气扫进了河里，再也没有浮上来。

仿佛就像是要压下水流声似的，她人称丛林女王的雌火龙发出了一阵咆哮。

吉格的身体因为这个易于寻常的存在带来的恐惧感而变得僵硬。

不管打倒多少头飞龙，已然无法避免陷入这种状况。

因为这是深植于人类心中的、来自本能的恐惧。

也有猎人认为，一旦不会再感到恐惧，那么就是脱离狩猎的时候到了，失去这种恐惧表示这个人不再害怕死亡，一个连自己的性命都不在乎的人不适合继续当猎人！

就算这个说法是正确的，吉格还是无法习惯这种身体不听使唤的讨厌感觉。

在他乍舌的瞬间，雌火龙的头部猛然往后转。位于雌火龙后脚附近，单膝跪在草丛间的吉格，其视线刚好与它黄金般的眼瞳碰了个正着。

红速龙王被咬碎的头部残骸与毒液，一起从对方微微张开的口中掉落到草地上，它那副模样，简直就像是在恐吓吉格接下来就轮到你变成这个样子了。

咆哮再次响起，吉格被巨大的声响造成的压力震得一屁股坐倒在地上。

飞龙巨大的嘴在他眼前张开，吉格可以看见对方呈一片漆黑的喉咙深处，同时也看到了其中有着一股宛如炙热炭火般的光芒在闪烁的模样。

他闻到了血的腥味。只有这股味道不管是人类还是红速龙王都差不多的。

那是生命及死亡的味道。

就在吉格的脑海中浮现我会被吃掉吗？这个想法的同时，附近响起了角笛高亢的声音，那是一种能给予猎人勇气，让猎物感到恐怖与愤怒的声音。

雌火龙立刻有了反映，转头看着悬崖的方向。

卡诺恩收起角笛，举起了与长枪成对的、以角龙甲壳最坚硬的部分切割而成的盾牌。

再次咆哮后，雌火龙向卡诺恩冲去。它的脚掌次落地都在潮湿的地面挖起一大片泥土，泥土飞进河中引起阵阵涟漪。那为了养育后代而存在的下颚突起部分，在与盾牌摩擦时发出火花，但雌火龙没有停下脚步，把卡诺恩来人带盾撞进了山壁中。

明明是自己先动手的，你想在那里坐到什么时啊！！

听到背后传来这样的怒吼，吉格转过头，看到了艾梅莉亚正努力闪躲着雌火龙的尾巴，设法绕到飞龙另外一边的景象。

她趁势开始旋转，用巨大的锤子有一边被压扁变的难看武器砸中了雌火龙的腿部。

锤子暴露在外的红色锤心发出光芒，雌火龙的脚上出现波浪般的涟漪，从打击点开始向外扩散，所经之处的鳞片被掀起，有不少被直接震飞，血液也随即喷出。

雌火龙发出了听起来像是惨叫的咆哮，竖起了尾巴。它尾尖端的刺带有毒性。

看到龙尾如同长鞭般甩动的模样，吉格的直觉感到情况不妙

艾尔梅莉亚还处于全力挥锤后，被锤子的惯性拖着跑的状态，身体尚未恢复平衡。更要命的是雌火龙尾巴的攻击目标正是她。

吉格背起大剑，用全速在飞龙的两腿间拼命跑着。恐怖感让他寒毛直竖，只要飞龙的脚稍微动一下，自己就会被踩成肉饼吧。

看到吉格紧张地跑向自己，艾尔梅莉亚的眼睛挣得老大，眼中充满了疑惑。现在没有时间向她说明了。吉格的眼角余光已经确认了雌火龙的尾巴因为完全锁定艾尔梅莉亚而停止甩动的样子。

像是要推倒对方似的，吉格全力扑向艾尔梅莉亚。

他听到自己身体下方传出了呀的惊叫声。

在同一时间，吉格的头上挨了一记来自身下方的拳头，而另一道极为恐怖的冲击则从他背后向头部扫过。

（搞什么啊！）

因为头部的痛楚发出了呻吟，头部像是同时从上下被紧紧夹起来似的。艾尔梅莉亚的这一拳可和雌火龙的攻击相提并论，毕竟她是个能轻松挥舞巨大锤子的猎人啊。

对、对不

吉格不等艾尔梅莉亚说完就从她身上退开，紧接着向雌火龙砍出了一剑。这剑还带上了吉格好心保护对方却换来一记重拳的愤怒。

不过结果却挥了个空。

雌火龙已经飞上天空。雌火龙趁势回转。看到对方的行动吉格赶忙把大剑挡在身前。敌人的尾巴挖开了地面，把自己的足迹化成了一个流入河水的小水塘。它尾巴上的刺擦过剑身，散出了火星。

从飞龙尾巴上的伤口散出了与红速龙的毒液完全无法相比的剧毒，吉格的大剑和铠甲都因为沾到了飞散的毒液而冒起了烟。

他听到苦闷而沉重的呻吟。

吉格转头，看到卡诺恩正扬着一边的眼睛跪倒在地，眼睛附近的头盔冒着烟雾，很明显是中了雌火龙的毒。

艾尔梅莉亚的脸色一变，向卡诺恩所在的地方跑去。

笨蛋！

吉格放声大喊，不过他也不认为现在的艾尔梅莉亚还能听进去别人的喊叫。

这是，吉格闻到了独特的硫磺味，抬头望向天空。

降落在河对岸土坡上的雌火龙，大大的挺起了胸部，四周的空气被迅速的吸进了它的鼻腔之中。

艾尔梅丽亚

虽然吉格心中知道已经来不及了，但他还是不禁脱口喊出了警告。

雌火龙的喉咙深处发出红光，巨大的火球从它张开的口中飞射而出。火球在命中的瞬间炸开，火焰的漩涡吞噬了卡诺恩和艾尔梅莉亚。

爆炸时产生的强风弹飞了及时用手挡住脸的吉格，让他在地上翻滚个不停。热风从他身体上放吹过，由于铠甲缝隙间侵入的热气烫伤了他的皮肤也烤焦了他的头发。

吉格就这样一路滚进了河中，他一边听着河水收到滚烫铠甲蒸发所产生的声音，一边急忙从河里站起身。

突然卷起一阵强风，吹散了附近的烟雾和火焰。

大地一片焦黑，附近的树木都化成了黑炭。四周所有物品散发出烧焦的异臭。本来积在雌火龙脚印中的水也全部蒸发了。

不过卡诺恩等人却没有被烤成焦炭。

在危机时刻，卡诺恩一定又用自己的身体保护了艾尔梅莉亚吧。吉格这时只能看到插在他们身前、表面沾满了煤灰的角龙之盾。由于盾牌动了一下，让吉格知道至少他们都还活着。他送了一口气，转头看向飞龙。

雌火龙张开巨大的翅膀，正在逐渐上升。即使吉格现在赶过去，剑的长度也已经砍不到它了。飞龙的脚还在流血，一边飞行，一边在附近洒下了红色的雨滴。

在与那黄金般的眼瞳交会的瞬间，吉格为之乍舌。

发出一声咆哮后，又名丛林女王的雌火龙改变了翅膀拍动的方向，看到它的举动，吉格急忙开始翻找腰间的皮带，虽然很快地就摸到了闪光弹，不过他也注意到雌火龙已经不再面向自己的方向，只要无奈的放开了手。

虽然右脚受了伤而垂下，但绿色的女王还是悠然地飞离了战场，只留下了它振翅时产生的风、以及物体烧焦的恶臭。

吉格很了解这次无法打倒敌人的理由。那完全是因为艾尔梅莉亚跑向卡诺恩的关系。

她的行动彻底搞砸了联合攻击的机会。

身为诱饵的卡诺恩完美地达成了自己的任务。那一发明显是朝着他飞出的火球就是最好的证据。本来自己和艾尔梅莉亚应该是要趁它出现破绽时来攻击的，但艾尔梅莉亚却忘记了这件事，反而想跑去救卡诺恩。

结果就是这样。

焦躁感在吉格的心中燃烧着。他觉得自己现在大概已经可以像雌火龙一样喷出火球了吧。不过，目前不是生气的时候，他们还有挽回失败的余地。

吉格收紧皮袋的袋口，转头看着卡诺恩他们。

没问题吧？

恩。

虽然声音中还留有几分痛楚，不过却相当清楚有力。

在卡诺恩盾后的艾尔梅莉亚抬起了头。

她的脸色看起来比平时还要白。

少女黄金色的头发因高热而翘成乱七八糟的一团。虽然她的眼中有着恐惧，但吉格并不认为那是什么丢脸的事。

再怎么老练的猎人都还是会有感到恐怖的时候。

但是，她之前的行动就实在太不像话了。

那就好。

吉格冷冷抛下这句话，随即转过身，踩着焦黑的地面麦凯乐步伐。

等、等一下！你要去哪里！？

听到艾尔梅莉亚的声音，吉格并没有停下脚部，只是转头看向她。

这还用问？当然是去追击那个家伙啊。

他还可以闻到染色球的味道。

从味道的浓淡来判断，雌火龙应该是跳进了位于悬崖裂缝另外一边的地区满是树木的区域。

那里的场地不适合挥舞大剑，双雄钩爪刀也不例外。

敌人多半只凭本能就认定那个环境颜色与体色相近、而且视野又恶劣的地方会是个适合躲藏的场所，不过吉格则认为，在那里战斗的话，获益者将是自己。

不管对方使用火球或是毒尾进行攻击，茂密的树木都能成为好用的盾牌。

不、不行！

虽然对方这种反应早在预料之中，但吉格还是在发出啧的一声之后停下了脚步。

她说不行的理由底是什么呢？

艾尔梅莉亚的一击，多半已经粉碎了那头雌火龙的膝关节.从它飞离时的样子就可以看出这一点。

只要立刻展开追击的话，应该有机会在马车抵达前打倒敌人。

卡诺恩的伤不治疗不行啊！快来帮忙、吉格！我现在就要送她回扎营基地！

卡诺恩受的伤应该没有那么重才是。他又不是被雌火龙的刺直接刺中脸部或眼睛。既然只是被毒液溅到而已，先用河水洗一洗，接着敷上解毒药，这样就应该不会有什么问题了吧。就算在这里，也不用几分钟就能完成处理，而且即使回到了扎营基地，也还是只能进行同样的治疗而已。

卡诺恩，你不行了吗？

吉格决定不管艾尔梅莉亚，直接询问卡诺恩

把长枪靠在自己的肩膀上坐倒在地的卡诺恩，半边的脸孔都已经变成了紫色。他的一只眼睛紧紧闭着，眼皮就像是被火烫伤了一般的肿了起来。

艾尔梅莉亚帮卡诺恩脱下头盔，在为他清洗中毒处时，使用的并不是附近的河水，而是自己水壶中的干净饮用水。接下来，在她敷上解毒药之后，卡诺恩的眉间出现了皱纹，升起了几缕白色的蒸汽。不过，药生效的速度相当快，他眼皮的肿胀马上就有了些许消退，肤色也变得比较健康了：

到底怎么样啊？

不、我没问题了。

卡诺恩一边说话一边想要站起来，但艾尔梅莉亚的手压着他的肩膀。他就这样按着卡诺恩，转头用满是怒火的眼神看着吉格。

吉格，过来帮我。

虽然她说的是请求的话语，但口吻却明确的给人一种命令的感觉。吉格觉得自己听见了脑中有什么东西绷断的声音。或许这就是所谓忍无可忍的感觉吧。

开什么玩笑。

吉格以十分不屑的语气吐出了这句话。艾尔梅莉亚的表情在转眼之间就变得相当险恶。几个很明白，现在的她就像是一面镜子，自己这时的脸色多半也不会比她好看到哪里去吧。但是，明白归明白，这种心情并不是理智可以控制得了的。吉格也抬起了头，瞪着艾尔梅莉亚。

你真的知道状况吗？要是现在让那个家伙逃走，这次的狩猎就算是失败哦？

现在绝对是这次狩猎中最后的机会。而且，就在他们像这样争吵的时候，飞龙的伤势仍然在继续恢复，而迎接他们的马车也多半正逐渐接近这里吧。吉格实在无法忍受车夫或是其他猎人那种既像是同情又像是轻蔑的眼光。

卡诺恩的眼睛是无可取代的。

艾尔梅莉亚的声音中含有一股比燕雀石还要更为坚定的意志。此外，她严肃的语气也带着我不是在询问你的意见的言外之意。但是，吉格也不可能说句我知道了就乖乖退让。

来自传说中的猎人所建立的柯克特村这件事，就已经让吉格必须承受许多充满异样期待的眼光了。而且，这次的委托者还指名一定要交给吉格等人，要是失败的话，他大概就会变成其他人口中的村庄之耻吧。

就算吉格强调自己是自己、村庄是村庄，但世人的观感却不是那么容易改变的。

大叔他自己不是都说没问题了吗?

卡诺恩就算真的不能动也会那么说的啦!

虽然他认为事情并非如此，不过对现在的艾尔梅莉亚说什么都只是白费口舌因为吉格这样想着，所以没有回嘴。卡诺恩从骨子里就是一个猎人。虽然为了保护艾尔梅莉亚而可能做出比较危险的举动，但他绝对不是不懂考虑状况、只知道一味逞强的新手。

算了，随你高兴吧。

吉格低下头，背向两人往树林走去。

你要去哪里!?

不用再问了吧?当然是去狩猎那个家伙啊。看它现在的状态，我一个人应该也有办法对付得了。总不成就这样放它逃走吧?

给我停下来!轻盈的脚步声响起，艾尔梅莉亚一下子就绕到了吉格的面前，挡在他与悬崖的裂缝之间。吉格注意到她的背上仍然背着龙患之心。背着那么重的东西居然还能有这种速度，即使在这种情况下，他还是忍不住对她感到佩服。不过，佩服归佩服，他愤怒的情绪并没有因此就平包下来。

让开啦!

我不准你任意行动，现在我们要回扎营基地了。过来帮忙。

不要太过分了!

吉格脱下了头上的雄火龙头盔，用力往焦黑的地上一甩。但是，艾尔梅莉亚却完全不为所动，这使得吉格对于做出如此幼稚举动的自己感到更加不满，不过，现在要是再把头盔捡起来又未免太难看了。而且，他还觉得自己这些想法似乎完全都被少女看透，让他更加感到焦躁了。

我们是为了什么才来到这里的!?是为了狩猎雌火龙吧!你现在居然打算要放它逃走!?你是想让我们这几天的辛劳都变成白费吗!?

我没有那么说吧!?可是，该撤退的时候就要撤退，这才是猎人啊!要是卡诺恩的眼睛有了什么万一，你要负起这个责任吗!?

所以，我不是说要一个人去了吗!?你自己扶着卡诺恩回扎营基地去就好啊!

我怎么可能让你一个人去冒那种险呢!?

这句话就像是重重地赏了吉格一拳似的，他不禁气得连眼角都竖了起来。艾尔梅莉亚的这句话，几乎就跟直接对他说凭你是不可能打倒雌火龙的没什么两样。

在猎人公会指定的猎场出没的飞龙，确实比那些位于村庄附近猎场的飞龙要来得更难对付。不过，吉格好歹也是个具有足以独自打倒一角龙实力的猎人。虽然他很清楚受了伤的雌火龙绝对不是容易战胜的对手，但是他也不认为自己的能力真的差劲到得被人批评成这样一文不值的地步。

让开啦!

虽然知道这么做实在很丢脸，不过吉格还是捡起了头盔，把它抱在手上，打算推开艾尔梅莉亚径自往前走。不过，由于她站得极为稳固，再加上龙患之心的重量，所以吉格推她肩膀的举动竟然完全没能推动她半分。

她的眼中有着挑衅的光芒，仿佛在对吉格说着面对这个即使是飞龙的冲撞都不会后退的我，就凭你那瘦弱的手臂，如果以为推得开就尽量试试看啊这样的话。

你这家伙

耍狠也是没用的啦，我一点都不怕。你以为我是什么人?既然今天你加入了我的队伍，我就对你有责任。要是你随便去送死，我可就伤脑筋了。以为自己已经是个可以独当一面的猎人啦?别开玩笑了，打倒过摩诺布洛斯又怎么样?只要是我队上的成员，有这种程度的实力是理所当然的阿。

吉格不禁心想，现在跟她说什么都没用了。这个少女到底是从什么时候开始变得这么不讲理的阿?虽然吉格努力回想，不过还是想不起来。或许就像是红速龙的毒会慢慢漕透一样，她也是一点一点地变成现在这个样子的吧。

人们多半不太会注意到那些整天在自己身旁的人物所发生的变化，等到发觉的那一刻，往往会感到十分廉愕吉格突然想起自己曾经在哪里听过这样的说法。

都已经这种时候了，你们还在这个地方吵架啊。

这个稳重中带着几分嘲讽的声音让吉格转过了头

一名男子沿着河边的土坡向他们走来。

他头上戴的深灰鱼头盔附有两只角，看起来有点像是从哪里冒出来的恶魔。男子身上的其他防具也是以同样的素材毒怪鸟的皮所制成的。他这种看似刽子手，但却又没穿铠甲、露出胸膛的打扮，让人只要看过一眼就难以忘怀。

他扛在肩膀上的武器叫做强击弩炮，它同样也是使用毒怪鸟的橡胶质的皮制成，是重弓枪的一种。

没什么大不了的啦。我们要先回扎营基地一趟，赶快准备吧。

哦?也就是说，我们要放弃雌火龙了吗?

弗雷迪奥在毒怪鸟皮面罩之后的眼睛眯了起来。

没人那么说，我只是想再仔细观察一下卡诺恩的伤势，然后

没有时间了吧。

吉格打断了她的话。

在我们来回的期间内，那个家伙的伤势也一直在恢复想狩猎它的话，现在就该一口气发动攻势。你想送卡诺恩回营地就去吧。不过，我还是要去打倒它。

所以，我不是说过不行了吗!

吉格转身面向艾尔梅莉亚。

你到底是怎么了嘛!没有人说要你负起什么责任啊!我现在也已经和一开始会长拜托你照顾我的时候不一样了!还是说，你想到了什么在回到营地之后仍然有办法打倒它的妙计!?有的话就说来听听啊!

这

艾尔梅莉亚咬着下唇。

看少女的表情就知道，那样的妙计从一开始就不存在。艾尔梅莉亚纯粹只是因为太过关心、重视卡诺恩，所以才坚持要回营地去的而已。

艾尔梅莉亚与卡诺恩的关系，并不只是普通的狩猎同伴而已，这点吉格也很清楚。不过，他们的关系与狩猎没有任何关联。

他们来到这里的目的，就是要设法达成委托者的要求，仅仅如此而已。

虽然活着回去确实很重要，但如果只顾着保命而无法达成委托，那就没有意义了。任何一个猎人都无法忍受自己被其他人视为一个懦弱者。

弗雷迪奥，你怎么想?

吉格瞪着低头不语的艾尔梅莉亚，对弗雷迪奥提出了问题。吉格凭感觉知道自己背后的男子有了动作。多半是两手交叠，或是把手伸进面罩之内，抚摸着他那没有人看过、也没有人知道是什么形状的下颚吧。

这个嘛如果是说要继续狩猎或撤退的话，这时应该也只能撤退了吧。

艾尔梅莉亚的表情亮了起来，她的眼神中充满了你看吧的含意。

吉格感到很生气。结果，居然连弗雷迪奥也对她言听计从啊他不禁这么想。这三人一起组队已经有相当长的时间，他们是在艾美莉亚的指挥下一直狩猎到现在的。考虑到长久以来所累积的信赖感差距，他们会重视艾尔梅莉亚的判断胜过自己的想法也是理所当然。即使如此，吉格仍然不认为自己做了错误的判断，但是

因为，已经没有时间了啊。

弗雷迪奥指向天空。下一瞬间，看起来简直就像是在等候他的指示似的，一道拖着白烟的烟火，从营地所在的方位向天空飞去。那是通知猎人们，来迎接他们的马车已经抵达的信号。言格这时才发觉，在这里耗掉的时间远比他以为的要来得更长。

又失败了。

达成委托时可以取得的奖金及贵重的素材，全都化为泡影了。

结果这次的委托也变成只是在浪费契约金而已，对于正在为购买新武器而努力存钱的吉格来说，这是相当大的打击。而且，他也已经好一阵子没接过讨伐飞龙之类的大型委托了。

他本来是无论如何都希望能完成这个委托的。

居然就这样白白浪费了大好良机这个想法一直在吉格心头萦绕不去。花在争执上的时间应该已经很够他打倒敌人了。

可恶!

吉格一脚蹋起受到烧灼而千裂的泥土。变成焦黑的土块掉入河川中，引起了几道小小的涟漪。

远方传来了雌火龙的咆哮，听起来就像是在嘲笑渺小的猎人们有多么不知天高地厚一样




第二章 独自踏上旅程
那个

从梦的遥远彼岸传来的声音，让维吉感觉到自己的意识被急速地拉回现实，她挺直了身体。

明明再一下子就能吃到用雌火龙的蛋煎成的特大号松软煎蛋卷，但盘子却在这时候被收走了。

厚重的帐簿掉到地上，发出了巨大的声响。维吉眼神迷茫，只是看着在地上摊开的帐簿。

这到底是第几次了呢?

因为摔落的次数太多，帐簿的边角处已经凹陷变形了。其实只要她想的话，就算在睡眠中，维吉还是可以轻松地在帐簿掉到地上之前就抓住它，不过要是这样的场面被人看到而引发骚动的话就麻烦了。

维吉捡起帐簿，悠哉地忍住了一个哈欠，这时她又听见刚才那个怯生生的声音。

她转过头，发现吧台前面站着一个年轻人。

对方的年纪大概在十八、九岁左右吧?是维吉没看过的生面孔，年轻人一副不安的样子，似乎非常在意四周的状况。

虽然他的脸孔带着几分稚气，不过看起来过得不错，身材高挑、体格也十分健壮。

不过正因为如此，使得他弯腰驼背的畏缩模样更加引人注目。

在酒吧中露出这副模样是非常危险的。几乎可说是在自己的脖子上挂了一面我是新手的看板。如果只是因此而遭到忽视也就算了，要是碰上一些心术不正之辈而被利用的话，搞不好会连小命都送掉。

维吉重新戴正与制服成套的帽子，站起身面向吧台。平时养成的习惯，让她自然地顺手擦了一遍因经年累月吸收了太多酒而黑得发亮的吧台。

由于时间还不到傍晚，所以在店内喝酒的猎人并不多。实际上，客人中还包括了根本没去狩猎、从一大早就喝到现在的猎人。整座酒吧一年到头都随时充满着酒与烟草的味道，光是这股味道似乎就能让人醉倒。

年轻人的脸庞有点红，除了紧张之外，多半还有别的原因吧。从举止看来，这名年轻人似乎来自都会。最近这种类型的新手也正在增加。由于能在都会看到怪物的机会变多了，所以引来了不少只因为对猎人生话抱着瞳憬就想进入这一行的年轻人。

当然，这些人并没有错。毕竟是他们自己的性命、自己的人生。能够凭自己的意志决定未来，这样的幸福确实具有值得赌命的价值。

而且，猎人公会也会在能力所及的范围内尽量帮助他们。

在这些人之中仍然可能藏着具有成为优秀猎人素质的人物。有能力的猎人是公会珍贵的资产。因此，公会并不会只因为对方来自都会就轻视或赶走他们。

欢迎光临。

维吉带着微笑这么说。她看到年轻人的脸变得更红，不禁对他产生了些许好感。

虽然对方的视线瞄向自己的胸口，不过这也是无可厚非的，男孩子免不了会这样。再说，他马上就移开了目光。这种纯情的反应也相当讨维吉欢心。

粗暴鲁莽的猎人并不少，豪迈大胆者也相当多。如果对方先做出什么失礼的举动，维吉当然也会不客气地还以颜色，不过要是整天都只在意这些小事的话，那就根本没办法管理酒吧了。

请问您今天来此有何贵干?

那、那个我希望能登录成为猎人

醉客的笑声几乎要让维吉听不清楚年轻人微弱的说话声，不过这样反而比较好。

那是因为，有的猎人自己成天无所事事又不去狩猎，但只要一发现新手就会马上对他们念个没完。

如果他们做出向新手推销东西之类的行为，维吉就有理由把他们轰出去了。但是，那些人却又都只是在炫耀过去的光荣事迹，或者是单纯地对新手说教而已。

因为公会会长说不要管他们，所以她才没有采取行动，否则就维吉个人来说，其实她是很想把这类猎人一口气全部赶出酒吧的。

这类猎人几乎都会积欠酒钱。

要是实在欠下太多钱的时候，维吉也会强迫他们接下一些适当的委托，逼这些人多少还点钱，但有时还是会发生不幸的事故。

虽说这样的结果其实也是猎人自己造成的，不过维吉仍然会感到难过。

维吉从吧台下方拿出了与刚才不同的另一本记录簿，翻开新的一页，放上桌面后，把书推向年轻人。

在看过这些注意事项后，如果同意的话，请在这里签名。对了您有介绍信吗?

不这个请问，一定要有介绍信才可以吗?

不不，没有那种事不过，希望您能够仔细阅读注意事项。

好、好的

年轻人将眼光转向记录簿，随即照着维吉所说的话，认真地读了起来。

他身上穿的黯青色装备令人印象深刻，既然能拥有全套的蓝速龙装备，或许他并不是什么刚入门的新手，不过最好还是不要轻易下结论。制造那套防具所需的素材，也有可能不是他自己猎来的

他腰间的武器是单手剑中的骨剑。

由于素材是龙骨，所以较轻也较容易使用，相对的，在硬度方面就比不上矿石制成的剑了。不过，这类剑也有可能透过强化的方式，使之成为把蕴含着火龙主力的强力武器。

过了一阵子，年轻人终于大大地点了头，然后像是在寻找什么似的四处张望着。

维吉把吧台上的笔和墨汁壶拿给对方，他接过笔时有点害羞地微微一笑，在记录簿上签好了名字。

年轻人的名字似乎叫做布拉斯.拉格恩的样子。

那么，布拉斯，接着请您填下这些资料。

维吉拿出了另一本簿子，同样把它放在年轻人面前。

登录加入公会的手续本来是公会会长分内的工作，不过今天他推给了维吉处理。会长昨天喝了太多酒，观在还在房间里睡觉。

布拉斯看起来并没有因此感到丝毫怀疑，只是老实的填写着纸上的问题。问题的内容是年龄、性别、擅长武器等基本个人资料。

公会将根据这些资料来交付给猎人们适合的委托，虽然公会不会刻意查证资料了真实性，但过度夸大的资料往往只会让自己送命而已。狩猎生话是相当严苛的。

我填好了。

好的，您辛苦了。

维吉接过记录簿，很快地看了一遍。这时她才知道，布拉斯的实际年龄比第一印像要来得更年轻，他只有十六岁。不过，维吉也不是没碰到过比他还年轻的猎人。不只限于猎人这一行，其实不管做什么都是越早开始越容易有成就，而且就算发现这样的生话不适合自己，要改行也比较容易。

在至今为止的狩猎经验栏位，布拉斯只填了在故乡曾多次狩猎大怪鸟。

您有狩猎雄火龙的经验吗?

听到维吉这么问，布拉斯的眉头不安地皱成团，摇了摇头。

那个没有就不行吗?

不会啊。

原来如此，看来他真的是个如假包换的新手。如果不慎重为布瑞斯选择队友的话，很可能整个队伍都会被他拖累。维吉继续往下看，发现他在备注栏中填了手艺灵巧的叙述，另外还写着拥有三本调台书。

请问您是为了什么而希望成为猎人的?

维吉一边台上记录簿一边提出问题。每个人希望成为猎人的动机多少有些不同，虽然大多数人成为猎人的理由都是为了生话，不过她觉得这名少年人似乎并非如此。

这个是为了能够证明

证明?证明什么呢?

证明我不是个胆小鬼

虽然少年这么说，但他的模样看起来却像只胆怯的兔子。

胆小懦弱的人确实不适合踏入猎人的世界。挑战那些看起来似乎可以把自己一口吞下肚的巨大飞龙时，勇气是不可或缺的。

恐惧会使猎人无法发挥全力，让身体不听使唤。虽然不管多么老练的猎人都还是会陷入恐惧状态，不过那是肉体无可抗拒的本能反应，并非心灵所造成的。

原来如此，只要能够拥有足以面对雌火龙的勇气，以后大概就再也没人会说他是胆小鬼了吧。不过，这也要他能话着回来才行。

这是件好事呢。

维吉合起簿子，对他微微一笑。知道何谓恐惧的人，可说已经具有能够成为好猎人的素质，因为他们能够了解自己。只要能保住自己的生命，经验是可以慢慢累积的当然，要是太过于慎重的话，那就会变成真正的懦弱了。

好的，这样就完成登录了。您的猎人阶级是训练队员虽然是最低的阶级，但还是请您好好努力喔。

是、是的!

少年这时的脸红就多半不是因为害羞，而是由期待、不安及兴奋所造成的吧。

维吉将登录证交给对方，并说明旅馆的位置。当他抵达旅馆时，想必会大吃一惊。

新手猎人能住的房间，其环境就跟畜栏差不多。

如果连那种房间都住不下去的话，那么像是开始狩猎后往往必须露宿野外、好几天都没有办法洗澡等等，把这类事情当成常识的猎人生话就更不用提了。

布拉斯十分慎重地将登录证抱在胸前，对维吉行个礼，说了声谢谢您，接着背起行李，向酒吧出口走去。

维吉看着少年的背影，当她注意到另一组正好在这时走进酒吧的猎人时，不禁微微皱起了眉头。

那个队伍的气氛相当沉重。

虽然少年特地远远避开他们，但行李还是稍微擦撞了一下，布拉斯急忙低头道歉，但看来那队猎人根本没有注意到发生了什么事的样子。

一名满脸不悦的少女走在队伍最前面，她的背上背着稀有的巨大锤子龙患之心。

这群人正是由艾尔梅莉亚.佛兰波特率领的队伍。

她身后的人是穿着两肩有着巨大角之铠甲的老练猎人卡诺恩.德诺，以及从不拿下毒怪鸟头盔的弗雷迪奥.哈特，如果资料属实，他应该在不久之前刚度过三十岁生日。队伍的最后则是手上抱着头盔，看起来明显感到十分不快的吉格.古兰耶斯。

(到底是怎么了?)

他们平时都不是会表现出这种态度的猎人。

在场的其他猎人们也都敏感地察觉到情况似乎有点个太对劲。在随时都可能有人闹事的酒吧中，这样的能力可以让自己免于池鱼之殃。

特别是艾尔梅莉亚与吉格更是危险到极点，简直就像是滚烫的铁棒一样，碰都不能碰。

他们就这样直接走向吧台，维持不悦的表情站在维吉面前。他们多半是一回到市街就直接来这里的吧。铠甲上还满是尘土，身上也散发由酸臭体味及酒臭交织而成的难闻味道。

对不起，我们失败了。

艾尔梅莉亚不悦地抛下这句话。

维吉马上就知道，少女指的是之前交给他们的讨伐雌火龙委托。

达成委托的猎人，脸上的表情应该会比较愉快才是，绝对不会像他们这样神色沉重地走进酒吧。即使是看不到表情的弗雷迪奥，眼神也与平时不同。现在的他，虽然看起来似乎对自己身处的恶劣气氛感到颇为有趣。但却没有丝毫觉得满足的样子。

这样啊。

维吉边这么说一边拿出了记载所有委托的记录簿。

其实没什么大不了的。虽然对艾尔梅莉亚等人来说是相当罕见的关况，但讨伐飞龙类型委托的失败率本来就高于成功率。飞龙就是如此危险的对手。

特别是正在养育幼龙的雌火龙，它会变得更加凶暴、更加难以对付。这次委托目标的雌火龙才刚送幼龙离巢，或许它还没脱离凶暴期吧虽然维吉刚开始时抱着这种想法。不过地很快就想起，最近这一阵子艾尔梅莉亚小队已经不是第次无法达成委托了

她依稀记得，他们的上一次及上上一次委托似乎出都是失败收场。

维吉翻找着记录簿，确认之前的委托内容，分别是讨伐两头岩龙及搬运燃石炭。岩龙的时候是因为艾尔梅莉亚负伤而中途放弃，燃石炭的委托则是因为花了太多时间驱赶雄火龙，结果无法在限制时间内完成目标。

她放下记录簿，看着艾尔梅莉亚一行人。虽然维吉不知道发生了什么事，不过看来队友间都对彼此感到相当不满的样子。吉格根本看都不看艾尔梅莉亚，弗雷迪奥的举动也充满了烦躁的感觉，似乎已经快要忍无可忍的样子。

各位辛苦了。很遗憾，契约金无法退还，希望下次各位还愿意挑战其他委托。

虽然艾尔梅莉亚点了点头，但这几次的失败实在不是什么好兆头。像他们这样不知失败为何物的猎人，一旦失败就很容易接二连三出状况，维吉有种他们似乎正逐渐被拖进那个无底泥沼的感觉。

她本来以为，有卡诺恩.德诺这样老练的猎人在队上的话，应该是可以避免陷入这种状况的，不过这种事似乎与经验无关的样子。

要喝点什么吗?

对于维吉的询问，艾尔梅莉亚只是冷冷抛下一句随便来点酒跟吃的，接着就径自走向空着的餐桌。卡诺恩和弗雷迪奥默默地跟在她身后。看着他们的背影，虽然吉格轻轻地发出了啧的一声，但他最后也还是往餐桌的方向走去，在交美莉亚的斜对面坐了下来。

维吉向厨房点了由食草龙和野猪的绞肉混合灌制而成的香肠拼盘以及腌玉叫菜，然后翻开记载着每个猎人各自存款状况的存折。

基本上，猎人通常不会随身携带现金。即使放在旅馆内也有可能会被偷，而要是带到猎场去，结果却在猎场弄丢，那就更欲哭无泪了。

因此，公会也会帮猎人保管金钱。

要是把委托的酬劳当场全部交给猎人的话，他们八成一拿到手就会把酬劳都换成食物和酒吧。

虽然酒吧能因而大赚一笔，但是猎人就会没钱去强化武器或防具。长久下来，很可能会使难以计数的猎人无法更上层楼，只能重复狩猎相同种类或较弱的怪物。

就猎人公会来说，这并不是乐于见到的状况。

公会之所以采取暂时替猎人保管金钱的措施，一方面也是为了防止猎人间因金钱往来或窃瓷事故而引发无谓的纠纷。当碰上需要支付款项的状况，同样由公会代为处理。

维吉很快地翻阅着记录簿，查到了艾尔梅莉亚的存款余额。

为了研磨龙患之心，她投入了颇为惊人的金额，这也让她的存款一度降低到几乎要跟新手猎人并驾齐驱的地步，不过现在已经恢复过来。

另外三个人也都拥有相当程度的积蓄。

特别是吉格，或放是有什么目的吧，他非常节俭，几乎完全不买东西。至于狩猎时所需的物品，他应该也都是等到了猎场后才采集的吧。

一名穿着人称女仆系列公会制服的女性工作人员，从酒吧的后门走了进来，将报告书放上了吧台。

那是关于艾尔梅莉亚等人这次狩猎状况的报告书。

维吉看似不经意地拿起报告书，迅速浏览了一遍。根据报告书上所写的记载，他们这次失败的原因在于太过慎重。虽然将雌火龙逼至不利状况的次数多达三次，但似乎每次都无法给它致命的打击

原因多半是卡诺恩受的伤吧，维吉这么认为。

在他头盔下的脸孔上可以看到绷带，包扎的范围是整只左眼。报告书中提到，那是因为受到雌火龙的毒液影响所造成的。虽然应该当时就立刻完成了应急处置，但要是毒液流入眼睛的话，结果就很难预料了。

好咯!

听到厨房传来的声音，维吉合起记录簿，站起身推开小窗，接过了装有料理的大盘。盘子上满是烤得香味四溢的香肠。只要稍微一碰，香脆的表皮就会裂开，从香肠内流出的肉汁让四周充满了肉类独有的甜美香味。

她单手托着大盘，用另一只手巧妙地拿起四个有握把的啤酒杯，以杯底撞开酒桶栓，把杯子装满了酒。

等到四个杯子都装满酒之后，维吉再次用杯底关上酒栓，灵巧地扭腰顶开了区隔吧台与大厅的小门，走向吉格等人所在的餐桌。

虽然他们都已经脱下了头盔当然，弗雷迪奥除外不过，彼此之间却没有交谈过半句话。

餐桌上的气氛颇为尴尬，但是刚搞砸个委托的队伍多半都是这个样子。

让各位久等了，相信这些东西应该刚好可以填填肚子吧?

维吉一边说一边把盘子放上了和吧台一样黑得发亮的桌面。

不管心情再怎么恶劣，人们还是会设法优先解决饥饿问题。更何况，在这接近一个礼拜的狩猎期间内，他们都没机会尝到比较像样的料理。

他们只能吃到烤过的腌肉，以及一些可以在猎场采到的磨菇或蜂蜜等。

像眼前的香肠拼盘一样，以多种香辛料调味的正式料理，当然不是那种只能果腹的东西可以相提并论的。

而且，更重要的是酒。

冰得恰到好处的啤酒再也没有比它更美味的饮料，了。

四人也像是暂时将一切事情都抛诸脑后的样子，拿起酒杯就毫不客气地栽进啤酒如云般白净的泡沫中，痛快地喝着云朵下如黄金般的甘露苦涩的生命之水。

呼啊！

发出这种只有上了年纪的人才会有的喘息，艾尔梅莉亚一副不在乎剩下的啤酒会溅出来的样子，身体一震地将酒杯用力放回了餐桌。

连平时不太喝，啤酒的吉格，今天也喝得多了些。

看到他们这个样子，维吉离开餐桌走回吧台，从台下拿出了巨大的熊形布偶，把它抱在怀里。

不过，吉格等人似乎完全没有注意到她的举动。

他们分别拿起叉子，向盘中的香肠展开了猛烈的攻势。即使在酒吧的喧闹中也可以清楚听见餐具切开香肠焦脆表皮时发出的啪滋芦响。

四人原本不太健康的气色逐渐好转，艾尔梅莉亚的脸颊也恢复了少女本来如玫瑰般红润的光泽。

不过，到了这个时候还是没人愿意开口，这就真的相当罕见了。

之前失败回来时，他们还会在用餐时反省失败原因什么的，好好检讨一番，但这些人今天似乎连讨论都不想讨论了。

维吉把下巴放在布偶的头上，观察了一下四周的状况。她马上发现，几乎酒吧内的所有猎人都在注意吉格等人的举动。

在这个米纳加鲁迪市街，他们是一群相当有名的人物。

除了年纪轻轻就成为高阶猎人的事情外，艾尔梅莉亚同时也是被称为梦幻武器、据说以现代技术还无法制造的锤子龙患之心的拥有者，而吉格则是在短短一年半之内就成长到具有可以独自打倒一角龙实力的猎人。

虽说最近年轻的猎人数目确实有增加的趋势，但能像他们这样以极快的速度往上爬的却不多。大多数的年轻猎人，不是在狩猎中丧命、就是放弃当猎人而回故乡去了。剩下的也多半是一点一滴累积实力、慢慢往上爬的类型。

当然，他们两人的运气确实也相当不错。虽然天赋的才能很重要，但如果缺少了可以引出潜在才能的老练猎人，相信他们也没办法像现在这么话跃吧。

正因如此，这个队伍最近接连发生失败的异常状况才会使猎人们争加在意。

公会方面也不例外。

达成委托时，公会会将用以计算猎人阶级的点数平均分配给队上的每个猎人。不过，如果他们都是因为靠着卡诺恩的话跃就得以成为高阶猎人的话，那就表示这种判断方式可能需要进行某些修正了。

虽然维吉自己并不怀疑艾尔梅莉亚和吉格的实力，但要是上面要求她提出报告书的话，她也不会违抗命令。她的报告同时也可以作为两人实力的证明。

实际上，在这次的委托中，他们也确实将雌火龙逼进了绝境，问题只在于无法踏出最后一步。

正当维吉注视着依旧沉默无言的餐桌时，一名醉醺醺的猎人摇摇晃晃地站了起来，走近了吉格等人所坐的桌子。

对方是一名满脸通红的年轻猎人。

维吉突然想起来，这个男的其实就是之前向艾尔梅莉亚搭讪，结果碰了个大钉子的那个人。他身上穿着以巨飞虫的甲壳为素材所制成的巨飞虫套装，背上背着长枪和盾牌。

但是，维吉并没有上前去阻止他。要是他们真的动手打起来，甚至拿出家伙的话，她当然不会坐视不管，不过普通的吵架对猎人来说就像是打招呼一样。

怎么，听说你们又失败啦?

年轻猎人一边说话一边撩起盖住眼睛的刘海。艾尔梅莉亚和吉格的动作都停了下来，不过年轻猎人并没有注意到这件事，自顾继续往下说，

所以说啦，当时你要是跟我组队就好了。这样的话噗唏!

两把上面还插着香肠的叉子，像飞镖一样刺进了猎人张开的口中

这两根准确命中目标的叉子是艾尔梅莉亚和吉格在同一时间射出的。如果上面不是还插着香肠，恐怕已经深深地刺进喉咙了吧。或许是发觉到这件事，年轻猎人一屁股坐倒，他本来因酒醉而发红的脸孔一下子变成青色，就这样连滚带爬地往后逃跑了。

吉格和艾尔梅莉亚同时叹了一口气，把手伸向装着香肠的盘子，当两人的手快要碰在一起时却又不约而同停了下来。这时，弥漫在两人之间的气氛并不是害羞造成的酸酸甜甜感觉。他们互瞪的模样，不管怎么看，大概都只会觉得这两人多半是仇敌吧。

你有在反省吗?

先开启战局的人是吉格。他说话时的语气给人一种原本就已经累积到了心灵之杯承受极限的言语，终于在此刻溢了出来的感觉。

反省?

艾尔梅莉亚反问时的口气就像是在嘲笑般。她舔了舔沾到油脂的手指，在桌上擦去了手指上的唾液。

我才没有做什么需要反省的事情咧。

你什么意思阿?

吉格握紧了放在餐桌上的拳头。

你还没搞懂吗？就是因为你任性的行动，所以事情才会变成这样的哦?

我什么时候任性行动了!?

你还说没有!?

吉格用力一拍桌子，艾尔梅莉亚也不客气地拿起杯子砸向桌面。

虽然盘子被震飞起来，香肠也在空中飞舞，不过另外两个成年人都一副与我无关的态度，继续自顾自地静静吃喝着。真的快惹出什么事情的时候，他们应该会出手阻止吧，不过现在看起来还没到那个地步。

吉格和艾尔梅莉亚也都无视于两名成年人的存在，挺出身子互相瞪着对方。

你说、我做了什么!

你每次都自己一个人随随便便地冲出去!狩猎两头岩龙的那次委托，你不就是没有听我们的话，自己冲上前挥剑乱砍吗!?托你的福，战斗状况变得乱七八糟，甚至还害我受了伤!

那是因为你一直没有决定要怎么做啊!我当然也知道打倒敌人的顺序很重要啊!问题是，花了半天讨论都还没有办法决定，未免太夸张了吧!?那个委托的限制时间本来就不多了耶!有什么不满的话，那你自己就不要在那边浪费时间呀!

我当然是为了要以风险最低的行动来获得最大的效果啦!你连这都不懂吗!?

艾尔梅莉亚表现出颇为不耐烦的样子，不停地用杯底敲着桌面。

对猎人来说，最重要的就是要能活着离开猎场!为了达成这个目标而花时间设想各种方案，这不是理所当然的吗!?

是啊、我知道啊!不过!重视生命跟懦弱应该是不一样的吧!？

艾尔梅莉亚的脸上抽动了一下。

你居然敢说我懦弱?

是、是啊!

吉格的脸上明显地表现出糟糕了的样子，不过他或许是已经下定决心豁出去了吧，虽然脸部的肌肉在颤抖，但他还是肯定了自己刚才的发言。一旦有了这个起头，吉格的话语就像是河水决堤似的，再也停不下来了。

你阿，这一阵子未免太过慎重了吧!不管你想的再怎么周到，还是有很多事情是不到那个时候就没办法知道的阿!我也知道在营地思考作战很重要!可是，要是因为这样而让猎物逃走，那我们想好的作战又有什么用!?我们这些猎人的目的是什么!?不就是狩猎吗!？

艾尔梅莉亚的脸色变得越来越红。不过，那应该不是酒精所造成的。她宛如煮熟的草莓般鲜红的嘴唇不停颤抖。

吉格喝了一口啤酒，视线仍然没有从她脸上移开。或许是酒实在太苦的关系吧，他的脸有点扭曲。

这、这种事情，不用你说，我自己也知道啦

艾尔梅莉亚过了一阵子才开口，她的声音在发抖。与其说是愤怒造成的，倒不如说是受到动摇之故维吉这么想。

吉格确实说中了事情的重点。

从报告书上的记载来看，最近艾尔梅莉亚的行动的确非常慎重。

她以前应该是比较敢冒险的。

最初的艾尔梅莉亚队伍，是她在勇猛发动攻击后会出现破绽，而卡诺恩的任务就是设法吸引怪物的注意力，可说是个相辅相成的队伍。但是，现在最重要的攻击手却开始采取守势，这样当然不容易有什么成果了。

可是！

在艾尔梅莉亚说话时，她的眼眶有点湿润。或许她只是喝多了吧，不过看起来出有几分像是被气到快哭出来的样子。

这个队伍的队长是我啊!只有我可以决定要用什么方式来狩猎!不要搞错了喔!?这不是你的队伍!是我的队伍啊!

这次轮到吉格变了脸色。

维吉几乎以为他要对艾尔梅莉亚动手了他脸上的表情看起来就是这么骇人。

坐在他们旁边的卡诺恩，表面上看似不在意，但一字一句应该都确实听进了耳里。维吉也注意到卡诺恩已经一副蓄势待发的样子，只要吉格胆敢做出任何攻击艾尔梅莉亚的行动，他大概就会在转眼间让少年断个一、两根骨头吧。

维吉看不出吉格到底有没有注意到一旁已经做好迎击准备的卡诺恩，总之，吉格只是坐回自己的位置，抬头看向天花板，像是气到发抖似的慢慢呼吸着。

过了一会，吉格把手伸向大盘子+抓起一把香肠塞进嘴里，接着一口气喝光杯中剩下的啤酒，满脸苦涩地站了起来。

你、你要去哪里?

艾尔梅莉亚的声音中出现了明显的动摇，看来她多半无法理解吉格为什么会突然做出像是要离开餐桌的行动吧。

回房间去洗澡。

吉格只留下这句话，跟着就拿起放在脚边的行李与雄火龙头盔，离开了餐桌。他背上仍有雌火龙血污的铠甲片相互碰撞，发出了沉闷的声响。

艾尔梅莉亚没有阻止他。

吉格也没有做出任何看起来希望她留住自己的行动，独自走出了酒吧。

很稀奇的是，吉格离开时竟然没有和维吉打招呼。或许这时的吉格根本已经对任何事情都视而不见了吧，从他的表情中就可以看出少年现在有多么苦恼。

那、那家伙是怎么了嘛?

艾尔梅莉亚喝了一口啤酒，擦掉沾在嘴边的泡沫。然后，她环视卡诺恩与弗雷迪奥，看起来像是在向他们确认，希望他们同意自己错不在我想法的样子。

卡诺恩回应了她的期望，迫不及待地用力点头，看起来就像是在说艾尔梅莉亚是对的一样。虽然少女的脸孔亮了起来，但维吉却不得不对卡诺恩这种态度感到担心。

卡诺恩有时实在是太宠艾尔梅莉亚了。

就算考虑到艾尔梅莉亚是对卡诺恩有过深厚恩德的贵族托付给他的重要后人之事，但卡诺恩毕竟是她名副其实的启蒙导师，在对待艾尔梅莉亚时实在没有必要总是低声下气，一副甘为奴仆的模样。虽然还不到唯命是从的程度，但也相去不远了。

不过，他的年纪也已经相当大了。

卡诺恩不可能一直当猎人。一但到了那种时候，艾尔梅莉亚就必须自己独力率领一支队伍。至今为止，有时确实是靠着卡诺恩的威严才使队伍得以顺利继续运作的，但是她到底有没有注意到这一点呢?

的确，听从队长的指示是让狩猎成功的秘诀。要是每个人部分散开来各自行动的话，那组队就没有意义了。

不过，队长也不应该以高压的态度强迫队友听从指示，因为猎人之间本来就没有地位高低之分。

虽然公会为便于管理而将旗下猎人分成了许多阶级，不过那只能算是可以接何种委托的参考标准，并不代表身份贵贱。旅馆和料理方面的差别，则是为了激起猎人们的进取心，同时也与信用有关。即使将昂贵的房间租给新手，他们也不可能付得出房租。直接规定不开放新手租用也可以避免引起无谓的纠纷。

但是，艾尔梅莉亚刚才那种说话方式就明显是把吉格当成部下看待了，吉格会生气也是理所当然的。更严重的问题是，她居然还不知道自己到底错在哪里，卡诺恩这时本来应该当场好好训诫她一顿的。

不过，他非但什么都没说，甚至还像是肯定她的行为似的点了头。这样一来，她就无法认清楚自己的问题所在了。如果她今后还打算继续当猎人的话，这种心态迟早会成为麻烦的根源吧。

至于弗雷迪奥维吉看向他，发观他仍然像是完全没在听刚才的那些对话似的，依旧保持着自己的步调，一口接一口地吃着香肠。即使是在这种时候，他也只是用叉子把香肠片送进橡胶质面罩之内，不让别人看到他的嘴。

公会方面本来就采取只问能力是否足以胜任猎人工作、而不过问对方出身的政策，所以不清楚弗雷迪奥的来历。不过，维吉自己倒是很想知道他长什么样子。

那家伙根本就不懂!完全都不懂嘛!对吧!?

艾尔梅莉亚更进一步地从餐桌上探出了身体，虽然她说的话听起来似乎是在征求卡诺恩及坐在她对面的弗雷迪奥同意，不过态度却不像是期待他们会有所回应的样子。

说起来，那家伙实在太嚣张了!打倒过一角龙!?那又怎么样!?要是跟我们组了一年半的队还没办法打倒它的话，那还不如早点滚回乡下去算啦!你们说对不对!?居然居然还还一副很了不起的样子!!

艾尔梅莉亚的眉头皱了起来，再次把酒杯砸向桌面，杯中的余酒发出了响声。接着，她马上又把于抬起来，高高地举起了酒杯。

维吉，再来一杯啤酒!

好啦好啦!

维吉把抱在怀中的晚安熊放回吧台原处，随即又为了要收回酒杯而离开了吧台。

还有其他人要再来一杯的吗?

她这句话才刚说完。酒吧各处的餐桌旁马上就出现了许多高举的手。

她转头看向吧台，用眼神对其他的女服务生下了指示，要她们赶快去处理。

当维吉确认那些裙子比自己稍短一些的女服务生们都开始向其他餐桌移动后，她才从艾尔梅莉亚的手中接过酒杯，对她露出了微笑。

再一杯啤酒，对吧?还要点什么其他的料理吗?

去他的!

吉格发出怒吼，把背上的行李摔向墙壁。

皮袋没有反弹回来，只是在声钝响后跌落了地面。

或许这个举动弄破了行李中的某些药瓶，不过吉格根本不在乎。现在他只想好好发泄心中的愤怒而已。

不过，只是如此还无法让吉格胸中宛如岩浆般翻滚沸腾的怒火平包下来。

吉格的目光瞄到上面铺着平整床单的床铺，他忍不住动了动手指，然后举起手握住背上的大剑剑柄，凶狠地盯着床。

用手上这把刀刃宛如飞龙利齿的大剑把床铺砍成碎片的话，自己会有什么感觉呢?看到木片四处飞散、棉被中的羽毛满天飞舞的景象，或许心里多多少少会觉得痛快一点吧。

但是他想着想着，结果还是忍了下来。考虑到关于善后的问题，逞一时之快会带来的麻烦实在太多了。

虽然吉格现在住的只是被称为主教套房的房间，不过房内的家具也都有定程度以上的水准。要破坏它们并不难，但是这一阵子的支出已经够他心痛了，吉格实在不想再多花这笔钱。

他叹了一口气，从背上解下大剑并把它靠墙放好后，就直接坐在椅子上。

虽然以飞龙甲壳作为主要素材的雄火龙套装。比用矿石打造的其他系列防具要来得轻，不过还是有相当程度的重量。吉格一坐下，椅子就发出了听起来像是惨叫的些许倾轧声。要是吉格把全身的重量都放到椅子上的话，大概会把它压坏吧。但是，他也不打算在穿着肮脏铠甲的状态下直接坐上床。

(可恶)

把头盔放上小圆桌后，吉格解开了把他那被灰尘染白的黑发在脖子后方绑成一辫的束发绳。带着几分油臭味的头发一下子散开，发丝搔过他的脸颊。

他的头发也变长了不少。

吉格掌中的束发绳是他离开村庄时一起带到这里来的物品之一。上面有着以他初次打倒的大怪鸟甲壳之碎片制成的装饰。

和那个时候相比，吉格觉得自己确实已经变强了不少。那时的自己实在是青涩到现在回想起来都还会觉得十分难为情的地步，唯一拥有的就只是像熟到快要坠地的果实一样饱满的希望与斗志而已。

和那时相比，现在的自己又是如何呢?

这一阵子的自己呢?

由于已经可以单独打倒一角龙，所以应该算是拥有相当程度的实力了吧。这不是自负，那头飞龙的尸骸就是最好的证明。这一阵子也开始出现了指名请自己等人去解决问题的紧急委托。

但是，日子却越来越无趣了。

吉格觉得差不多已经跟所有怪物都交过手了。

他们打倒过号称所有飞龙中体型最大的水龙，也击破了铠龙。虽然没有成功解决之前的岩龙和这次的雌火龙，但这两种飞龙也早就已经狩错过好几头了。

委托的内容也都相当类似，吉格早就记不清楚自己到底接过几次搬运飞龙蛋的委托了。

(开始觉得有点无聊了哪)

吉格晃动着身体，一边听着椅子传出的倾轧声，一边住窗外看去。在蔚蓝的天空中，他看到了一个小小的黑点。从体型来推测，那多半是大怪鸟吧。或许它正遭受某个猎人的追击，不过再怎么说都不可能飞到这里来。

他突然想起了弗莉达。

与吉格同乡，名为弗莉达.艾斯格兰德的少女，是一个得到传说猎人柯科特认可且获赐对方过去所用的剑、持续独自狩猎的猎人。

她身上穿的是以白到几乎要发青的电龙皮为素材制造的防具，而她那绝不放弃的态度，使少女成了许多猎人的精神支柱。

但是，她的这种态度并不适合与其他猎人组队狩猎。无论如何绝不退却这样的信念会导致队友遭受怪物杀害的几率大幅增加，甚至连她本人也不例外，，

不过，她应该是不会失去成为英雄这个目标的吧吉格这么想。虽然弗莉达现在已经逐渐变成人们口中的新英雄，但是即使世人都已经认同了她，想必她还是会为了维持这个称号而继续磨炼自己，继续为人们挥舞手中的剑吧。

过去她曾经对吉格说过，身为猎人，想一直只当个普通猎人反而是比较困难的。英雄柯科特也说过同样的话。

他们说的没错。

即使狩猎成功，吉格这一阵子感到的喜悦也确实不像过去那么强烈了。当然。只要稍有大意就很可能会送命的状况还是没变，但即使是死亡的风险，在某些意义上来说，他也已经习惯了。

(再这样下去应该是不行的吧。)

吉格甚至觉得在自己心中，连过去对怪物的生命所抱持的深切敬意都开始变淡了。

实际上，最近他可说根本就只是为了累积更换武器所需的资金与素材而狩猎的。

猎人的大原则为了让自己话下去而狩猎其他生物吉格认为他这阵子的狩猎实在点都不符合这项原则。

那么，要放弃猎人生话，另寻其他的生话方式吗当吉格的脑海中浮现这种想法的瞬间，他不禁觉得脚底下像是开了个深不见底的黑暗洞穴似的。

他冒出了不舒服的油汗。

虽然这和面对飞龙时的感觉有点不太一样，不过确实也是一种恐怖的感觉。

吉格这下总算知道，自己多半一辈子都不可能放弃猎人生话。

他实在无法想像自己还能有其他的生话方式。

当自己从猎人身份引退的时候就是人生的终点剩下的就只是余生而已。现在还太早，在身体还能话动的时候就要尽量话动，直到有一天死在猎场的某个角落为止，或许这才是理想的猎人人生。

(现在不是抱怨什么无聊的时候了!)

如果会觉得无聊的话，只要找出原因，解决问题就好了。

一个不过十八岁的小鬼，居然就一副像是知道世上所有事物的样子，未免太不要脸了吧!吉格这样鞭策了自己一番。

他用力一拍脸颊，开始回想自己到底是从什么时候开始感到无聊的。不过，他需要回潮的时光其实并不太长。

在半年前，他独自打倒一角龙的那一阵子，每天的生话都很充实。

光是回想就让人感到雀跃不已。

这样说来，开始感到无聊应该就是在那之后的事了。

吉格很快找到了答案。

自己就是从狩猎无法顺利进行的那个时候开始觉得无聊的。

虽然实际发生失败是最近几次委托的事，不过其实在那之前就已经有好几次都是勉强完成的了。

开始对艾尔梅莉亚提出的战术感到不满，觉得过于慎重、难以忍受，这些也都是在那一阵子发生的。

虽然吉格和艾尔梅莉亚平时就常吵个不停，不过以前的吵嘴只能算是另种形式的排遣时间用游戏而已，但最近的争执就不是如此了。

他们最近争执的焦点并不是普通的日常琐事，而是必须认真面对的狩猎问题。

但是就算吉格说破了嘴，艾尔梅莉亚还是完全不肯采纳他的意见。卡诺恩当然一定会站在她那边，而弗雷迪奥则总是一副不置可否的态度

大概是因为弗雷迪奥觉得只要有毒怪鸟就够了，看起来也没有要更换新武器或防具的打算当然，要是出现了会用到毒怪鸟橡胶质皮的新装备，那就另当别论了因此并不怎么在乎狩猎失败的问题。

但是，吉格就不是如此了。

要是明知有更好的武器、装备或战术却没办法拿到手或采用的话，他就会感到像是中了红速龙的毒一样，全身上下部不对劲。

这时，他突然想起艾尔梅莉亚在酒吧说的话，吉格猛然觉得自己似乎已经找到了无聊这个问题的答案。

这不是你的队伍!是我的队伍啊!

她这种说法倒也不是完全没有道理。

由艾尔梅莉亚率领的队伍，既然她是队长，那这支队伍当然可以说是她的了。

寻找委托的人是她、决定要不要接的人也是她。虽然艾尔梅莉亚还是会征求队友们的意见，不过最后的决定权仍然握在她手上。

一开始，自己也不过是因为有这里的猎人公会会长说情才得以加入她的队伍的，所以由她来决定战术也是理所当然的。

(什么嘛，原来答案就这么简单啊！)

像是甩掉了一个重担似的，现在的吉格感到心情十分爽快。他觉得之前在自己脑中盘旋不去的那团乌云一口气全部散开了。

答案其实很简单。既然不喜欢现在的队伍，离开就好了。吉格又不是有什么不能离队的限制或是签下了只能和同一群人组队的契约之类的。

而且，新的队伍只要自己出面担任队长，组织一个能够照自己的想法狩猎的队伍就好了不是?

他再也无法抑制睽违已久的亢奋情绪，一下子站了起来。

自己的队伍，这个词听起来实在是太诱人了。

像是只以怪鸟为目标、狩猎它的技术几乎已达艺术境界的赤鸟之翼，或是专门对付巨大昆虫的大蜘蛛等，以明确订下的狩猎方针，在特定领域中闯出名号的做法，或许也是相当有趣的吧

虽然电龙或毒怪鸟都已经拥有不少堪称信徒的狂热猎人，不过若要将狩猎对象限定为飞龙的话，吉格还是觉得除了雄火龙之外别无选择。

只有雄火龙才能算是飞龙中的飞龙直到观在，吉格的这种想法仍然相当强烈。

虽说他已经十分习惯面对这种飞龙，但只要稍有闪失就会变成残废，甚至丧失性命的紧张感仍然是无可取代的。只有在和它交手时，吉格才会感到自己已经有点变冷的血液得以再次沸腾。

在队伍达到符合自己满意的水准前，可能必须先完成一些比较简单的委托。这并不是为了增强个人实力，而是为了提升队伍的默契，这段过程应该也会相当有趣吧。

搞不好自己其实也正朝着与艾尔梅莉亚相同的目标前进。

可惜的是，她的理想队伍并不适合自己。应该说变得不适合

原来就是这么回事啊。

所以自己才会觉得在队上越来越待不下去。

(好，我就自己来组一支新的队伍吧!只属于我的理想队伍!)

话说回来，如果要在这座市街寻找队友的话，看起来应该不是件容易的事。

艾尔梅莉亚的队伍相当有名，所以吉格并不认为能找到什么优秀的猎人来投靠脱离那支队伍的自己组成的新队伍。

虽然不甘心，不过如果换成是自己要入队的话，当然也会觉得她的队伍比较好吧。

吉格对于能够冷静地思考这些事情的自己感到有点讶异。或许自己也多多少少变得比较像是个猎人了吧，是这样吗?

他走近墙壁，捡起皮袋，确认了一下袋内的样子。还好药瓶都没事。需要带走的行李就只有这个皮袋，以及换洗衣物与基本保养用具之类的而已。

虽说在狩猎中取得的素材都还寄放在其他场所，不过反正那些东西也不会马上用到，日后再请对方送到自己落脚的市街应该就可以

吉格打开柜子，把必要的行李塞进袋内，接着翻开以前从公会拿来的介绍书，开始调查附近几个市街的情报。

目的地最好不要离米纳加鲁迪太远。

这附近存在着不少好猎场，虽然无法与这里的公会共用同样的猎场，但除此之外当然还有许多肥沃的土地。

这时，我离开之后，艾尔梅莉亚会感到遗憾吗?的想法突然从吉格的脑海中一闪而过，但他随即觉得根本不可能会有那种事。

吉格摇摇头，盘腿坐上床，开始热心地研读起介绍书。

一阵强光刺进眼中，艾尔梅莉亚闷着头发出了唔～的声音。她觉得像是有根锐利的针插进了脑袋深处似的。

她勉强抬起感觉像是有几十个人吊挂在上面的沉重手臂，遮挡着眼前的阳光。

艾尔梅莉亚慢慢地调整呼吸，气息中带着浓厚的酒臭味。

简直就像是被塞进了啤酒桶里面一样。她不禁觉得，似乎连身体里面流的血都变成了那种金黄色的液体。

大小姐。差不多该是您起床的时候了。

平常听起来总是很舒服的卡诺恩说话声，今天却像是有人拿着锤子在自己耳边拼命敲打着铁脸盆似的。这个声音勒紧了她的头，挤压着她的冒。

为什么艾尔梅莉亚会变成这个样子，原因她自己也很清楚。

昨晚喝太多了。

结果，在吉格离开之后，他们仍然继续待在酒吧里面，也没洗澡，就这样一直喝到晚餐日时间，喝到自己没有记忆为止。

她不记得自己到底喝下了多少酒，也完全没印象自己说了些什么、做了些什么。

艾尔梅莉亚从床上爬起身，发现虽然身上的铠甲已经被脱掉了，但铠甲下脏兮兮的贴身衣物却还是保持原状。看来就算是卡诺恩，也还是不敢替艾尔梅莉亚脱贴身衣物吧。

就艾尔梅莉亚来说，虽然她把卡诺恩当成自己的亲人正因为她把卡诺恩当成亲人看待，所以才会在意他，不好意思让他看见自己的裸体。

不过，她现在的样子可真是糟到了极点。

可能是弄翻了酒的关系吧，她衣服上的污渍发出啤酒的味道。她之所以在醒来的时候会产生像是被塞进啤酒桶里的感觉，多半就是这股味道在作祟。

衣服各处的暗红色痕迹，虽然不知道是自己的或别人的，不过应该是血迹吧。从这个量来看，总之不会是怪物的血。

她想要撩开头发，但手指却在中途就卡住了。

酒、灰尘以及其他不知道是什么的东西，让头发黏成了团。想让它恢复原本的柔顺模样，大概得费上一番功夫了艾尔梅莉亚越想越觉得心烦。

她有点浮肿的眼睛看向窗边，看到了穿着平时那套礼服的卡诺恩正在整理窗帘，把它们绑成一束。虽然他的脸上还是包着绷带，不过看来已经换新了，和艾尔梅莉亚包的不同，现在包的比较牢固。

您想用点什么吗?

光是想到吃这件事就让她的胃一阵翻搅，想要呕吐的感觉一下子涌了上来，艾尔梅莉亚赶快用手压住嘴。不过，可能是因为昨晚吃喝的那些东西早就不在胃里了吧，她总算是没有吐出来。

不用水就好了

这个听起来不像自己发出的枯哑声让艾尔梅莉亚吃了一惊。她觉得嘴里黏黏的。卡诺恩拿来了水壶与小杯子，装好水交给了她，她含着水，感到一股淡淡的清凉在口中扩散，水中似乎还加了点什么的样子

我做了什么?

她一边接过第二杯水，一边这么问。

您喝下了过量的啤酒。那样的丑态实在令人不敢领教。

对不起!

她只能老实地道歉。艾尔梅莉亚平常绝对不会像那样忘记自己的极限，喝到失控的地步，甚至可以算是喝得相当节制的了。但是，昨晚她就是停不下来。即使是现在，吉格的态度还是让她感到十分不快。

艾尔梅莉亚自己当然也不希望委托失败。

或许在吉格眼中看来，她可能是太过慎重了点，但是，如果能够不让任何人受伤，这当然是最好不过的了。

举例来说，就算成功地狩猎了一头雌火龙，但结果却必须付出一条手臂做为代价的话，这样未免太不划算了。

如果一生就只打算狩猎这么一次，这样的结果或许也还不算太糟，但是既然选择了猎人做为职业，那就不能不考虑到日后的狩猎。

与其勉强战斗而使自己变成残废，倒不如干脆放弃还比较好。

这是工作啊。

为什么他就是不能了解这件事呢?自己就是因为气他这点才会不小心喝过头的。

艾尔梅莉亚把杯子还给卡诺恩，轻轻叹了一口气。

看来有必要再和他好好谈一谈吧。如果不让吉格确实了解自己并不是因为懦弱才采取慎重态度的话，他迟早会因此受到重伤，一定是这样没错。

不过，在那之前得先洗个澡。

这副全身上下部是洒臭味的样子根本哪里都去不了。特别更是不想碰到吉格，要是他看到自己这个样子，不知道又会说些什么难听的话总之，现在还不想跟他见面就是了。

卡诺恩，可以帮我准备洗澡水吗?

马上办!

卡诺恩一鞠躬，随即离开了她的房间。大概是去找旅馆的管理人员了吧。住在皇后套房的客人，只要提出要求就可以使用特设的浴池。

她做了一个深呼吸，却在这时听到窗边传来耳熟的笑声，于是转头看向窗户。

不知何时出现的弗雷迪奥，像只猴子似的蹲在窗台上。他今天也是那副看起来让人觉得像是随时会挥下手中砍头斧的刽子手打扮。

这位小姐，今天你起得可真晚哪!

我稍微喝多了，而且也还没洗澡真是太糟了。

这副模样确实是相当难看呢。

不用你说，我自己也知道啦!

艾尔梅莉亚嘟起了嘴。

在狩猎期间往往没办法好好洗澡。如果是在可能有干净涌泉的丘陵地带狩猎时或许还好，但这次的猎场是丛林。不但湿气重、温度高、河水更是一点都不干净。

弗雷迪奥，你没事吗?

我吗?是啊，因为我没喝那么多。早上洗过澡之后也好好地吃了顿早餐。今天的早餐是把香肠切片跟蛋汁混合均匀，再加入大量干乳酪烤成半熟的

等、等下、不要再说了!

艾尔梅莉亚急忙举起了手。只是听到这段话就让她产生了反胃的现象，又开始感到想要呕吐。她努力地翻找着自己的记忆，希望知道弗拉迪欧到底有没有喝酒，但却完全没有头绪。

搞不好弗雷迪奥其实正在宿醉也说不定，只是因为面罩遮住了他的脸孔，所以看不出来而已。

她好不容易才压下呕吐的感觉，舔了好几次嘴唇。

啊这样说起来，那家伙怎么了?

那家伙?

有着像是雄山羊角般突起的头盔歪向一边，弗雷迪奥眨了眨红色的眼睛。

艾尔梅莉亚感到有点不耐烦。他明明就知道自己指的是谁，只是装出一副不知道的样子而已。虽然这个男的在艾尔梅莉亚与其他人产生冲突时会居中调解，但也有着这种喜欢故意装傻来观察别人反应的坏习惯。

我是说吉格啦。虽然他后来没有再回到酒吧，不过要是他已经有所反省，只是因为觉得很丢脸，所以才不敢露面的话我倒也不是不能原谅他就是了。

如果是吉格的话，他已经离开市街了喔。

艾尔梅莉亚眨眨眼。

他刚才说什么?虽然她清楚听见了弗雷迪奥说的话，但那些声音，花了点时间才在艾尔梅莉亚的心中成形、变成她能理解的句子。

离开市街了?离开了是什么意思?是说他到哪里去散步了吗?不，如果是这样的话，弗雷迪奥应该不会用那种方式来表现才对

这、这是怎么回事!?

当她回过神的时候，发现自己已经起身冲到窗边了。位于发出湿润光泽的橡胶质面罩上被刻意切出的开门后方，弗雷迪奥的那对红色眼睛充满兴趣地回看着她。

他搭今早第一班马车，不知道到哪里去了喔。因为他搭的不是猎人公会的马车，所以搞不好是回村庄去了吧。

弗雷迪奥把手伸进面罩下方，做出了像是在抚摸着下巴的动作。

他离开市街了!在艾尔梅莉亚终于理解这句话代表什么含义的同时，她跟着拔腿就往外冲。也就是说，那家伙居然逃走了!

那个、大傻瓜!

愤怒就像是飞龙的尾巴一样，在她的心里不停盘旋着。

大小姐，您要往

在房间入口处与卡诺恩擦身而过的艾尔梅莉亚，完全无视于他说的话，一口气冲出走廊，用力踩着因长年受到猎人们鞋底踩压而变皱的红地毯，以全速跑下楼梯，来到了吉格住的主教套房门口。

她握紧拳头，像是要把门敲破似的用力捶着门。

虽然她知道吉格不在，但是他说不定已经回到这里了的想法，让她非得现在确认个清楚不可。

可是，她还是没有得到任何回应。

搞不好吉格只是因为拖着一大堆行李出去又回来，所以累得睡死了而已。既然这样的话，那我就把他给挖起来吧正当艾尔梅莉亚抱着这种想法而举起手臂的时候，因为听到敲门声而赶来的旅馆管理人员急忙阻止她。

住在这个房间的猎人已经在今天早上结清费用离开了喔!

他去哪里了!

艾尔梅莉亚抓起了管理人员的衣襟。男子的脸马上就因为喘不过气，变得看起来像是长期暴露在沙漠的烈日下一样通红。她也搞不清楚为什么自己会这么生气，不过，看来这股怒火并不会轻易熄灭的样子。

我、我不知道啊!您去问维吉小姐应该会比较好吧!?毕竟猎人的进出都是由她在管理的阿!

艾尔梅莉亚啧了一声，放开管理人员的时候简直就是用推的。

虽然她本来是打算轻轻放开对方的，不过似乎无意间用了太大的力量。男子的背撞上房门，蹲低了身子发出呻吟。

艾尔梅莉亚听着从背后传来的呻吟声，再次走下楼梯。那些以为发生了什么事而从房中探出头来看热闹的低阶猎人，在她一瞪之下全缩回了房间。她就这样走出了旅馆。

看到万里无云晴空之中的刺眼阳光，艾尔梅莉亚这才知道，时间已经过了中午。

她觉得自己的脑袋里像是多了个每跳动一次就会带来馓烈疼痛的心脏，同时也感到头晕目眩。艾尔梅莉亚努力忍着疼痛，在平时十分爱听，但现在只觉得像噪音的露天商人叫卖声中，拼命向酒吧跑去。

对于吉格这种行动的疑问，以及他居然一句话部不说就偷偷跑掉的愤怒，成了促使艾尔梅莉亚继续往前跑的动力。

艾尔梅莉亚冲进那没有门板的酒吧人口，才刚走进去半步就被迎面而来的酒臭及烟味给熏得又是一阵反胃。

那些大白天就在喝酒的猎人看向艾尔梅莉亚的视线让她感到十分不自在。她想，自己现在的模样多半看起来相当恐怖吧。因为从起床到现在都还没照过镜子，所以不知道到底恐怖到什么地步，搞不好让他们以为看到一个死人冲进来也说不定。

艾尔梅莉亚一直线走向吧台，维吉先注意到了她，对她挥着手。对方不慌不忙的态度，也让艾尔梅莉亚看了就生气。

她脚下虚浮地勉强走到吧台前，几乎得把整个身体的重量都靠在吧台上，才能好不容易抬起头来看着维吉。维吉的脸上一副我知道你想问什么的表情。

很遗憾，我不能告诉你吉格他去了哪里。

为什么!?

艾尔梅莉亚用力一拍黑亮的台面，整座酒吧瞬间变得像是潜藏着飞龙的洞窟一样安静。但维吉却丝毫不为所动，只是耸了耸有着泡泡袖装饰的肩膀。

是吉格拜托你的吗?

不知为何，她的声音竟然在发抖，维吉稍微思考了一下，给了她一个肯定的答复。

艾尔梅莉亚感到两腿无力，几乎要当场坐倒在地。但因为觉得这样太过丢脸，所以靠着压在台面上的双手，硬是把身体撑了起来。既不能说是愤怒，也不能算是悔恨，一种像是把所有这类感情都混合起来的心情，从艾尔梅莉亚的身体中夺走了力量。

或许对他来说，要和你们分开就是这么难过的事情，你觉得呢？

维吉一边扶着艾尔梅莉亚的手，一边开了口。

那他为什么要走嘛!这不是太奇怪了吗!?

艾尔梅莉亚的心中一片混乱。

说来也是，因为之前才爆发过那么激烈的争吵，艾尔梅莉亚多少能够了解他会觉得尴尬的心情。但即使如此，一句话都不说就脱离队伍、离开市街，这样未免太过分了。要是没有我们在的话，他搞不好早就被怪物吃掉了!我真不敢相信，居然有这种恩将仇报的人!这根本不符合猎人的信义嘛!

维吉叹了一口气。

我不是不能体会你的心情，不过吉格的行为并没有违反公会的规定哦。猎人之所以组队，也都是为了狩猎，对吧?虽然在组队期间确实具有约束力，但是公会方面的看法是，在委托结束后，队伍就算是解散了。下次要和什么人组队或是要去什么地方，那都是猎人的自由哎，真的要说道理的话，就是这么回事了。

与其说艾尔梅莉亚看着维吉，倒不如说她瞪着维吉会更贴切。

虽然艾尔梅莉亚知道自己不该对她发脾气，但就是忍不住要觉得眼前这个故意把大家都心知肚明的事情重述一次的人有点可恶。

不过，艾尔梅莉亚。你真的不懂他离开的理由吗?

我不知道啦。

这并不是在逞强，她真的不懂。对他们来说，吵架是稀松平常的事情，艾尔梅莉亚实在不认为吉格会为了这种事就离队。昨天那种状况还算是好的了，更严重的时候，甚至会拳脚相向，而卡诺恩通常要等到他们快扭打成一团的时候才会出面制止。

维吉把身体探出吧台，嘴唇凑近了艾尔梅莉亚耳边。她知道，维吉多半是因为在乎她，为了避免让其他猎人听到才会这么做的。

你昨天对他说了这是我的队伍之类的话，对吧?

她依稀记得似乎说过类似的话。

不过，那又怎么样呢?自己不过是说出事实而已阿。

可能是她的神情表露出这样的想法吧，维吉的脸上出现了有点烦恼的神色。

所以啦，吉格他注意到了。只要他还在你的队伍里面，他就无法照自己的想法去狩猎的事。你们昨天就是为了这个原因而吵架的吧？

她想起了一些事情。

这一阵子，吉格确实经常想要擅自行动，虽然她因此感到十分烦躁，不过她也知道吉格同样觉得不耐烦。

那家伙根本就什么都不懂嘛。

艾尔梅莉亚十分不满地出这句话。是的，他一点都不懂，不懂率领一支队伍是怎么一回事。

挺身担任队长一事，等于是要背负起队员们的生命。

当然，猎人们本来都是独立的个体，知道要对自己的性命负起责任。但是在组队狩猎时，队长的判断往往会左右队员的生死。

要是有人在狩猎的过程中受伤或丧命，虽然队长不会被追究责任，但心里还是会留下创伤。吉格根本就不知道这样的伤到底会深到什么地步。

艾尔梅莉亚，我知道你在想什么。不过，你也应该可以了解，吉格的这种心情是没有人能够阻止得了的吧?只要是猎人，大家都定想过要拥有属于自己的队伍的事情啊。吉格他也到了这种时期了。而且，我觉得这样对你可能也比较好。

这话是什么意思?

你这阵子的狩猎之所以会失败，原因不就是你变得太过慎重的关系吗?因为你不希望吉格陷入危险的关系啊。

她感到一阵悚然。

艾尔梅莉亚从来没有想过这件事。她本来想一笑置之但是却感到脸上的肌肉不听使唤、简直就像是虽然脑子里想着没有这回事，但身体却已经承认了维吉所说的话是事实样。

可能是想安慰她吧，维吉用抚摸般的动作轻轻拍着艾尔梅莉亚的手

又不是以后再也没机会见面了，既然现在彼此都很尴尬，我想还是暂时不要联络会比较好、而且对他来说，先在也是重要的时期啊。

她可以理解维吉的意思。

如果吉格也打算拥有自己的队伍，那么，为了避免挑起他对艾美莉亚的对抗意识，让他不至于因此而采取过于鲁莽的作战，暂时不要刺激他会比较好这就是维吉想说的。

她能够理解。

虽然可以理解，但心情却没办法这么容易就平静下来，艾尔梅莉亚没有答话，只是点了啤酒，就这样一直在酒吧喝到了天黑。




第三章 面试
走下马车的吉格，看到眼前似曾相识的风景时，感到相当的失望。

从米纳加鲁迪出发后，吉格在马车中颠簸了两天。

他坐到屁股疼痛才好不容易抵达这座名为纳斯提的市街，但一下马车就发现这里的构造和米纳加鲁迪非常相似，这种简直像是绕了一圈后又回到出发地点的感觉，让吉格产生了相当奇妙的感受。

他在火红的夕照之中穿过了人挤人的市场，看到的是与米纳加鲁迪一模一样的悬崖，工房与酒吧也部位于相同的场所。看来在那条小径的另一头多半就是旅馆吧。

为了完成身为猎人的首要工作在这座市街的猎人公会进行登录，吉格来到了酒吧。当他推开门的瞬间，充满了人类发出的体热以及几乎能让不太会喝酒的吉格直接醉倒的浓厚酒香，两者交织而成的空气立刻包围了他。

要是把丛林里的水滴全都换成酒的话，大概就是这个样子吧。

虽然人们依旧兴高采烈地喝着酒，但吉格知道，其实每个人都在注意他。

客人们正透过吉格所穿的装备在评估着这个陌生孔的斤两。

在这个多半白天时段也相当昏暗的酒吧中，现在已经点起了蜡烛，烛火照亮了他身上的雄火龙套装的红色甲壳。吉格背后的双雄钩爪刀也反射出像是开始发黑的鲜血般光泽，反光让数名猎人不禁眯起了眼睛。

吉格直接走向吧台，当坐在另一侧的女性站起身的时候，吉格吓了一跳。

对方足足比他高了一个头。

虽然她的鼻子高挺、长相非常美丽动人，但两边的眼睛颜色却不太一样，吉格很快就发觉其中一边是义眼。她的体格非常健壮结实，吉格认为她其实真的不太适合做女仆打扮，不过并没有把这个想法说

你的装备还不错，是第一次来到市街吗?

女性打开厚重的记录簿，接着突然抛出了这个问题。她几乎没有正眼看过吉格，一副根本没有必要看的态度。

不是。

吉格从皮袋中拿出维吉帮他写好的履历，放上了吧台。上面盖有公会的认可印鉴，只要提出这份履历，不管到哪里的公会都可以直接沿用之前的猎人阶级，不需要再重头开始提升自己的评价!

女性接过履历看了一遍，她脸上的表情并没有出现任何变化。

虽然吉格觉得上面记载的战绩应该已经颇为可观了，但女性却是一脸会这么想的人只有你自己而已，这种程度的猎人随便抓都一大把的表情。

她在记录簿上写了一些字。随即合起书本，接着拿起笔在某个像是牌子的东西上同样写了几个字，然后把它随手扔在吧台上。那是公会的登录证，要是没有它的话，猎人什么都不能做。

谢谢!

吉格点头行礼，离开了吧台，女性一句话都没说，自顾自地打开了书本。

这个女的未免也太冷漠了吧!

吉格回想起维吉温柔的笑容，发现自己居然已经开始怀念起米纳加鲁迪，于是赶紧摇摇头。现在不是想这种事的时候了，我可是个即将拥有属于自己队伍的猎人啊吉格一边这么想，一边走向设置于吧台旁的告示板。

在告示板上有着现在可以接的委托与已经接下委托的猎人征求队友两种类的启示。连这种地方都和米纳加鲁迪一样。

吉格看向委托的栏位。告示板上的委托数量意外的多，或许是因为纳斯提还算是新兴市街的关系吧?也有可能是因为，由这里的公会管理的猎场多半都还相当荒凉。尚未完全开发的缘故。

(就选这个吧。)

吉格从众多委托启示中挑了一个讨伐岩龙的委托，扯下了写着委托的纸。

被称为岩龙的巴萨摩斯，是铠龙葛拉毕摩斯的幼生体。它是一种名称会随成长状况而改变的飞龙，虽说从它身上可以剥取到的甲壳只有用锤的猎人会比较想要，但由于它会拟态成岩石的关系，所以经常让商队十分困扰。

这次的委托也是如此。

根据委托书的情报，有只岩龙在火山地带的商队必经路线上定居下来。想见识队友的实力，这种程度的委托应该算是刚刚好吧。

虽然岩龙的身体相当硬，不过从战斗能力来看，吉格认为它只能说比大怪鸟强一点而已。虽然它会使用有点棘手的攻击，但是因为动作迟钝，只要不被它吐出的火毙液正面击中，应该就不会有什么问题。

如果是连岩龙都没办法轻松解决的猎人，那么实力就无法满足吉格对队友的最低要求了。

(之前是因为同时要应付两头，不过这次的委托确定只有一头，所以应该没问题吧。)

吉格拿着委托启示走回吧台，用力把启示拍向台面。他觉得，如果不做到这种地步，搞不好对方根本就不会理他。

果不其然，女性一副觉得吉格十分烦人的样子，叹了一口气，台起书本看向他。吉格有点好奇她在看什么，所以偷瞄了一下书背，上面写着狩猎博物杂志的金色字样。

什么事?

我想募集一起挑战这个委托的队友，另外也请帮我准备旅馆房间。

女性接过委托启示看了一下，瞄了吉格一眼后就立刻盖下表示公会认可的印章，粗暴地把启示推还给他。接着翻开记录簿，似乎在确认什么的样子。

主教三十五。

简短地说完这句话之后，女性又开始继续看她的书。

虽然吉格并不是不知道该怎么做，不过还是多少感到有点不高兴。他轻轻地啧了一声，然后走回告示板前，在募集队友的栏位把启示贴好，并且写上了自己的旅馆房间号码及一些补充。

募集可以长期组队的猎人!队长来自柯科特村!

吉格刻意提起身为传说猎人之村长名号的行为，其实可以说是一种赌注。

虽然有可能因此引来一些满心只想依靠吉格的实力来轻松达成委托的差劲猎人，但同样也可能会有实力足以配得上这个名号的高手猎人前来应征。

就这样吧。

他把行李背上肩膀，离开了酒吧。

在走向旅馆的途中，吉格的脑子里想的尽是到底会有怎样的猎人来应征的事，这时他早就把酒吧中那个态度失礼的女性之事给忘得一干二挣了。

好啦，要怎么办呢?

由于心情明显十分恶劣的艾尔梅莉亚和脸上还包着绷带的卡诺恩都完全不说话，实在逼不得已，弗雷迪奥只好自己先开口了。

现在正值晚餐时段，因此四周相当吵杂，不过也还不到需要大声喊叫才能听清楚的地步就是了。

从吉格脱队到现在已经过了一个星期，但艾尔梅莉亚看起来还是没有打算接委托的样子。虽然弗雷迪奥知道她一定还在期待吉格说不定会回来的事情，不过他却已经开始觉得手痒而有点难熬了。

弗雷迪奥心想，如果她暂时还是不想接委托的话，或许自己就该趁这个机会去享受一下睽违已久的、与毒怪鸟相会的乐趣了。

虽然我现在并不缺钱用，不过看来卡诺恩的伤势也恢复得差不多了，所以，我们是不是也差不多该到哪里去狩猎看看了呢?

卡诺恩没有受伤的眼睛看向艾尔梅莉亚，但她只是一味地注视着眼前餐桌上酒杯中颜色鲜红如血的红葡萄酒表面。

她的食欲似乎也变差了，脸颊已经瘦了一小圈。

只要还能够维持肌肉，应该就没问题吧弗雷迪奥一边这么想，一边将面罩掀开了一小角，喝着自己的葡萄酒。他细细品味着具有衬托果实浓厚香气效果的微微苦涩口感，悠闲地等她回答。

但是，艾尔梅莉亚却始终一语不发。

不过，她看起来也不像是感到沮丧的样子。

弗雷迪奥认为，基本上艾尔梅莉亚的心情应该是愤怒吧。她多半是对于说话不够得体的自己感到生气，同时也对吉格那种说完了自己想说的话之后，连招呼都不打就擅自离队的行为感到气愤。

吉格的行为确实有待商榷。

如果只是为某个委托而组成的队伍，在委托结束后，大家喝个酒就各自道别，这样其实也没什么不好的。

但是，他们毕竟是从吉格来到这座市街开始就一直组队到现在的队友。

想离队到其他地方去是无所谓，不过至少还是应该要打个招呼吧不管会面临多么尴尬的状况。

怎么啦?小艾美，你还在沮丧吗?

听到随着大盘子被摆上餐桌而传来的这个声音，弗雷迪奥转过头，看到维吉正面带微笑站在桌旁。

人家才没有感到什么沮丧咧。

艾尔梅莉亚伸手拿起了一根刚送来的食草龙肉串烧，然后大口咬下。滴落的肉汁让她轻喊了一声烫，接着舔起了手指上的油脂。

弗雷迪奥也拿了一根，他先把肉从竹签上取下，接着用小刀和叉子把肉切成小块，最后才叉起肉块送进面罩之内进食。

香料的味道与皮下脂肪的甘甜实在是相当理想的搭配。

从这种充满咬劲的口感看来，使用的多半是野生的食草龙肉吧。

真是的，还在逞强!

艾尔梅莉亚瞪了像是在拿她开玩笑的维吉一眼。她的眼角有点湿润，应该是酒的关系吧。虽然她的食量变小了，但喝酒的量却确实在增加。

你很哆嗦耶我才没有在逞强啦。开玩笑，他这下离开，我高兴都还来不及呢。都是因为那家伙的关系，害我们最近这一阵子老是失败。

那，你还打算继续当猎人吗?

这不是废话吗?

艾尔梅莉亚拿起杯子，一口气喝光了杯中的葡萄酒，随即又拿起酒瓶倒了一杯。

只是没有中意的委托而已啦。我也不想现在又回头去狩猎大怪鸟之类的，收集特产菇什么的也别提了。至于电龙嘛

弗雷迪奥摇了摇头。

他之前曾经有过一次被电龙话生生吞进肚子里面的经验，实在很不希望再回想起那时的状况。和美丽而楚楚动人的毒怪鸟比起来，眼睛已经退化、生性喜欢躲在潮湿阴暗处的电龙真是丑到了极点。

他又不想参加。也好啦，偶尔过过这样悠闲的生话也不错。还是说，你那边有什么有趣的委托吗?

倒也不是没有喔。

维吉把一张纸放在餐桌上。

啥?烤肉祭典?

艾尔梅莉亚这句话让弗雷迪奥也凄过去看着那张纸。来吧!猎人们!第十八次烤肉祭典即将盛大举行!!上面是这么写的。

艾尔梅莉亚一脸惊异地看着维吉。

这什么啊?

不就跟纸上写的一样吗?大家一起比赛，看谁能烤出数量最多而且又好吃的烤得恰好的肉。当然，所需的生肉必须自己在现场设法取得。烤出最多美味烤肉的猎人可以获得国王食券做为奖品。对小艾美来说，应该是个蛮有趣的委托吧?

国王食券啊

艾尔梅莉亚陷入了沉思。

原来如此，对于用锤的猎人来说，这个奖品确实不能说它完全没有魅力。

国王食券是制造名为火腿之王的锤子时所必须用到的素材。

虽然火腿之王对于已经拥有龙患之心的艾尔梅莉亚来说没什么用，而且在制造时又必须耗费一大笔钱，不过因为这种肉相当不容易取得的关系，所以先把肉给拿到手，或许也是件相当有趣的事情哪。任何时候都可以去见毒怪鸟，但要是观在不参加烤肉祭典的话就得等到明年了。

听起来好像还满有趣的嘛。

听到弗雷迪奥这么说，艾尔梅莉亚发出了呻吟。

反正现在也没有吸引你的委托，去试试看出不错不是吗?烤肉是猎人的基本，偶尔回归原点，重新审视自己，这样的行为也是有必要的哦。而且，卡诺恩的眼睛也还没完全复原，要不要先拿食草龙或野猪之类的对手来暖暖身呢?

艾尔梅莉亚看向卡诺恩，脸上包着绷带的巨汉缓缓地点了点头。

虽然艾尔梅莉亚可能没发觉，不过在弗雷迪奥的眼中看来，中了雌火龙的毒之后，卡诺恩似乎也变瘦了一些。

卡诺恩之所以会变瘦，多半不是因为毒素还留在体内的关系吧。雌火龙的毒在体内停留的时间并没有那么长。

弗雷迪奥认为，问题多半在于卡诺恩本身的意志力。或许没办法闪过敌人毒尾攻击的这件事情，让他感到自己已经老了。

有人说，人是在意识到自己变老的瞬间才真的变老的。

他也已经快六十岁了。

到了这个年纪，就算退出猎人生话，在某个村庄里买间小房子，变成一个整天对村中的孩童说着自己过去光荣事迹的老人，其实也没什么好奇怪的。

好阿，我们就去参加吧。

艾尔梅莉亚拿起纸张，对维吉晃了晃。

就像弗雷迪奥说的，最近也没有什么特别让人感到兴趣的委托，陪那些猎人去打发打发时间也好。而且，巨大火腿光是拿在手上的样子就应该相当好笑了吧。

虽然艾尔梅莉亚的语气有点讽刺，不过维吉的脸上还是一直挂着微笑，她说了句加油喔，随即转身面向酒吧内的其他猎人，提高了音量。

各位!米纳加鲁迪的艾尔梅莉亚.佛兰波特，也决定参加烤肉祭典了!还有其他猎人想参加的吗?奖品是生产迷人的锤子巨大火腿时不可或缺的素材国王食券，用锤的猎人绝对不要错过咯!

发现自己被用来当成宣传的材料，艾尔梅莉亚忍不住睁大了眼睛。

她转头看向维吉，维吉的脸上露出淘气的微笑，随即为了回应酒吧各处争先恐后举起的手而回到了吧台的后台。

姜果然是老的辣啊!

弗雷迪奥小声这么说，配着红葡萄酒咽下了已经涌到喉头的笑意，跟着又用叉子叉起了一小块食草龙串烧，肉块上被刺穿的地方流出了肉汁。

目送猎人走出房门之后，吉格整个人一屁股瘫坐在椅子上，精疲力尽的他大大地叹了一口气。

这已经是他面试的第十五名猎人了。虽然在这十五人中的确有颇具实力的猎人，但吉格却还没决定任何一名队友。

出发前往火山地带的日期是后天，要是到那时还找不到队友，吉格就只能一个人前去挑战了。

由于对手是岩龙，所以只要慎重应战，即使单枪匹马也并非没有胜算。但是这样的话，特地来到这座市街就没有意义了。

不过话说回来，面试还真是件出乎意料之外累人的事情哪吉格这时才初次了解到这一点。

只要看装备，就大概可以知道对方的实力到达什么程度了，只是到现在为止，都还没出现过任何身穿雄火龙套装或是雌火龙套装之类装备的猎人。在吉格已经面试过的猎人当中，装备最好的是一名女性，她穿的是以沙龙磷片为素材所打造的沙龙套装。但是，因为她明显地希望能够掌握整支队伍的主导权，所以吉格只好向她说抱歉了。

吉格心想，问题应该是出在自己的年龄上吧。

稍微有点实力的猎人，年龄多半都已经超过二十五岁。

除了吉格自己和艾尔梅莉亚之外，在他所知的范围内，像弗莉达一样，还不到二十岁就能够穿上飞龙素材类装备的猎人，可说是相当罕见的。

话虽如此，不过吉格并不会因此而感到自大，以为自己拥有无人可比的实力。

过去的他或许会这么想，但现在的吉格至少还知道，如果没有同伴的协助，自己今天不可能拥有这套装备。

如果只是一、两头飞龙，或许有可能靠运气战胜，但若是狩猎中获得的素材数量已经多到足以制造武具的话，那就绝对不可能是只靠运气达成的了。

但是，吉格也并不是很希望与比自己年长太多的猎人一起组队。如果对方是像卡诺恩那样默默在旁边看的类型倒还无所谓，要是碰到喜欢倚老卖老的猎人，那跟和艾尔梅莉亚组队又有什么差别?

说起来，讨伐岩龙这个委托的门槛或许是高了点吧，吉格不禁这么想。既希望队友的年龄与自己差不多，同时又要具有敢于挑战岩龙的气概，这样的限制条件搞不好真的是太过严苛了。

这次先改成完成委托后就解散的短期队伍，日后再以大怪鸟之类较弱的怪物为对象来重新募集可长期组队的队友，这样或许会比较好吧。

吉格感到胃附近有点痛，这才想起自己今天还没吃早餐的事。

因为今天的第一位应征者在他出门吃早餐之前就出现，之后又不停有新的应征者来访，使得吉格根本没有时间吃早餐。

他一边按着因长时间不停说话而感到疼痛的太阳穴，一边站了起来。

因为自己是在公会会长的推荐下加入艾尔梅莉亚小队的，所以没有经过什么可以算得上是面试的过程，不过，她过去应该也面试过许多其他的猎人吧?

多半没错吧。

想到这里，或许她这时就正在进行面试?的想法突然浮现在吉格的脑海中。虽然这让他感到心头吹过一阵带着几分寂寞的寒风，但吉格很快就断定是自己多心，跟着走到了行李的旁边。

在旅馆内，猎人只需提出要求就可以在房间享用特制的料理，不过这项服务的费用并不便宜。对于正为了新武器而存钱的吉格来说，浪费是绝对必须避免的。自己烤肉来吃可以省下不少餐费。

吉格从皮袋中拿出了烤肉架，当他正要前往阳台进行组装时，从房门的方向突然传来了一个声音。在对方开口前，吉格完全没有感觉到对方的气息。

抱歉!

吉格一惊，手上拿着的烤肉架差点就砸了自己的脚。一般来说，吉格通常可以在访客敲门前就注意到有人到来，但这次却完全没有发觉。

正当吉格一时还反应不过来的时候，那个声音再次响起。

抱歉，敢问此处可是吉格.古兰耶斯大人的居室是也?在下已拜见过告示板，切望能与您亲自晤谈而冒昧前来造访。

男子用低沉的声音说出了有点令人难以理解的语句，不过吉格凭直觉知道，对方大概也是来面试的猎人。

啊、是的!

吉格慌张地把烤肉架放在桌子上，迅速地确认了一下自己的装备。

男子说话时的语调让吉格有种不得不这么做的感觉。

面试时必须全副武装，接受面试者也是如此。因为在实际开始狩猎之前，这是确认彼此实力最简单的方法。

虽然吉格的双雄钩爪刀还挂在墙上，不过通常对方也都会带着自己的武器。

把钱都投资在防具上而不注重武器的猎人，个性往往过于慎重，不过如果是相反的状况就像以前的吉格一样那么对方多半是个个性比较急躁的人。

好、好啦，进来吧。

刚见面时就刻意用比较高压的口吻来说话，这也是面试时的一种方法。这么做的目的是，希望让受试者确实知道谁才是队伍的领导者。吉格并不打算与对他这种态度感到不快的猎人组队。

抱歉!

房门在道歉的声音再次响起之后开启，一名有着古铜色皮肤、身材高挑的猎人走进了房间，移动时不但没有发出丝毫脚步声，而且速度也相当快。吉格不禁觉得，就算是飞龙，多半也没办法查觉到这名猎人的存在吧。

男子在离吉格相当远的地方停下了脚步，虽然他看起来只是漫不经心地站在那里，但全身上下却没有露出半点破绽。

他灰色的头发像吉格一样往后梳，在背后绑成了一束。

男子的眼睛是蓝色的，不过瞳孔部分的线条却不是直线，而是呈现同心圆的形状。他的一只眼睛紧紧闭着，或许是被怪物弄瞎了吧。

他身上穿的装备也是吉格从未见过的，与其说那是防具，倒不如说更像是随处可见的白色服装。虽然在肩膀、手肘、下臂、喉咙、腰间等较弱的部位仍然有着看起来像是装饰的装甲薄片，但似乎并无法发挥多少效果。对方把裤管塞进了黑色的长靴之中，高高膨起的裤管上还有着充满神秘感的图案。

不过，最引人注目的还是他背上的武器。

那种形状会令人联想到飞龙钩爪的武器，虽然看起来像是单手剑，但不知为何竟然有两把。

您可是对在下的兵器感到在意是也?

男子说话时极为流畅，让人完全无法想像这些话是从一个嘴里叼着前端有两片小叶子之长草的人物口中说出来的。从对方薄薄嘴唇一角略带笑意的表情来判断，吉格认为眼前这名男子的年龄多半在二十五到三十岁之间。

那应该不是单手剑吧?

是的。

男子点点头，一副像是要说吉格合格的样子。

此乃在下之爱刀双烈焰在下乃是一名双剑猎人是也。

双剑?

是的纵使无所识，毋须为此羞惭，年少本无知

听到对方用奇妙的节奏说出这些话，吉格不禁眨了眨眼。他觉得男子的这些话听起来有点像是把自己当成傻瓜看待的样子，是自己太敏感了吗?

此乃川柳是也。

男子睁着的那只眼睛眯了起来。

吉格越、来越听不懂对方在说什么了。这名男子刚才说了龙。难道他的意思是，制造他所用的武器之素材是来自于自己从未听过的、名为战龙的新种飞龙吗?

就像是看穿了吉格在想什么似的，男子发出了轻笑。

哼哼川柳虽与战龙同音，但实则并非飞龙之眷属。所谓之川柳，实乃在下故乡之文字游戏是也。

这、这样啊

男子端正了姿势，向吉格微微一低头。

迟未通名，在下名为炎太郎，若您觉得绕口，请称在下为炎太

啊、好啊

吉格觉得自己到现在为止，都似乎只是随着对方步调起舞的样子。男子名字的念法听起来也颇为独特。对方说话相当流畅，虽然遣词用字有点不太容易理解，不过还没到听不懂的地步。

总、总之你就先坐下吧。

为了设法取回主导权，吉格请对方就座，但炎太郎只是举起了手。

不妨，如此即可是也。

本来吉格以为这是对方不打算坐下的表示，但情况并非如此，自称炎太郎的男子直接原地盘腿坐在地板上。他一坐下，马上就变得像是一尊已经在那里放了几十年的铜像似的，一动也不动。

吉格觉得，要是只有自己坐在椅子上的话似乎也有点奇怪，所以就跟着坐到了地板上。因为他平常在外狩猎时都是坐普通的折叠椅，所以换成有靠背的椅子时总是会感到不习惯。烤肉架附属的小椅子，在想要稍作休息的时候也十分方便。

这个嘛你看过告示板了吧?

如您所言是也。

虽然有点突然不过你的猎人阶级是?

在下的猎人阶级乃侍是也，敢问大人的阶级?

吉格感到对方的眼睛似乎突然一亮，让他忍不住吞了一口口水。要是回答不如他的期望，自己的脑袋大概就得和身体别离了男子身上散发出来的魄力让吉格忍不住产生这种感觉。

我、我是突击者

喔!

对方的单眼猛地一睁，吓得吉格差点就要把手伸向墙上的大剑。少年不禁开始胡思乱想，认为男子是不是有喜欢惊吓他人，藉此从中取乐的习惯。

不过，炎太郎只是缓缓摇了摇头。

如此年轻，但阶级竟已高于在下!实在令人敬服。

这么说完之后，炎太郎在两腿仍然保持盘坐的情况下，十分巧妙地向吉格拜倒。

经过了一段不算短的时间。

吉格等了一阵子，但炎太郎仍然纹风不动。正当他开始怀疑对方是不是已经睡着的时候，男子这才总算抬起了头。

由于吉格实在搞不清楚对方到底是认真的，或者只是在拿自己开玩笑，他有点不知该如何是好。

这、这个嘛，你说我年轻难不成你知道我几岁?

在下不知，但应当未达弱冠十八是也乎?

被他说中了。

应该没有哪个人在看过吉格之后会认为他是个四、五十岁的人的吧，不过对方看似漠然却丝毫不差地猜中的事情，还是让吉格有点惊讶。当然，也有可能炎太郎真的只是随口说说，刚好猜中而已。

你呢?你几岁了?

在下今年二十五岁是也。于五年前漂泊至此地，得知猎人之事后便深感迷恋而投身其中。对在下之修行而言，猎人一职可谓至佳。

修行?

正是。磨炼己身实力，成为天下无双之剑豪乃在下之梦想。于今之世，四方皆无战火，可堂堂正正一决生死之地已不复存。幸此地有猎人一职，尚有生死相搏之机。欲切磋琢磨剑术，除此之外更无他所是也。

如果这样的话，为什么你会想要和人组队呢?若你只是打算修行的话，一个人不是比较好吗?

大人所言甚是。

炎太郎双手在胸前交抱，接着身体往前微倾，开口时刻意压低了声音。受到对方的影响，吉格也跟着把身体稍微往前倾了些。

实不相瞒，在下虽非鸿鹄，但仍有燕雀之志。成群结党之事便是为此。欲使双剑之魅力更加广为世人所知是也。

这个小题大作的回答让吉格有点错愕地抬起了头。这种事情根本不需要压低声音来说嘛，抬头挺胸大声说出想让世人都知道的话就好啦。

不过，炎太郎看起来却像是没注意到吉格似的，自顾自地点着头。

为此，实际展现剑术堪称上上之策是也。尤以大人这样的年轻猎人为最，一旦明白双剑的迷人之处，大人必定会舍弃原本所用兵器而醉心于双剑是也!

虽然对方是也是也地不停强调着自己的看法，但吉格从来没想过到了现在还要换用大剑以外的武器。从他还在村庄，尚未成为猎人的时候开始，吉格就已经决定自己的武器非大剑莫属了。

而且，虽然说是双剑，应该也不过就是两手各拿一把单手剑而已吧?

另外，没有盾牌似乎也是一项相当致命的，缺点。

大剑或弓枪本身就可以当成盾牌来运用，而锤子虽然不能采取防御行动，但无与伦比的破坏力足以弥补这个缺点。

问题是，就吉格现在看来，对方背上的双剑好像并不是特别锐利，多半也没办法当成盾牌来使用的样子，所以他实在不觉得双剑会好用到哪里去。

这时，炎太郎用单眼注视着吉格，发出了轻笑。

哼哼大人心思，十之八九不出在下推断是也两手持双剑，仅是单手剑成双。除此无可取之处如此是也乎?在下至今遇过的猎人起初均作此想，只因他们当时尚未见识到吾人之剑技!

炎太郎用力一拍膝盖。

当大人亲眼见到岩龙刚强皮肤宛如摧枯拉朽般化为粉碎的场面，您亦必定会对双剑心生羡慕，进而改弦易辙是也!如此!请您尽情欣赏吾人的双剑之舞!

像是突然想起了什么似的，炎太郎保持盘坐的姿势，从背后拔出双剑，摆开了架式。他的眼神看起来也变了模样，闪烁着异样的光芒。

喂、喂!你想做什么!?

听到吉格的喊叫声，炎太郎这才像是突然清醒过来似的，睁着的那只眼睛眨了几下，小声说了句在下失礼了，很快地把剑重新插回了背后。

这可不是开玩笑的。

要是他在刚才的状态下开始挥剑的话，被切成粉碎的牺牲者，想必不是岩龙而是吉格了。吉格刚才确实感到自己有生命危险，他只能用怪胎这个词来形容炎太郎。

那么，你的履历呢?

在此是也。

炎太郎从怀中取出一张折好的纸，将它递给吉格。

在盖有错人公会认可印鉴的履历上，记载着猎人从加入公会后、至今为止所接受过的所有委托之状况。记录并非依照委托的时间依序排列，如果曾接过讨伐飞龙委托的话，会记载其种类及讨伐数，搬运类委托则是搬运过的物品数，此外也有成功次数与失败次数等大致上就是这些。

吉格稍微看了一下就知道眼前的猎人颇具实力。各项目中最为惊人的是曾经讨伐过的飞龙数目，看起来简直就像是炎太郎只锁定讨伐飞龙的委托，专找为这类委托而募集队友的队伍似的。

真是这样的话，他可能会有点不符合自己募集队友的条件。吉格已经把要求都确实地写在告示板的启示上了。

即使如此，但炎太郎还是来应征了，多半因为这是讨伐飞龙委托的关系吧。

虽然要拒绝对方并不难，但吉格却陷入了沉思。因为他刚刚才在想是不是要把募集队友的条件改成完成这次委托后就解散的事。

和自己当初加入艾尔梅莉亚队伍时的状况不同，他现在组成的队伍，队友们彼此都是陌生人。除了自己以外，每个人的实力都是未知数。

吉格不禁心想，在这种状况下就马上要去挑战飞龙，或许还是太勉强了些。

话说回来，这时才决定要取消委托也不太好。要是让公会方面留下坏印象的话，以后就不容易接到比较好的委托了。特别是自己才刚来这里没多久，对方很可能会因此认为这个猎人竟然连自己的实力都搞不清楚。

在炎太郎的履历上也有讨伐过岩龙的记录。数量是五头，虽然和其他飞龙比起来相对较少，不过已经很了不起了。

吉格做出了决定，把履历照原状折好，还给了炎太郎。

好吧，那就请你多多指教了。

遵命。

炎太郎接过履历，收进怀中。吉格则拿出了委托讨伐岩龙的契约书。队伍的所有成员都必须在契约书上签名，将签好名的契约书交给公会后才能出发。只见炎太郎拿出了像是画笔的东西，在吉格的名字下方，用他从未见过的奇妙文字写了些什么。看起来像是三个图案。

那是你的名字吗?

于修雷多之地无人使用此种文字是也。

炎太郎收起了文具。

由于公会职员言及使用非此国文字亦可，故在下惯以祖国文字落款是也。此字发音为炎，续之为太，而末字则为郎是也。

哦

吉格注视着委托书上的签名，他越看越感到奇怪，觉得就像是看到了一幅画似的。虽然他之前就曾经听说过世界上并不是只有修雷多王国而已，但像这样接触到王国以外的世界还是头一遭。

恕在下冒昧，敢问其他的猎人何在?

炎太郎环顾四周。

啊、因为我还没决定。你是第一个队友喔。

喔喔、原来如此。那么，请让在下助您挑选猎伴吧。毕竟此乃决定生死与共战友之关头是也。

啊、不，这个嘛

看着不知该如何是好的吉格，炎太郎一边的眉毛挑了起来。

大人可有不满?

嗯～也不能说是不满啦哎、我不是不想听你的建议，不过这毕竟是我的队伍，我想靠自己的眼光来挑选队友。

原来如此在下当可理解此种心态。谨遵您之命令，关于其他队友之事，有劳大人亲自判断是也。

谢了。

吉格这时的安心感受远比他说出口的话要来得更加强烈。好不容易才决定了一名队友，要是马上闹翻，又得重头开始的话，那就头痛

这么一来，缺额还剩两个。

不过，吉格的心情已经轻松了不少。一方面当然是受到敲定一名队友的影响，更重要的是，他决定了这次募集的队伍在完成委托之后就要解散的事情。

要是队员和吉格彼此都觉得对方还不错的话，今后当然可以继续组队，如果感到不合的话，在完成委托后就解散也无妨。

或许以为随便找都可以找到能长期组队同伴的想法本身就有错也说不定。

吉格过去也是这个样子。当初在加入艾尔梅莉亚队伍的时候，他本来也是抱着仅此一次学习机会的心态。虽然在那次狩猎中，吉格几乎完全没有帮上什么忙，但少女却邀他继续组队，就这样，他们组队的时间远超出了吉格刚开始时的预期，这样的状况应该是相当罕见的吧。

正当吉格抱着轻快的心情要折起契约书的时候，从走廊方向传来了有人接近的感觉。和炎太郎的时候不同，这次就算不是猎人应该也能清楚察觉。虽然吉格感觉到对方确实就停在自己的房门外，但却一直没有等到敲门的声音。

怎么回事?就在吉格开始觉得纳闷的瞬间，保持盘坐姿势的炎太郎从怀中掏出某个东西，头也不回地把它往后射了出去。

钝重的冲击声响起，门的对面传出短暂的惨叫声。吉格注意一看看才发现，钥匙孔上插了一把形状奇特的短刀

如果炎太郎是瞄准那里出手的，那他的技术实在太厉害了。

偷窥乃无耻之事，进来吧。

虽然炎太郎说话的口气简直就像他才是房间的主人一样，不过吉格还是把涌到嘴边的抱怨吞了回去。如果对方是来应征的，让应征者一进来就看到有人在吵架的场面未免不太好。大概没有哪个猎人会想加入这样的队伍吧。

请进!

吉格挺直腰杆，请对方进房。

炎太郎也似乎是为了让出空间给对方而无声无息地站起身，毫不做作地绕到了吉格的后方。他把手背在身后，然后就又变得像尊雕像一动也不动了。虽然吉格多少有点在意他背上的双剑，不过最后还是决定装成没看到就算了。

听起来有点缺乏自信的开门声响起，吉格于是把注意力转向门口。

怯生生走进房内的是一名脸孔看起来还带着几分稚气，即使称之为少年也不为过的年轻人。不过对方的身高相当高，吉格估计，对方大概比自己要高出一个拳头左右吧。

年轻人的神色之中没有丝毫的锐气，茶色的眼睛也像是还没睡醒似的眯成一线。虽然与眼睛同色的头发剪得相当短，不过可能是睡觉时压到的关系吧，有一部分翘得乱七八糟的。

只看装备的话，吉格认为对方应该还是新手。

用以制造对方身上防具的素材，来自于特征为蓝色鳞片的肉食性怪物蓝速龙，他从头到脚都穿着同一系列的装备。

虽然吉格离开村庄时所穿的防具还远比不上眼前的年轻人，不过那是因为他把钱都花在武器上的关系。

至于年轻人的武器，看来应该就是腰间的单手剑了吧。吉格依稀记得那种剑的名称好像是叫做骨刀还是骨剑的样子。与其说那把武器是长剑，不如说是锯子会更贴切，看起来简直就跟龙的骨头没什么两样。

少年看了吉格与吉格后方的炎太郎一眼，像是缩起脖子似的点了点头。

那个为了讨伐岩龙的委托而在募集队友的，请问是这个房间没错吧?

虽然和距离也有关系，不过对方的声音实在是微弱到几乎快听不见的地步。

没

没错，正为此处是也。

吉格本来是要说没错的，但他才刚开口，炎太郎就抢先回答了对方的问题。为了提醒炎太郎刚才自己对他说过什么话，吉格回头看了他一眼。在两人的视线交会时，虽然炎太郎像是恍然大悟似的点了头，不过看起来却没有丝毫打算要反省的样子。

吉格在心里叹了一口气，转头看向少年。

他发现少年这时还是站在门边，完全没向他们靠近半步。少年大概是被自己的装备吓到了吧，吉格不是不能体会对方这种心情。雄火龙套装绝不是什么可以轻松取得的装备。

哎、总之先请坐吧。

吉格指着地板这么说，现在他也懒得重新坐上椅子了。

少年一副看起来好像以为附近随时会有蓝速龙冲出来的样子，战战兢兢地走到吉格眼前，在炎太郎刚才所在的位置坐了下来。虽然他刚坐下时抬头挺胸注视着吉格，不过马上就又移开了视线，低头看着地板。

吉格听到背后的炎太郎发出轻叹，他自己也有同样的想法。对方实在是太没有自信了。或许这样的态度并不是懦弱所造成的，但是对自己的行动缺乏自信时往往会带来迷惘，在需要于瞬间做出判断的猎场，短暂的迷惘很可能就会造成致命的失败。

如果是采集特产菇或狩猎蓝速龙之类简单委托的话，或许还可以考虑让他加入，但这次却是讨伐类型的委托而且对手还是飞龙，要是被他扯后腿的话，搞不好连自己的性命都会有危险。

大概只能拒绝了正当吉格打算要开口婉拒的时候，少年从腰袋间拿出一张折好的纸放在地板上，推到了吉格的眼前。

他本来以为是履历，不过看来似乎不是的样子。

吉格一边想着那可能会是什么，一边拿起它并拆开了封蜡。一看之下，他才知道那是介绍信。是由公会发行的、请吉格帮忙教导新手的介绍信．

他完全搞不清楚公会为什么会把这样的任务交给自己。在这座市街，自己根本还没有任何表现啊吉格抱着这样的想法，仔细观察后才注意到，信上盖的公会印鉴与这里的不同，那是米纳加鲁迪的猎人公会印鉴。

这个维吉小姐她说，要我拿着这个来找你帮忙。而且她还说，我一定可以学到不少东西。

是维吉?

吉格又重新读了一次那封介绍信。

这种一板一眼的内容，根本就只是普通的官方文件嘛虽然吉格这么想，不过他在信的最后发现了短短一句拜托你啰的字样，看来那应该就是维吉写的吧。

这让他想起当初自己刚抵达米纳加鲁迪时的事，本来打算当场拒绝的决心也开始出现了动摇。

那个时候，要不是公会会长出面请托的话，吉格大概根本没有机会加入艾尔梅莉亚等人的队伍吧。如果事情真的这样发展，吉格现在或许也没办法这么快就拥有雄火龙套装了。

想到这一点，虽然要拒绝对方绝对不困难，但吉格还是忍不住犹豫了起来，觉得自己或许不该拒绝这名少年。而且，他过去也受了维吉不少照顾，吉格实在不太好意思就这样不通人情地回绝她对自己抱持的信赖及期待。

履历呢?

吉格的视线从介绍信转向少年，他想，至少先看看履历也好吧。

因为有些猎人就是喜欢穿较弱的装备去挑战飞龙，所以只看装备有时不一定准。虽然吉格完全不认为眼前的少年会是那种人，不过对方或许具有某些从外表无法判断的特殊技能也说不定。

少年递出手上的另一张纸，吉格接过来，打开了它。

这次就真的是履历了。

虽然吉格只稍微浏览了一下，但他已经知道，这名少年几乎没有接过讨伐飞龙的委托。虽然少年曾经单独狩猎过几头大怪鸟，不过那种怪物与其说是飞龙，倒不女口说更接近鸟类。当然，要是猎人掉以轻心的话，仍然有可能会陷入苦战，但它的实力还是远远比不上其他的飞龙。

话说回来，当吉格刚到米纳加迪的时候，他那时的履历状况其实也和少年现在差不多。既然拥有独自打倒大怪鸟的实力，如果今天的委托是讨伐雄火龙，吉格可能还是会拒绝他加入，但以岩龙为对手的话，就算他帮不上忙，至少应该还不会碍事吧。

在履历的姓名栏中写的是布拉斯.拉格恩，而出身地则是琵尼格，那是位于米纳加迪附近的边境地带村庄之一。虽然吉格没有去过那里，不过他至少还听说过那个地方与自己的故乡一样，都是由退休的猎人所建立的。

当吉格的视线移到位于出身地下方的年龄栏时，他吃了一惊。上面记载的年龄是十六岁。从外表看起来，吉格本来以为对方的年纪可能比自己还大一点的，但是在知道这件事之后，吉格突然觉得少年的表情看起来变得更加幼稚了。

虽说这么年轻就来到市街的猎人并不是没有，但人数毕竟还是不多。当然，吉格自己其实也属于这些特例之一就是了。

艾尔梅莉亚在猎人公会完成猎人登录时的年纪似乎比吉格还小的样子。不过，那是因为有卡诺恩从旁辅佐的关系。虽然吉格自己也是在十六岁时独自来到市街的，不过他还是觉得这样的猎人十分罕见。而且。少年看起来也不像是坏人。

虽然大部分的猎人都十分豪爽，但确实也有不少心怀鬼胎的猎人存在。其中甚至有那种专门招揽新手猎人，利用他们过于旺盛的斗志，让新手去当炮灰，自己伺机轻松完成狩猎的恶劣猎人。

虽然猎人们都很讨厌这种败类，但也有人认为，被利用的新手自己也有不对的地方，他们的想法是，敢到猎人公会登录成为猎人就要有职业级的水准，公会不是无法判断状况的新手该来的地方。

就像吉格现在面临的情况一样，公会有时还是会多少给予新手猎人一些帮助，但也只限于刚开始的时候而已，在这之后，猎人就得自己负起包括生死在内的全部责任了。

吉格不禁觉得，这名少年简直就像是迷了路又正好出现在为生肉不足问题所苦的猎人眼前的食草龙一样。他很清楚维吉让少年特地追到这座纳斯提市街的理由，为的是希望吉格以此回报她过去的恩情。

只要少年能够顺利突破这身为猎人的第一道关卡，猎人公会旗下就可以再增加一名优秀的猎人。维吉常常在说，有能力的猎人再多都不够。

不过，他是用单手剑的啊这件事让吉格感到有点烦恼。

虽然单手剑在战斗时的动作很灵话，但在面对飞龙时，这种武器就有点不太可靠了。

若是大怪鸟这种程度的敌人，就算拿没有追加效果的武器也应该应付得了，但换成更强的飞龙时还有没有用就很难说了。

如果是像达到弗莉达手中那把英雄柯克特所使用的剑，王者之剑等级的单手剑，或许甚至可以轻松斩裂雄火龙的甲壳，不过骨剑这种初级武器，大概只会被弹开而已吧。

当吉格再次看向履历的时候，他注意到了一行小字。在特殊技能栏位中写着看起来像是预备一格的调合字样，少年拥有等级达高级的调合技术。

虽然大多数猎人在狩猎时都不怎么重视调合，但运用得当的话，整个猎场就会变成一个巨大的道具箱。如果队上有人具备调合技能，其他成员在狩猎时也会感到比较放心。

那么，到底要怎么办呢吉格陷入了沉思。

在下无意反对是也。

在吉格提出询问之前，炎太郎的声音就已经先在他的背后响了起来。

虽然吉格本来就想知道炎太郎的看法，但像这样被对方抢先一步的感觉还是有点不好受。吉格勉强点了点头，折好履历，还给了布拉斯。少年畏畏缩缩地接过。

欢迎你!

吉格一边说话一边伸出了手。布拉斯先是一惊，接着也伸出了自己戴着护具的手，与吉格彼此紧握住对方的手。

这个、请、请多指教!

不需要太过勉强啦，虽然岩龙不是能够掉以轻心的对手，不过因为它在喷出毒瓦斯和睡眠瓦斯之前都会有准备动作，只要注意看清敌人的举动，其实就没什么好怕的了。要是过程顺利的话，它会比大怪鸟还来得更好对付。

是、是这样的吗?

布拉斯的脸上露出了难以置信的表情，而吉格则充满自信地点了点头。

它只是比较硬而已。不过骨剑或许没办法砍伤那家伙的甲壳就是了。你擅长的是调合吧?就让我期待你会在那方面有所表现啰？

是、是的!

布拉斯或许是个很容易感动的人吧，只见他仍然留着少年般柔嫩感触的脸颊转眼间变得通红，眼眶微润地猛点头。吉格有点好奇，想知道他这样的喜悦能够持续到什么时候。虽然岩龙没有雄火龙那么难对付，不过它毕竟还是一头不辱飞龙之名的飞龙。

吉格拿出契约书，让少年在上面签了名。

由于布拉斯怎么看都不像是个勇敢的人，虽说对手是幼龙，但毕竟他是初次与真正的飞龙对峙，实在无法预测他会有怎样的反应。搞不好会因为吓得无法动弹而正面挨上敌人一记冲撞也说不定。

吉格就这样握着布拉斯的手站起身，把少年也拉了起来。

因为布拉斯本来就比吉格高，相比之下，他腰间的单手剑看起来显得更加渺小，简直就像是把短剑。吉格不禁觉得，既然他有这种体格，其实选用大剑或长枪可能会更好，不过想到要是劝他现在更换武器的话，或许会对狩猎造成影响，因此吉格决定还是不要多说什么。

如此便达三人是也。

炎太郎仍然保持双手交抱的姿势，用单眼环视了另外两人。

大剑、单手剑与双剑，猎人对手中挥舞兵器者多半尽此而矣最后一人，不知大人是否已有腹案是也平?

吉格已经有了打算。照目前的队伍来看，他希望能找到一名用弩枪的猎人。

就像蓝速龙猎食的时候样，大家拥而上，纯粹靠蛮力来解决敌人，这也是个办法、不过要是队上有个枪手在，狩猎时可选择的战法种类就会一下子增加许多。只要枪手够优秀。前卫就不须分心注意自己的后方，可以集中精神对付眼前的主要敌人

我们到酒吧去吧。

吉格指着门这么说。

也该变更募集对象了，要改成还差一名，仅限枪手。

远距离武器是也乎。

炎太郎眯起了睁着的那只眼睛。

虽然在下不甚中意，惜吉格大人看似心意已决，在下自当遵从。但觉若有辱惟抑己心一点阴不使旁人知

枪手吗，我会努力的。

布拉斯有点心不在焉地这么说，接着又不知为何握紧了拳头。

你到底是要努力什么呢虽然吉格很想这么问，不过他也考虑到，要是自己总是一副对任何事都有意见的态度，队友很可能会在紧要关头不听自己的指示，所以想想还是算了。对这样的队伍来说，一名枪手是不可或缺的，要是这两人感到不满而打算离队的话，吉格也不会强留他们。

布拉斯似乎完全没注意到吉格的想法。吉格走到墙边拿下大剑，当他要离开房间时，布拉斯才急忙跟在两人的后面，一起走出了房间

虽然吉格等人从离开房间到走下楼梯的这段时间内遇见了不少猎人，不过却没有碰上他们认识的人。吉格和布拉斯都才来这里没多久，所以这种情况应该还算正常，但似乎就连炎太郎也是如此，他一路上同样没有和任何人打过招呼。

一离开旅馆，穿透无云晴朗天空的强烈阳光就直接照在他们的身上，开始烧灼着三人的肌肤。今天的天气实在是好得有点过分了。

走下坡道后，吉格看到在酒吧的门口处站着一个身穿奇妙服装的女性。她穿着白黑两色的宽边裙子，手上撑着有白色蕾丝边装饰的黑色阳伞。如果只是如此的话，或许吉格会以为她是被哪个豪门人家派到酒吧来买东西的女仆，不过比较奇怪的是，女性没拿伞的另一只手还提着一个巨大的箱型旅行用皮包。

那个皮箱的各处都有不少磨损和伤痕，外表也不是很干净。似乎说明了皮箱的主人并未在某地定居，经常四处漂泊的事情。

一种似曾相识的感觉让吉格停下了脚步，眉头也皱了起来他总觉得在哪里看过那套服装。

这时，女性收起阳伞，走进了酒吧。在她进酒吧前，吉格稍微看到了对方的侧脸。因为只有短短一瞬间，所以吉格没有看得很清楚，不过至少确定了对方戴着眼镜。

大人何以停步是也?

咦?不、没什么啦。

虽然吉格想不起来在哪里看过对方，不过多半无关紧要吧。既然想不起来的话，表示应该没什么了不起的。吉格说了声走吧，再次迈开了脚步。在他推开门进入酒吧的时候，混合了酒臭、烟草味及人类体臭的味道像往常一样迎面而来，吉格一边挥手拨散这股味道，一边向告示板走去。

他发现刚才那名女性就站在吧台前面，正在与负责处理这座市街猎人公会业务、一边眼睛是义眼的柜台小姐谈话。可能是希望这里的酒吧能够雇用她当服务生吧。

吉格面对着告示板，开始寻找自己贴上去的启示。由于对启示内容感兴趣的猎人都会先把它拿下来看，看完后再随便贴回去，所以一般来说，想在当初贴上去的位置找到自己的启示是不太可能的。

我看到的时候，大概是在这附近吧。

吉格在布拉斯指的位置附近翻找着，花了点时间才在一堆层层叠叠的纸张中间发现了自己先前贴的启示。被移到这么低的地方的话，大概就不太容易吸引到其他猎人的注意了吧。光是这点就值得吉格专程到酒吧来重贴一次。

吉格直接就着告示板改写启示的备注栏。他把旧的征求条件划掉，写上了征求队友!还差一名，只限枪手!的字样。虽然接着只要把启示贴在最显眼的地方，等应征者上门就好，但从委托的截止日期逆推回来的话，他们最多只能再等一天。

要是到时仍然找不到人的话，那就只好三个人前往猎场了。以岩龙为对手的话，就算只有三个人也应该能获胜吧。

吉格把改好的募集启示贴在告示板中最高处那叠启示的最上方。

在他刚贴好启示，甚至还来不及确认自己贴得如何时，旁边就冒出了黑色的、像是手臂一样的东西，把启示给挑了下来，纸张在空中飞舞着。对方的速度快到让人看不清楚的地步，吉格也完全没察觉对方的存在。

不只是吉格而已，炎太郎似乎也是如此，他往后跳了足足一张餐桌长度的距离，两手伸向背后的剑柄。布拉斯则是吓得一屁股跌坐在地

吉格回头一看，只见被挑起来的启示像凋落的树叶般舞动着，最后是一名少女用戴着黑色手套的左手抓住了它。她的右手拿着一把有白色蕾丝边装饰的黑色阳伞，似乎正要把它架上肩膀。

对方正是吉格在酒吧外看到的、刚才明明还在吧台前说话的那个女仆打扮的女性。

她眯起了眼镜后方的蓝色眼睛，读着启示的内容。这段期间内，在她脸颊左右卷成两辫的黑色头发仍然一直摇晃着。

这样看来，吉格觉得她的年龄应该和自己差不多。

这是，您的启示吗?

她头也不抬地说了这句话，听到那像是燕雀石一样冷硬的声音时，吉格终于想起他到底是在哪里跟这位女性说是少女或许更为贴切见过面的事情。

你是在柯克特村

这时，少女的眼神也有了变化，仿佛是在说啊，那时的猎人似的。

果然没错。

以前，当艾尔梅莉亚去火山地带挖掘龙患之心时，吉格因为不知该如何消磨时间而回村庄去了一趟，在那里的酒吧中遇见了当时担任服务生的这名少女。记得村长好像说她的名字是薇薇的样子。

这样说来，她也是个猎人了。

后来，为了打倒在村庄附近出没的一角龙，村长委托许多猎人，以先打倒者先赢的规则来进行狩猎，她应该也有参与那次的委托才是。虽然结果是由吉格打倒了敌人，不过那是因为一角龙正好在自己巡逻的区域内出现的关系，只能说是运气好，并不是其他猎人的实力不如他。

薇薇安.夏依。

少女说出了两个听起来都很像是名字的单字，不过那多半是她的全名吧。

时机刚好，我正在寻找可以马上参加的委托。我很清楚您的实力，虽然不知道另外两位是怎样的人，至少您是可以让我安心服侍的对象。

服、服侍?我们在找的是枪手

所以说，我正是最适合的人选。这样看来，几位似乎都是前卫，因此，您想找的应该是可以从旁协助队友、以轻弩为武器的枪手吧?

话是这样没错啦，不过，你的弩在哪里啊?

不是就在这里吗?

薇薇一边说一边拉长了伞柄。

伞尖的盖子随着她的动作开启，露出了枪口。没想到这把有蕾丝边装饰的黑伞竟然会是弩!炎太郎似乎也是初次见识到的样子，他发出了感叹的声音。

它的名字是黑色花边阳伞，虽然无法使用扩散弹或贯通弹，但却可以装填具备支援效果的所有种类弹药。

说到这里，薇薇打开皮包，从中拿出折好的纸，将它交给了吉格。吉格接过来并打开，发现那是履历。在看过一遍之后，他确定薇薇是名相当优秀的猎人。

因为轻弩的武器性质之故，所以那些委托多半不是她单独完成的，即使如此，十头雄火龙、七头水龙、三头电龙仍然是相当傲人的战绩。此外还有两头一角龙。

一角龙从未在认可组队狩猎的公会猎场出观过，也就是说，那两头是她独自一人解决的只凭轻弩，

您有何不满之处吗?

怎么可能会感到不满呢。拥有这种实力的枪手，不是随随便便想找就能找到的。而且，自己又曾经与对方有过面之缘，说起来非但不算是陌生人，甚至还是同乡，这实在太理想了。

就决定是你了。

吉格拿出契约书，递给了薇薇。

她收起阳伞，接过契约书，在签名栏最后的空位签下了自己的名字。接着，她用两根指头推了推眼镜的框架，脸上浮现了看起来有点做作的微笑。

还请您多多指教我的主人。




第四章 岩龙之地
要前往位于扎营基地隔壁、地图编号为2的区域时，必须通过一个山谷。身处山谷之中的吉格，抬头看着眼前的巨大黑色岩石，心里实在是有苦说不出。

根据把他们送来火山地带的公会马车车夫说，几天前，附近的山崖在一次小规模的火山爆发中坍塌，堵住了前往区域2的通道。

从地图上看来，现在只能选择绕远路，经过内部有岩浆河在流动的洞窟了。

岩龙会栖息在区域2或区域3的其中处。

除了区域2的目击情报比较多之外，在这次委托的备注栏中也记载着，商队就是在区域2遭受袭击的。

如果真是这样的话，那就有点麻烦了。如果这条通道还能用的话，就算中毒也可以迅速赶回扎营基地进行治疗，但要是必须绕圈的话，这个作战方式就行不通了。虽然他们有带解毒药，但因为当初订立战术时是以能够很快回到营地的状况来考量的，所以药的数量并不多。

虽说只要不吸入毒气就没问题，但意外这种事情是随时都有可能会发生的。特别是吉格看向布拉斯这个少年最有可能出问题。他从开始就带着种类繁多的物品，占用了大部分的行李空间。

其中最占空间的是三大册的书。它们不是娱乐用书籍，而是调合书。虽然吉格也有一本，不过他把书留在旅馆里。由于布拉斯提过，他已经记熟了书中的内容，所以其实应该是根本没有必要带来的，但那些书对他来说似乎像是护身符的样子。据布拉斯的说法，只要带着书，他就觉得调合时的成功率好像会变高的样子。

在意这种类似迷信事情的猎人并不算少。吉格自己也随时带着以他初次打倒的大怪鸟之甲壳碎片所加工制成的饰品。虽然他不是不能体会这种心情，不过，三本书实在是太多了。

除了调合书之外，布拉斯也没忘记探取矿石用的镐子，以及要捕捉作为素材的小虫时所必须的捕虫网等。而且，他还不是只带一组而已，根本是能带多少就带了多少，光是那些东西就把背包撑得像是随时会破掉样，也因为如此，布拉斯还没走几步就开始喘气了。

不知能否破坏是也乎?

炎太郎一边说着一边走上前，反手轻轻敲了敲岩石。表面光滑的漆黑石块发出了清脆的响声，尾声的回音在整个扎营基地内久久不散。看来这块石头相当坚硬的样子。如果使用大桶炸弹的话，或许有可能破坏它也说不定，但是吉格不想随随便便就动用贵重的道具。

且让在下一试是也。

眼看炎太郎似乎就要拔出腰间的双剑，吉格连忙开口阻止了他。

要是刀刃在这里受损的话，有什么万一的时候就头痛了不是?而且，有这种光泽和响声的岩石，只靠刀砍的话，大概是伤不了它的吧。

大人所言甚是。

炎太郎恢复了普通的神情，缓缓地把手从剑柄上移开。

吉格这时才发觉，他刚才只是在试探自己而已。炎太郎是为了观察吉格会有怎样的反应，因此他才会在明明很清楚这块岩石十分坚硬的情况下，仍然刻意做出了要拔刀砍向石块的举动。

既然一起组成了队伍，事先了解队友的判断力也是很重要的，这点吉格可以理解。靠书面资料或猎人阶级是看不出实力的，这是种常识。不过知道归知道，吉格对炎太郎这种行为感到不愉快的心情并不会因此而被冲淡多少。

他压下怒气，就着黑色的石头摊开了地图。确定大家都能看清楚图面之后，吉格指向岩石坍塌的位置。

既然通往区域2的通道已经被堵住，虽然必须绕远路，但也只能选择穿过洞窟的路线了。幸好，因为配给品中也包括冷饮，所以应该可以不用担心中暑的问题。首先就让我们去确认岩龙在不在区域3吧。

颇为适当的计划是也。

炎太郎表示同意，然而他那平淡的语气让吉格实在难以捉摸，炎太郎到底只是拿自己来开玩笑，亦或是真正打从心底这么想。

虽然吉格的想法并没有表现在脸上，但他还是警告自己这样不对，或许是非成功不可的想法让他有点反应过度了吧。能够顺利进行当然最好，但要是因为太过逞强好胜，以致无法冷静判断状况，采取了错误的行动，那么下场就是死。

折起地图，将它塞进腰间皮袋并关好袋子后，吉格看向布拉斯。突如其来的视线让这名少年猎人挺直了背脊。这么一来，他就变得比吉格还高了。以飞龙为对手时，蓝速龙系列的防具本来就已经有点不太能够令人放心了，更别说他还背着一大包行李。吉格轻轻叹了一口气，用下巴比了比他的背包。

布拉斯，把那个背包留下来吧。

咦!?

此刻，少年的表情只能用惊愕来形容。不需要那么惊讶吧吉格忍不住这么想。自己刚才要他留下的东西又不是他的配剑。

可、可是，要是把它放在这里的话，那我就不知道该怎么办才好了

我又没说要你全部留下来。

不用带镐子和捕虫网了。要是有空采集或采掘的话，不如仔细观察我们的战斗方式。凭你的阶级，本来是无法参加这个委托的。都是因为有米纳加迪的公会帮你说话，所以你观在才能站在这里的喔，不要浪费了这个好机会

不、不好意思!那么调合书呢!?这个应该可以吧!?要是没有书的话，我就真的不知道该怎么办才好了!

只能带一本喔。

就一本而已!?

那很占空间吧?要是打倒了怪物却没有地方可以放剥取下来的东西，不就没有意义了吗?还是到时你打算把调合书扔掉?

布拉斯激烈地摇头，拼命想让背包远离吉格的视线。似乎深怕吉格下一秒钟就会冲上来把背包扯个稀烂的样子。吉格并不打算否定他的想法，要是这么做就可以让布拉斯留下那些书的话，吉格真的会动手。

好啦，放下背包吧。

在吉格的催促之下，布拉斯终于心不甘情不愿地点点头，走回帐篷放下了背包。只见他整个人缩成一团，努力整理着背包内的物品。

世界上有各式各样的猎人。虽然大多数猎人都是为了生话而狩猎的，但不乏热衷于收集珍贵的昆虫、以寻找新种生物为乐的猎人，而将全部热情倾注于收集所有武器、防具的也大有人在。

看来布拉斯将来多半也会变成这类猎人吧。

(好啦，该怎么办呢?)

在等待布拉斯回来的期间内，吉格努力回想着自己与岩龙交手时的体验，想要拟定与对方战斗时的战术。虽然吉格不管在单独或组队状况下部曾经与它对决过，但这时能够做为参考的当然是组队时的战斗经验。

在他与艾尔梅莉亚等人组队时，基本战术是由卡诺恩来引诱主要目标的注意，吉格和艾尔梅莉亚伺机看准破绽发动攻击，而弗雷迪奥则是在后方负责扫除其他的怪物。由于弗雷迪奥的武器强击火炮无法装填具有解毒效果等可以支援同伴的弹药，对吉格等人来说，随时注意岩龙的预备动作，设法闪躲毒攻击是非常重要的。

但是，这次吉格并不打算采用让某人去诱敌的战术。

虽然吉格的大剑可以当成盾牌运用，不过那其实并不是它本来的用途。

炎太郎的双剑则看起来就根本不像是适合用来防御的样子，队上唯一有盾的人是布拉斯，但又不能马上就逼一个新手去与飞龙正面对决

薇薇所用的伞那把名为黑色花边阳伞的轻弩，虽然可以使用弗雷迪奥的武器所不能装填的辅助类弹药，但攻击力却也较弱，吉格并不是很放心将那些期待能分到一点岩龙的残饵而聚集过来的怪物都交给她去对付。

实际上，很可能必须只靠自己与炎太郎两人来战斗吉格已经有了这样的觉悟。虽然还不知道双剑猎人能让自己见识到怎样的战斗，不过看起来至少速度应该会相当快。

让炎太郎当游击手，要他去扫除其他敌人，吸引飞龙的注意，自己则趁机冲进岩龙的脚边发动攻击，要是对方摆出要发动攻击的架势时就赶快逃开，等它喷完毒瓦斯等什么的之后立刻再次攻击，这样的过程应该是比较妥当的吧。

至于薇薇，让她以发射具有治疗受伤同伴效果的回复弹为主，另外，扫荡弱小敌人、麻痹、睡眠、毒等支援战斗的工作应该也都可以交给她吧。她所使用的武器以装填除了水冷弹、电击弹、贯通弹之外的所有种类弹药，是把性能相当优秀的轻弩。

在出发之前，吉格已经事先请她多准备一些解毒弹，如果她确实做到了吉格的要求，那么战斗就会变得十分轻松。他们将可以不需要担心中毒的问题，只需要集中精神拼命攻击就好了。

薇薇，你带了多少发解毒弹?

大约二十几发。

这样就很够了。要是连和岩龙战斗时的中毒次数都会超过弹药数量的话，那吉格的实力根本就不配拥有他现在的猎人阶级，同时多半也不可能达成委托了吧。

不久之后，有点沮丧的布拉斯终于回来了，吉格等人于是开始移动。话虽如此，但布拉斯的背包看起来仍然相当撑的样子，或许他还是偷偷多带了一本吧。当场骂他一顿，要他把书留在这里并不困难，但吉格还是决定不要这么做。要是自己太过严格而使得少年放弃当猎人的梦想，就太对不起因相信吉格而把布拉斯交给他照顾的维吉了。

吉格走在队伍的最前面，背向扎营基地及河川，沿着右边的道路往区域1移动。他脚下踩着灰色的地面，一边注意四周的状况一边移动。营地附近的地面有许多砂砾，行动时很容易发出声响。虽然猎人往往会因此被怪物发现，不过好在这附近并没有可供飞龙着地的广大空间。

众人排成一列走过通道，在他们眼前出现了一片肃杀的灰色世界。据说，这一带之所以会呈现一片灰色，是因为被岩浆化为飞灰的土壤落在地上，经过了极为悠久的岁月，使灰色完全渗入土地之中所造成的结果。

在灰色的世界中可以看到几丝显眼的红色。那既不是渗出地面的岩浆，也不是开在荒野之中的花朵。那是皮肤的颜色，是具有独特红色表皮的肉食性怪物红速龙的颜色。看到这种怪物，让吉格想起了最后一次与艾尔梅莉亚等人组队狩猎时的事情，他微微皱起了眉头。

共五头是也。

炎太郎小声地这么说。他的声音听起来带着几分紧张。反正回来的时候还是要经过这里，不如先把它们解决掉会比较好他大概是这个意思吧。

吉格能够理解炎太郎的意图。

如果岩龙，在区域3的话，这单将会成为万一时的撤退路线，在身上有伤的状况下，想要一边和数头红速龙战斗，一边撤退，并不足一件容易的事。红速龙除了具有堪称恐怖的跳跃力之外，同时还会吐出毒液，手脚上的爪子也都相当锐利。

初阵乃燃烧世界之鲜红色群凶多半便是如此是也

咏完这一句，炎太郎回头看着布拉斯，似乎是叫布拉斯上去试试看的样子。

或许布拉斯也懂他的意思吧，少年睁大了眼睛。虽然他一开始看似打算急忙摇头拒绝，但却像是突然想到什么而停了下来。

参加狩猎却又拒绝战斗，这样还是太奇怪了点。

没人说要你一个人去对付它们啦。

吉格撕开了配给品中的携带食品包装，一口将它吞下。它可以让人产生饱足感，也能使精力得以维持。在狩猎前要先填饱肚子可说是常识，因此猎人们都很感谢这种可以避免浪费贵重肉类的配给品。

炎太郎和薇薇也都吃了携带食品，看到其他人的举动，布拉斯这才急忙用有点发抖的手扯破包装，吞下了自己的那一份。从喉咙的样子可以看得出来，少年是好不容易勉强咽下它的。因为吞下后要等几十秒才会生效，当吉格打算利用这段时间来观察红速龙的位置时，他吓了一跳。

炎太郎居然大大方方地朝敌人走去，完全没有打算要隐藏自己行踪的样子。虽然吉格伸手想把他拖回来，但已经太迟了。

一头注意到炎太郎的红速龙，发出了刺耳的高亢叫声。

(真是!)

吉格拉下雄火龙头盔的面罩，从岩石后方冲向敌

他一边往前跑，一边对布拉斯大喊。

跟上!

在说话的同时，吉格的手已经握住了双雄钩爪刀的握柄。

炎太郎一从腰间拔出双剑，随即以令人无法想像那看起来只是在步行的敏捷速度逼近那群红速龙。吉格发现自己拼命跑却还是追不上炎太郎，让他产生了一种难以言喻的奇妙感觉。

在吉格赶上之前，炎太郎早已经被红速龙包围了，看起来根本就无处可逃。想要救出他的话，唯一的方法就是从外侧破坏包围网。但是，从这里根本来不及赶过去。

这时，吉格听到后方传来火药爆炸的声音，一阵风从他耳边掠过，一只红速龙头部的瘤应声开了个洞。碎肉四溅、血液喷向空中，敌人就像是被无形的手痛殴似的，慢慢地倒了下去。吉格不用回头也知道，这是薇薇的援护射击。

但是，敌人也不过才减少一头而已。要撕裂炎太郎，四头红速龙大概已经绰绰有余了。他身上穿的忍系列防具，以铠甲的标准而言实在过于脆弱，看起来似乎根本无法抵挡敌人的尖爪或利牙

由于开枪后必须重新进行瞄准，所以在两次射击之间多少会出现一段空档，

剩下的红速龙起放低身子，跳起来扑向炎太郎、虽然当它们还在空中时就又有一头遭到薇薇的子弹击落，但其他三头还是形成了一大团红色的肉块，像是要压垮敌人似的，全部落在炎太郎的头上。

看到这么多敌人同时向炎太郎发动攻击，吉格忍不住要感到毛骨障然。

吉格心想，炎太郎死定了。

愤怒比悲伤早一步占领了吉格的内心。什么双剑嘛，嘴上说的煞有其事的样子，结果不过就是个傻瓜而已吗!?居然在我初次率领队伍狩猎时就突然自己跑去送死!

吉格感到肩上似乎多了一份沉重的责任。当然，其实根本不需要感到自责，问题出在一个人冲出去的炎太郎身上吉格对自己这么说。

但即使如此，他还是没办法摆脱那种感觉。吉格觉得自己的手臂变得非常重，就像是被炎太郎给紧紧抱住了似的。可是，他不能在这里停下脚步，不管手臂再怎么重，他还是必须举起手来挥舞大剑，否则可能还会出现更多牺牲者。

枪手并不善于肉搏战。布拉斯也差不多。虽然他可能有和红速龙战斗的经验，但即使是相同的敌人，村庄附近猎场与市街附近猎场的敌人强度还是无法相提并论的。

正当吉格咬紧牙关，打算举起手中的双雄钩爪刀时，他发现似乎有点不对劲，因而停了下来。

他注意到，那些叠在一起的红速龙完全没有在话动。它们并没有在贪婪地吞噬着炎太郎，只是像中了睡眠瓦斯一样，静静地叠成一堆。

吉格看着看着，叠在最上面的那头红速龙突然缓缓地从同伴身上滑了下来。

接着，另外两头也陆续倒地，从敌人光滑的巨大红色身躯之下出现的是，单膝跪地、握着双剑的两手在胸前交叉的炎太郎，他若无其事地站了起来。在吉格眼中看来，炎太郎似乎没有受伤。炎太郎用力甩了一下双剑，以流畅的动作把剑插回腰际，两手在胸前交抱。

虽然吉格有一瞬间看得几乎着了迷，但当他回过神之后，随即感到非常生气。他明明自己都说了想见识布拉斯实力之类的话，但却又这样鲁莽地率先冲进敌阵，实在是太过分了!在组队狩猎时，如何话用彼此的特技来合作是非常重要的，炎太郎的轻装备并不适合进行突击。

喂!

重新背好双雄钩爪刀，吉格毫不隐藏自己的愤怒，大步向炎太郎走近。

虽然吉格觉得肩上的重担在知道炎太郎还话着的瞬间就如同幻影般消失了，但他要是就这样认可炎太郎的行为，日后一定还会发生类似的事情。吉格才不想为这种任性家伙的生命负责。就算必须接他一顿也在所不惜，无论如何非得让他改变这种心态才可以，现在已经不是在意年纪大小之类问题的时候了。

不过，想到这里，吉格突然觉得自己心中的怒火一下子变小了。

我过去不就是这个样子吗他注意到了这一点。

不，吉格当然还是没有炎太郎这么任性。即使是在和艾尔梅莉亚组队的最后一次狩猎时，他也还是听从了少女的指示。不过，他在最后关头时确实也打算要擅自行动就是了。

但是，或许这两件事其实还是一样的。

万一他那时自己去挑战雌火龙却战死的话，虽然艾尔梅莉亚嘴上可能不会承认，但内心一定还是会对没能阻止他的事感到十分后悔吧。

当然，吉格并不认为她那时阻止自己完全只是为了不想背负他人生命重担这种自私的理由，不过他现在已经深切地了解到，自己在那时的行为，确实是会造成艾尔梅莉亚产生这样的想法。

不过，该说的话还是要说。吉格重新绷紧自己几乎就要松懈下来的神经，跨过红速龙的尸体，来到了炎太郎面前。

他的独眼之中并没有笑意。

炎太郎薄薄的嘴唇没有表现出任何他对自己这样的行为感到自傲或急于炫耀的态度。虽然炎太郎身穿轻装，身高也不是特别高，但他的独眼仍然散发出强大的压迫感，吉格好不容易才挺住这股压力。

你为什么要擅自行动!?

吉格带着勉强挤出的愤怒说出了这句话。在他脚边的那头最先被杀死的红速龙，肉体已经开始崩解，发出了异样的臭味。

蓝速龙、黄速龙、红速龙这三种怪物，当它们死亡后，其体液就会发生特殊的变化，加快肉体分解的速度。虽然剥取素材是与时间赛跑的行为，但要是吉格这时开始动手剥取素材的话，不管他之后说的话再怎么大义凛然，大概都只会被当成笑话看待而已吧。

你想找死吗?以为敌人只是红速龙就大意的话

在下丝毫不作此想是也。

炎太郎斩钉截铁地打断了吉格的话。

因力之所及，故行之，如此而已。区区五头红速龙，不足挂齿是也。此外，在下亦图趁此良机见识诸位实力。

喂！

倘若大人未对在下此举露出愠色，则您必为胸无大志、不堪信赖之头领是也。胸怀大志者言当对在下直述己见，大人正是如此。

炎太郎缓缓地解开了胸前的双手。

不经并肩共狩，则无从得知其人真实面目，短暂之面谈及文件仅能知其一二。

也就是说，炎太郎这样的行为同时也是在测试自己等人，应该就是这么回事吧。

根本想都不用想，他会有这种态度也是当然的。既然吉格自己都一直抱着想考验队友的心态，其他人当然也不可能例外。

吉格慢慢吐了一口气，感到脑中的热度似乎正随着呼出的气而降低，觉得自己逐渐变得冷静。他扪心自问，自己到底是怎么了呢?

过去是不是也时常像这样质疑艾尔梅莉亚究竟够不够格当个队长?她的心里是不是也一直有种吉格似乎总是在考验她的感觉?

或许是吧。

在这样的过程中，她会变得越来越慎重，从某种意义上来说，或许这也是理所当然的结果。

不过，吉格也无法就这样干脆地认同艾尔梅莉亚的转变。太过慎重的计划跟太过鲁莽的计划是一样的，想让狩猎成功的话就不可能避开所有会导致危险的情况。简单地说，重点在于能否确实掌握生与死的界线。

我知道你想说什么了。

听到吉格这么说，炎太郎露出了有点惊讶的表情，在他独眼中的瞳孔微微缩小了一点。

不过，只限这一次喔?要是你再乱来的话，包括我在内，大家都会不知道该怎么办才好。我现在已经知道你的速度很快了，不过要是你不想想该怎么和其他人合作的话，我们就没办法和飞龙战斗了。你应该不至于会以为，凭你自己一个人就能对付得了在公会猎场内出没的飞龙吧?

若大人执意如此亦无不可是也。

他不是在说大话或开玩笑，炎太郎的眼神中显露出了独自一人也能获胜的自信。

然则，在下知道了。自当谨遵大人考量是也。但，仅限该策并非愚昧无知之举时是也。

你这话还说的真明显啊!

只因此事无须虚矫掩饰之故。非形诸言语无从通晓并沟通人我心中事如此是也。

或许是吧。

吉格好不容易才有了能够露出笑容的心情即使那只是苦笑。

炎太郎说的没错。

要是不说出口就无法将自己的想法传达给对方。一心以为对方应该知道自己在想什么，这种心态只能说是单方面在妄想而已。虽然多半会有人不赞成吉格这种想法，不过，反对者其实也都只是以为自己的想法能够传达给对方而已。

如果是日常生话的话还无所谓，有时些小误会反而可以让彼此的关系更加圆滑。但是身处猎场的时候，这种以为对方了解的想法只会让危险加倍而已。

炎太郎想说的大概就是这样的事情吧虽然说是这么说，不过搞不好这也是吉格的误解罢了。

然则，实负过人之艺是也。

炎太郎低头看着一头正在崩解的红速龙，突然改变了话题。

吉格知道他说的是薇薇。

她的子弹极为正确地打穿了红速龙的头盖骨，让敌人在瞬间毙命。当时红速龙并非处于停止不动的状态，在怪物飞身扑向毙太的瞬间，薇薇准确地射穿了对方的红色脑袋。

如果把弗雷迪奥所用的重弩比喻成长枪的话，那么薇薇用的轻弩就是刺针了。

有这种技术的话，就算他们动作再快、战况再馓烈，她应该都不至于会犯下以攻击用弹药误射同伴之类的重大失误吧。

看似经过严苛修行是也。

是吗?

倘非如此，这般妙龄当无从拥此神技。大人多半也是如此，想必她亦是从幼时即与弩为伍之人是也。所谓英才教育是也乎?

这我就不知道了。要是事情真的像你说的一样，我想那也应该算不上是什么教育，只是因为没有其他可以谋生的方法就只是这样而已吧。

大人往昔亦如此是也乎?

差不多啦。

吉格低下头，看着已经完全崩解、被风逐渐吹敞的红速龙。

因为我的村庄是猎人村的关系，为了话下去，几乎每个人都只能选择拿起武器，没有其他的生话方式啊。她可能也是这样吧。

大概只有艾尔梅莉亚不是这样吧虽然吉格之前是这么想的，不过这时他突然产生了真的是这样吗?的想法。

吉格本来认为，她是因为有卡诺恩当老师，长期以来一直接受炎太郎所说的英才教育。所以才能那么年轻就成为战技极为精湛的猎人。

但是，猎人这一行是随时都得和死神打交道的严苛职业。卡诺恩为什么会把恩人的女儿也拖进这么危险的生话呢?

因为卡诺恩自己也一样不知道猎人以外的生话方式，这种说法或许可以当成是一个理由，不过这样的话，艾尔梅莉亚实在没有必要来当猎人啊。

以卡诺恩的实力，如果只是生话费的话，即使不接风险较高的讨伐飞龙类委托，要养大艾尔梅莉亚一个人，在金钱方面应该也不至于会有什么困难才是。

相较之下，大人您觉得如何?

听到炎太郎带着苦笑的声音，吉格于是中断了思考。现在想艾美莉亚的事情也没用，反正短期间内多半不会碰到她，而且吉格自己也不打算去见她。

什么事?

请看该处是也。

炎太郎用手指向吉格的后方。

吉格转过身，看到岩石的阴影处露出了一个屁股。那种颜色偏黑且裤管较长的腰部装备是蓝速龙护腰因为其实也没其他队友穿这种装备，所以吉格理所当然地马上知道，那是布拉斯的屁股。在它上面还可以看到根本没被拔出鞘的单手剑骨剑，以及同样没被动过的、与剑成套搭配的盾牌。

(只是面对红速龙就吓得躲起来了吗)

吉格一时之间也不知该怎么反应才好。

虽然红速龙不能说是很弱的对手，但与大怪鸟之类的怪物相比，它们根本只能算喽罗。没想到布拉斯居然连这种弱小敌人都不敢面对，吓得躲到了石头的后面。吉格实在无法想像，像布拉斯这么胆小的猎人，过去到底是用什么方法打倒大怪鸟的。虽然他不认为公会方面会这么容易受骗，不过，吉格还是不禁开始怀疑起了履历中那些资料的真实性。

在布拉斯旁边的薇薇则是一副完全无动于衷的样子，自顾自地保养着黑色花边阳伞，似乎根本不打算稍微指导一下后辈。她这种态度也多少有点问题就是了。

吉格走近岩石，叫了布拉斯一声。少年的屁股抖了几下，往后迅速退开，随之站起身转向吉格。

啊结、结束了吗?

布拉斯畏畏缩缩地说出了这些话。可能是因为害怕的关系吧，少年的脸色有点发青，另外还带着几分紧张的感觉。吉格看了他一会之后，注意到少年手上似乎握着什么东西的样子。

喂，你手上拿着什么?

啊、这个吗?

布拉斯没有打算隐藏，干脆地张开了手。吉格看到了圆形的坚硬果实。那是一种草类的果实，人们称之为空心果。布拉斯的手上有好几颗这种果实。虽然吉格觉得应该不太可能，不过当炎太郎在与红速龙战斗的时候，这个少年该不会就只是在收集这些果实而已吧

这是空心果，因为我觉得自己大概也帮不上什么忙，所以想说至少采集一些空心果来备用

这段话几乎让吉格一时间忘记要把自己张开的嘴巴台起来，的确，因为炎太郎的速度太快，即使他拔剑，或许也没有机会表现。但是，连武器都没拿出来，只顾着采集的猎人，吉格还是前所未见。

你、你拿那种东西打算做什么?

咦?当然是用来制作薇薇小姐的弩弹药啊。只要使用在扎营基地可以钓到的鱼类体液进行调合，不就能制作出Lv2贯通弹或Lv1撤甲榴弹之类的弹药了吗

布拉斯说的话，吉格根本听不懂。虽然他知道空心果是什么东西，但之前就算发现了也只是丢掉而已。吉格对调合的认识只限于制作药品或炸弹等方面，对于不是枪手的他来说，弹药的调合什么的只能算是派不上用场的知识。

原来如此。

无声无息来到吉格身边的炎太郎开了口，他一边说话一边轻抚着下巴。

确实判断状况，完成当下可行之事，可是如此?当非因胆怯而避战是也乎?。

这个嘛我是真的很害怕

布拉斯这么说着，脸上浮现了僵硬的笑容。

吉格可以理解布拉斯的考虑。说起来也的确是这样，就算他刚才拔了剑，大概也帮不上什么忙吧。就连吉格自己都赶不及出手了，要是一个没弄好，搞不好还会对薇薇的射击造成妨碍。

调合是无所谓啦，不过拜托你等到没有怪物的时候再来弄。在战斗中，我们不知道什么时候会需要你的支援啊。要是希望你帮忙拿药的时候，你却说什么忙着采集分不开身之类的，那我们可就头痛了。

对不起。

布拉斯沮丧地垂下了头。

虽然吉格知道自己并不适合对别人说教，但这也是新人教育的一环。他们是生死与共的队友，就算是讨厌的事情也非得说个清楚不可。如果是单独狩猎的话，当然可以想做什么就做什么，即使是正在和飞龙战斗时也无所谓，想采集就去采集吧。但是在组队狩猎时，这类任性的行为很可能会害死队友。

拜托你别再乱来啰，我是说真的。

吉格轻轻拍了一下布拉斯的肩膀，朝着通往区域3的路径走去。从地图上看来，只要穿过断崖中间的通道就可以抵达比较宽广的场所。那里正是第一个有可能会遇上岩龙的区域。

他稍微往后瞄了一眼，看到布拉斯正弯腰驼背地不停左顾右盼，似乎在寻找附近有没有什么可以采集的东西。至于布拉斯身旁的炎太郎，在走路时上半身几乎没有任何动作，在两人后方的薇薇则是把黑暗花边阳伞像真正的伞一样撑开，一边转着伞让花边晃动+一边悠哉悠哉地跟了上来。

简直就像是奇妙的远足一样嘛吉格努力让自己的心情不要变得太过灰暗。他抬头看向满是硫磺臭味的蔚蓝天空，悄悄地叹了一口气。

完美地烤好了!!

喊叫声响彻了蔚蓝的天空，裁判员迅速跑向那名猎人的位置。在用手指轻压、细闻香味并仔细观察过还滴着肉汁的巨大带骨肉块后，裁判员用力点点头。

完美地烤好了!!

复涌一遍之后，裁判员举起了手中的旗子。搬运员很快地拿着巨大的金属盘子跑过来，接过烤得恰好的肉，回到了扎营基地。裁判员在猎人脖子上挂着的纸上盖了一个印章。

完美地烤好了!!

其他地方也传出这样的喊声，裁判员随即转身向声音的来源跑去。

刚刚交出烤得恰好的肉的猎人，则是马上抓起堆在身旁的生肉，把骨头放在烤肉架的支撑轴上固定好，然后再次握住了把手。随即开始专注地回转把手来烤下一份肉。

大小姐

咦?啊!

在她听到卡诺恩的声音而发觉不对劲的时候已经太迟了。虽然艾尔梅莉亚立刻拿起正在烤的肉，但握把前端串着的生肉已经完全烤焦了，不停冒出黑烟。肉的表面几乎都已经炭化了，稍微一晃就能摇下成片的焦炭。

艾尔梅莉亚垂头丧气地把焦肉放在旁边的大块布巾上。这不是她第一个烤坏的肉，布巾上已经堆了超过十个以上的焦肉。

虽然她是为了想缓和心情才来参加烤肉祭典的，不过现在心情不但没有转好，反而变得更糟了。不知为什么，艾尔梅莉亚在烤肉的时候就是忍不住会想起吉格。

她现在还是可以清楚回想起当时的景象。

当初受到米纳加迪的猎人公会会长清托，她只好勉强带吉格去参加讨伐雄火龙的委托。由于找不到什么可以让吉格去做的事情，所以艾尔梅莉亚干脆就叫他去烤肉，吉格在那个时候还是一边唱着每个猎人刚入行时就会学到的烤肉歌，一边转动提把来烤肉的。

虽然说是歌，不过并没有什么歌词。

那只是为了让猎人能够牢记该从火上拿起肉的时机而哼唱的曲子而已。

因为烤肉歌的曲调轻快，所以相当受欢迎。在酒吧之类的场所，大家兴致好的时候，有时是会勾肩措背地即兴配上一些歌词随口乱唱，但通常没有哪个猎人会真的在猎场唱这首歌。

至少，艾尔梅莉亚到那之前为止都没遇过就是了。

虽然后来又经过了一段不算短的时间，但吉格一直到离队为止，都还是坚持一边唱歌，一边烤肉。

在猎场高声唱歌的话，有可能会因此造成被猎物发现的问题。虽然艾尔梅莉亚刚开始时也会要求过吉格不要唱歌，但最近也已经懒得再说他了。而且，吉格那荒腔走板的歌声，居然还十分奇妙地确实有种舒解紧张的效果。

连艾尔梅莉亚自己也搞不清楚，为什么她一想起或许再也听不到那个歌声的事就会感到非常沮丧。本来是为了抒发郁闷而来参加烤肉祭典，但反而让自己发觉到了这样的事情，实在是大出她的意料之外。

叹了一口气，艾尔梅莉亚的肩膀无力地垂了下来。还是算了吧，抱着这样的心情烤肉的话，不管再怎么烤，大概都做不出什么好吃的烤得恰好的肉。她的眼角瞄到了原本在身旁烤着肉的卡诺恩停下手、正在把半生不熟的肉从架子上拿下来的模样。

不用管我了，你就烤你的吧。

不、我也不是特别想烤肉。

这样啊。

艾尔梅莉亚又有种想要叹气的感觉，她并不打算刻意违抗这股欲望。这一声叹息似乎也带走了艾尔梅莉亚体内的话力。一种什么事情都不想做的自暴自弃心情涌了上来，她觉得背上的锤子好像变得极为沉重，几乎要压得自己喘不过气。

我说，卡诺恩。

艾尔梅莉亚一边看着简易烤炉里面的旺盛火焰，一边小声地这么说

我是不是变得胆小了?

您还在意吉格说的那些话吗?

嗯我知道这一阵子确实是经常失败，也不是不清楚吉格觉得很烦燥的心情我是不是真的做错了?你就老实说吧。

卡诺恩拨弄着上面已经没有肉的把手，良久无语。虽然他以前的确是经常对她说教，但也已经很久没对她的行动表示过什么意见了。艾尔梅莉亚本来以为那是卡诺恩认可自己已经能够独当一面的证据，不过或许事情并非如此。

从他们两人开始措档狩猎起直到现在，虽然有过把其他猎人赶出队伍的经验，但从未发生过有队友主动表示要离队的事情。

我认为，大小姐您并没有做错什么。

艾尔梅莉亚听得出来，卡诺恩是在慎重地选好遣词用字之后才开口的。

不过只是您的想法和他出现了差异，如此而已。何时要撤退、何时则应该前进，每个猎人在这方面部有各自的标准。吉格变得更有自信了。在单独打倒一角龙，完成雄火龙套装后，他那种认为自己不会轻易战死的心态，大概就开始与大小姐您的思考标准有所差异了吧。大小姐重视的是尽量避免受到任何伤害，但是吉格应该是抱着即使会受到骨折程度的伤，也要设法完成委托的想法吧。

这样未免太没效率了吧。要是骨折的话，光是完全恢复就得花上好几个月，而且在这段期间内，肌肉也会因而衰弱啊。这不就跟那个一心想成为英雄的电龙丫头差不多了吗?

刚出道的猎人往往都会抱着这样的想法。

吉格他现在还会这么想吗!?

卡诺恩粗大的手指彼此交叠在一起，宛如圆木般粗壮的脖子上下动了动。他的睑上现在还缠着绷带。雌火龙的毒侵入了眼睛的深处，因此到现在都还没完全除净。根据公会专属的医生表示，他也没把握卡诺恩是否可以完全康复。

可是，他都自己打倒过一角龙了耶?

对猎人来说，判断是否可以独当一面的标准并不是曾经打倒过的怪物种类或大小。虽然公会的猎人阶级可以作为战斗技术的参考，不过仍然不能用它来判断可否独当一面。大小姐知道赤鸟之翼这支队伍吗?

她知道那支队伍，那是一个由四名接近五十岁的男性所组成、几乎只狩猎大怪鸟的队伍。

他们身为猎人的时间应该已经相当长了，但装备却到现在都还是大怪鸟系列。那个系列本来就没有头盔，不过他们也没有因此而戴上属于其他系列的头盔。

但是，他们所用的武器就相当不错了。队中两名用大剑的猎人都拿着铁刀.神乐，长枪猎人的武器是巴比伦，而枪手所用的则是榴弹弩。这些武器都不需要用到飞龙类的素材。

相当多的猎人都不太看得起这支专门锁定大怪鸟的队伍。

因为艾尔梅莉亚自己也和一个有点类似他们的男子就是单独狩猎时只找毒怪鸟做为对手的弗雷迪奥长期组队的关系，所以她多少比其他人来得更能接受这样的生话方式。不过，由于弗雷迪奥也愿意和其他的飞龙交手，因此她觉得两者还是有点不太一样就是了。

但是，卡诺恩对他们却似乎有相当高的评价。

虽然有的猎人说他们是胆小鬼，但事实上并非如此。他们是在经历过长时间的狩猎生话后，最后才决定只以大怪鸟作为对手的。赤鸟之翼并不是没有能力去狩猎飞龙，只是他们不想狩猎而已。只要是公会的成员，或者是像我这种上了年纪的猎人都知道，在过去，他们曾经数次于击退老山龙的战斗中有相当大的贡献。之前的米纳加鲁迪占领事件时也是一样，虽然并未特别引人注意，但是他们确实非常努力。真正可以独当一面的猎人应该要像他们那样，并非只是一味地狩猎飞龙、提升自己的猎人阶级就好。只在意那些的猎人，寿命往往十分短暂。大小姐应该是凭直觉注意到了这件事，因此最近才变得比较慎重的吧难道不是这样吗?

真的是这个样子吗?虽然是自己的心事，但艾尔梅莉亚却没有什么把握。

她能确定的只有自己不希望让吉格受伤的事情而已。

之前听到吉格说不过就是骨折而已的时候，艾尔梅莉亚曾经骂过他一顿。因为她觉得吉格似乎把骨折跟小擦伤混为一谈了。

既然他老是想冒险，那自己就应该设法拉住缰绳或许这也是理由之一吧。不过，她觉得应该不只是如此而已。但是，真要她说还有什么其他的感觉，她自己也说不清楚，只知道那是一种她不太敢去面对的心情。

那就是说，我并没有变得胆小没有变得不适合继续当猎人，卡诺恩，你是这个意思吧?

当然了。大小姐，虽然他仍然只能算是一个半调子的猎人，但毕竟是个猎人。生死掌握在他自己手里，大小姐不需要为了这件事感到责任。恕我无礼，但我认为大小姐也应该要以一个猎人的身份来认同他的决定才是。

听着其他猎人喊着完美地烤好了的声音，艾尔梅莉亚叹了一口气。

我懂你想说什么。可是，对于那些因为我的错误判断而丧命的队友，我还是会感到自责。

艾尔梅莉亚的队伍并非从未发生过有队友于狩猎中战死的情况。虽然卡诺恩敢保证，她至今从未犯下因明显的错误判断而害死队友的事情，但会出事的时候就是会出事。艾尔梅莉亚到现在都还清楚记得那些死去的队友。

至少你可以不用为我担这个心。

听到弗雷迪奥的声音，艾尔梅莉亚转头一看，发现他就站在自己旁边，肩上扛着的生肉堆得像座小山一样高。他的身上散发出火药及血的味道。从骨头的大小来看，那应该是成年的食草龙肉。他可能是注意到已经没有库存，所以跑去狩猎了吧。

要是真的碰上危险的话，不好意思，我一定会先逃跑。啊，如果对手是毒怪鸟的话就另当别论了，要是死在她手上，那也算是得偿所望了吧

我可不想奉陪虽然艾尔梅莉亚这么想，不过她并没有说出口。当然，每个人对于所谓的美都有自己的定义，但艾尔梅莉亚实在不觉得毒怪鸟有什么好看的。她才不希望被那种飞龙踩扁或被对方的毒气闷死呐。

不知是没注意到艾尔梅莉亚的想法，亦或是根本不在乎她怎么想，总之，弗雷迪奥把肉放上了架子，握紧把手，开始慢慢地转动握把。

如果你觉得只听我这么说还是不能放心的话，那倒也有一个简单的解决方法。只要去狩猎就好了。要再找一个人入队也可以，像以前一样三个人去狩猎也可以嗯，完美地烤好了。

弗雷迪奥举起了颜色烤得相当漂亮的肉块，赶来确认的裁判员忍不住吞了一口口水。弗雷迪奥烤出来的肉，外表看起来真的十分诱人。

超、超级完美地烤好了!!

裁判员一边喊一边举起了手中的旗帜，四周马上陷入一阵骚动。各处都传出了有人烤出顶级烤肉的赞叹声。一般对于烤得特别完美的肉称为烤得恰好的肉G，而在烤出这种肉的时候则会用超级来形容似乎是这样。

交出顶级烤肉的弗雷迪奥，让位于自己赤裸胸膛前的纸片上一下子多了五个印记，他随即拿起另一块生肉。

反正一样是接委托，不如就接讨伐飞龙的委托吧。想确认自己的精神是否已经变弱的话，飞龙可说是最好的对手。因为它们平时就已经相当恐怖了，只要一正面对峙，马上就可以知道答案。

正是如此。

不管艾尔梅莉亚再怎么烦恼，答案还是不会自己浮现，她也不是为了要让某人接受或说服对方而寻找答案的，毕竟这是她自己的问题。就像弗雷迪奥说的一样，想知道自己究竟是不是已经变得懦弱，只要去狩猎就马上可以得到答案。

(是啊，不过是回到吉格加入之前的状况而已嘛。)

就只是这样而已。

现在就算不去担心吉格可能会因为过于莽撞而送命的事也没关系了吧。

他有他自己的独到之处，也没有抱着什么奇怪的正义感。要是状况真的太危险，他应该还是会选择逃走的吧。如同卡诺恩所说的，只是他的标准与自己不同而已。

艾尔梅莉亚决定再也不要去想吉格是不是可能会死的事情了。

她拿起一块生肉放上转轴，握住了把手。在调整好烤架，确实地固定好骨头之后，用脚踩着踏板把风送进烤箱，加大了炉中的火势。

看着火焰宛如舔着肉块般烧烤着肉的样子，艾尔梅莉亚开始缓缓地转动握把，接着哼起了对她来说真的是阔别非常非常久的烤肉歌

穿过内部满是热气的洞窟，吉格等人再次回到了蓝色天空之下的灰色世界。眼前的景象让他们一时说不出话。

虽然他们事先已经预料到岩龙多半不会在区域3出现，但却没想到会碰上一大群野猪。

拥有巨大长牙、看起来像猪一样的野猪，如果只有一头的话，这种怪物根本不足为惧，但成群出现时就相当麻烦了。即使躲开了其中一头的冲撞，其他野猪也会从不同角度突进过来，有时甚至会让被撞倒的猎人根本没有机会爬起来，来不及拔出武器而只能任它们践踏到死。

要是它们与飞龙一起出现的话，情况就真的是糟到极点了。因此，先解决这些像猪的怪物可说是每个猎人都知道的常识。

吉格等人照着这项常识做了。

这次布拉斯也拔出了剑，他费尽九牛二虎之力才好不容易解决一头，好在吉格和炎太郎摆平了绝大多数的敌人。

接着，吉格等人开始一块一块地仔细检查着所有突出地面的石头

岩龙又被称为不见踪影的飞龙。因为它会将身体藏在地底下，利用背部极为类似岩块的甲壳，拟态伪装成玄武岩质的石块。

行动并非十分敏捷的岩龙会保持这个样子一直等待，当感觉到猎物靠近而造成的震动时，它就会突然冲出地面，对目标发动攻击。因此想引出岩龙的话，投掷东西引起震动或迅速跑过它身旁都是不错的办法。

幸好，因为这一带随处可见大小不一的碎石，所以吉格等人可以不需要浪费体力四处乱跑，不过令人遗憾的是，所有突出地面的石块都是真正的岩石。

不得已，吉格一行人拖着还想要挖掘矿石的布拉斯离开了该处，在通过有岩浆河流经的洞窟后，终于抵达了区域2。要是通道没有被大石头堵住的话，他们本来不需要大费周章绕一圈的。

这、这是怎么回事!?

在最初的冲击过后，吉格好不容易才挤出这句话。

躺在灰色地面上的物体正是岩龙的巨大身躯。这头怪物并不是在睡觉，它的小眼睛中已经失去了生命的光辉，瘫在外面的舌头同样因失去血气而变成了暗红色。另外，它身旁的地面也不再是灰色，而是被染成了一片带着几分紫色的偏黑红色。

那大概是岩龙的血液与体内的毒袋破裂后流出的体液混合的结果吧。已往生是也。

炎太郎说的事情，吉格也非常清楚。只要看一眼，任何人都可以看出它已经死亡的事实，问题是，下手的人是谁。

栖息在这一带的怪物，不管是红速龙、或是拥有乌龟般甲壳的草食怪物背甲龙都不可能打倒岩龙。

先不提这两种怪物根本就不会袭击飞龙的事情，红速龙的毒液对岩龙无效，而它的爪或牙也都无法穿透岩龙坚硬的甲壳。背甲龙虽然拥有威力堪与巨大锤子媲美的尾巴，但也还没强到有可能打倒岩龙的程度。

吉格慎重地靠近岩龙的尸体进行检查，看来已经不用担心毒气的问题了。

他绕着灰色的巨大躯体走了一圈，在仔细观察后，吉格发现了一件奇怪的事。甲壳的一部分呈现不自然的剥落，看起来像是有什么尖锐的物品插入过甲壳的缝隙之间，留下了谨慎地剥取了好几片甲壳的痕迹。

该不会但是，除此之外也没有其他的可能了。

这是其他人剥取后所留下的痕迹。

当然，红速龙或背甲龙都不可能会做这种事，能够做出这种灵巧行为的，就只有人类而已而且还只有猎人才能办到。不过，由纳斯提的猎人公会派到这个地方来的猎人应该只有自己这一队才是。

(是流浪猫人做的吗?)

在猎人之中，也有不少并未加入公会、以个人的身份接受狩猎委托的人物。吉格的故乡柯克特村也是如此，虽然村长柯克特在公会内部相当有名，但是村庄本身则与公会没有关联。

但是在一般情况下，这类猎人通常不会进入由公会管理的猎场狩猎。因为他们担心公会方面会因此派出公会暗夜。

与公会旗下私设部队公会暗夜有关的传闻，多半都是一些无法确认真实与否的负面消息。虽然不向人类拔出武器是猎人的信条，但听说公会暗夜的成员却都是一群专门狩猎人类的猎人。

就算这样的传闻只是谣言好了，不过世界上真的存在着敢公然与猎人公会为敌的猎人吗?

但是，现在岩龙确实就倒在他们眼前，而身上也留有甲壳被剥走的痕迹。此乃锤之击痕是也。

炎太郎一边摸着岩龙被压溃的翼膜一边这么说。在他手掌下方可以看到岩龙被狠狠地砸扁、撕裂的翼膜。那种看似被大力扯破的痕迹并非遭受大剑或单手剑之类具有锐利刀刃武器斩裂的伤痕。

这边的伤痕是撤甲榴弹造成的。

薇薇在岩龙巨大的头部前面蹲下，将鼻子凄上前，做出了这样的结论。

因为内部受到强大力量挤压，使得脸部的甲壳出现了裂痕。这多半是因为从眼睛射入的撤甲榴弹在里面爆炸的结果吧、由于在血肉的焦臭味道之中还带着火药的味道，所以一定不会错。

已经可以确定了，这是猎人下的手。或许是还不清楚事情的严重性吧，只见布拉斯充满兴趣地注视着多半是他初次看到的岩龙，在这头虽是幼龙但躯体已经相当巨大的飞龙四周走来走去。

排除千万难终至岩龙处孰料竟已逝如此是也。

现在不是说这种话的时候了吧。

大人何出此言?莫非吾人尚未达成委托是也乎?大人更有何疑问?

你是当真的吗?

吉格吓了一跳，看向炎太郎，但却没办法从他的神色中看出什么端倪。

打倒它的人并不是我们喔?

委托者之心愿，不就是驱逐岩龙之事是也乎?虽则目标之幼龙，并非命丧吾等之手是也。

炎太郎拔出剥取用的小刀，把刀插进岩龙的甲壳缝隙之间，轻巧地一割，转眼间剥下了一片甲壳。

此物应堪为证据是也。珍稀罕见之矿石似已全数遭到剥取，在下虽深感遗憾，惜只能作罢是也。

等、等一下!你是打算抢走其他猎人的功劳吗!?

遭人横夺者岂非吾等是也乎?虽不知是何人行此暴举，但此岩龙本属吾等之猎物。大人可是要现时已丧失本应可剥而得之物的我等，竟需达委托成功之报酬也一并舍弃乎?

吉格一时为之语塞。炎太郎说的确实没错，受到损失的其实是自己的队伍，本来应该可以拿到手的素材都被其他人先剥走了。要是这样还被认定是没有完成委托而无法取得报酬，甚至连契约金都拿不回来的话，那就未免太令人难以接受了。

我知道你的意思。不过，要是向公会报告它是我们打倒的话，那就会变成我们欺骗公会，这样实在太危险了。

虽然这不算一笔小钱，但吉格可不想只为了钱就变成公会暗夜的猎杀目标。

然则，这该如何是好?

就照这样向公会回报吧。带着那个东西岩龙的甲壳回去报告，之后的判断就交给公会处理。这样应该是最好的做法。要是公会最后决定不付钱的话，那大家这次的酬劳就由我出吧。

大人真乃好汉是也。

炎太郎递出岩龙的甲壳，吉格伸手接过。虽然脸上没有表现出来，不过吉格其实松了一口气。要是在这种地方发生争执就麻烦了，毕竟他们还在返回扎营基地的途中啊。

到了这个时候+吉格才好不容易体会到那时在丛林吵架的那个时候，艾尔梅莉亚的心情到底有多么不好受。

(我以前到底都在搞什么啊。)

吉格叹了一口气，把甲壳抱在手上，拖着感觉仿佛有千斤重的脚，慢慢朝着内部有岩浆河的洞窟人口方向走去。




第四章 苍与樱
敢问结果如何?

吉格还来不及将手上的袋子放到餐桌上，炎太郎就急着提出了问题。他的眉头微微一皱，继续刚才被问题中断的动作。四个皮袋中都发出了低沉的货币撞击声。换作是一般猎人的话，大概会马上有所反应吧，不过这时围在餐桌边的同伴们却都并未表现出特别关心的样子。

炎太郎看都没看钱袋，一直注视着吉格，薇薇还是抬头挺胸笔直坐在椅子上，头也不抬地看着自己的书，布拉斯一心顾着进行调合，只是瞥了吉格一眼，像是在责怪他不该随便让餐桌产生晃动的样子。

吉格一坐下，一位女服务生随即送上啤酒，将酒放在四人的面前。虽然吉格不知道布拉斯能不能喝，不过委托结束后陪大家喝一杯也是猎人应有的礼貌。

在干杯之前，吉格先分配了钱袋。他把最大的一袋拉到了自己的面前，因为里面装着追加的契约费用，至于报酬则是四人平分。

在形式上的干杯后，吉格只喝了一小口啤酒。炎太郎一口气喝光了酒，而薇薇似乎也并不讨厌啤酒的样子。布拉斯则像是在品尝那种苦味似的一点一点地嚷饮着酒。

擦干净嘴边的酒泡后，炎太郎又问了一次。

她说会进行调查。

吉格用下巴比了比吧台。对于吉格提出的报告，带着眼罩公会女职员只做出了这样的回应。结果，吉格唯一能够知道的就是，公会方面多半也还没完全掌握关于这个事件的情报。

他本来已经做好在酬劳方面可能会出现一些争执的心理准备，但就像炎太郎所说的一样，委托者的期望只是驱逐岩龙，因此公会表示不管是谁打倒它都无所谓，他们十分顺利的拿到了报酬。

不仅如此，甚至还有赠品吉格把刚才拿到的纸张摆上了餐桌

何物是也乎?

委托书。

等炎太郎等人都把头凑过来之后，吉格才答了话。

说什么为了补偿这次的事情，所以优先让我们去处理这个委托狩猎对象可能有点难以对付就是了。

炎太郎的单眼眯了起来，仔细地审视着放在桌面上的委托书。薇薇的表情没有什么特别明显的变化，不过布拉斯却似乎相当惊讶，他张大了眼睛，不安地环视着周围。这也是当然的，因为眼前这个委托本来应该是现在的他完全没有机会接到的困难委托。毕竟对手是雄火龙与雌火龙的夫妇搭档啊。

巢穴邻近牧场是也。

是啊。

吉格拿起委托书，重新浏览了一遍。

大约半个月之前，雄火龙在位于纳斯提与米纳加鲁迪交界附近的牧场出现。而距离牧场不远处的森林中则传出了发现雌火龙的报告，据推测，它们多半正在建立属于自己的巢。虽然在一般情况下，公会并不会接受狩猎即将开始繁殖的飞龙之委托，但因为牧场中的家畜已经受到了严重损害，等到家畜被吃光后，两头飞龙很有可能会进而袭击市街，公会似乎就是因此才接下这个委托的。

雄火龙及雌火龙应当会颇为有趣是也。

怎么这样

布拉斯高大的身体像只全身湿透的小狗似的抖动了一下。

光是一头就已经够恐怖、够难缠了吧?居然还要一次面对两头而且它们还是夫妇，这样根本不可能有胜算吧?

还没有到那种地步啦。

等负责上菜的服务生沉默地放好餐点之后，吉格才说出了这句话。也不知道其他人到底有没有在听，只见三支叉子一起伸向盘子，叉起了将食草龙肉与蔬菜一起烤熟后再铺上一层起司的料理。

吉格也暂时停止说话，叉起了一块肉。他一边用手接着滴落的肉汁与因融化而牵出细丝的起司，一边把食物送进口中，享受着从蔬菜和肉中流出的微烫汁液。

吉格这时才注意到，布拉斯用期待知道后续的眼神看着自己，他舔了舔嘴唇。

确实没错，雄火龙和雌火龙都不是普通的飞龙。虽然它们的体型比水龙小，甲壳硬度也无法与铠龙相比，但在凶暴程度、头脑的聪明灵话、面对敌人时的攻击欲望等方面，都比其他任何飞龙要来得更为强烈。所以人们一提到飞龙，首先会想到的就是雄火龙。雌火龙虽然没那么强悍，但它的毒尾也是相当麻烦的武器。再加上又是在繁殖前，它多半会更加凶暴吧。

布拉斯露出了看吧，我就知道的表情。

不过，它们并不是无法打倒的对手。

吉格如此断言。

同时与两头战斗的话当然会有危险，而且这样的风险也实在太高了。那么我们应该要怎么办才好呢?很简单，只要一头一头分开解决就好了。如果它们是夫妇的话，雌火龙往往会将对付敌人的工作全部交给雄火龙。所以，我们只要利用这种习性单独引出雄火龙，先收拾它就可以了。

各个击破是也。

一口吞下还带着皮的土豆之后，炎太郎点了点头。

若能像切肉般缓缓削弱敌人战力，即便是强敌也与大群食草龙无异。实不需为此感到恐惧是也。在下对应允此委托之事并无任何不满是也。敢问薇薇小姐意下如何?

只要主人觉得满意就好，我完全遵从主人的指示。

把高雅地切成小块的肉咽下去之后，薇薇说出了这样的话，在这段时间内，她眼镜后面的视线一次都没有抬起来过。吉格到现在还是不习惯被她称做主人。虽然他也试着拜托过薇薇，希望她能不要这么说，但她却只有在这种时候才会以非常坚决的态度来拒绝吉格的请求。

炎太郎点点头，把视线转回吉格这边。

大人做何打算是也?

吉格自己相当跃跃欲试。但是，突然就要布拉斯参加讨伐雄火龙夫妇的委托，这样的负担未免太重了。对手是那对夫妇的话，他们也多半不可能还有余力去关心布拉斯吧。既然这样的话，那答案就只有一个了。吉格转头看着少年。

布拉斯，不好意思

我、我也要去!

或许是已经知道吉格要说什么了吧，布拉斯提高音量打断了吉格的话。

虽然这样的举动让吉格有点意外，不过他一定是因为没有亲眼看过雄火龙，所以才敢这么说的。等到实际面对那家伙，听到对方的咆哮、看到敌人向自己突进过来的样子，布拉斯一定会吓破胆。吉格自己过去就是这样，虽然他没有口下得拔腿就跑，但恐惧还是让他动弹不得。

我、我不会妨碍你们的!拜托，请一定要带我去!

可是

有何不可是也?

炎太郎这句话让布拉斯的表情亮了起来，而言格则忍不住皱眉。但是，独眼的猎人却似乎不怎么在意吉格，只在那挥动着手上充分吸饱肉汁的青菜。

既为猎人，迟早需与之一战，此乃必经之途是也。身为前辈，理当成为后进之模范。敌似仅为普通之连理，即使只得吾等三人亦当仍有胜算是也。

确实如此。在怪物的分类中，有名为G类的特殊种，不过委托书中并没有写到这对夫妇是属于这一种。所谓的G类，指的是比普通的个体更顽强，更棘手的家伙。它们有时是逃过猎人的追击，知道了陷阱是怎么一回事的个体，有时则是那些逃过一劫的飞龙彼此结合而生下的后代。虽然是同种类的飞龙，但这类怪物就是会比普通的来得更难以对付。

吉格看着布拉斯。

虽然他的眼神还是飘移不定，不过看起来似乎并不打算就此放弃的样子。这样一来就没有办法了。身为一个猎人，就应该要尊重其他猎人所做的决定。吉格自己也是因为当初艾尔梅莉亚等人特别带他去参加讨伐雄火龙的委托，今天才能够像这样坐在这里的。

知道了啦。

布拉斯的表情又是一亮。但是，吉格也没忘记先把不好听的话都说清楚。

不过!你绝对不可以惹麻烦喔?最好要有我们都没办法照顾你的心理准备，自己要想办法保护自己如果你有把握做到这一点，那我就答应让你参加。

是!

布拉斯只有回答的时候才特别有精神，大概是放心了吧，他开始埋头猛吃料理。

相对地，看着他这个样子，吉格则是感到自己的胃变得十分沉重，他放下了叉子，勉强逼自己喝下了几乎没有动过的啤酒。

这东西大概真的只能用来逗人发笑而已吧艾尔梅莉亚看着刚完成的新锤子火腿之王，心里产生了这样的想法。

虽然她最后并没有在烤肉祭典中拿下优胜，不过因为获得优胜的弗雷迪奥把奖品国王食券便宜卖给了她，而且艾尔梅莉亚手边也有很多的烤肉券，所以她就试着把锤子给做出来了看起来实在不像能够承受实战的考验就是了。

利用这个经过熏制的巨大肉块发动的攻击，如果是香菇猪之类敌人的话，或许还有可能敲碎对方的头盖骨，不过在碰上飞龙的时候，大概只会被对方吃掉吧。或许在陷入危险、必须撤退的时候，可以把它当成赚取逃命时间用的诱饵，不过实际上多半还是只能用来搞笑或当成武器爱好者的收藏品吧。

果不其然，艾尔梅莉亚一走进酒吧就立刻吸引了所有人的目光。

四周响起了喂喂、那个是什么玩意儿啊的爆笑声。这也难怪，因为这把锤子看起来根本就是一根带骨火腿的样子。艾尔梅莉亚一边笑一边回了对方一句吵死人啦!后，觉得原本郁闷的心情似乎多少获得了舒解。光是这一点，或许就可以说这把锤子并没有白做。

艾尔梅莉亚走到吧台旁，在她开口之前，本来埋首于记录簿之中的维吉就先抬起头、站了起来。虽然她的笑容还是像平常一样亲切，但笑容中却似乎带着几丝疲倦。这是因为公会会长一直没回来，她必须一肩扛起公会各种大小事务的缘故。

突然找我有什么事吗?

听到把手放上吧台的艾尔梅莉亚这么问，维吉虽然瞄了一眼她背上的火腿之王，不过却什么都没说。如果是平常的她，这时一定会说些什么的，但现在她的表情却没有这样的余裕。

因为有个想要拜托你们去处理一下的委托。

她小声地这么说，跟着把一张纸放上了吧台。那是一份盖有紧急印章的委托书，这代表它几乎没有时间进行准备，比较适合随时可以出发的猎人。这类委托多半都是相当危险或十分不容易处理的难题。

艾尔梅莉亚拿起了纸张，卡诺恩和弗雷迪奥也从她的左右两侧窥探着委托的内容。上面写的是

讨伐火龙夫妇的委托啊

根据委托书的记载，似乎有一对飞龙在牧场附近的森林里建立了巢穴，并且接二连三地袭击家畜，要是再这样下去的话，被害程度将会扩大，可能连市街都迟早会受到它们的威胁。

生下幼龙之后，火龙夫妇会暂时性的扩张势力范围。如果放任不管而继续让它们筑巢的话，范围很可能会扩及市街。

就算暂时驱离它们，但已经决定了筑巢地点的飞龙并不会轻易改变巢的场所。公会大概也是在发现驱逐无效后，才下定决心进行讨伐的吧。

这样的内容确实具有被列为紧急委托的资格。而且，想知道自己是不是已经变得懦弱的话，大概再也没有比它们更好的测试对象了。

艾尔梅莉亚转头看着卡诺恩和弗雷迪奥，对他们晃了晃委托书。

难得有这个机会，我足打算要接啦你们呢?

我不反对啊

弗雷迪奥从喉咙深处发出了笑声，

雄火龙与雌火龙这不是很好吗?虽然敌人多半不是上次那头雌火龙，不过也该是讨回之前那笔债的时候了。

卡诺恩呢?

要再找一个人吗?还是就三个人?

这个嘛

因为这阵子都是四个人努力过来的，所以或许四个人会比较容易彼此照应吧。不过，一下子就要求还不清楚对方战斗风格的陌生队友参加讨伐火龙夫妇的委托，这样实在太危险了。别说是互相照应了，互相妨碍的可能性搞不好还比较高。

就我们三个人去吧。只要有办法各个击破的话，光我们应该就够了。

艾尔梅莉亚转过身，把委托书一巴掌拍在吧台上。

我们接了。

那么，请在这里签名。

接过维吉递上来的笔，艾尔梅莉亚签下了自己的名字。她把笔依序传给卡诺恩、弗雷迪奥，让他们也签了名。维吉确认过签名之后，点了点头。

好的，这样就可以了一个小时后出发，拜托你们了。还有你该不会想拿那个去狩猎吧?

面对手指着火腿之王的维吉，艾尔梅莉亚说了句开玩笑，耸了耸肩。

怎么可能嘛。我只是在想，既然都把它做出来了，要是不拿来让大家见识一下，那未免太可惜了，所以才会特地拿来的啦。还是你想买下它?在酒吧里遭到巨大肉块殴打的猎人这样的画面应该很好笑吧。

是这样的吗

维吉的手指轻轻靠在下颚上，头稍微偏向一边。看来她似乎是认真在考虑这件事的样子。

哎、哎呀，要是你决定的话就告诉我吧，我会优先卖给你的。

嗯、那就这样吧。

维吉这么说完，脸上再次浮现了与往常一样的笑容，对三人挥挥手。艾尔梅莉亚转身离开吧台。她并不需要吃东西，因为已经有一段时间没有像今天一样好好地享受一顿早餐了，所以现在一点都不饿。

(对手是火龙夫妇的话，闪光球应该是能带多少就带多少会比较好吧。）

在他们走过那些从一大早就开始喝到现在的猎人身边时，艾美莉亚感觉到自己的脑正在逐渐开始以猎人的角度来思考事情，这让她觉得十分高兴。

没错，这样才是真正的我嘛。只因为吉格不在就莫名奇妙陷入沮丧的那个人，根本就不是自己。

而且，这正是挽回之前失败的大好机会。对于仍然愿意相信自己、将这样的委托交付给自己的维吉，艾尔梅莉亚也想报答她的知遇之恩

(非得拼一下不可了。)

艾尔梅莉亚拿出短绳，然后两手绕到背后，把一头长发在脖子附近紧紧地、紧紧地绑了起来。

目送公会的船离开码头后，吉格深深地吸了一口气。这一带仍然弥漫着像是什么东西烧焦的味道。公会设立的扎营基地位于森林的一角，周围有岩壁围绕，不过这时帐篷的天幕，已经有一半被烧毁了。

透过混在焦臭味中的些微味道，吉格很快发现，这并不是火灾之类的意外所造成，是被火球直接命中所导致的。虽然营地的附近通常会点着能发出飞龙讨厌味道的焚香，但有时对处于兴奋状态的飞龙会无法发挥效果。

虽然吉格之前就听说过，飞龙在筑巢期间往往很容易陷入兴奋状态，不过这还是他第一次实际看到扎营基地遭受攻击。

他们勉强把行李塞进了没被烧毁的空间，接着围坐成一圈，在正中央摊开了配给品里的地图。飞龙选择筑巢和地形几乎都大同小异，吉格已经看到会产生既视感的地步了。看着这次的地图，吉格认为飞龙的巢应该还是位于山腰的洞窟内部。

他推测飞龙应该不会出现在离营地较近的区域1，或者是高低落差比较多的区域8。要找的话，大概就是从巢穴所在地的区域2到区域6，另外再加上区域9吧。无论如何得先找到敌人才行。

我们要先找到雄火龙。如果先对付雌火龙的话，它很可能会呼叫雄火龙，不过反过来就不用担心了。

虽然吉格是一边看着其他人，一边这么说的，不过只要在这一行待得够久的人都很清楚这些事。吉格明知如此却还是刻意这么说出，其实都是为了布拉斯着想。或许布拉斯也能了解吉格的用心吧，他十分认真地点了点头。

就算发现了雌火龙也要避开它，我们要先找出雄火龙。不要分散，全队要一起行动，一旦发现雄火龙，薇薇，麻烦你赏它一发染色弹，

推正了眼镜的位置后，身穿黑色女仆服的猎人点头回应。染色弹、染色球之类物品的缺点在于，猎人必须透过味道来判断目标的大约位置，所以要是朝复数对象使用的话，会因为味道分散而无法锁定目标所在的方位。

接下来，我会冲上去吸引敌人的注意，炎太郎趁机进行攻击，薇薇则是

慢!

炎太郎的声音虽然不大，但语气中带着一种不容忽视的感觉，吉格转头看向他。

若彼此互换所思，是否更为稳妥是也乎?大人武装本较沉重，且尚有大剑之重，想必不易自在行动是也。因此，由在下吸引飞龙注意之策当较有效率。

或许是这样没错啦，不过你的装备比较薄弱，万一被敌人击中的话，很可能会有生命危险不是?

在下所着之忍系列防具，并未如此不堪是也。其乃集轻巧、坚韧于一身，且耐火性亦极佳之非凡珍品，扰乱敌之耳目本为在下之职责，还请大人放心交付。大人伺机予敌致命一击即

不不、听我说。

吉格举起手，打断了炎太郎的话。

在面对飞龙时，大剑最有效的攻击方法是，冲到敌人的腹部底下进行斩击。这样的战法实在不适台担任游击的工作。

唔原来如此。然则，采伺机而动之策，不知大人意下如何乎?对手毕竟是生物，吾等迎战之际亦当怀抱临机应变之心是也。时而一同诱敌，时而并肩游击，如此可谓最佳方案是也。

看着自己一个人做出结论的炎太郎，吉格的心里直叫苦。不过，现在已经没有时间让他们继续争论下去了。既然他说要两个人一起设法吸引敌人的注意，那么也只好先接受他的提议。

想开之后，吉格接着看向布拉斯。少年的脸色因紧张而有点发青，大概是因为看到被破坏的扎营基地，受到了打击的关系吧。

喂、布拉斯。

听到吉格叫着自己的名字，少年壮硕的身体抖了一下之后才抬起头。

总之，你不要出手就是了。这不是在吓你，凭你的装备，要是遭到飞龙攻击的话，大概就别想活着回去了。不管是雄火龙或雌火龙，它们的火球都会发出恐怖的高热，看到这个惨状之后，我想你心里也应该有数了吧?

吉格的手指向天幕，布拉斯点点头。

从结果来看，这里遭受袭击或许反而该说是件好事吧。让吉格不需要费心说服布拉斯不要参加战斗，省了不少功夫。话说回来，以他的个性，或许本来就不需要费什么精神也说不定。

那么，我该怎么办呢、主人?

啊，对喔。

因为刚才被炎太郎打断的关系，所以吉格完全忘记了这件事。他向薇薇说了声抱歉，转身面向着她。

与其进行攻击，我比较希望你把重点放在辅助方面。相信不管战况再怎么馓烈，以你的技术，要正确地把回复弹或解毒弹之类的弹药打在我们身上，应该都不是一件难事吧?

看到薇薇点头之后，吉格折起了地图。

注意到炎太郎拿出了配给品中的携带食品，布拉斯也急忙跟着翻出自己的一份。吉格也同样地撕开了包装纸，随便嚼了几口耶索然无味的东西，然后硬是吞下了它。

等到所有人都将携带食品吃完后，吉格站起身，然后用舌头舔干净嘴边沾到的油脂。

好啦，狩猎的时间要开始啰!

运气真差艾尔梅莉亚实在没办法不这么想。

这个包括了据说有火龙夫妇栖息之森林在内、位于丘陵地带的猎场，由于才设立没多久的关系，因此连扎营基地都还没完成。所以除了必须借用提出委托的牧场作为暂时的扎营基地外，还得再搭船渡过小河才能抵达猎场。

放下行李后，虽然艾尔梅莉亚婉拒了牧场方面出自善意要招待她们的简餐，分秒必争地离开牧场，搭上了船但她就是觉得有点不太对劲。

卡诺恩，你注意到了吗?。

卡诺恩戴着有角头盔的头上下动了一下。

果然没错，艾尔梅莉亚一边这么想，一边观察着四周的样子。其实，她在过河之前就已经注意到了，附近居然看不到任何一头食草龙。

由于河岸边会长出柔嫩的青草，所以应该可以看到大群的食草龙在此吃草才对。但是，岸边却一头食草龙都没有，这个情况实在不太寻常。

而且空气之中还带着染色弹的味道。

接下这个委托的猎人应该只有包括艾尔梅莉亚自己在内的三个人而已。搞不好有流浪猎入侵入了这里也说不定。真是这样的话，那问题就很严重了。如果对方是自己跑来的倒还比较无所谓，万一是牧场主人雇来的，接下来很可能会发生冲突。

(可是如果是这样的话，他怎么还能那么若无其事的样子?)

在迎接艾尔梅莉亚等人的时候，牧场老板的态度看起来确实是一副望穿秋水、迫不及待的样子，她实在不认为老板的态度是装出来的。

真是麻烦艾尔梅莉亚为主乍舌。既然有人使用了染色弹或染色球，那么就表示对方应该已经发现飞龙了吧。要是一个没处理好，搞不好会陷入两队猎人互相战斗的情况。

虽然猎人基本上禁止朝其他人动用武器，但也并没有哪一条法律规定猎人就只能乖乖地看别人抢走属于自己的猎物。虽然正式的手续应该是要向猎人公会提出申诉后，再交由公会秉公处理，但艾尔梅莉亚现在才没有那种闲情逸致。

艾尔梅莉亚走上河岸，在等待弗雷迪奥把船在岸边系好的期间，她又用心地闻了一下空气中的味道。没错，果然带着几丝染色弹的臭味。

虽然不知道这一带的食草龙是死在那些猎人的手上，或者是变成了雄火龙夫妇的食物，但无论如何，看来现在已经不可能在这里取得生肉了。

想填饱肚子的话，除了自己带来的粮食之外，大概就只能抓鱼来吃了吧。

艾尔梅莉亚打开了挂在她那宛如花瓣般张开之钢铁护裙腰际的皮袋，拿出了地图。看起来这里应该是地图上标示为区域1的场所吧。

不过，所谓的猎场，其实每个地方看起来都差不多。艾尔梅莉亚判断出风中夹杂的味道来自右手边的方向也就是与森林相反的位置。

真是安静哪。

弗雷迪奥的声音中没有半点紧张感，他位于头盔面罩开口处后方的眼睛眯了起来。

是啊，很安静。太过安静了。

出发吧。

一边忍受那种仿佛慢慢烧灼着心灵深处的感觉，艾尔梅莉亚背起龙患之心，踏着绿草如茵的河岸边坡，走上了通向小山丘的道路。

穿过了一片里面有白猫在清澈泉水旁休息的森林，当吉格等人终于来到位于断崖绝壁之上的广大草原时，响彻云霄的声音与随后直冲天际的光芒，让他们不由自主地停下了脚步。

空气中开始飘着烧焦的味道。那股吉格十分熟悉的味道，是雄火龙或雌火龙其中之一吐出的火球所造成的。

不过，这究竟是怎么回事?他非常有把握，刚才传来的响声绝对是弩的枪声。也就是说，除了吉格等人之外，现在还有其他的猎人在这个猎场。

(又来了吗!)

明明之前岩龙的时候才刚发生过类似的事情，纳斯提的公会到底在搞什么啊。自己这边可是正式签了契约的队伍，吉格当然不可能坐视其他猎人抢走本应属于自己的猎物。

吉格瞥了炎太郎一眼，他的神情同样相当严肃。不管怎么说，对于猎物被不知道从哪里冒出来的对手突然抢走的事，炎太郎想必也感到相当不满吧。薇薇也不例外，她的手抚摸着黑暗花边阳伞的表面，眼镜后方眯成一线的眼睛中发出了冰冷的光芒。

火球的光芒来自区域4紧邻着吉格认为龙巢所在的区域。他们从像是被挖掉一块的悬崖中间穿过，跑上坡道后，来到了一片宽广的空地。

什么都没看到。连结区域3与区域4的通道尽头处，有块巨大的岩石把道略隔成了一个三叉路口，因此，吉格他们几乎完全无法看到岩石后方的状况。

四周一片寂静。

在刚才的枪声和火球之后，就再也没传出过任何声音。吉格一行人放轻呼吸，蹲低身体，在绕过岩石时尽量抑制住自己的气息。虽然听不到声音，但是可以闻到味道。火药的味道、草木烧焦的味道，以及肉烧焦的味道。

飞龙一定就在这里。

吉格一边注意不要让自己被发现，一边从岩石后方窥探着不远处的树林，眼前的景象让他感到毛骨障然，甚至怀疑起自己的眼睛。他还以为自己的眼睛是不是出了什么问题。从另外三个人身上也传来了类似的感觉。

雄火龙及雌火龙，两头飞龙都在那个地方。

不过，实在太诡异了。

只凭光线的角度之类的理由，绝对无法解释他们眼中看到的飞龙模样。

包覆着雄火龙全身的甲壳，并不是猎人们惯见的、像是火焰般的赤红色，而是宛如水底深处的蓝色。在阳光的照耀之下，深蓝色甲壳就像是宝石般的闪闪发亮。

在它身旁的雌火龙，体色也并非原本如同茂密森林般的绿色，看起来像是身上开满了一整片淡红色的樱花似的。

吉格的脑海中一时只能想到突变异种这个词。

有时会传出发现这类怪物的消息。虽然吉格自己还没亲眼看到过，不过这一阵子似乎常听说有入看到蓝色甲壳的大怪鸟。

就像是在舔去对方身上的脏污一样，这两头体色异于寻常的飞龙，正以鼻尖轻触着彼此的身体，看起来也可以说是在互相撒娇。

但是，当吉格的目光移到它们的脚边时，胃部不禁感到一阵扭绞

有两、三个猎人叠成一团倒在那里。

看不出那里有多少人，因为附近随处可见被扯断的手或脚，也有被烧成焦炭的身体。在尸堆旁掉落着一把重弩类的泰坦榴弹枪，看来最后听到的枪声应该就是它发出来的吧。再仔细看的话，还可以发现断掉的大剑多半是铁刀?神乐，所以那里至少应该有两个人。

噫!

吉格听到背后传来这样的声音，不禁为之乍舌。那是布拉斯的声音，他大概是第一次看到人的尸体吧。

(这个笨蛋!)

飞龙的反应相当快，苍蓝与樱红两张脸孔立刻转向他们所在的方向。吉格知道，自己几个已经被对方发现了。他反手握住背后双雄钩爪刀的握柄，冲出了草丛。要是飞龙朝这里突进过来的话，布瑞斯一定会马上被撞死。

飞龙的脸孔转而面对吉格，在这一瞬间，火药爆炸的声音响起，雄火龙的脸部随即沾满了红色的液体。染色草的强烈臭味很快地扩散到空气之中。那些现在已经变成沉默肉块的猎人，他们之前打在飞龙身上的染色就快要失效了。

咆哮让空气为之震动，吉格感到自己身体的肌肉也因恐怖感而僵硬了。这种来自本能的弱点，是无法透过锻炼方式来克服的。

苍火龙将地面踩得轰隆作响，迅速向吉格逼近!

他急忙把双雄钩爪刀当成盾牌挡在身前，总算是在干钧一发之际赶上了。惊人的冲击力适从吉格的手臂直达背部。他用剑卸开来势凶猛的飞龙，让它从自己的头上冲了过去。

吉格甩了一下麻痹的手，随即举起大剑。虽然宛如利齿般整齐的刀刃确实砍中了苍火龙的尾巴，不过却被弹了开来。

(可恶、好硬啊!)

并不是吉格没有好好保养刀刃，他已经用这把刀砍裂过许多头雄火龙的皮肤了。这头苍火龙的甲壳实在是硬到超乎寻常的地步。

咆哮声再次响起，吉格一转头，看到樱火龙朝自己冲了过来。判断已经来不及防御的吉格，往旁边拼命一扑，在地上滚了几固。

樱火龙丝毫没有减慢速度，就这样从侧面撞上了苍火龙，它下颚的刺擦过苍蓝色的鳞片，爆出了火花。

苍火龙发出一声听起来有点像是愤怒的咆哮，随即用后脚站了起来，上半身大大地往后仰。

吉格感到身边似乎出现了一阵将自己扯向敌人的风，下一瞬间，飞龙略带蓝色的喉咙鳞片深处发出光芒，火球飞射而出。

敌人的攻击稍微打偏了一点，结果只把吉格身旁的树木连根炸飞，树木在空中一边燃烧，一边爆成碎片。

四周卷起一阵像是要吹散树木残骸的暴风，樱红色的影子从吉格头上掠过，在他的背后落地时铲起了一大片泥土。

吉格大人!

炎太郎赶了过来，与吉格背靠背摆出应战架势。他已经拔出了双剑双烈焰，正以两把剑在身前交叉的姿势与樱火龙对峙着。

真糟糕啊

在这样的情况下，吉格的脸上居然浮现了笑容。他并不是因为想笑而笑的，只是莫名地就流露出了笑容而已。

陷入我最不希望看到的状况了。虽然我想先暂时撤退，不过，看起来这两个家伙应该不会这么容易就放过我们吧。

正是如此。

炎太郎的话声中也带着笑意。

苍绿原野中凛冽飞泉并樱花比翼双火龙实乃充满风情之一景是也。

风情啊

吉格也没有余力对在这么危急的情况下还有心情玩文字游戏的炎太生气了。他觉得自己心脏跳动的速度快到像是要破裂的地步，要是稍有松懈的话，大概喉咙就会不听使唤而大喊出声，膝盖也会抖得站不稳了吧。

不过，他并不打算逃走。虽然吉格的心里很清楚，同时和这两头飞龙战斗绝对没有胜算，但脑中某个角落却还是在思考要如何对付它们的战术。

看着飞龙像是在威吓般地左右摆动尾巴，吉格慢慢地舔了一下干燥的嘴唇。

在这边!

枪声以及随后响起的、明显来自不同种类飞龙的两次咆哮声，让艾尔梅莉亚等人加快脚步跑过了位于区域3断崖上方的草原。

刚才一度变淡的染色草臭味又变浓了。大概是有淮发射了染色弹吧。

不管对方是什么人，抢夺他人猎物的行为都是不可原谅的。艾美莉亚冲上了悬崖之间的山坡，根据地图，前方应该是一片广阔的草原。在她进入草原的瞬间，因为看到了远方一名躲在岩石阴影处的女仆，让她一时有点错乱。

为什么这里会有女仆!?

而且，那个穿着黑色女仆服装的女性还拿着一把有蕾丝边装饰的黑伞。她总不成是到这里来远足的吧

在女仆附近还有个缩成一团，不知在忙些什么的大个子男性，艾美莉亚从外表看出对方是一个猎人。

大小姐，您看那边。

卡诺恩的语气有点紧张，艾尔梅莉亚的手被拉了一下，她往卡诺恩所指的方向看去。出现在她视野中的是雌火龙的尾巴。但是，尾巴的颜色却不是平时那种仿佛阳光透入林间的青绿色，而是像樱花般的淡红色。

这边也相当有趣喔。

弗雷迪奥的声音让艾尔梅莉亚把视线转向另外一条道路的前方，虽然她看到了一条可以确定属于雄火龙的尾巴在那里左右晃动，但尾巴却呈现深蓝色。

那是什么啊?

她从来没见过这种颜色的雄火龙及雌火龙。难道这两种飞龙在进入发情期时就会像这样暂时改变自己的体色吗?或者是新种呢

你们是什么人?

听到这个声音，艾尔梅莉亚转头一看，发现身穿黑色女仆服装的少女正看着自己。

这时她才总算看清楚，其实少女手上的伞并不是伞，而是一把弓枪。这就表示，她也是一个猎人了!

你们才是什么人咧?

艾尔梅莉亚一边注意着那对体色有异于普通火龙夫妇的飞龙，一边反问。

我们是接受了米纳加鲁迪的猎人公会之委托，正式被派遣到这里来的喔!请你们立刻离开这个地方!。

但是，黑色女仆服装的少女却摇了摇头。

很遗憾，我们也是正式接受了纳斯提的猎人公会之委托而来到此地的，所以要离开的人应该是你们。

这是怎么回事?比起眼前身穿奇怪服装的女孩，体色异常的两头飞龙，现在这个状况更令人困惑。

到现在为止，一处猎场由一个公会来管理的情况已经成了惯例。艾尔梅莉亚从来没听说过有哪个猎场是由两个公会共同管理的。

这时，雌火龙发出咆哮，一阵来自小路方向的强风掠过艾美莉亚等人身旁。

唔哇!

艾尔梅莉亚没有错过夹杂在咆哮声之中的人类喊叫声。

(吉格!?)

不会吧不过，自己绝对不可能听错那个家伙的声音才是。艾美莉亚感到自己的胃一阵扭绞，跑到穿着黑色女仆服装的少女身边，抓住了对方肩膀处鼓起的泡泡袖。

吉格.格兰斯特在这里吗!?

看起来像是在观察艾尔梅莉亚似的，眼镜后方的黑色瞳孔眯成了一线。

率领我们这只队伍的人确实是吉格.格兰斯特。

果然没错!

飞龙的咆哮声再次响起，刺耳的金属交击声响彻四周。在空气的破裂声后，飘来了一股带着焦臭味的热气。前方升起一道火柱，红光照亮了天空的一角。

请放开我!

黑衣女仆拨开了艾尔梅莉亚的手，上下拉动了一次伞柄上的握把，把伞柄底部靠进肩窝。就在这个瞬间，伞的前瑞冒出了火光。那果然是一把弩。不过，在艾尔梅莉亚的眼中看来，少女似乎根本没有瞄准就扣下了扳机。

哎呀、真是了不起哪。虽然说黑暗花边阳伞是轻弩，没想到她那样的动作居然也能拥有狙击等级的精度。

弗雷迪奥在一旁淡淡地说出了这些话。

吉格的新队伍像这样实际看到他带着新的同伴一起进行狩猎之后，虽然身处这种麻烦的情况，但艾尔梅莉亚还是感到自己的斗志正在迅速消失。之所以会有这种悔恨、觉得像是遭到背叛的感觉，大概是因为艾尔梅莉亚内心的某处一直有着他是自己培养出来的之类想法的关系吧。

大小姐!

卡诺恩那像是什么都知道的低沉稳重声音，让艾尔梅莉亚眨了眨眼。

是的。

现在不是想这种事情的时候了，也不是烦恼为什么牧场主人会同时对两间公会提出委托的时候，不管在这里再怎么争吵都不可能找到这些问题的答案。

身为猎人，现在该做的事情只有一件。

卡诺恩!弗雷迪奥!我们上!不要让他们独占了猎物!!

握住龙患之心的握把，艾尔梅莉亚往左手边不时可以看见雌火龙的尾巴在摆动的小路冲了出去。

面对樱火龙在空中上下晃动、像鞭子一般袭击敌人的有毒尾巴，吉格用双雄钩爪刀的剑身挡下攻击之后，轻轻地啧一声。

真强。

对方尾巴上喷出的毒液，让附近的草在转眼间陆续枯萎。光是烟雾就几乎要适得吉格无法呼吸。飞龙在着地的同时连续吐出了三发火球，它们在被大剑剑身挡住后爆开，引燃了吉格身旁的草木。

吉格根本找不到可以发动攻击的机会。

他可以感觉到，背对着自己的炎太郎也正处于类似的状况。

苍火龙会利用咆哮让他们的肌肉暂时变得僵硬，接着从空中吐出火球。想要趁它落地时靠近的话，敌人又会用不停甩动的强韧尾巴来牵制我方的攻势。

虽然吉格没听说过雄火龙与雌火龙会联手进行狩猎的事情，不过现在的状况确实就是这样。

由于有薇薇在旁以射击掩护的关系，所以苍火龙也没有办法使出具有致命杀伤力的突进，不过吉格可以明显感觉到，它正在寻找攻击的时机。要是被它和樱火龙一前一后同时撞上的话，大概就连雄火龙套装也无法承受吧。

咆哮声再次响起，两人又陷人身体僵硬的状态。

在这种状况下，只有汗水还是流个不停。吉格拼命想尽快让身体恢复话动能力。樱火龙放低了身体，吉格不禁有种敌人的后腿像是突然变粗了一圈的错觉。

它要发动突进了多半背后的另一头火龙也是如此吧。

虽然吉格听到了希望的枪声，但因为炎太郎随即发出遗憾的声音，所以他知道那一枪没有发挥什么效果。他已经做好会死在这里的心理准备了。吉格并不感到悔恨，因为敌人实在太强了。身为一个猎人，有时就是会碰上这种事。

不过，如果硬要说有什么后悔的，大概就是今后再也没机会能与艾尔梅莉亚和好的事情了吧。

(在最后一刻，我想到的居然是这件事啊。)

吉格的嘴角浮现了自嘲的笑容。这个笑容就像是飞龙期待已久的开始信号一样，苍火龙的后方像爆炸般掀起了一大片泥土，吉格已经可以想像自己被对方下颚宛如长枪的尖刺贯穿的模样了。但是!！？

吉格本来以为樱火龙只是一时失去平衡而已，但它却直接往侧边倒下，像是被一只看不见的手推着似的，一边在地面上留下一道痕迹，一边往前滑，就这样撞上了高台的岩壁。它的头往后一仰，发出了听起来像是哀嚎的声音。

后方也是一样，虽然他没有听到枪声，但却传来了东西爆开的声音，苍火龙发出了充满苦闷的咆哮。

吉格这时才总算知道薇薇刚才发射的到底是什么弹药。那是彻甲榴弹!这种弹药在命中的瞬间并没有多大的威力，但是会在经过一点时间，后炸开，然后从内部破坏敌人的身体。

吉格!

听到这个叫着自己、耳熟能详的声音时，吉格不禁为之一惊，转过了头。他看到一朵钢铁之花正跑向樱火龙。那是

(艾尔梅莉亚!?)

不会错的，身穿雌火龙套装、手拿锤子龙患之心，拥有这些装备的年轻猎人绝对不是随处可见的。他再仔细一看，发现在樱火龙的腹部附近有巨大的角在晃动。那个努力把敌人樱红色巨大身躯压向岩壁，不让它有机会站起来的猎人正是卡诺恩!

有话待会再说!

艾尔梅莉亚把龙患之心横举，一边开始累积力量，一边喊出了这些话。

你去对付那边的!酬劳一半一半!

知道了!

吉格很自然地答了话。在他转身之前，他看到艾尔梅莉亚高高举起手中的龙患之心，正要朝挣扎着要爬起来的樱火龙头部砸下去的景象。

炎太郎!

吉格一边跑，一边喊叫着队友。

苍火龙因为翅膀的翼膜被弄破了，所以无法顺利起飞而不停乱动。这时正是好机会。

炎太郎以行云流水般的流畅动作来到吉格身边，很快地朝背后望了一眼．

来者何人是也?

同伴!那边交给他们就好了!

遵命。

炎太郎一说完，就以激流般的速度把吉格在转眼间抛在脑后，独自冲进了苍火龙的怀中。

请大人细看!此即双剑之真正威力!!

两把剑交击，发出了锵的声响，炎太郎之前刻意闭上的眼睛猛地一睁!原来他并不是独眼!!

此即鬼人化是也!

炎太郎开始舞动。

他的动作真的只能称为舞蹈或许应该叫做乱舞会更贴切吧。他手中的双剑宛如暴风般斩裂了苍火龙的甲壳。

火龙的翼爪被切断，深深地刺进一片焦黑的大地，喷出的血液则染红了周遭的草地。但是，炎太郎身穿的白色衣装却没有沾上丝毫从敌人身上喷出的血。

这是多么惊人的剑技!

苍火龙发出了咆哮，疯狂地挥动着尾巴。

闪开敌人的这一击，炎太郎往后眺开了一段距离。这时，他已经再次闭上了一只眼睛，呼吸也变得相当急促。刚才做出了那么激烈的动作，呼吸会乱也是很正常的。

(轮到我了!)

吉格冲到了正要站起来的苍火龙脚边，接着把双雄钩爪刀横向挥出。牙状的刀刃狠狠地挖下了一块敌人膝盖内侧较柔软的肉。飞龙这时终于从口中发出了惨叫声。

快、快过来这边!

听见这个混在咆哮中的喊叫声，吉格看向声音的来处，在小路的另一边发现了躲在薇薇身后，脸色发青的布拉斯，他正不停地向这边招手。

到底是怎么回事这样的想法瞬间掠过吉格的脑海，但他随即想到了答案，于是跑向布拉斯所在的地方。

炎太郎!

听到吉格一喊，炎太郎似乎也知道是怎么回事了。他们两人前后跑过了小路。或许是以为敌人居然逃走了吧，火龙发出了愤怒的叫声，地面的震动让他们知道，苍火龙正从自己后方突进过来。

不过，这正是猎人们所期望的。

下一瞬间，咆哮与地面崩裂的声音同时响起，连空气也为之震动。吉格一回头，看到了掉进陷阱洞穴中的苍火龙正在拼命挣扎。这个陷阱多半是布拉斯设下的吧。

干得好!

吉格这样对少年喊了一声，马上与炎太郎并肩杀向苍火龙。双雄钩爪刀的挥砍!双烈焰的劈扫!每一击都切裂了痛苦挣扎的飞龙身体!

最后一击!

当吉格觉得自己似乎在如此混乱的状况中听见这个轻柔声音的瞬间，枪声响起，打瞎了苍火龙的眼睛，让它的头往后一仰

敌人头部高高地抬起，随即传出有东西破裂的声音，几秒钟后，它的头部从内侧开始膨胀!

在一阵摇晃后，苍火龙的头部轰然坠地。从眼睛、口部都有大量的血液流出。这是从眼睛部分射进去的撤甲榴弹在头骨内侧爆炸所造成的。

这时，吉格左手边的方向也传来了飞龙临死前的惨叫。艾尔梅莉亚等人大概也把樱火龙给解决掉了吧。

吉格喘了一大口气，重新背起双雄钩爪刀。

得救了。

要是艾尔梅莉亚她们没来的话，现在自己一定已经死了吧。吉格还没完全失去冷静，愿意承认这个事实。

不过，有什么话之后再说吧。现在

吉格解下了腰间的剥取用小刀。想到马上就可以取得肯定极为稀有的素材苍火龙的甲壳，让他感到雀跃不已。

炎太郎、薇蔽、以及布拉斯，大家都拔出了小刀，等待着吉格下达指示。理所当然的，三人的眼中也都闪耀着期待的光芒。

吉格点点头，为了不浪费贵重的生命，所有人下刀时都相当慎重。

狩猎被狩猎命之轮回无尽时现世至水远。

耳中听着炎太郎像是悼祭般的咏词，吉格等人手中的刀不停地切割着飞龙的肉体。




尾声
真抱歉!

吉格队上的四个人与艾尔梅莉亚小队的三个人都聚集在米纳加鲁迪的酒吧，维吉双手合十，正在向他们低头道歉。

这次是公会方面没有协调好，所以发生了双重不、是三重契约的状况。

究竟是怎么回事?

虽然艾尔梅莉亚这么问，但是看起来似乎也只有吉格和卡诺恩比较感兴趣的样子，其他几个人则是紧紧把握住这个公会请客的大好良机，埋头拼命吃着免费的料理。

事实上，除了米纳加鲁迪之外，另外还有两个市街的公会，也主张要将那个猎场与猎场西方的火山地带纳入自己的管辖区域内。我们的公会会长就是为了这个问题而去参加协调猎场的会议，不过没想到刚好就在这个时候接到了紧急委托。我以为已经到了委托是交给我们处理的阶段下，应该是会长已经争取到那个猎场了，所以才会拜托小艾美你们的

那就是悦，另外两处的公会大概也都抱持着类似的想法吧。虽然我觉得多半不可能，不过维吉，你事前应该不知道我们在现场会碰到其他的猎人吧?

怎么可能!

维吉拼命摇着手。

我很清楚那是最糟糕的状况!我才不会那么做呢!不过，真是太幸运了，还好接下纳斯提公会委托的人是吉格。

没什么啦。

吉格稍微点了头，顺便偷瞄了艾尔梅莉亚一眼。

结果，在那之后他们还是没有好好谈过话。虽然吉格觉得一路上有不少机会，不过一旦面对面的时候，他就又什么都说不出来了。

他很清楚自己必须说什么，也知道把话说出来一定比较好。在吉格拥有了自己的队伍后，他才初次了解艾尔梅莉亚过去有多么辛苦。自己之前完全不知道要体谅她，说了不少很过分的话其实吉格只要向她说出这样的心情就可以了。

但是，这却绝对不是一件简单的事情。不好意思的感觉、尴尬的感觉，这些感情全都混在一起，让吉格不知该如何开口。

不过，已经没问题了。维吉甜甜地一笑。

因为那个猎场已经正式被纳入了我们的米纳加鲁迪公会的管理之下。我保证以后再也不会发生类似的情况了。

说真的，那就拜托你咯。

艾尔梅莉亚一边把桌上的皮袋拉到自己面前一边这么说。维吉留下一句当然啦之后，接着就转身走回了吧台。不知是要登录或是想接委托，总之有猎人在叫她。皮袋里装的是钱，大概算是封口费吧。

在维吉离开后，整张餐桌立刻变得十分安静，没有一个人出声说话。艾尔梅莉亚继续吃着料理，看也不看吉格一眼。当然，要是她的视线和吉格碰上的话，那也有点教人为难就是了。

不得已，吉格也默默地拿起了叉子与汤匙。由于这顿饭是为了赔罪，所以厨师特别卖力，不过吉格却完全没有心情去享受美味的料理

老实说，他真的很想再次和艾尔梅莉亚等人一起组队。不过，虽说不知者无罪，但他过去毕竟说了不少难听的话，而且离开队伍时又像是在逃命一样，连个招呼也没打。吉格的脸皮还没有厚到这样还敢开口请对方再次接受自己的地步。

(不行，不能再这样下去了。)

吉格握紧了叉子。他过去的行为确实在义理上说不过去，先不提今后的事，至少也得对不告而别的事情表示歉意才可以，否则他就只是个不懂事的小鬼而已了。

艾、艾尔梅莉亚!

他一时没控制好音量，让同桌的其他人都转头注视着他。虽然吉格差一点就想说句没事来蒙混过去，不过他有一种感觉，要是自己这么做的话，那就真的没救了。吉格吞了一口口水，把那种丢脸的感觉也一起咽了下去。

那个真是对不起!

怎么啦?

她头也不抬地这么回答。

唔就是我那时默默离开队伍的事情之类的。

哦、我并没有特别在意啊?不过也好，我就听听看你怎么说吧？

怎么，原来她根本不在乎啊当吉格这么想的时候，他注意到弗雷迪奥的眼神中带着笑意。这表示，艾尔梅莉亚现在的态度其实只是在逞强而已。

知道这件事之后，吉格松了一口气。

嗯、对不起

吉格叉起一块鱼肉，把还滴着酱汁的肉送进了口中。关于在自己率领队伍后才了解到的那些事情，以后慢慢再说就好了。先不管还有没有可能一起组队，至少现在彼此应该已经可以心平气和地谈话了吧。

那么。

过了一段时间后，首先表示要离席的人是炎太郎。吉格之前就已经向三人介绍过了自己的新队友。艾尔梅莉亚等人似乎也是第一次看到双剑的样子，从猎场返回市街的途中，三人都十分热心地问个不停。

炎太郎之所以总是闭着一只眼睛，其实是为了修行的关系。据他表示，为了发动能够解放肉体所有潜力的技巧鬼人化，必须透过这种方法来累积力量。

如果自己也学他这么做的话，是不是也能发挥那么惊人的力量呢?吉格想了想，觉得那是不可能的。要是在狩猎时闭上一只眼睛的话，大概马上就会因为无法掌握距离感而变成怪物的美食了吧。

在下就此告辞是也。

惊讶的感觉让吉格的动作停了下来。这句话实在出乎他的意料之外。虽然说他们确实没有谈过今后的打算，不过毕竟已经一起进行了两次狩猎，所以吉格一直以为他们还可以继续组队一阵子。

况亦已得弟子是也。

弟子!?

炎太郎看向自己的身旁，在他的注视之下，布拉斯露出了有点不好意思的笑容。原来如此。吉格不是不能了解他的心情。双剑可说是单手剑的应用，看到炎太郎如此惊人的剑术，他应该也会想试试看吧那，布拉斯也要一起离队咯?

这个真是抱歉。

看到布拉斯深深地向吉格低头表示歉意，艾尔梅莉亚晃了晃手上的叉子。

根本就不用在意啦。因为你和某某人不一样，已经好好地道别过了啊。你说是吧，某。某。人?

啧!

吉格除了苦笑之外也无法反驳什么。不过这样一来，又得募集新的队友了。虽然他还没问过薇薇是不是要继续留在队上，但是以她的技术，如果愿意留下来的话，相信应该能够提供不少帮助。

不过，吉格现在已经不打算再回纳斯提去找队友了。他还是觉得待在自己习惯的米纳加鲁迪会比较好。

虽然他想和艾尔梅莉亚组队，不过这样一来队伍就会变成五个人了。依照惯例，一只队伍最多就是四个人。虽然很遗憾，但看来还是只好放弃这个打算了。只因为自己想回到原本的队伍就舍弃薇薇，这种事情吉格做不出来。

那么正好。

这时，弗雷迪奥突然开口这么说，吉格等人全都注视着他戴着刽子手般之毒怪鸟面罩的那张脸。

啧！

艾尔梅莉亚的头微微一偏。

哎呀，因为发生了一些事情，让我非得在王都停留一段时间来处理它们不可。我本来还在想，到底要怎么做才能补上我离开队伍之后产生的空缺，要是你愿意让吉格和那位小姐加入的话，那就太好。

等、等一下!我根本没听你提过啊!?

是啊，因为我现在才第一次说嘛。

艾尔梅莉亚一时不知该说什么才好，她重重地叹了一口气。

为什么男人老是这样

喀喀喀那么，吉格以及这位小姐，不知两位意下如何?

我这边是，只要艾尔梅莉亚同意的话

吉格一边说话，一边偷偷看着艾尔梅莉亚，在他身边的薇薇也是一样，一边用手帕擦着嘴，一边从眼镜后方看着她。

我也没有意见。那么，我今后的主人就是这位女性了吗?

不、不要这么说啦，什么主人不主人的

请您别在意，这只是我个人的兴趣。

兴趣

艾尔梅莉亚的表情说明了她实在不知道该怎么理解这件事情才好。

喀喀喀在猎人之中还真是有不少奇怪的人哪。

你还敢说啊!?

艾尔梅莉亚刻不容缓的这个回答，让吉格忍不住笑了出来。布拉斯但笑了，卡诺恩那仿佛岩石般的嘴角同样微微扬了起来。薇薇则是似乎不知道到底有哪里好笑的样子，与其说她的表情是平静，倒不如说是有点茫然，不过这也蛮像她会有的反应。

吉格用手指擦去快要溢出眼眶的泪水，他的心已经飞向了下一次的狩猎，感到雀跃不已。虽然少了弗雷迪奥有点遗憾，不过他又不是因争执而离队的。

虽然吉格还不知道自己今后会变成怎样，不过现在他最期待的就是能够再次与艾尔梅莉亚一起并肩狩猎。

炎太郎两手互抱，转头看着言格，他的脸上初次浮现微笑

今朝离别后继往开来步新途他日再相逢是也。



