 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：Antxl 
 
    这一次我就用更友好的方式开头吧。呼呼~您确实还是有些希望的，不是吗？是啊，希望是爱（情）和喜剧呢！！只要您想要，我就会心甘情愿地成为您的奴仆，让您成为一位同您终极又完美无瑕的、会和您打情骂哨，有时会俯视您，有时会仰望您（攻受互换）的妻子一起享受着整晚整晚的甜蜜肉麻的（床上）战斗的永不落幕而且空前绝后的统治者！！……如此专注于战斗的您可能已经忘了吧，但是请记在心里，这个选项可是永远摆在您的面前哦，兄长大人。 
 
    现在，您似乎正偷偷摸摸地干什么事呢。嘿嘿嘿~我可是全心全意地因为这（干的事情）有希望能将您带到我所处的巅峰而欢呼呢。 
 
    没错，仅仅是这句话您就应该能明白我并没有说谎。 
 
    但是，兄长，所谓胜利又是什么呢？ 
 
    我是明明白白的最强、毋庸置疑的无敌。……但是当你想想这个的时候就会发现我并非总是会获得胜利或者成功。 
 
    那不过是因为“最强”可以通过基于每个人可以计量的力量的排序来证明，但是成功或者胜利的条件是根据当时的情况而连续不断变化的。 
 
    兄长，你能预想你自己取得胜利或者成功吗？ 
 
    你能想象一把剑穿透我的胸膛或者砍下我的头的场景吗？ 
 
    但是就算我这么说，胜利和成功的条件也总是在不断地变化。那对你、对我是如此，对所有其他毫无价值的人类和召唤物来说，也是如此。 
 
    顺便一提，我提到了胜利和成功总是在变化，但又是什么“压力”使得这根轴线发生了偏移呢？ 
 
    ……那是否可能是比我更加丑恶、更加令人毛骨悚然的存在，毕竟我只是简简单单的最强，而且我被清晰明确地定义为了一个无可匹敌的存在？（意思是说她并不能使得这条“轴”变化） 
 
    Fact： 
 
    有些人总是能取得胜利。但是谁也无法保证胜利者就会取得的他们想要的成功。 

  第七卷 Opening X-01：前往无人车站的漫无目的的旅途（而且无处留宿）  
     “比恩德塔，我们得在哪里过夜？” 
 
    “什么？” 
 
    （Opening X-01 Open 07/19 01:32）：Aimless Trip to an Unmanned Station (With Nowhere to Stay) 
 
    他们的目标是要收集齐所有的卡片。 
 
    他们将确实地杀死纯白女王。假如这个世界上并不存在这样的方法，那他们就会创造出自己的方法来办到。 
 
    黯淡的黄色和绿色的光点漂浮在柔和平静的黑暗中，仿佛被时间所遗忘。静谧的晚风缓缓流过被掩埋在黑暗之中的草叶和树木。这光线来自在现代已经处于濒危的萤火虫。穿过清澈得仿佛你可以直接喝下从中舀起的水的小溪，清爽的和风一扫仲夏的闷热，给人一种与凝视着晶莹剔透的水晶一样耳目一新的清凉感。 
 
    今天是7/19，海洋日，现在是深夜的1:32。 
 
    “啊，让我歇会吧……” 
 
    城山恭介，穿着红色连帽衫和和品牌运动裤（运动品牌田径裤）的黑发少年，终于抱怨了一句。 
 
    这个乡下的无人车站已经彻底荒废了。他头顶上的标志写着“后壁（Houbi）村站”，而且被蜘蛛网层层覆盖着。连在计时器上的日光灯明灭闪烁着，破烂不堪的站台上没有一条长凳或是自动贩卖机，甚至连栅栏都没有。少年抹去额头上的汗水，一屁股坐在了站台上。 
 
    他甚至懒得将他那根名为苹果之蛇的仿生硅甲制的鲜血印记收起来，所以就直接让它靠在自己的肩上。 
 
    “太失败了……那场战斗根本毫无意义！真的不敢相信。我就知道我应该用（开）我的游艇（家）而不是乘火车。我们只要沿岸前进就……” 
 
    “欸？您在说什么呢，客官？” 
 
    恭介身旁的“某人”将她的双手放在她穿着超短裙的腿上。她留着粉色的头发，女仆装（侍女服）、恶魔的角和恶魔的尾巴组合，以及乐意炫耀的性感身材。她也同样是名召唤师：自由势力、恩赏等级920，柴郡猫<仇染>。她是由于和女王关系密切而最终发展成真正地狱的十五兄弟姐妹计划中的一位幸存者。可能是因为召唤仪式规定，任何一个恩赏等级达到1000的人，都会成为另一个世界（另一边）的居民，她已经在成为自己的传奇（传说）上先行一步了。 
 
    她的名字就是比恩德塔·城山。 
 
    关于她就有很多足以称道的事迹（很多是不好的），但是她自己却是自称“城山恭介的姐姐”的疯狂女性。 
 
    将她的旅行包放在脚边的比恩德塔歪着头问道。 
 
    “我们即将开始一些‘精致的’工作，所以尽早抓出那些不可避免的敌人（而非拖延），实际上难道不是对我们更（有）好（处）吗？” 
 
    恭介朝着将它的身体缠绕在美丽的恶魔的身体上，尔后从她那对巨大胸部当中探出脑袋来的依代白蛇扮了个鬼脸。 
 
    “我完全忘了你是个多么热爱战斗（战斗狂）的复仇癖了，比恩德塔。让你来计划我们的旅途的时候我就应该知道会变成这样。我们会和敌人狭路相逢是你一开始就盘算好的吧，是不是？” 
 
    “没错，我的目标就是让我的客户能够比他们所期望的更加享受他们的复仇☆” 
 
    恭介自己打了自己的脸。（扇了自己一巴掌） 
 
    他想要（借此）忘掉一切有关在封闭而且移动的列车内的战斗的记忆。他到底赢了没有根本不是在这里（该考虑）的问题。 
 
    “……有关我们行动的信息已经从敌人的大部队那边收回了？” 
 
    “当然！” 
 
    “伴娘（Bridesmaid）会知道我现在没有和依代缔结契约，所以我根本没法使用召唤仪式！” 
 
    “哦？但是如果你是从处于劣势的情况下开始（奋斗）的话，这个复仇的故事不是会更加跌宕起伏吗？” 
 
    她的思考方式从根本上是太诡异了。 
 
    对比恩德塔而言，命悬一线的战斗是一种娱乐方式。最合逻辑又最有效的减少对盟友的伤害同时又瓦解敌人的方法是什么？说心里话，比恩德塔根本就不在乎。怎么才能让她从死战中获得最大的乐趣？怎样才能让她最大限度地享受每一个戏剧性（巨大）的战斗？为了完成这样的目标，即便她的盟友死了也不在乎。 
 
    “您·不·必·担·心。” 
 
    恭介就在她跟前坐着，比恩德塔弯下腰，将她伸出的食指抵住自己的嘴唇，强调着胸前仿佛真的要从顶端溢（爆）出的双峰。 
 
    “我们有两位恩赏等级900以上的自由势力召唤师。所以最终，我们能战胜那些需要仿生装甲士兵支援才能发挥作用的召唤师队伍的。” 
 
    “是，是，我们是能赢的。但是……” 
 
    眼前被甜蜜到令人作呕、看上去做作得像从实验室里拿出来一样的姿势充满，一脸不耐烦的恭介摆摆手。 
 
    明明他们可以不被打扰地做完他们的工作，可为什么她要绕远路去受伤？明明她能躲避子弹，她还是想要热血沸腾地保护你，用自己的胸口来接住（挡住）子弹。恭介只能把她的这种行为看作是浪费才能。 
 
    “唉。对已经发生的事，再后悔也没用了。”（I guess there’s no use crying over spilt milk.） 
 
    “没错，没错。” 
 
    “你只要知道，我不会让这种事情在再发生的。这次的事情我会永远铭记的。” 
 
    “哦？难道您要通过打我的屁股来没收我（成为）成年的权利吗？啊，没有监控摄像头的无人车站是多么令人兴奋的地方啊！会有人神不知鬼不觉地突然出现吗？会有人看见（我们）吗？它比夜晚的公园更加安全，但是却会提供和（在公园）露宿同样的紧张感！这么多么美妙的站台啊，客官！！” 
 
    “我真心希望你不要在出差的时候带着你的变态心，比恩德塔！” 
 
    然而，她依然疯狂，所以想要用逻辑的观点说通她完全是浪费力气。在突然卷入一场完全没有必要的战斗（承蒙伴娘，但却是由比恩德塔一手策划）之后，恭介像是一个被拖着看了3个小时他完全不感兴趣的浪漫电影的人一样疲惫不堪。但最糟糕的是，他还只能责怪自己认为自己太忙，所以没有复查比恩德塔拼凑出来的行程的内容。 
 
    他再一次背起塞有他所有的旅行物资一个密封背包。 
 
    “好吧，不管这么多了。我们还是成功赶上末班车到达我们的目的地了，所以我们就在这里的基地休息休息吧。比恩德塔，我们得在哪里过夜？” 
 
    复仇恶魔比恩德塔直起身，在她的巨乳前击了下掌，然后微笑起来。 
 
    然后她歪过脑袋流利地回答道： 
 
    “什么？” 
 
    ………………………………………………………………………………………………… 
 
    对她的反应无法确定的恭介内心一片空白。他声称自己大脑的计算速度超过一半的超级计算机，但是通过他大脑神经元的电信号在通往目的地的过程中迷路了。（死机了） 
 
    这不可能。 
 
    绝对不（可能）。 
 
    我一定是想太多了。在她出现之前，这个世界绝对不可能充斥着这样的绝望！！城山恭介想方设法地平息因为紧张而在胸中澎湃不已的搏动，然后他再一次向他这位恐怖的导游，比恩德塔确认道。 
 
    “呃……你负责和这趟旅程有关的所有事宜的。对的吧，比恩德塔？” 
 
    “没错。” 
 
    “那你的工作应该包括确保作为我们接下来一切行动的基础的借宿（地点）吧，对不对！？是你坚持要求我选择乘火车而把我自己的船留在玩具之梦35的吧！客栈也好旅店也好……或者该死（hell，地狱），就算是一间租借的房间或者是帐篷也行。只要你告诉我我们在那里过夜！” 
 
    “什么？” 
 
    “现在是凌晨（深夜）1:30，我们刚刚经过一场战斗，我们现在全都精疲力竭。所以为什么你只用这样不祥的困惑（的表情）来回应我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你在跟我开玩笑吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？” 
 
    比恩德塔就是拥有能令自由势力、恩赏等级903，不杀王<Alice (with) Rabbit>，城山恭介失去他的冷静到这种地步的恐怖技能。他是唯一一个拥有这样技能的人类，只和那个地狱般的统治着最强中的最强的巅峰中的未踏级的双马尾共有（这个技能）。 
 
    与此同时，这个性感的恶魔侍者完全没有表现出任何因为她的错误而激怒他而萎蔫（反省/局促）的迹象。而事实上，她的后背正颤抖着，而她的手正覆在发红的脸颊上。 
 
    她迷你裤下的大腿互相摩擦着，不停地前后扭动着她的屁股。 
 
    “是啊，是啊，这是多么的激动人心啊！！把你压抑已久的挫败感全部释放出来吧！好了，恭介酱！你性感的大姐姐就在这里！用力打我吧，我一定会好好大声地尖叫出来的；来捏我吧，我一定会颤抖起来的！我丰满的身体就在这荒芜的黑暗中等着你！来吧、来吧、来吧！！” 
 
    伴随着响亮的喀哒声，计时器断电了。因为晚上的最后一班列车已然离开，站台上的所有灯光应声熄灭。 
 
    孤独的城山恭介就被独自和那个完全的变态留在一起。周围太黑以至于什么都看不见，所以放弃思考的他声嘶力竭地吼了出来。 
 
    “啊，我要休息啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！” 
 
    距离黎明还有很长一段路要走（还要过很久）。没有什么能比那个为了追求惩罚而故意惹事（闯祸）的女仆更令人生气的了。 
 
    Facts： 
 
    1. 恭介和比恩德塔为了达成某个目标而离开了玩具之梦35。在半路上，他们好像已经和女王的狂信者伴娘交战过了。 
 
    2. 这里是深夜1:32的完全无光而且无人值守的列车车站。他们无处过夜。 
 
    3. 她无法避开战斗，也不会预定一个过夜的地方，但并不是说比恩德塔是不胜任的。她只不过（会）是准备完美意外的来令整个旅途变得更加戏剧性。但是因为她觉得城山恭介会享受这（样的旅途），她可能在作为一个不称职的姐姐上有更加根本性的问题。 

  第七卷 Opening X-02：从最强往地狱的单程票，无人占据的座位  
     “但是那样的话……” 
 
    “是啊，当事情进行得过于顺利的时候，一定会有什么（别的）阻碍的。” 
 
    （Opening X-02 Open 07/19 00:33）：One-Way Ticket from Strongest to Hell, Unreserved Seat 
 
    他们乘坐着利用永磁铁的磁力，穿过看上去很像输油管线的真空管道的磁悬浮（Ultraloop）离开了玩具之梦35。直线电机列车（Linear motor trains，可能是指新干线）？那是什么？当以时速1150千米穿梭在一个空气阻力和铁道摩擦阻力不存在的世界里时，沿着列岛的脊梁前往某一区域的城市已经成为了一件非常容易的事，但是问题却从下一个换乘的下不班列车（connection）后开始了。 
 
    “我们现在已经换乘了几部车了，比恩德塔？” 
 
    “我就知道您没那么笨，客官。现在是第5个了☆磁悬浮帮我们节省了成吨的时间，所以我们应该只要半天就能到了。” 
 
    “……” 
 
    午夜已经过去，所以现在是7/19的正午12:33了。 
 
    早上学校的结业式结束后，他们本应带着足够他们挥霍的时间在下午很早地就离开他作为家的游艇了，然而他下一件知道的事情，便是他们被深夜的黑暗所包围。接下来的整天，他们不断地在一辆又一辆缓慢行进的列车间切换着。（They had been making connection after connection between slow trains the entire time.）这是恭介生平第一次，在一天吃三次火车上贩卖的便当：午餐、晚餐、深夜的夜宵。一旦你对（窗外）的风景感到厌倦后，你便无事可做了；但是一旦你早就知道这种模式，也不会有什么新鲜事会令你感到惊讶了。恭介曾一度只吃补给品和胶装饮品过活，所以他明白一旦你不（无法）从食物中获得刺激的话，你人生的这张车票也基本上被撕成两半了。于是他的结论就是：啊，好怀念麦片和牛奶啊…… 
 
    而且恭介也不太想宽容对待从同一个箱庭出来的人。 
 
    “你的导航是白痴吗？” 
 
    “噢，天呐。但是如果我们用你的游艇的话，那就会是从GPS海图开始，要和在破浪中摇晃的船的控制战斗连续14个小时的旅途。陆上线路则要比私人船只和飞机安全得多，不是么？出于各种原因，乘火车都是最方便的线路了。” 
 
    两手各拎着一个旅行包的比恩德塔微笑地如是解释着。恭介把他所有需要的东西全都塞了进他右肩上挎着的旅行包内，他不喜欢想比恩德塔她那样带那么多的行李，但是她还是拒绝了（他的意见），只说“一个漂亮的姐姐是需要各种各样的物资的。” 
 
    “清流线的最后一班下行车马上就要发车了。这班列车是末班车。如果您需要乘坐坐那班列车，请抓紧时间不要错过了。再重复一遍……” 
 
    这也确实是他们需要换乘最后的最后一部车了。 
 
    那则通告每天只能听到一次，并且它被弄成了又长又拖拉的模式。 
 
    这条线路会穿过一条险峻山区中的一条隧道，开往海边的一个渔村。尽管是末班车，这条10节编组的列车也基本上是空车，所以这条线路究竟是怎么赚钱的依旧是个谜。车厢内唯一的乘客是一位不知道从哪要回家的，裹得严严实实的老太太。 
 
    “唉。” 
 
    坐在绝对不会出现在为高峰时段设计的拥挤的城市列车内的4座包厢里，恭介轻轻地呼出一口叹息。列车有规律的晃动的（令人）放松的效果，有时是好事，有时也是坏事。如果他只有那些（摇晃）的话，剧毒的无聊只会在他的身体里不断地堆积。坐在他斜交叉位置上的比恩德塔看着少年的模样，不顾穿的是迷你裙，翘起二郎腿，咯咯笑着。 
 
    “……怎么了？” 
 
    “没什么。我只是注意到你能如此平心静气地和你的姐姐独处一室。是不是可以看出着我们还是非常亲密呢（我们之间的距离还是那么近呢）？” 
 
    “……” 
 
    “那样的话……” 
 
    一丝扭曲的色彩渗进她的笑容中。 
 
    过去，女王的厌恶已经深深扎根在她的灵魂之中，现在于此显现出来。 
 
    “那，你与那一个、而且是唯一一个能让你不顾是否有人旁观，将你真正的自己表现出来的人（存在）的羁绊是有多深呢？我好嫉妒啊，恭介酱。” 
 
    他几乎可以听见裂缝穿过凝固的气氛（空气）的声音。 
 
    如果他的视线可以形成压力，他（的视线）有可能就要射穿他的脸在车窗上的倒影了。 
 
    “比恩德塔。” 
 
    “是，客官？” 
 
    “……我们借机再确认一遍吧。” 
 
    他有意改变了话题。 
 
    如果他没法用某种方法转移自己的注意力，争端可能就要从外侧覆盖他的视野了。（static threatened to fill his vision from the outer edges.） 
 
    “常规方法无法杀死纯白女王。即便我们查遍每一个规定级、神格级或是包括大三角在内未踏级都是如此。当然，用召唤仪式和召唤物以外的方法挑战她更加不可能。那根本就是自杀。” 
 
    “没错。” 
 
    “但与此同时，规定级是作为让人类达到更为显著的神格级或是未踏级的垫脚石而被人为植入那个世界的。这也就是说，召唤物是可以被创造的。一切受低、中、高音三方牵制规制的召唤物可能都已经臣服于纯白女王了，但仍然没有任何召唤物使用极低音域的元音字母。如果我们能创造从一个‘并不存在’的音域中创造一个未踏级召唤物来，我们就有可能为这个世界嵌入一条新的法则。而它将成为能让我们杀死女王的规则。” 
 
    末班车中开动了。 
 
    一切都一如既往。他本应受够了这些慢车，本该因为这韵律般的晃动而头疼不已，但是这反而渐渐抚平他急躁的内心。 
 
    比恩德塔推起车窗，放进一股尚未受燥热的岛屿（本岛）污染（毒害）的寒冷气流。这本是小事，但是对于配备的空调而无法开窗的城市列车和在真空隧道中运行的磁悬浮来说，确实是一件奢侈的事。 
 
    “但是这个说来容易做来难啊，不是么？就是，未踏级是由掌管着世界的神明的非常的规则构成的。人造并嵌入一条新的进去可是最大的傲慢啊。” 
 
    “可能如此吧，”他也同意。“我在说的事情就有点和将把神明分成‘大地女神（mother goddesses）’和‘破坏神（destruction gods）’的整个系统完全搞乱很相像。但这样的话，我们就能按我们自己的目的重新安排（那个分类）了。” 
 
    “我们别忘了那个必须要承载那个召唤物，令它在这个世界显现的依代。” 
 
    “那才是最大的问题。” 
 
    恭介叹息。 
 
    随着火车的晃动，有写褪色的地方银行的悬挂横幅在前前后后地摇摆不定。它好像是用一个小孩子画的小猫和兔子当作吉祥物的。相比从在像玩具之梦这样的全球企业里上班的专业设计师手中制作出的高精密的产品，它散发着别样的温馨。 
 
    “绝大多数和召唤仪式沾边的东西是可以由我们召唤师来设定的。而且最终，我们甚至能创造出人造的召唤物：降神（Deus ex Machina）、科学怪人的怪物（Frankenstein’s monster）、人造人（Homunculus）……但唯独是依代，高度依赖天生的才能。直接说吧，（成为）依代需要我我们所缺乏的才能，与我们的恩赏等级没有关系。让再多的召唤师思考再多再仔细也没法给我们一个答案。” 
 
    “这也是我们一路乘着磁悬浮和慢车到这里的原因：用最原始的方法来雇佣某个人。” 
 
    “如果普通的依代行不通，那我们就找个不普通的依代。”恭介认定道。 
 
    那谁（哪个家族）是他知道的最古老的依代？ 
 
    “冥乃河系列。他们拥有创造出完全人工的人类依代的净琉璃法。为了得到他们的帮助，我们首先要和这个世界最古老也是最成功的‘产品’：冥乃河葵。” 
 
    总结的话，葵显然是作为冥乃河神社的秘密的崇拜对象而被膜拜着。 
 
    她和人类一样有温度而有弹性（柔软），但是她却能和一个古代文书或者佛像存活一样长的时间。她是和召唤物不同类别的奇怪存在。 
 
    “要是你能和那双胞胎联络上就好了。” 
 
    “那是我们在玩具之梦35里走的太远，抢走了她们召唤师的工作的一种报应。尤其是自由势力几乎不作为组织提供什么帮助的情况下。” 
 
    窗外是如沥青一样的黑。这里没有像城市里那种明亮的夜景。黑暗产生恐惧，这点所言不假，但是任何事物都有两面。从列车上看，那黑暗看上去几乎是柔软的。 
 
    “所以……这个冥乃河葵？那就是终极依代？” 
 
    “可能是，也可能不是。再怎么说她也是人造的，所以只要她能向我们揭示净琉璃法，或许我们可以将我们所需的特点植入其中，或许我们就可以从头开始创造一个全新的出来。” 
 
    他回想起那两个巫女。 
 
    他们自由的程度实在荒诞。创造一个人工的依代本身就是一件历史伟绩，但是冥乃河神社却想方设法从人类冥乃河彼岸身上移除那不想要的依代才能，又准备了莲华这个人造的依代以防彼岸不外出工作。这对组合却最终违背了预期的安排。 
 
    净琉璃法可以创造依代，也能创造召唤师。 
 
    如果这个方法是能够调整的话，那像恭介和比恩德塔想要的那样设计一个能够容纳前所未有的未踏级就成为了可能。 
 
    依然坐在那间四人包厢中，比恩德塔抬头望向天花板，而恭介又一次轻轻叹息出来。 
 
    “但是那样的话……” 
 
    “是啊，当事情进行得过于顺利的时候，一定会有什么（别的）阻碍的。” 
 
    几近无人的列车两边的车窗炸裂开来。即便这是慢车，它依旧以很快的速度在移动着，所以那些人使用什么办法在两旁登上并跳入列车的呢？一齐闯入的袭击者是样式从未见过的使用硅干细胞的仿生装甲（士兵）。当然，即便是恭介和比恩德塔也从未见过这样的品种。 
 
    总的来说他们的外形接近穿着重装甲的人类，但是他们背后有5个翅膀突兀地伸展出来。 
 
    当他看到他们背后像直升机一样转动的装备，恭介眯细了眼睛。如此离奇的翅膀并非自然界所有之物。 
 
    同时，他们极端膨胀的手臂各自像飞扬的彩带一般分裂成7个触手。 
 
    “……（被）创造的生物（Released Creation），吗？” 
 
    不管是自动机器，还是机器人（android）、还是复制人，这些人造机械最初的目的都是为了重现另一种生物的结构。最好的例子就是科幻电影中常见的那种拥有像人一样的身体，并且能像人的思维那样处理的计算机的机器人。 
 
    但就好像坦克和吊车（起重机）一点不想任何一种生物，但类似科幻故事中那种巨型机器人根本完全不实用那样，人们的想象力有时能超越自然世界的限制。 
 
    这点对仿生装甲也是如此。 
 
    它们（仿生装甲）有各种各样的优势，但其中最大的优势便是他们的行动是极难预测的。使用已知植物和动物的特征为你制作的时候提供了一个宝贵的（资料）宝库，但同时也容易想象出一个螳螂模型，或者是蚱蜢或是黄蜂的模型会如何移动。而创造出来的生物（Released Creation）就不会这样。同时在战斗中，冷静地思考，拼凑出一个全新的方案（对策）来可能会需要牺牲一大堆的人命（require placing the chips of human lives on the table）。当面对的是离奇、前所未见，而且还是超音速的动作，等待无异于站着送死。 
 
    没错。 
 
    除非你的大脑像恭介的一样拥有超越超级计算机的运算能力。 
 
    “……我明白了。” 
 
    没有任何可参照的实际数据，他只能作大致的计算，但是有这么多捆绑在触手上的仿生硅肌肉纤维，他们很可能能打出超过2.5马赫（音速）的猛击。他预估这些装配着重装武器的模型（models）将力量和速度武装到能以匹敌武装直升机的最高速的瞬时速度抓住并摧毁敌人，并且能够能打落每一个正面射向他们的加特林子弹的程度。 
 
    要是他们（指恭介方）站在和你一样的立场上的话，这些仿生装甲基本上已经赢了，不管他们打算控制住（活捉）你还是简单地处决掉你。最终效果就和他们能够自由移动，而你的时间是停止的没多大差别。 
 
    [他们很危险，但是我觉得他们不会给我们一点停车的机会。] 
 
    但是回应他们的却是恭介一声无聊的叹息。 
 
    “比恩德塔，上去。” 
 
    “是，客官。” 
 
    虽然穿的是迷你裙，拔出她的那根（也是手动栓式狙击步枪样子的）银制鲜血印记的女仆（侍女）依旧将双腿分开得比肩膀还宽，然后依照指示，将它瞄准列车车顶。然后，她给天花板来了强力的一发。后坐力使得她的长发飞扬，当她拉下保险栓、装填完，又开了一枪的时候，她巨大的胸部轻轻摇晃着。迷你裙飞舞着。（Ant：这是已经掉了吧？）她重复相同的动作，射了第3枪、第4枪、第5枪…… 
 
    某物从疾驰的列车窗边飘过。 
 
    “报告。” 
 
    “没有探测到打击，突如其来的开火可能吓到他们了，所以他们逃跑了。” 
 
    计划就跟廉价的舞台魔术一样。将仿生装甲兵作为明线送进车厢，而实际的召唤师和依代则从车顶发动攻击。由励起手榴弹产生的人工灵场最初是一个边长20米的正方体。只要足够接近，它甚至能够隔着墙捕获对手。……那就是说，因为人工灵场无法在使用者没有用肉眼看到目标的情况下建立起来，所以召唤师可能很可能就趴在车顶，从上面倒挂下来透过车窗朝里面看呢。 
 
    “你不是说过呆在这个又慢又无聊的火车会很‘安全’的吗？” 
 
    “抱歉，客官。我忘了在哪前面加上‘相对’了☆” 
 
    慢了一拍，一个带着皱纹的苍老声音发出了尖叫。 
 
    那是从那位不幸恰巧乘坐在同一节车厢中的裹得严严实实的老太太口中发出的。 
 
    “您什么也不必要担心，年轻的女士。” 
 
    恭介一边说话安抚她，一边将手伸向连帽衫的背后。拔出那根名为苹果之蛇的鲜血印记。 
 
    “用不了多久您就会把这场噩梦给忘了的。” 
 
    他才刚说完这句话，一切都开始了。 
 
    但是仿生装甲武器本应该注意到这块地方的控制权已经悄俏地转移到两个自由势力恩赏等级900+的手中了。 
 
    现代战争的真空压缩器（compressors）从四面八方以足以打破音速壁垒的速度（强度）切裂空气而来，但是这些阿尔法（Alphas）——恭介是这么称呼他们的——的真正武器是7对触手，而那些却没能如愿斩获召唤师的头颅。 
 
    他们误读了城山恭介。 
 
    他向旁边挪了一步以防将老太太牵连进去，但是他们应该注意到了他打算用这样的动作移动多少距离。 
 
    巨大的崩碎声紧随其后。伸展出来的致命武器抓住了理应是他们的盟友的头和身体，仿生装甲武器将互相扯得粉碎。（Ant：这怕是要死人的。） 
 
    “你们机械地利用微波或者红外线锁定目标。以2.5马赫的速度，根本不用指望人类驾驶员能用他们的视力从头到尾跟上（自己的）动作。” 
 
    如果能有一种更加令人振奋的颜色（Ant：血色？）深入他的灵魂的话，他可能就要哼出小调来了。 
 
    看在高楼之间走钢丝的人，只有当人处于放松的状态下，才能做出最佳的表现。如果你任凭你面前的危险或是即将应对的大挑战所带来的紧张感收束住你的肌肉的话，你只会白白地浪费了良机。 
 
    被类似高尔夫或将棋手的“危险地带（the zone）”的独特氛围所包围的召唤师一边继续他的单方面对话，一边构造着一个没人能够进入的世界。 
 
    “所以在这部片‘（意识）空白时间’的空档里，我能随心所欲地干涉任何事情。我根本没必要正面迎战来阻止你们。只要我用着根棍子（鲜血印记）的一头轻轻碰一下你们的关节稍微改变一下你们的动作（运动轨迹），这些触手最终会完全偏到别的地方去。” 
 
    然而这条策略只会在它能够精确预测出那些以喷射引擎般速度的触手的位置，并且重现类似于用手指触摸飞着的子弹的侧沿这样的精确动作的前提下才会行得通。 
 
    没什么事能比音速以下的物体能反复控制那些超音速的物体，并引导他们相互摧毁还要更加不可理喻的了。 
 
    但是这样才是一个合适（合格）的召唤师。 
 
    召唤师就是那个以渺小的人类之身控制更高级别的召唤物的人。如果不提到他们能以低级的层次超越高级的存在这样的无理性的话，就遑论他们的精华了。 
 
    这些高规格的阿尔法们包围了这个纤细卑微的人类，一齐挥下了他们数量众多的触手和强力的手臂，但却突然发现他们转到了一边，摧毁了他们的同胞。 
 
    这块区域听起来就像是垃圾处理厂，大量奇特的武器被扔到包厢和窗户外，然后整节车厢很快又恢复了宁静。 
 
    唯一残存的声音来自身材娇小的老太太。 
 
    “哇；啊，啊，啊；哇，啊，啊，啊，哇！” 
 
    “就像我之前说过的那样，这些事情你很快就会忘了的。” 
 
    这么悠闲地评论着，恭介用他的鲜血印记的尖端猛击嵌在墙上的钢化玻璃，按下了里面的按钮。那上面标注着“紧急停车”的字样，但并没有发生什么变化。不同的列车有不同的系统，但这一辆似乎是将紧急信号发送到司机的车厢（驾驶室），让司机分段实行手动刹车。在有如此多的坡道和弯道的山区，将一个谁都能碰到的按钮连到真的紧急刹车装置上只会徒然增加脱轨的风险。 
 
    （但如果没有任何回复的话，那驾驶室里面是不是又发生了什么状况呢？） 
 
    他流畅的思路就停在了那里。 
 
    这个裹得紧紧的老太太的话根本不是他想听到的。 
 
    “不，不是。我根本不知道这里发生了什么，但是我的孙子去了第一节车厢，他执意要去看驾驶室！” 
 
    恭介轻轻咬了下他的指尖，然后唤来了与他定下契约的恶魔。 
 
    “比恩德塔，目标改变。” 
 
    “我才不信有人说了‘救救我’（这句话）。” 
 
    “这是迟早的事。” 
 
    尖端科技的武器像生闷气一般趴在地上，所以恭介用脚轻轻将其中一个翻转过来，迅速检查了一遍。 
 
    这件仿生装甲一开始提醒了他世界警察——政府组织，但是在那一个上面没有找到任何系列号。并不是被去档了（被抹去了编号），而是他们从一开始就没有这种玩意。他同样也从没听说过政府组织会使用如此异想天开的创造物（Released Creations）的设计。所以他们并不是用在黑市上面贩卖的那种模型，而是秘密全新制造的。能接触到创造硅干细胞的独特技术的组织并没有那么多。所以就不可能是在跟政府组织24/7（24小时/7天）有冲突的整个非法集团了。而自由势力两方都不沾边，也没有兴趣去发展召唤仪式以外的技术。 
 
    限于那些会主动干涉恭介和比恩德塔去创造一个打败女王的具体的措施的组织，嫌疑人的列表又进一步缩窄了。 
 
    “伴娘吗？是说他们的科技水平也进了一大步呢，还是说在失去艾莎莉雅知道他们仿生装甲的研制以后，他们在这方面已经完全失控了呢？” 
 
    “不论如何，他们都会为女王办事的。” 
 
    “但是没有一个高高在上而有魅力的引导者（Ant：比恩德塔），他们内部可能会有更多冲突的吧。” 
 
    “不管怎么说，控制中心的紧急刹车和自动列车监控系统都没有启动。他们不会同时还在进行黑客攻击吧？” 
 
    “如果是那么大规模的行动的话，他们只要大胆地让列车出轨就行了。在我看来，估计在到我们的达终点站之前，驾驶员被换成了另一个人要更加自然一点。” 
 
    那他们要做的事情就不言而喻了。 
 
    “确保驾驶室，然后停下列车。速度看似很稳定，但是这条线路上有很多的斜坡和弯道，如果不能适时调整速度的话，火车会很容易出轨的。” 
 
    “是，客官。路线和方案全部由您决定。” 
 
    比恩德塔顺从地微笑的同时，一条白色的蛇从她的乳沟中滑了出来。那是与她缔结契约的动物依代。恭介，另一方面，则是没有依代。这就意味着他没法发挥他作为召唤师的真实力量。 
 
    但是他依然不顾后果地提了建议。 
 
    “比恩德塔，你作为明线直接穿过列车，分散他们的注意力。如果还有别的乘客的话，一定要救他们。（确保他们的安全）” 
 
    “噢，天呐。看来这里有一个不杀王<Alice (with) Rabbit>想要自己去完成一场拯救呢。” 
 
    “我还没有糊涂（dumb）到没法分析这里的战力。你可以使用召唤仪式和你的狙击步枪，所以你发挥更加自由。我走后门（go the back way）。” 
 
    “遵命。” 
 
    “还有别忘了我们的额外目标。救下那个跑去驾驶室的老太太的孙子，还有你沿途见到的所有乘客。” 
 
    “是，客官。” 
 
    “喔，你可以把它（任务）当成情感的发泄场，但是如果你没有成功救下任何一个你能救下的人的话，那我们的契约就在那时到此为止了。无关群众的戏剧性死亡可不会让我重新发誓要向伴娘或者纯白女王复仇。” 
 
    “啧，你怎么会知道。” 
 
    比恩德塔咋了下舌，将她银色的鲜血印记——同时也是一把栓式狙击步枪——靠在肩上，将她的装饰尾巴弄得左摇右摆（扭着屁股）走向了下一节车厢。恭介目送着侍女离开，然后将他的鲜血印记收回背部。然后他将身体伸出破碎的车窗，然后就着一个类似支撑回环的东西爬上了疾驰列车的车顶。 
 
    即便有一个召唤师因为比恩德塔的开火而被消灭了，仍会有许多对仍然留在车顶。要在那个有着高压线、受电弓、空调外机和其它设备的地方落脚（fit up）可不是件易事。如果他们能看到他的话，他们就能投掷励起手榴弹了。但即便没有依代，恭介依旧无所畏惧。他从背后拔出鲜血印记，击落投向他的拳头大小的物体……然后把他们送到向后冲去的风景中。 
 
    召唤师和依代会被自动转移到励起手榴弹爆炸的位置。 
 
    恭介就用这些来招呼他们。 
 
    “啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    恭介目送着这些凶猛的战士像被一根看不见的橡皮带绑着一样被拖下火车，随意地向他们挥手告别。他并不知道他们到底有多强，但是如果他们会认为自己的对手会等着他们将这种力量表现出来，那他们就不适合这种真正的战斗。他们原本可能是政府组织的专长战斗主教和巫女。 
 
    深沉的、又莫名有点恍惚的栓式狙击步枪的开火声从正下方爆出。比恩德塔正在向窗外开火。她可能在瞄准正在使用背部高速转动的螺旋桨一样的翅膀接近的支援阿尔法们。即便来复枪的子弹没法射入硅装甲，但冲击足够令那些5翼的机器失去平衡装、撞上针叶林。 
 
    [即便他们会彻底将这些事情忘记，但比恩德塔也根本不想要隐藏什么。她就会赤裸裸地载乘客面前开枪。] 
 
    即便这样没法把他们都射下来，但…… 
 
    “呜哇。” 
 
    “！？” 
 
    他们背后有5个翅膀、7对触手，但是他们还是两脚站立。正当一个阿尔法在车顶着陆的时候，恭介怼出他的鲜血印记，直接顶住装甲的腹部，令他们的计划被延迟了0.5秒。 
 
    那听起来就像寺庙响起的钟声一般。 
 
    列车进入了一条黑暗的隧道，半圆形的隧道入口将仿生装甲兵撞出了他的视野。它是以坚固的军用标准制造的 ，所以里面的驾驶者并不会死。 
 
    [好了，然后。] 
 
    恭介听着列车内暴走着的比恩德塔的破坏声，处理着通过装上高压线，进到隧道内的仿生装甲武器。此时，他仍处在高速前进的列车的车顶上。 
 
    [好吧，切断高压线并不会让列车马上停下。这些天，他们可能已经准备好紧急预备电池以防这种事态的发生了。电源突然断电激活紧急停车装置只会增加脱轨的概率。] 
 
    恭介和比恩德塔不会一直待在同样的地点或者线路上。恭介会偶尔通过车窗跳到列车里将一个仿生装甲武器从另一边的门打出去；比恩德塔有时也会爬出碎掉的车窗，下到地板下的车轮间（get down among the wheels below the floor），用她的步枪射击那些召唤师和依代。 
 
    很像马戏团里的杂技。 
 
    那些吹嘘着在大马路上斗殴无敌的大男人在这样充满了高空秋千和走钢丝的不稳定的层面也会觉得膝盖如泥一般瘫软。只要轻轻在他们背上推上一把就足够将他们打倒了。 
 
    “我怀念这些人还真的算得上是一种威胁的七夕节那会了。” 
 
    “人类是会学习的。多亏了艾莎莉雅，我们已经熟悉了这种战法。” 
 
    在车里和在车外。 
 
    恭介和比恩德塔在这两个舞台之间切换着，随意地交换着话语。 
 
    “顺便，有人在第一节车厢的连接处。年龄：大约10岁；性别：男。他表现出敌意。他可能是从游乐园回家的路上，因为他两手正抓着角色魔棒（acharacter wand）然后盯着我。我怎么办？” 
 
    “……他是想要保护驾驶室免遭可疑集团的入侵吗？作为对铁道男孩的勇气的尊重，不要伤害他。温和地把他无力化（干掉#(滑稽)）。” 
 
    “遵命，客官！” 
 
    当列车离开隧道的时候，他们已经到达驾驶室所在的最前一节车厢了。 
 
    比恩德塔踢开门的时候，侍女风格的迷你裙绕着她飞速旋转着。而恭介打碎了前方的挡风玻璃闯了进去。 
 
    因为恭介挡住了他的视野，伴娘假扮的驾驶员条件反射般地想要退后，于是穿着迷你裙但全然不知廉耻的从他的下面来了一记扫腿，将他踢倒了。 
 
    “搞定！没有他碍事，这个列车就干净了，客官！！” 
 
    “不，慢着。比恩德塔！！” 
 
    复仇的恶魔看上去很困惑，但那个被她放倒并锁在臂上的老人不自然地扭动着。而这个举动与他骨骼和肌肉的轮廓没有关系。简直就像是一个即将被虫破出的茧。 
 
    因为他做出了对伴娘有利的行动而他们认定伴娘用他们自己的驾驶员调包了。 
 
    但如果不是这样呢？ 
 
    如果这个驾驶员是正规的，但是伴娘有办法让他为他们服务呢？ 
 
    弓着背的老驾驶员趴在灌风的驾驶室的地上。本来这种事情应该是不可能的，但是他用眼睛盯着坐在他背上的比恩德塔。 
 
    一个厚质的东西在他张开的嘴中扭动着。 
 
    “那是仿生装……” 
 
    就当比恩德塔呻吟出这句话的时候，一个像白色的矛一样的东西朝着复仇恶魔美丽的咽喉深处射去。即便她能看到它正在飞过来，她也没法用她全部用来控制身下老人的关节的手臂来防范它。 
 
    于是。 
 
    她的嘴依然平静，因为恭介从一旁伸出手抓住了这个灵活的白色物体。 
 
    “现在，这个是已知的政府组织的产品……智能版的毛细线虫。它是为了让捕获的犯人乖乖闭嘴忍受刺痛的手术而开发的原型。那样的话他们就能毁灭贩毒集团。” 
 
    “那些全身紧身衣的中了正义瘾的怪胎现在都开始用寄生虫了！？” 
 
    “这些家伙就是以控制蜗牛来让鸟捕食著名的，但是你知道它们已经被重新设计之后用在人类身上了吗？” 
 
    然而，这看上去很像基于不杀王<Alice (with) Rabbit>拒绝剥夺敌人的生命这点设计的陷阱。 
 
    （如果）这里没有比恩德塔，恭介就会是那个控制住司机，然后遭受毛细线虫奇袭的那个人了。这就和把一个因受伤而无法移动的士兵放在地雷上，然后炸飞前来救援他们的友军一样。 
 
    伴娘是一个女王狂信者的邪教。 
 
    就好像恭介和比恩德塔接触了女王之后便从正常的道路上偏离了一样，这个组织也不一定会在战斗中使用正常的战术。 
 
    “好了，接下来。” 
 
    “噢，客官？我居然没发现您居然是一个知道怎么停车的火车迷。” 
 
    “停车很简单，”恭介随意回答道，“但是让它出轨更简单。有可能会有一只乌鸦在轨道上放了一枚卵石，然后引发了一场事故，原本他们在漆黑的隧道里面倒上一堆污物制造一个斜坡的话，计划就完美了。只要用列车的速度和质量计算出在停下之前它还会跑多远就行了。等到前灯照到障碍物，列车根本不可能被完全刹停。” 
 
    “……” 
 
    “那就是说伴娘的目标并不是杀死我们。”恭介呼出一声疲倦的叹息，“如果我说次的事件不过是事先的侦查是不是更合适呢。不管怎么说，他们很可能会送来一堆一次性的小卒来揣度我们的实力。”当然，事情绝不会在事前侦查和初步判断这一步就结束的。 
 
    如果他们在收集数据，那他们就会准备一场战斗来使用它。 
 
    Facts： 
 
    1. 恭介和比恩德塔正在前往拜访乡下的冥乃河神社来取得一个为了容纳一个理论上能够击败纯白女王的未踏级的特殊依代。如果他们能够获得净琉璃法，他们就有可能创造一类他们所需的依代，而不必去雇佣他们偶然遇见的依代。 
 
    2. 在击败了艾莎莉雅和圣徒（THE.神圣）之后依然活跃，并且仍在主持运作一些仿生硅甲工厂。他们也用了某种方法获取到了有关恭介和比恩德塔他们行动的信息，并且尝试阻挠他们接触冥乃河葵。 
 
    3. 如果伴娘确实希望杀死恭介和比恩德塔的话，他们只要破坏铁轨即可，但是似乎并没有这样做的迹象。恭介推理他们派来送死的敌人是为了揣摩他们的实力； 
 
    4. 信息收集完成。召唤师之间的战斗终将展开。 

  第七卷 Stage 01：最初的净琉璃法依代，冥乃河葵  
     “吾确实是想要点刺激，但不曾想过汝会在我们见面还不到5分钟就叫吾辈脱光衣服。” 
 
    “你误会了。” 
 
    （Stage 01 Open 07/19 06:30）-Original Joruri Method Artificial Vessel, Meinokawa Aoi 
 
    1 
 
    现在是7/19海洋日，早上6:30。 
 
    暑假的第一天以最糟糕的方式开始了。在没有人造光源和显眼的便利店、只有萤火虫作为唯一光源的凌晨1:30，寻找能下脚的借宿处已经算是绝对的败局了。而那里又没有任何让人在那里彻夜驻留的毛毯等其它物资。列车的窗户都碎了，并跳过了很多本应停靠的站点，但是因为召唤师只要离开普通人的视野，就会被他们所遗忘，所以只要他们在战后离开，没有人会被当做犯罪者。人们会自己填补缺失的记忆，列车也会继续赶上原来的时间表，所以那里已经什么人都不在了。对即便是末班车也已经离开之后的持续服务的需求压倒了召唤师和仿生装甲武器的出现。 
 
    结果就是：恭介就被迫在一个连长凳都没有的破旧无人站台上过了夜。他走下了站台，拿他的背包当枕头（Ant：woc，卧轨？？），然而…… 
 
    “唔！” 
 
    一个又大又软的东西铺在了在他的脸上，阻碍了他的呼吸和视野。 
 
    这个车站就算在高峰时段也不拥挤，他闭着眼睛摸索着意图确认他身上的东西。然后很快他就知道了答案。而此时此刻，睡着了的比恩德塔正抱着他的脑袋。她纤细的手臂和丰满的胸部包裹住了他的头。 
 
    “ZZZ” 
 
    “喂，比恩德塔，睡觉时的呼吸使用的是一个不同的系统，所以你醒的时候是装不出来的。” 
 
    “啧，我还等着在你对你毫无防备的姐姐的嘴唇展现独特嗜好的时候突然笑得死去活来呢。” 
 
    侍女恶魔终于将恭介从柔软的“胸锁”（headlock，原本是用手臂夹住对方的头的摔角法）中释放出来，依旧躺着对着他绽放微笑。 
 
    “早安，客官。适当的早饭或许很难准备，但是我会做好一顿欧式的。” 
 
    “……什么？” 
 
    “嘿嘿嘿。让您瞧一眼与您定下契约的恶魔的7大杀器吧☆” 
 
    起身的恶魔从她的旅行包里拖出了种类齐全的厨具。它们好像都是专为野外使用而设计成可折叠的，但是近看却能发现它们无一是商品。金属板和金属管被切开重组成了她习惯操作的精密的交易工具的压缩版。 
 
    但是恭介却是睡意沉沉地评论道。 
 
    “比起侍女，这更像是一个女仆会干的事啊……”（Ant：原来是不一样的啊……） 
 
    “噫！？你、您可真是一位恐怖的客户，总是能一语道破我最担心的事情！！不要这么残忍啊！！” 
 
    顺便，一顿欧式早餐可能听起来很了不起，但是这个词眼基本上就意味着这顿早饭会包含面包和牛奶了。有可能也会有沙拉和煎鸡蛋（scrambled eggs），最多也就再加上培根和香肠。你可以把它当成是宾馆客房服务中会给你上的早饭，或者是一些有钱的闲人（rich creep）会一边看英文（English，鬼知道是不是英国呢）报纸一边吃的那种。 
 
    换言之…… 
 
    “怪不得你的包会有那些无谓的重量，但是你有原材料和冷藏箱吗？” 
 
    “化学制冷剂可以在没有电的情况下保存冰激凌达3、4天之久。用一些军用减震器，然后……哒！这些生鸡蛋就很不错。” 
 
    她自豪地显摆着一大堆露营工具，但是冰箱和原料应该会更重一些。她对水一定很挑剔，因为在她的一个背包中就有着水冷却瓶，光是这一个瓶子就不知道有多少公斤重了。 
 
    “你还真是在无关紧要的地方很挑剔啊……然后这些你都有怎么没有麦片呢？” 
 
    “难道您希望到世界末日之前每天早上都用那个过活吗？” 
 
    比恩德塔像乐队的鼓手一样将厨具在她面前一字排开。当她开始工作的时候，恭介拿出智能手机，开始做一些轻微脑力活动。只是确认一下，他检查一遍电视应用和在线新闻站，但是却没有任何一篇有关列车被袭的新闻。恭介和比恩德塔并非总能指出普通人是如何填补这块记忆空缺的，但至少现在看来还没有任何需要担心的地方。 
 
    “你起夜过几次？” 
 
    “没有，我记得。” 
 
    这听起来像是发生在平底锅上的令人愉悦的煎蛋咝咝声中的聊天，但是聊天的两人却是自由势力恩赏等级900+（的召唤师）。他一边浏览着小屏幕（上的内容），一边继续说道。 
 
    “所以伴娘没有再来袭击过吗？” 
 
    “既然我们没有察觉到任何敌意，我也只能这么推测。” 
 
    当然，他以前就在睡梦当中被伊莎贝尔、纯白女王和这只恶魔（刚刚）袭击过，所以也没法保证（没有）。就算有，比恩德塔的感觉要更加敏锐，因为她的一生就生活在有诸多对她抱有敌意的人的阴谋当中。 
 
    “OK，OK，完成。” 
 
    “看上去还是一如既往的色彩斑斓啊。” 
 
    “视觉效果能帮助您清醒。” 
 
    主食是两个奶（黄）油卷。有一杯牛奶喝，和一个盛着抹着番茄酱（沙司）的煎鸡蛋（摊鸡蛋）和两片厚切的烤得有点微糊的培根。蔬菜的话，有用黄油炒的玉米和菠菜。面包、鸡蛋和蔬菜。通过决定拿什么和数量有限的培根搭配着吃，这顿早餐还是有相当高的自由度的。 
 
    “红色、黄色和绿色……哦？我碰巧给它们上了召唤仪式的颜色呢。” 
 
    “你不是故意的？我觉得掺进了一点白色的牛奶是不是代表了一点骚扰之意。” 
 
    “纯蓝色的食物不多呢，所以我只能用绿色来代替了。我不喜欢用人工色素有意来凑。” 
 
    “蓝莓呢？” 
 
    “啊啊！？这么直截了当！？” 
 
    无论如何，他们都开始进餐了。 
 
    只要他放松警惕，比恩德塔就会喂（准备）给他超高热量的早餐以及她尤其喜欢的甜到掉牙的饮料，但是看来他今天是幸运的。没什么很奇异的东西，而且看上去很不错。 
 
    “既然我们吃好了，我们接下来怎么做？” 
 
    “找一家宾馆。” 
 
    “唔，冥乃河神社，那个也是唯一一个击败纯白女王的关键，就在我们的跟前。似乎是多亏了那些想要阻止我们的伴娘士兵的眷顾，我们现在渐入佳境了呢……” 
 
    “于是你希望让我带着这么多行李也不换件新衣服就跟冥乃河葵进行这么关键的谈判吗？我还想要洗澡。既然我们没有提前打好基础，初次谈判的80%就落在那初次印象上了。就算明天就是世界末日也不要紧；在上别人家做客之前先把我们这一身臭汗洗了可是最基本的礼貌，比恩德塔。” 
 
    2 
 
    “我扫，我扫……” 
 
    冥乃河莲华，留着黑色长发的神社巫女，正在一块朱砂牌坊前挥舞（动）着一根竹扫帚。后壁村正是100大列岛景观——新版的第53位它因为它的水——既冷又热的水而闻名。这样听来这里应该是个人多杂乱的地方，但实际上却是一个日益衰败的村庄。它虽从为了休闲而在夏天来这里看海、冬天来这里看山的游客手中获取一些不错的收入，但这样并没使村庄的人口增加。这个村庄并没有像意大利的世界遗产那样受到政府的保护，但为了维持那里美丽的自然风貌，那里连大型的购物中心也不能建。那也就是说，购物的唯一生命线便是在网上从村外订购一些商品了。这样也确实让这片购物稀少的村庄不必为了人们的日常生活而建造过多的基础设施，所以店主们都为了个人利益而不必担心利润而在这个村庄多创造一点（促销）活动。 
 
    自从这个村庄被宣判死缓3年起，他们都竭尽全力地坚持了下来，并通过这一点（使村庄）继续存在了20多年之久。这便是莲华对这村庄的看法。 
 
    比起靠海那一边，冥乃河神社离山更近一些。简单来讲，冥乃河神社就在靠近村庄的山脚下。这块区域现在已经被很久以前因为时尚而引进的笔直的雪松所覆盖，所以每个春天这里都会成为不幸遭遇猛烈的花粉风暴的所有附近居民民怨聚集的危险之地。 
 
    “唔喔。” 
 
    每当她听到附近广播播放的广播题材音乐的旋律，她就明白是暑假到了。 
 
    “邮票。小姐，别忘了你的邮票。” 
 
    “吃完早饭后，我们大家就在勇太（Yuuta）家碰头吧！！” 
 
    “你们怎么能在做完作业之前就光顾着玩？” 
 
    冥乃河神社只是一个已经完全被当地人所遗忘的小神社（甚至连该死的祭品贼都不光顾这地方）。一家更大的神社就在马路边，拥有比这里高得多的人气，所以村里的人大概都会先想到那里。那便是大家新年上祭，也是小孩子们一起做广播操的地方。 
 
    因为被那边的光辉所掩盖，莲华感到有些沮丧，但这并不影响自尊。 
 
    [好吧，毕竟我们是有意要借它掩盖我们的存在，在这里消沉也太自私了。] 
 
    Goushi（Ant：我也不知道是啥……）的概念在神道教的时期就存在了。 
 
    它是指一个神殿由多个建筑组成来供奉不同的神灵。当供奉的神灵太过相似，又或者是另一个神社过于衰败以至于必须与当地另一个大神社联合时候偶有发生。 
 
    冥乃河神社就是其中之一。 
 
    换句话说，这两个是一个大神社。她们的才是真的那个神社，而显眼地放在外面的不过是个诱饵（decoy，圈套）。 
 
    冥乃河神社，遵循着召唤仪式，供奉着他们秘密的神灵，自称出于习俗（out of custom）的神社，但严格地说它并非是供奉着任何一个这个国家据说是生活在天堂高原（高天原，タカマガハラ，Takama-ga-Hara）的无数神明的宗教设施。他们确实是注册为宗教设施，但是很有可能在政府机关的普通人早就已经忘记了这份注册材料了。 
 
    甚至在1999年第三召唤式发现前，这个秘密的组织就已经用古代传统和民间传说语言预言出超越神格的存在，并坚信着他们的直觉供奉着这些存在，尽管背后没有任何宗教系统和文化的支持。 
 
    即便在反佛教的浪潮中島原（Shimabara）被压迫和地蔵（Jizou）被路边斩首时候，被宗教迫害的两人建立起来的历史在表面上依旧维持了那份纯净。既然他们在最后都采取了这种形式，大概不太可能还会有更加庞大的形式让他们接受了吧。冥乃河莲华如此坚信着。 
 
    [并不是说我们的先祖如此辛苦所要保护的那个秘密的神灵是那个白色的存在，我就可以为这结果而庆幸了。好吧，我可不想复制他们心里的信仰。] 
 
    不管（历史）是怎么开始的，冥乃河神社一直留存到了今天，而莲华现在也正在这里拿着一把竹扫帚（打扫）。虽然衰败，但这里仍然是断绝世俗尘念的庄严之地。从外面看，这里可能像一个愚昧的小箱庭，但莲华仍为能呼吸这里的空气而心存感激。这不仅仅是代代相传至今有资格称之为奇迹。她之所以能以如此独特的形式降临到这个世界上所必须感谢的巧合就有天文数字之多。 
 
    而就当这位黑发的巫女在享受着沁人心脾的早晨时，突然的“异变”却在她眼前发生了。 
 
    从极端不合时宜的、厌世少年和侍女恶魔这世俗两人组的红红的脸和潮湿的头发上轻轻拂出的完全相同的香皂的气息。 
 
    那便是城山恭介和比恩德塔。 
 
    带着看上去像是在没人看到的地方遭遇了某种麻烦……或者说是共用了一间房间和浴室的副作用，他们朝这里靠近过来。 
 
    神圣庄严的土地被毁了！ 
 
    “终于，是一个熟悉的面孔。如果莲华在这里的话，这里一定就是冥乃河神社了。” 
 
    “呼，呼。客官，即便只是清晨，现在也是仲夏啊。刚洗完热水澡就出门绝对是个错误，热气全都被锁在衣服里了。” 
 
    比恩德塔随意地抓着自己侍女服的胸部，用它给自己扇风。 
 
    莲华没有洗澡，但她的脸却是全场最红的。 
 
    她的眼珠在眼眶中乱转。 
 
    “什、什、什、什、什、什、什、什、什、什、什么！？” 
 
    “？” 
 
    “为什么！？这里是神社！明显是刚刚一起洗完澡而且看上去像是干成一件大事（cleared some major milestone）就出现在这里，你们绝对会被诅咒的！！！！！” 
 
    “比恩德塔，她想说什么？” 
 
    “热，热。我已经过热到大脑停止工作了，别指望我太多……” 
 
    当她看到比恩德塔的双腿无力地朝内弯曲（同时呼出大量的热气和浑身香汗），莲华的误解达到了临界点。 
 
    “别以为我不懂！女孩子居然能表现出那么微妙的变化！只有我的结论才能解释为什么两个青春期男女会散发出完全相同的香皂气息！！哇啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “肥皂？哦，那是宾馆的。” 
 
    “哔、宾馆！！！？？？” 
 
    不管他们两个人定的是两间单人房还是一间双人房，宾馆提供的洗头膏和香皂都是一样的，所以恭介只是歪着脑袋问她：“你是什么意思？” 
 
    而此时此刻，纯洁的黑发巫女已经完全无法阻止因为她错误的结论而狂飙的想象力，但是她却缺乏脑补关键细节所需的经验。 
 
    “我、我绝对不能让彼岸看到（你们）！我绝对不能让彼岸看见这个被玷污了的最强****已经变成什么（样的禽兽）了！！” 
 
    “莲华~你刚刚叫我了？” 
 
    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！别——过来，彼岸————！！！！！” 
 
    3 
 
    神社周围有各种各样的蝉，所以它们的叫声也根据一天的时间不同而变化着。晚上它们不会发出很大的声音，但早上它们会发出比咪咪——更多的叽叽——声。 
 
    神社中不需要开空调。吹过苔绿的花园、穿过窗户的清风足以让他们不必流汗。这些清爽的日式建筑就是被这样的水和空气保护着的。 
 
    [虽然这木头的气味闻起来像是相当新的木材。] 
 
    恭介和比恩德塔坐在茶几前的垫子上，在他们的面前呈着两杯清茶。因为茶水里放的冰块，冰凉的冷凝水沾满了杯子的外侧。 
 
    “……………………………………………………………………………………………………………………………” 
 
    “那个，彼岸。你知道为什么莲华会瘫在桌上动弹不得吗？” 
 
    “不知道。莲华，你在做什么呀？” 
 
    “没什么。”从她的脸和桌面的缝隙中只传出了这三个微弱的字来。 
 
    冥乃河彼岸是被称作做冥乃河莲华的双胞胎妹妹。她们的面部特征几乎完全相同，但是她的长发是金色，瞳色是清澈的蓝色。而且这并不是染发和美瞳的产物。 
 
    她是一个召唤仪式的依代。 
 
    证据就是，她戴着用来约束自己的心灵、防止邪恶的精神夺取她的意志的束缚。她的束缚就是推到额头上的眼罩和围在脖子下的衔铁。 
 
    “算了，只要有人能让我们和她接触的话，是谁都不要紧。” 
 
    “我想起来了，是什么风把你给吹来了呀，城山先生？” 
 
    “你父母现在就在这边吗？” 
 
    “他们在留言板上面留下一个便签说他们去参加社区协会的会议了。呃，我看可能是有伪装成游客的窃贼到村里来了的通知吧。” 
 
    这确实是一个为错过（没见到）某人开脱的极好的理由，但是比恩德塔却眯细了眼睛。 
 
    “蛤？但是我们都是召唤师或者依代吧，所以如果你们全家都在一线工作的话，不应该被那群普通人完全忘掉的吗？” 
 
    黑发如死水母般散在桌上的莲华虚弱地摆摆手。她好像是在说不要提这件事，尤其是在根本不知情的彼岸面前。 
 
    ……冥乃河神社最大的成就便是用净琉璃法构建出完全人造的依代并将他们作为稳定的战力支援而和家族内老练的召唤师组成配对。 
 
    这是一个有点容易混淆的概念，但是如果他们特别擅长“构建”，那么他们当中的有些人即便深涉召唤仪式这个领域，但却并没成为召唤师或者依代这件事也是有可能的。 
 
    即便这样意味着像莲华和彼岸这样的组合还是会被普通人所遗忘。 
 
    莲华终于抬起了头。 
 
    “好吧，住在这周围的很多人都姓（属于）冥乃河。即便房子前的姓氏（家名）发生了变化，但他们还是某种称得上的亲属，所以即便你堕入召唤仪式的世界后，也还会有很多人依然记得你的。” 
 
    “那就能解释本来应该是人口在减少的村庄为什么还会看上去那么充满活力了。被官方登记的人口数和被他们所遗忘的人口之间一定有巨大的差距吧。” 
 
    冥乃河神社曾一度因为这对双胞胎嗜赌成瘾的父母多堆积欠下的赌债而被名为仪仗队（Guard of Honor）的女王狂信者控制。所以即便她们被亲属们所包围着，他们之间肯定还是被划清了界线。 
 
    恭介思索片刻。 
 
    “关于冥乃河神社的系统，我还有某些方面不是很理解，所以你能给我解释下吗？” 
 
    “没问题。” 
 
    “因为她的父母肯定是在任的神父（祭祀/牧师），当和某人签订契约时，直接越过他们会不会是很不敬？还是说我能从像你这样的巫女这里获得公允？有没什么单独直接的热线，或者是从网络中专门选出的线路吗？” 
 
    “你想和谁缔结契约？” 
 
    因为她不愿让彼岸知道人造人类的事，恭介倾身靠近黑发巫女的耳边。然后对着那个因为他的不意之举而红了脸的少女说了两句悄悄话。 
 
    “（最早的净琉璃法（的产物）。被你们供奉为秘密神灵的冥乃河葵小姐。）” 
 
    最后…… 
 
    “走这边。” 
 
    这对双胞胎分开，只由冥乃河莲华一人为城山恭介和比恩德塔带路。金发的彼岸将脸涨得像米饼一样，但是因为她身携的巨大秘密，莲华不能让她知道有关净琉璃法的详细细节。于是莲华给了她一大堆家务活，把她“囚禁”在了厨房里：“做一些挂面，把地下冰窖里的腌菜拿出来切开，把玉米的冻化开，在上面抹些豆酱，一起煮好之后就去看电视上面的高中棒球队的比赛吧。” 
 
    冥乃河葵。 
 
    既然她被誉为冥乃河神社的秘密神灵，那就一定不会身处显眼之处。 
 
    黑发巫女将他们带到一座一般神社建筑的背后，将手放在祭坛的壁上，整堵墙就像忍居里的一样旋转起来。 
 
    通道一打开（她一这么做），原本已经很凉爽的气温仿佛要直探冰点。 
 
    “这是……？” 
 
    “……一个石灰石的洞穴。” 
 
    恭介和比恩德塔仔细的观察着展现在他们面前的另一洞天。 
 
    它被白色的矿石包围着。墙上有许多光滑的隆起物，一滴滴水从上面滴下，简直好像走进了一个巨大生物的胃中。 
 
    “归功于这么潮湿的环境，这块地方的维护一直是令人头疼的大问题。暗门是密闭空气的，但是霉菌还是会沿着小缝隙溜进去，”拿着传统竹履的莲华解释道，“穿这个吧。因为很滑，所以会很危险的。” 
 
    既然他们可以用视觉观察洞穴，那显然就应该有一个光源。就像是在建筑工地一样，那里有金属板和金属管搭成的脚手架和代替台阶的斜梯。卤素灯被粗重的电缆穿起来，远处传来可能是隧道通风机的发出的低沉隆隆声。 
 
    “我们是穿过一个奇异的暗门（进来的），但其实到处都有进来的入口。”她的回答很简单，“其中一条会通向我们供奉的神秘的神灵，但还有其它很多路线的。” 
 
    “我明白了……保密会不会既有好处又有坏处？” 
 
    “的确。我们的祖先显然是没怎么多想就把圣地定在这里，但他们绝对没有完全探明这个广大石穴网络的规模。（Ant：@大雄与龙骑士）他们只在后面才发现居然有这么多入口。现在这边有各种各样的节点：用来观光、挖宝石、贮藏食物、埋藏宝物或者其它物资。于是所有的‘探险者’都会认为他们发现了完全不同的洞穴。”莲华苦笑。 
 
    “我们也想禁止他们使用洞穴，但是普通人根本不会记得召唤师告诉他们的话，所以根本没办法阻止他们。以前我们会表面上堵上洞口，但是因为他们根本记不得那件事，所以他们就会来来回回地把同一个地方能够翻个底朝天。我们最后决定如果把内部变成一个巨大的迷宫的话就是最好的办法了。而那时，我们正尝试改道地下河，用强烈的湿气和高速的水流来把洞穴分隔开。虽然我们也不能太激进，毕竟这里的钻石矿藏是作为我们神社的吉祥物的。” 
 
    他们一边经过横跨一个巨大的地下湖的金属桥，她一边解释道。它（这座桥）很可能是被安排好的，所以选择更安全的路线会让你远离他们供奉的神明。 
 
    冥乃河家族为了办到这一切很可能引入了召唤物。 
 
    这样看来即便是宗教占领也很难。 
 
    “但是这里这么多水，连类似蝙蝠或者壁虎这种动物都见不到还是有点毛骨悚然啊。但愿这不是有火山气体的迹象。” 
 
    “哦，那确实是一个标记。” 
 
    “？” 
 
    “在其它隧道里是有动物的，我们没有放任何东西扑杀（赶走）它们，但是不知道什么原因，没有动物接近通往我们秘密神灵的那条线路。好像是在显示它们对圣地的尊重。” 
 
    他们就在这样湿滑的洞穴地上走了半个小时。 
 
    在狭窄隧道的最末端，他们找到了一扇覆盖着黄金页片（可能是镀金）的厚重钢门。这双层门上的黄金并非华而不实的设计，那是为了在这么多水汽的情况下发生锈蚀。实际上这门锁看起来更加价值连城。那是一个巨大的、背包大小的看上去已经穿越了数个世纪的挂锁。但这样的所一眼看去是没法从内部打开的。那样看它的话，这门看起来简直像是通往一间牢房。比起防贼进入，反而像是在防范里面什么极恶的东西逃脱。 
 
    “那钥匙在哪呢？” 
 
    “好像在好几代人之前就已经掉（遗失）了。”漫不经心地坦白后，莲华双手抓起古董挂锁。“所以你得像这样抓着它，这样扭，然后往里面推上门闩。斜过来……像这样！” 
 
    伴随着一声沉闷的响声（Ant：Duang！），这门真的开了。 
 
    像极了一个老太太在拍打一个不成器的电视机的一角。大概有人都要质疑还特地却上这个锁有何用，但这个挂锁已经锈到这种程度，即便他们真的找回了钥匙，到底还能能插进去都成问题。某种程度上，他们已经创造了一个免疫撬锁和网络攻击的家族安全锁。 
 
    “在这道门的后面，就是冥乃河葵……我们神社的神明，也是，某种程度上的，我们的祖先。”莲华从最初的净琉璃法的角度说道，“准备好了吗？我们有更大不能把她放在前面聚集访客的理由。她是一个非常……古怪的人，所以做好心理准备吧。” 
 
    如此警告后，她打开了那道厚重的金门。 
 
    然后在那扇双层门后，他们发现了…… 
 
    4 
 
    那里不是设计成能够激发人们敬畏之情的石寺庙，就应该是为了防止其中的居住者逃脱的石窖。 
 
    然而都不是，整个空间的形状像个20米的骰子。而这种几何形状在任意一个召唤师或者依代看来都能立即辨认出。 
 
    [人工灵场？] 
 
    如果只靠人手来打磨和磨损水晶球的话，中美洲的水晶头骨显然就得花好几个世纪方能成形，但这样的话，创造这样一个空间得花费多少工夫啊？房间的六个面没有接缝处，表面打磨得如人的皮肤一般光滑。那看上去就像是生物学和人造物品的复杂融合，所以那看上去就像是被吞进了一个巨大生物的胃中。 
 
    恭介曾经有过类似的经历。 
 
    [塞库鲁蒂蒂的埃及风格的寺庙将一个微观宇宙和宏观宇宙浓缩于一间房间里了。] 
 
    这样是否就能证明冥乃河神社在1999年第三召唤式发现以前，当然也就是这之后的实际逻辑和体系在完全证明之前就已经凭借他们的经验和直觉下意识地扭曲了这个世界了？ 
 
    出现在玩具之梦35的圣地就是支配了银发棕色的墓地女祭司周围的所有空间。 
 
    然后在那中心是什么呢？ 
 
    “……” 
 
    那是一块石头牌坊。 
 
    和三级小台阶。 
 
    然后在那当中是只有相当于两台自动售货机大小的微型神社。 
 
    这些东西中的任何一个，都没有使用一个螺帽或者钉子。实际上没有任何能显示出它是后来堆砌而成的缝隙。它是如此的浑然天成，仿佛是由洞顶滴下的水滴一微米一微米地雕琢而出的。 
 
    然后在这个打开的神社的略深处，一个纤细苗条的身影正闭着眼睛静坐在那里。 
 
    不论哪方面，她和那个极恶的白色恶魔都如同是一个模子里刻出来的。 
 
    “……………………………………………………………………………………………………………………” 
 
    这就是历史上最早的净琉璃项目。 
 
    她（它）就是冥乃河神社秘密的神明，被制造成类似纯白女王的样子。 
 
    从她的外形看起来好像时间已经停止了。她的胸口也不因呼吸而有所起伏，除了肌肉不自主的颤动之外，根本看不到时间流逝的迹象。 
 
    这就是所谓人造的意思吗？ 
 
    恭介对（可能看到的场景）已经有所预想，但他还是产生了一种奇怪的感觉从他的指尖爬遍全身。（恭介：这就是兽欲吗？）这还是在他提前就知道答案的情况下发生的，所以要是他在没有防备的情况下就遭遇她的话，他很有可能就会立即跑过去折断她的脖子了。 
 
    从头发到服饰，她都是完完全全的复制品。 
 
    在这里他就能看出为什么净琉璃法能制造出如此技巧高超的依代了。说到底，他们最终也屈服于那白色之下，并制造了一个让她降临所需的容器。 
 
    而同时，她也明白了为什么艾莎莉雅·麦赞塔连恩会如此执着于净琉璃法了。 
 
    ……冥乃河家族能够自由组合完全人造的召唤师和依代，但是他们却没有对召唤仪式的世界造成多大的影响。但如果这不是不被认可的天才的悲剧案例呢？要是他们（的才华）已经燃尽了怎么办？要是他们已经用这个，最初的（净琉璃法）达成了最完美的杰作呢？那很像一位在登上其它山峰之前就登上了珠穆朗玛峰的登山者。那可能是创造了一个难以置信的世界奇迹，但这对登山者本人而言却是个悲剧。他们将被迫彷徨者寻找下一个新的刺激。 
 
    银色的马尾垂至与腰平齐。 
 
    一身婚纱被裁剪得恰到好处（been cut down to size），银色的装甲被加得到处都是。 
 
    她的脸和身体使得本应不可能发生在人类身上的可爱与魅惑能够同时共存。 
 
    总的来说，她对于人类来说是一剂太过强效的甜蜜毒药。 
 
    唯一一个能显示她只是长得像（女王）的证据就是她头发和睫毛上一层薄薄的灰尘。由于落在她鼻子上的灰尘没有被擦去，她一定是觉得呼吸已经没有必要了。 
 
    “这就是……”，恭介倒抽一口气，“她就是冥乃河葵……？” 
 
    好像在回答他的疑问一般，有什么东西清楚地填满了静坐在迷你神社中的双马尾少女。那不是外部的力量，由内而生的力量填满了她，然后她开始做出动作。她的眼睑像放在老房子里的古董一样布满灰尘，而现在它们（眼睛）微微颤动，好像她相当的激动。她的眼睛静静睁开了。 
 
    已经忘记呼吸如此之久的红唇，它们的第一句话会是什么呢？ 
 
    当她终于移动起来的时候，所有人都聚精会神地瞩目着这活生生的传奇（传说）。 
 
    伴随着沉闷的一声，她的脑袋、一条胳膊和一条腿掉了下来。（Ant：6666） 
 
    “什——！？” 
 
    连恭介对此都不由得瞪大了眼睛，但是眼前的景象并没有改变（并非错觉）。它们自己掉下来后，当她的头从几级小台阶上滚落时，它先是撞到了掉下来的右手臂上，但这样还不足以停住它的势头。于是它径直滚向恭介一行人，最后面朝上停了下来。 
 
    “吼吼~汝，（the kafay worker，意义不明）。那些白底粉条和汝其它的装扮格格不入啊，是有什么深意在吗？”（头） 
 
    “哇！” 
 
    用一只手向下压住迷你裙的比恩德塔看起来也相当震惊。 
 
    “还有汝，吾辈的继承者哟。仅仅因为汝是一个神社巫女可没理由穿着一条猎奇的西式胖次到处跑哦。” 
 
    “哇啊啊啊啊啊！？你这个垃圾！！垃圾堆！！” 
 
    莲华涨红了脸用它穿着木屐的脚，管它是世界最古老的什么玩意，将它当足球踢了出去。 
 
    这个活着的（？）断头在墙壁见反弹了好几次，但似乎这样也没有影响她的心情。 
 
    “哇哈哈哈哈哈！！既然汝不喜欢，那就诅咒汝等贫乏的判断力吧，竟然敢在吾辈手中有如此多的闲暇时间的时候踏足吾辈的圣地。吾辈可是有好长一段时间都没见到外面来的客人了，吾辈可没打算那么简单放走汝等呢。吾希望汝等已经做好准备，今宵只当极尽享乐直到汝等的厌倦深深刻入脊髓的那一刻吧！哦，还没提近来汝等打扫这片地方多有松懈这等事呢！！” 
 
    “我、我们还有其它事情要处理呢！！比如我们神社的财政和召唤仪式的工作。而且你才是因为把所有进来的人都搞坏了，所以要看门人（管理人）都吓跑了。” 
 
    “那些世俗的琐事听起来就像是在对刻意不让接触（做）而被关在笼子里的人吹嘘呢。哼~” 
 
    “不管怎么说！！” 
 
    莲华粗暴地抓起在她脚边的断头，踏步走到迷你神社，将掉下来的手臂和腿接到身体上，然后在顶上接上脑袋。 
 
    “你的客人好像有很重要的事情要跟你商议，所以给我严肃起来吧。” 
 
    “对祖先如此说话的汝也是相当有勇气呢。如果汝愿挑战吾辈的权威，等到汝等的胸部和敬畏心稍微成熟一点再来罢。” 
 
    “……！？” 
 
    还没等恭介和比恩德塔整理好自己的思绪，双颊通红的莲华已经再一次将葵的头从她的肩膀上扯下来了。 
 
    “你以为是哪个混蛋把我（莲华）设计成这样（平胸）的！？” 
 
    “好吧，大概是为了配合彼岸，所以给汝设计了更加谦卑的胸部吧。那也总比被带有特殊性癖的某人制造出来的要好吧，莲华？” 
 
    “闭嘴！你敢将彼岸放到砧板上的吗！” 
 
    “噗呼呼~吾辈所说的是洗衣板，而非砧板。” 
 
    “闭嘴闭嘴闭嘴（Ant：无路赛连发？）！呜哇！！” 
 
    她快速地一遍又一遍地把她的头插拔、插拔…… 
 
    恭介看着是不是比换灯泡更加粗暴地对待她的头会不会有效果，看来并不是那么一回事。银发的双马尾裂开她的脖子，向上伸出她的胳膊，伸展她的背部，像一个刚刚从床上起来的人。因为她是仿照纯白女王设计的，所以她向前挺出了她大得出奇的胸部。 
 
    “她是怎么办到（经受如此粗暴的待遇）之后还这样行动自如的？？？” 
 
    “追溯到彩电（显像管电视机）的时代，显然就有武术专家可以用手刀修理它们（电视），所以对中古品垃圾来说，这样的振动疗法可能才是最完美的。” 
 
    当恭介和比恩德塔在窃窃私语之际，依然红着脸的黑发巫女还在对着那个活神话叫嚷不停。 
 
    “行了，妈婆（granny）。那里两位好像遇到了不得了的麻烦，所以听听他们要说什么吧！那不是神社的神明应该做的事吗？收人的祭品，然后让人们请求你办事！？” 
 
    “汝就别做重复劳动了。吾辈还没忘呢。吾辈乃秘密的神灵，所以没人会无事来登三宝殿的。啊哈哈哈，吾辈还想要更多！！我知道神秘BOSS如果不保持神秘，它的诱惑力就消散了，但是我太太太太无聊了！！” 
 
    可爱的冥乃河葵挺起胸，带着像个恶作剧的孩子一般的笑脸，在巨大的胸前击掌说道。 
 
    “但不管怎么说，汝辈所说的‘麻烦’已经让吾感兴趣了。那确实很有趣。为了消除无聊，吾辈会听汝等一言。如果那足以消解单调乏味的生活，吾辈就会帮汝等的忙。” 
 
    那个酷似（女王）的人舔了舔嘴唇，仿佛看见了一顿奢华的筵席。 
 
    说到底，这便是捕猎者的姿态。 
 
    人类不顾一切地来到寺庙，乞求神明达成他们的愿望，但是神明并没有帮他们的义务。那样的话，第一步就是要吸引它们的兴趣。所谓人类是多么正义或是可怜只是拼图中的一块罢了。 
 
    而与此同时，恭介觉得他终于找到了脱离心中困惑（顾虑）的方式。 
 
    不管她（葵）和她长的是多么相似，但在他跟前的人终究不是纯白女王。 
 
    纯白女王根本不需要评估情况。只要她能够和城山恭介在一起，她就得到了无上的乐趣，而再也不会欲求这世间的其他东西了。 
 
    少年于是换了一口气，再次面对这个活神话。 
 
    “如果你在找历史上最空前绝后的消磨时间的方法的话，那你就很有幸了。你尽可以高枕无忧这事情绝对不会容易到让你失望的。” 
 
    “那是什么？汝打算证明费马最后定理吗？” 
 
    “别摆出那么阴沉的脸，老太太。”比恩德塔说道，“你的情报已经过时啦。费马最后定理已经在上个世纪末就解决了。” 
 
    “诶？真的！？所以最后是怎么回事！？” 
 
    “如果你这个该死的宗教宅非要知道的话，就是Xn+Yn=Zn，当n是大于2的自然数的条件下，没有正整数解。” 
 
    “吾辈已经知道答案了，但问题是怎么证明……” 
 
    “噢，要解释的话会很痛苦的，所以我过了。” 
 
    “没错，正是这个‘痛苦’才是费马给这个世界造成的麻烦啊。” 
 
    不管别人说什么，那确实很痛苦。 
 
    葵一边提出她的要求，一边将手放在侍女的肩上，走近到两人的鼻尖都差点碰到（虽然她们硕大的胸部已经都快被挤扁了），但是比恩德塔朝别的地方看去，拒绝解释。 
 
    而且也没时间去解释一个在预言家已经预言世界将要灭亡之前就已经被解释了的问题了。 
 
    “呃，那汝等宣称的比费马最后理论还难的麻烦是什么呢？” 
 
    恭介的回答很简短。 
 
    “神秘感不才是最让人心动的吗？” 
 
    5 
 
    “现在，就像我说的那样，我付了钱，你就帮我清理现场，绿小姐。公认为非法组织的暴力藏品比所谓世界警察的政府组织的那些要好，没错吧？” 
 
    “……那兔子说得简单。” 
 
    穿着特制旗袍的黑发美女将手撑在她俏美的臀上，查看着“现场”，开始真心后悔接下这份工作。提前付她全款是一种防止她打退堂鼓的方式。但是既然他已经从恭介手中收到了全额的报酬。 
 
    [或许以后我应该让恭介酱给我做一次全身按摩……] 
 
    她现在正身处在玩具之梦35，一个已经从陆地中突出并延伸到海上的超大型游乐园都市港区的一个望不到边际的集装箱堆场。 
 
    因为外资企业已经接管了一个区域性城市，把它完全重建为了一个玩具之梦城，所以他几乎完全摈弃了农业和工业设施。整座城市都致力于游艺产业，所以为了回馈一些财富给当地，减轻那里的社会矛盾，产品的生产制造几乎全部交给了它周围的卫星城市。那也就意味着那里会堆着远超平均数量的集装箱。 
 
    ……那也让某些人得到机会往里面掺进点可疑的东西。 
 
    暑假期间的烈日无情地击打着他们，但是没有穿着泳装的男孩或者女生会想要聚集在港口区。太阳光愈强烈，成堆的集装箱投下的阴影就愈深。 
 
    “经、经理？” 
 
    甜蜜似糖的少女声音从身后流进绿娘蓝的耳中。 
 
    这个少女穿着一个真正的女仆会穿着的清洁时的服装，而那种装束在玩具之梦35一点也不算罕见。即便身边有好几个穿着黑衣的保镖，如果瘦身暗器绿娘蓝不理会（背对着）那个少女的话，她仍然是一个非法组织的训练者（protégée）。 
 
    “那（你穿的）是什么，树莓？” 
 
    他们不会在现场使用真名，这是他们那个世界神圣不可侵犯的法则。 
 
    所以她们被称为“经理”和“树莓”。 
 
    “嗯……你说这是什么吗？我听说是来做清洁工作的，所以我以为那是类似清理血迹还有抹去弹孔之类的平常工作呢。” 
 
    “呃……” 
 
    除了金色短发的女仆外，还有几个相同装束的少女畏怯地将视线投向集装箱内，但是穿着特制旗袍的黑发美女不知道应该怎么回复她们。 
 
    港口集装箱实验室往往用来合成毒品，而对于非法组织的人来说这一点也不奇怪，但现在这里似乎还有别的事情在发生。像半透明的水母的东西泼撒在了这片狭小的金属空间里形成厚厚一层，并缓慢地从天花板上滴落下来。 
 
    但是这个集装箱看起来本来并非装着粘性的东西。 
 
    它更接近是…… 
 
    [集装箱的表面腐蚀了……不，被转化了？我能看见玻璃试验仪器的残渣，但是它们是通过让什么东西消化它们来引流的吗？类似让牵牛花攀爬的架子（棍子）或者是通过让自己摩擦熔化来保护航天飞机穿过大气层的烧蚀屏蔽……] 
 
    “算了，如果我们的顾客值得信任的话，最好还是不要对此过多解读了。我们接到了要求，所以我们只需要完成它就好了。这是一个生物实验基地，以LV.3的登记清理掉。” 
 
    “LV.3？但是那都足够清理无人照看的死了两个星期的尸体（的痕迹）了。橡皮手套真的应付得了吗？” 
 
    “如果那些玩意真的那么危险的话，你以为像我这样一个重要人士（VIP）会不戴防毒面罩、不穿隔绝服就让这门这样开着吗？” 
 
    “如果你这么说的话，”覆盆子（树莓）噘着嘴说道，然后她打了个响指，“蛋筒（Meringue）、巧克（Chocolat）、果酱（Marmelade），你们按照清理等级做完最后检查之后，就像往常一样准备战斗。让我们再次向长靴、橡皮手套和围裙这些伟大的发明献上诚挚的感谢吧。” 
 
    “当然。” 
 
    “强迫少女们打扮成女仆的样子处理掉肮脏的东西吗？真是罪孽深重的服务啊。” 
 
    “你们做完后，我会马上支付报酬。你们想吃什么？” 
 
    一旦齿轮开始运行，就不会花费太长的时间了。 
 
    真正的女仆装少女穿着长靴走进集装箱，他们开始到处泼洒奇异的粉末，等待水母状的东西冷却下来，固化为像蜡一样的东西，用金属铲子将其刮下，装进厚实的包中。专业的清理团队就是会改变你思考的方式。这在特制旗袍的黑发美女看来就像是一场魔术表演。让她想起来她是怎么将刀片隐藏在全身上下的。 
 
    “但是还……” 
 
    “嗨！什么事，经理？” 
 
    “……（我还）是想知道我们被要求清理的到底是什么东西。” 
 
    “哈哈哈。我懂的，是吧？我是不知道我们羞涩的客人到底在紧张什么，但如果这是一具尸体的话，他们要是直说的话就简单多了。” 
 
    6 
 
    “那吾辈就开始了。” 
 
    冥乃河葵的声音在石头寺庙，或者说是地下教廷里回荡着。银铃般可爱的语调与她古风的口音很不搭调，但除了那以外的话…… 
 
    衣服沙沙作响的声音紧随其后。 
 
    像女王一样的（葵）转入这个构造神秘的迷你神社背后，然而从遮蔽物后面露出来的只有她苗条的手臂，而女王的服饰则是掉落在了地上。 
 
    “吾确实是想要点刺激，但不曾想过汝会在我们见面还不到5分钟就叫吾辈脱光衣服。” 
 
    “你误会了。” 
 
    “算了，神明不就是用来实现汝等凡人的毫无意义的愿望的吗？好了，将要做什么？” 
 
    当冥乃河葵再次从迷你神社背后出现时，她已经脱去附有银色武装的暴露的礼服，取而代之的是神社里的白色的和服以及红色的袴褶。而她的脚上则是套着厚实的靴子。 
 
    恭介叹息着用一只手指揉着自己的太阳穴。 
 
    “你实在是敏感到令人震惊的程度。当然，我不是说消极的那方面，但是在这一点上，那个女王有可能已经成为了你的一部分了。” 
 
    葵依据他的指示（暗示），散开了银色的双马尾。而当她银色的长发一在她的背后散开，她确实比起那个纯白的、最强中的最强、巅峰之顶的未踏级而言，更像黑发的冥乃河莲华了。莲华和彼岸是被看成是双胞胎的，但是当她们和葵并排站的时候，葵看上去也像是她们的姐妹一般。 
 
    冥乃河葵好像对不太合适的神社服装有点烦恼，她手臂弯曲，用手肘压住身体的两侧。 
 
    ……当然这样也就从两头挤住了她硕大出奇的胸部。 
 
    “啊啊啊……传统服饰太不适合巨乳了。它就如同在抓着它们，感觉就好像少点什么。太不合适了！” 
 
    “哦，是这样吗？” 
 
    “（穿）这个真的能在召唤仪式的战斗中活下来吗？吾辈担心只要活动得幅度一大，胸部就会从里面弹出来。” 
 
    “首先，你的穿法错了。”黑发的莲华叹息道，“为什么你的肩膀会露在外面？红色的内衣本来不是你这么穿的呀？” 
 
    “唔？啊啊啊？？？” 
 
    “别在这脱光啊！你把事情弄得更糟了！！” 
 
    “吾辈总是穿着一样的东西，所以很容易忘记这些东西是怎么弄的。” 
 
    “但是就算没有内衣，你也不能让身上的任何东西弹出来。我出去走了很多地方，但从来没出过这样的事情，所以你不用担心。” 
 
    “如没有那对摇摇晃晃的东西，所以吾辈不认为汝的保证有多少可靠的，莲华。” 
 
    “我希望你能明白讥讽我的身体就如嘲笑彼岸的身体一样，你个贱货！！” 
 
    恭介不希望在她脸如此之红的时候打断她，但是他还有正事要做。 
 
    “呃，我们能回归正题了吗？” 
 
    “当然！”冥乃河葵一边用莫名有些不满的表情抓住提起她的两个巨大的东西，一边答道。“吾辈已经多少有些明白了。世中已有的起始键（star-ter pak）还不足以打倒纯白女王，所以汝希望创造一个增幅键来提供汝所需的规则。” 
 
    “有人往你们在外面的那个神社的祭品箱里投了交易卡吗？” 
 
    “但是现有的依代只能承载起始卡，所以如果汝等将增幅卡强行塞进去的话便会出问题。故汝等希望借吾之手打造一个能承载那张增幅卡的依代。嗯，这个想法很自然……以吾之见，关键当在于心脏……不，使血液。” 
 
    “慢着！等等！我的‘祖先’啊，你真的同意这种行为了吗？我是说，这样就意味着会增加纯白女王这个敌人！！” 
 
    “也是，不过吾辈诚心嫉妒她在所有人心中激发的那种恐惧。” 
 
    就像莲华指出的那样，冥乃河葵并没有像恭介和比恩德塔那样与女王战斗的理由。与这么一个荒唐到一念之间（a single forehead flick）就能夷平整个世界的对手为敌只会带来高到不可思的风险，而并不会有什么回报。 
 
    “吾已经厌倦无聊（的日子）了。” 
 
    但是那个已经放弃作为那个只是外表相似的净琉璃法的依代只是咧嘴一笑。 
 
    同时继续摇晃身体来测试她巫女服的耐久度。 
 
    “而且吾辈如此无趣最根本的原因就是吾辈是依照其样貌而被打造出来的。只要她是最强，汝等就会继续将吾辈当作一个装饰品来欣赏罢了。但如果纯白女王要死了呢？谁会还要一个仿制品呢？吾辈是否就永远无法像一个人一样行走世间，和某人缔结契约？” 
 
    她有可能就像黄鳃，为女王禁锢她的自由而完全憎恶女王的大三角之一。但与黄鳃不同的是，冥乃河葵并不贪婪地汲取胜利。而是她的哪怕冒着生命危险也要从寂寥之中逃脱的欲望才让反抗女王显得如此令人动心。 
 
    [她的根本很像黄鳃，而她自我毁灭的欲望很像比恩德塔……她总是想让自己看起来像一个滑稽古怪的人，但是很明显这个享乐主义者肯定是出什么问题了。] 
 
    “客官，您是不是在想什么下流的事情呢？” 
 
    “想让你说出一句恭维的话真是越来越难了。” 
 
    恭介听起来有点恼火，但是比恩德塔微眯了眼睛。 
 
    他皱眉道。 
 
    “怎么了？” 
 
    “哦，没什么。我只是在想你变了呢，恭介酱。” 
 
    “太抽象了。” 
 
    “以前你从来不会说出来你有不知道的事情。这是你的懦弱变得坚强的结果吗？好可爱。” 
 
    “……” 
 
    “我觉得这不是坏事哦。这就好像总是用手指从1开始数的人与0这个概念的浪漫遭遇。或者说他甚至遇到了像X或者Y这样的变量。每当你遭遇到你不理解的事情的时候，你都愿意继续深入，是因为你知道这会帮助你解决更复杂的计算，对吧？我总是觉得正是你总是想要将摆在你面前的方程完全解出来的这种倾向，才让那个残酷的白色存在能够精确地预测出你接下来要做的事。那就好像你会把你邮箱里的邮件，从头到脚全部打开一遍，不管里面到底有没有病毒。” 
 
    “那可真是严厉啊。” 
 
    “抱歉，客官。将来我会克制的。只要我觉得不错的话，至少。” 
 
    当两个自由势力恩赏等级900+的召唤师在对话的时候，两个巫女也是如此。 
 
    冥乃河葵以暗示自己的人造身体内存积了过多的热量的口吻说着。 
 
    “是也。假使尔等能够斩断这个桎梏的平和的锁链，吾辈就很乐意向尔等提供帮助，凡人。所以作为交换，汝等也要帮助我。将吾从这个人人把吾看做女王的位置上解脱出来。” 
 
    恭介叹息。 
 
    他本来就打算先帮助她，同时也打算把女王解决掉。所以他没有理由拒绝。除了她的知识以外，他还可以拥有一个能够战斗的依代，因为他们已经看到了伴娘活动的迹象。 
 
    但是还是有什么在烦扰他。 
 
    而目前，他还是先在心里往哪个奇怪的感觉上打了个叉，并回答道： 
 
    “如你所愿。” 
 
    7 
 
    那可以是一把小刀，或是一根针，或者是他们自己的犬牙。 
 
    召唤师手头总是备着特定的“保护饰品”以防万一。他们所要做的就是轻轻划开指尖的皮肤，挤出一滴红色的鲜血。 
 
    不用说，这就是与依代缔结契约所必需的步骤。 
 
    “吾将透过引领统率召唤仪式的‘大三角’之一──‘鼓动‘黄’鳃统御天际的精灵’（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za）之力，与汝缔结血之契约。此时此刻，拥有坚定心灵与魂魄的汝将成为接受万象之有限容器。” 
 
    恭介使用一片薄刀片。 
 
    当他将食指伸向冥乃河葵的时候，一滴红色的液体如宝石般在他的指尖闪烁着。 
 
    “汝将善用充满容器中的力量，成为连世界之理也能扭曲的空虚王者。” 
 
    比她的舌头，他更多触碰到的是她的嘴唇。 
 
    红色的血滴爆发开，浸入并在少女的嘴中扩散开来。当铁锈的味道在她的舌上弥漫时，越来越多的精神的连接点在她的身体里打开，在他们两人的灵魂之间构建起强力的纽带。 
 
    纯洁的神社神灵弓起背。 
 
    他暴露在外的皮肤开始发红，一滴滴的汗珠从人造的皮肤上涌出，一股不可争辩的女性气息充满了周围的空气。 
 
    “那么，吾就让这容器变得更完整吧。吾等召唤师无法超越人世，但能使役异界之力，成为引导人世迈向新时代之倨傲睿智象征！！”（取自《未踏召唤》1卷Stage1） 
 
    这一切都好不拖沓地完成了。 
 
    但是在最后一刻，恭介却感到一股不可描述的直感窜过他的脊髓。 
 
    [？] 
 
    “……有什么……呼……问题吗？乀……” 
 
    “没。” 
 
    他刚刚和一个完全人造的依代缔结了契约。那有可能就是让他感觉异样的原因。 
 
    “欢迎你，冥乃河葵。你现在就是我的依代了。” 
 
    “不用说。嘿嘿嘿。吾辈已经好久没有真正战斗过了。已经迫不及待地想要开始了！” 
 
    8 
 
    藉由以黄鳃——三大角中象征自由势力的未踏级——之名缔结契约，恭介取得了名为冥乃河葵的依代。 
 
    在黑色长发的巫女的指引下，他们离开长长的洞穴，回到了地上的神社中。傍晚将天空涂抹成鲜艳的橘红。他们本来没觉得光讲话就花了那么长的时间，但是那肃穆的圣地肯定是搞混了他们对时间的概念。 
 
    “哈哈哈哈（Nnnn.）能在正常的时间下体验生活这么美好的感觉真是暌违多时了。” 
 
    冥乃河葵的关节肯定还没有就位，她正在舒展后背和胳膊，惹得一头银发在身后随风飘动。同时也将她大得出奇的胸部推了出来。他从各个方面来看都毫无防备，一定是觉得自己的身体和心灵之间的距离更加拉大了。 
 
    恭介叹口气。 
 
    “我希望能了解到我能知道的有关净琉璃法的一切。拜读官方的文字我能做到哪一步；而在那之上，根据（听从）你的建议（指导）我又能跨越哪些障碍？那将会决定（改变）树立在我们与我们所需的一代之间的障碍物的数量和种类。” 
 
    “且慢。此处不必着急。” 
 
    葵不屑地摇摇头。 
 
    她有可能还在为解开了双马尾而散落肩头的一头直发而心感烦恼，她将头发归到肩后，然后将她的食指抵在太阳穴上。 
 
    “吾以吾辈之名起誓，吾辈必当为汝准备所需的依代。所以让吾辈再多享受一会新鲜空气吧。” 
 
    “……” 
 
    “汝似乎觉得吾辈在浪费时间。好吧，汝的想法一点不错！！吾辈才不会以人类的未来亦或是世界的命运为虑。汝不会是忘了吾只是为了消遣无聊才会帮助汝等的？” 
 
    许多寺庙和神社都建于高高的山上，这样他们就能俯视其下的芸芸众生，但是有些人将其解释为这是一种让艰难爬上去的香客产生成就感的方式。基本来说，登上高高的山峰和马拉松式的山路让（神社的）牌坊和佛像看上去更加神圣。而同理，冥乃河葵可能也是在给他们大BOSS前的长长的铺垫来增加那终极的成就感。 
 
    “我可没时间陪你做这种事。” 
 
    “随汝怎么说，但是威胁可是没法做成任何事情的。可别忘了吾的脑袋可不是水龙头，汝等只要拧开就能随心所需地获取知识。但是汝等可以将血液的微调留给吾辈来做。哈哈哈☆” 
 
    恭介只能给她一记愤恨（苦涩）的眼神。 
 
    比恩德塔将魅惑的身躯靠到他的身上，秘密地给了他一个微笑。 
 
    “正如我们所料，事情没那么简单呢，客官。” 
 
    “那你怎么还看上去那么开心啊？你应该知道我们现在都在一条船上的吧？” 
 
    不用说，冥乃河葵掌控了一切的关键，但是她却孩子气地说要去糖果店去，便开始往外面跑，所以他们就都得跟在她的屁股后面追她。那也就是说，因为她的脑袋就算掉了，也对她不成问题，所以至少她要比一个普通人要容易保护得多。 
 
    顺便，金发的彼岸整个上半身正趴在电风扇前的茶几上睡觉。她的肩膀整平稳而毫无防备地起伏着，她的姐姐让她做了很多挂面煮高粱，但是一个人吃显然有些太多了，所以她很可能是和她父母一起吃的。那就允许莲华能够对着从正门往外跑的净琉璃法打嚷大叫。 
 
    “小心车子，不要跟着陌生人走了。还有，碰到不是冥乃河神社的召唤师或者依代一定要特别当心！” 
 
    “汝将吾辈当什么了！？” 
 
    “要么就是把你当成任性乱跑的小孩子，要么就是找不到家的老态龙钟的老太婆，你要当那个？” 
 
    听到少女刺耳的话语，银发的巫女颤抖着躲到恭介的背后。葵没有发现自己有任何作为“最初的”威望，所以更加无法忍受被当成老太婆。 
 
    她当真是怕了，根本没注意到自己自己的两个温热的物块与少年的后背贴得多紧密。 
 
    “哦、哦、哦、哦……看起来汝没有继承吾辈如何对待女士的知识，吾辈有、有点担心吾之继承者的进化模式了。” 
 
    “真的吗？他们把这个完全的失败品变成了脖子上有脑袋的东西，我才想说那个继……” 
 
    “汝希望看到一个成熟女性哭泣吗，你个混蛋！？” 
 
    这句话暗含了威胁，所以恭介沉默了。 
 
    她看上去就像纯白女王，但是他却不知道在她周围该怎样表现。 
 
    恭介和比恩德塔跟着他出去只是担心她在封闭的地下教堂过了太久。就好像冥乃河葵在费马最后定理上与时代脱节，很有可能她们已经无法赶上外界变化的节奏了。获得一个净琉璃法之称的人造依代确实是个大成就。他们不能让纯白女王或者伴娘出来干涉，所以他们得在正式工作以前确保安全。 
 
    “嗯？我不记得那个神社有这个巫女。” 
 
    “哇哈哈！吾辈就是他们所说的sooper rayr（意义不明，目测是极不标准的英语发音），所以汝等不能总是见到吾的。能如此遭遇吾辈乃是汝等的三生之幸。对了，此地为何如此喧闹？汝等是不是在准备节日？” 
 
    “为什么这个巫女会不知道神社的节日？她好可疑！” 
 
    “哇哈哈哈哈！！” 
 
    邻居的孩子们毫无不由地和她搭话，而老人们则震惊地抬起头，然后放下手中的劳动，向银发的巫女静静祈祷。他们一定是对冥乃河神社有了足够的了解，才能认出她是葵。 
 
    当冥乃河葵带头走在前面的时候，恭介注视着她的背影。 
 
    “……有点麻烦的事了。” 
 
    “是什么，客官？” 
 
    他们从冥乃河神社出发，沿着马路朝着乖僻（偏僻）的购物区走去。田间小路将稻田切开，在夕阳下散发着橘红色的光彩，而恭介像看着小孩子一样看着先行一步的冥乃河葵。 
 
    没过多久，他们便到达一个架在晚霞映衬下波光粼粼的清澈小溪上的小桥。 
 
    “Rua！！吾辈刚才就在想这太TM热了，所以他们这是在干啥什么？如果汝辈在玩水的话，那吾也加入如何？吾辈马上就跳进来！！” 
 
    “哇！不行！这水太浅了！！” 
 
    “嘎！？” 
 
    “我不是说了嘛！？” 
 
    水深明显不过只有小孩子齐膝的深度，但是冥乃河葵还是穿着巫女服直接跳下了桥。然后在一阵沉痛的冲击后，她便浮到水面上。因为她的脸一浮出水面，她便哈哈大笑起来，他们只能得出净琉璃法做出的产物实在结实的结论。 
 
    “哦，那里的，汝的水枪很有意思嘛。” 
 
    “它能用静电弯曲水流，所以你不论跑到哪都能射得中！” 
 
    “那、那就是他们叫做‘hoh-ming’的东西吗！？连水枪也有些神经！？” 
 
    “我的智能手机的镜头利用人脸识别来追踪目标！！” 
 
    “智能手记（Smart-fohn）？科技发展真迅速啊。” 
 
    衣服完全湿透透明的神秘东西（人物）坐在水底。但当她发现清水的激流朝她的大腿内侧聚集过来时，她终于也无法视而不见了。 
 
    “喂，下流的臭小子……真正的战士哪怕手无寸铁也能战斗。吾只要把手这样握住就能创造出一个水枪来！” 
 
    “什-！？早已被人遗忘的射**（#(滑稽)）方法！？哇！” 
 
    “哇哈哈哈哈！！” 
 
    当恭介从桥头往下看时，他注意到一个人手制水枪的方法可以揭示出使用者学到这种方法的地方，这就好像（一个人）在剪刀石头布里出拳的微妙差异和口头禅一样。对恭介而言，玩水让他想起了他、比恩德塔和城山京美曾经去过的室内的泪水之潭。在孩子们的执意下，葵给了他们上了一堂快速教学，然后他们便分成两队。不知道她是玩了这么久之后满足了，还是在追求更加配得上的对手，冥乃河葵向着桥上挥舞着双手，对他们喊道： 
 
    “汝等也过来吧！嘿呀，这河水真是与众不同啊！！” 
 
    他挥手回去，拒绝了邀请。他们的脑袋还没硬到能从这样的高度来和水底的石头发生碰撞之后还存活下来。 
 
    “这看起来不大对。”他这么说着，但看向她（葵）脸上仍带着平和的微笑。“不，这进展太顺利了。所以怎么说呢？就好像有东西缺失了，或者是好像没找到本应该存在的障碍。” 
 
    “您不会想太多了吧？”比恩德塔问道，“而且，您已经在乘火车到这里的途中把您应该抱怨的份好好抱怨掉了吧。” 
 
    “哦，也是。” 
 
    恭介朝着桥下打手势，于是亮丽的肤色完全透过衣服显露出来的冥乃河葵只得极不情愿地从河里走出来。 
 
    “姐姐（小姐），你会去（神社的）节日吗？” 
 
    “当然的事。只要是听起来有趣的事情，吾辈总是要掺一脚的！” 
 
    他们当然没有带上能让冥乃河葵换上的衣服。当他们离开小孩子戏水的的河流之后，葵看上去毫不在意地走过乡间的小路。她抓着红色褶裙的裙底，像绞抹布一样地将清水挤在路上。这么做完之后，她用双手将整个褶裙提起，在空中甩干。她似乎并不在意从湿透的和服透出的白皙肌肤以及大胆暴露在提起褶裙下的柔软大腿。她走路时，她的皮靴的声音听起来就像雨靴一样。 
 
    “吾辈已经完全湿透了。罢了，就算是到了晚上天气依旧很热，所以衣服大约在到达购物区的时候就能干了。” 
 
    “……但愿你不要低估了风干的时间。” 
 
    “更重要的是，像那样跳进水里之后，你的钱包没问题么？”比恩德塔这么询问着。 
 
    “哇哈哈！不必多虑。吾辈的钱包里只有一些零头！纸币对吾辈可没有许多作用！！” 
 
    “这真不是值得吹嘘的事情。” 
 
    “啊。” 
 
    当银发少女的皮肤从她巫女服的纤维背后显露出来时，恭介直接（bluntly，迟钝地）把一块大毛巾丢到她的脸上。 
 
    “向刚刚路过的老人表示你的感谢吧。虽然他很可能一转头看向别处就会忘得精光吧。” 
 
    “……汝在顾虑什么？吾辈的身体是假的。” 
 
    “不管怎样我就是顾虑了。” 
 
    当他这么说的时候，葵跟上他的步子，对他笑了笑。 
 
    “嘿嘿。” 
 
    “？” 
 
    “哦，无事。嘿嘿嘿。” 
 
    冥乃河葵靠到他的旁边，于是侍女恶魔轻轻清了清嗓子。 
 
    “啊哼。现在，客官，就像我们之前讨论的那样……” 
 
    “对的。” 
 
    乡间的小路一直延续到海滩边，所以他们探查到一股扑面而来的咸腥味。从远方的海平面上吹来的海风看起来对稻米的长势不好，但是当地人可能持有给稻谷施加一点压力，能够让它们长得更粗壮的想法。 
 
    “到抵达后壁村之前的一切都是对的。不管我们计划得再精密，总会出现一两个事故阻挡在我们的路上。这也是为什么那之后发生的事情会这么奇怪……到底是什么引起了变化？不用说，伴娘确实派出了他们的召唤师和仿生装甲兵，但是从那以后的就惊人的顺利。但是那种顺利与我并不相配（sit right with me）。唯一真的障碍只是冥乃河葵想要在执行计划之前想要（玩到）满足。事情可能不是看上去的那样，但是我们想要得到杀死女王的王牌。届时整个宗教世界都会反击我们的。” 
 
    “呃。纯白女王已经把你蹂躏到你会因为事情过于顺利而感到不自在？或者我应该说她已经把你训练到你已经准备好让她给你奖品（把她杀死）了？？？” 
 
    比恩德塔尖尖的尾巴饰品前后摆着，一边无情地往他的伤口上撒盐，但是恭介无视了她。他把他的想法指向更深的内部。 
 
    他继续观望着走在几步之前的冥乃河葵的背影。 
 
    [我那时是被置于某种围栏（rails）之上了吗？] 
 
    在他隐藏着无数可能性的内心深处，他尽力想要从一片很像原生浆（混沌）的泥浆中掘出一点实质的东西。但那还不够，他的信息太少了，不足以决定答案。 
 
    [这到底是什么呢？把我们叫来这个村里，伴娘又得到了什么呢？] 
 
    而这时，他差点装上冥乃河葵的后背。 
 
    她看到了什么并停了下来。 
 
    周围的声音都退去了。 
 
    欢乐的喧闹声消失了，沉静笼罩了这片区域，好像这里从世界中被隔离出来了。 
 
    “……？” 
 
    恭介将手搭在冥乃河葵柔弱的肩上来不让自己撞到她，然后他看向事情的缘由。 
 
    那是一个极为普通的狭窄的乡间小路的交汇口。 
 
    那是黄昏之时（@你的名字。）与交叉路。 
 
    在据说都是会引来异闻的时间和地点，有一个人站在那里仿佛是仪式的一部分。 
 
    “什么……？” 
 
    那是一个双手抓着草帽帽檐的少女。 
 
    她的胸前带着一朵淡粉色的玫瑰装饰。 
 
    她大约135cm高。 
 
    这个矮小女孩的长长金发被炸成两条辫子垂在背后，她穿着深蓝色的学校泳衣、一个只遮住她脖子和肩膀的假领子、短到荒谬的褶皱的短袖以及白色碎花的沙滩巾。 
 
    她的一个肩膀上斜跨过一条粗粗的锁链。 
 
    而锁链的另一端好像一个名牌包的东西实际上是一个巨大的锁。 
 
    不要多说，这就是限制和约束的标志。 
 
    那是依代使用的防卫机制，用来约束他们的心灵，保护他们免受恶魔和复仇的精神（的侵染）。 
 
    “如果只数铺好的路的话，这颗行星上就有7,010,891,750条路；而这么多路当中有120,970,672,894个十字路口。那么，两个人走过十字路口恰好相遇的概率是多少呢？” 
 
    这可不太好。 
 
    见到（她），他可受不了。 
 
    “但是我们两个还是团聚了啊，欧尼酱~像一本算命书一样地做决定的你是不是太幼稚了（too naive）？要是你的意志再强一点点，这就是有可能避免的。” 
 
    他的本能悄悄地说出了这样的警告。他的经验（经历）拉响了警报。问题是位置。如果是在世界上任何一个除了后壁村的地方的话，他可能真的要为这重逢庆祝了。 
 
    对了，冥乃河莲华不是说过凡是非冥乃河的召唤师或者依代都是高度可疑的吗？考虑到恭介他们所要得到的东西，很大概率他们就是名为伴娘的女王狂信团。 
 
    所以如果他无法想出为何他会在遇到谁的话，那就无关乎那个人是谁了。 
 
    “哈哈☆如果我每天每天都向那最强中的最强的纯白女王祈祷的话，你会不会开心呢，欧尼~酱？” 
 
    这个女孩提起了草帽的帽檐，露出了其下的真容。 
 
    城山恭介全身上下的毛发都立了起来。 
 
    他认识她。 
 
    她就是他曾经救下的一个迷途者（Alice）。也是一个他本应切断了和她一切联系的人。 
 
    而在所有的迷途者中，这个也尤其令他回忆起了一只小雏鸟。 
 
    她雪白的皮肤让他想起了妖精。 
 
    当他用颤抖的嗓音说出她的名字时，他的眼睛中写满了不可思议。 
 
    “……奥莉维亚……海兰德……？？？” 
 
    《有关F王国的秘密档案1》 
 
    奥莉维亚·海兰德。 
 
    她是一位在恭介宣告退休以前（1卷）曾经和他签订过契约的一个依代。 
 
    她是众所周知的简称为F的东欧王国的第一王位继承人，但是王国本身却被推翻了。君主政体崩塌了，她的性命也成为了刺客们的靶上红心。她与城山恭介签订契约来确认她失踪的母亲，王国最后一位女王。 
 
    最初的奥莉维亚就好像是一头受伤的野兽，但在与恭介签订契约后，她开始慢慢恢复她原本天真的本性。她同时也对未踏级抱有绝对的信仰，尤其是纯白女王和大三角。所以即便在她和恭介一起勇敢面对她崩溃的王国的战斗的时候，她也经常向纯白女王祈祷胜利。 
 
    从外界来看，（原因）看上去像是引入了太多国外企业创造了大量外资的涌入而引发了针对孤立王国的强烈反弹（资金回撤）……说报道是这么说的；但是镜头背后的（现实）是叛军密谋了一个有关召唤仪式的秘密阴谋。他们可能是密谋要盗取被视为国宝的白色光环（Ant：White Light Circle，天使光环？）。 
 
    细节尚不明确，但是传说中却宣称道，利用这件国宝，就可以立即召唤出纯白女王，所以恭介、奥莉维亚和其他的几个召唤师和依代为争夺它进行着不见光的战斗。 
 
    后来，揭露出的事实确实国宝实际上是指F王国的人民。 
 
    传言道，当叛军践踏着覆盖着白色冰雪的美丽国土的时候，纯白女王就将挥下制裁的铁锤。 
 
    有关战斗结果的记录已经丢失了，所以现在已经很难准确追究当时到底发生了什么，但是F王国恢复了君主政体，也有未加证实的报道指出目击到了一位母亲和一个孩子在被战争撕毁的废墟上相拥垂泪。 
 
    这里有一则曾经帮助奥莉维亚·海兰德取回王国的雇佣召唤师的录音记录，所以我就将它附在最后： 
 
    “……你以为你真的能用那冒充成正义吗，女王？” 
 
    Facts： 
 
    1. 不管是非对错，冥乃河葵会听取任何人的请求，只要那能排遣她的寂寞（无聊）。因为她认为如果纯白女王被毁掉的话，她就能够从身为“复制品”的位置上被解放出来，所以她与恭介签订契约，成为他的依代。 
 
    2. 冥乃河葵似乎知道取得恭介提出的、为了容纳能够杀死女王所需的人造依代的方法。但是他得先满足她的口味（curry her favor）来取得下一步的进展。 
 
    3. 恭介坚信一定是有人有意使得事情变得顺利。 
 
    4. 出现在恭介面前的伴娘杀手是奥莉维亚·海兰德，恭介曾经拯救的少女之一。 

  第七卷 Stage02：名为奥莉维亚·海兰德的敌人  
     “欧尼酱~你说的话根本没有意义呢……” 
 
    “可能是吧。但这就是事实（真理）啊。” 
 
    （Stage 02 Open 07/19 18:30）-An Enemy Named Olivia Highland 
 
    1 
 
    “为什么……？” 
 
    城山恭介已经他的问题的答案了。 
 
    但是他还是忍不住说出那些无意义的话来。 
 
    “为什么你在这里？你怎么到这来的？” 
 
    “哈哈。怎么，你不像以前那样继续叫我薇娅（Via）吗？” 
 
    那是真正天真的笑容。 
 
    就像过去一样，那笑容就如同阳光一般灿烂，看不出一丝扭曲的痕迹。 
 
    一边藉着暴露的泳衣展示着她的皮肤，奥莉维亚并不犹豫地回答道。 
 
    “很明显呀，我在这里就是因为我和一位新的召唤师签订了契约，然后取得了和你在一起时的记忆呀。” 
 
    “……！！！？？？” 
 
    谁？ 
 
    那就是恭介了解到她已经走远了所需的所有信息了。 
 
    她的母亲，F王国的另一个（the other）女王，曾经是退伍的依代。所以即便她与恭介的契约结束了，每次当她看见她母亲的脸庞时，她都能记起“那个”世界。为了避免这样，那位女王就把她的女儿交由奶妈（wet nurse）抚养，直到她成长到足以接受这个世界的真实的时候。 
 
    但那一切都化为了泡影。 
 
    这个世界的恶意轻易抹平了他们建立起来的一切。 
 
    “你好残忍啊，欧尼酱。我们相互支持度过了如此多的时间，但是我的问题一解决，你就擦去了我的记忆，然后把我像用完的垃圾一样抛弃了吗？我的生活（生命）不止于此的，你明白的吧？要是有坏家伙在你不在的时候抓到我了怎么办呀？？？” 
 
    她完全忘记了之前在她身上发生的事。 
 
    “但是未踏级巅峰、最强之中的最强却不一样！她将我作为仆人召唤到她的身旁，取回了我的记忆，给予我再次见到你的机会！！纯白女王真是不可思议啊！！她真是太酷了！！” 
 
    于是一切都变成过去一样了。 
 
    不怀疑纯白女王一丝一毫的她让她的身心完全敞开。她是真心相信着传说中纯白女王是光芒、正义和仁慈的化身。 
 
    她与艾莎莉雅·麦赞塔连恩和其他那些明知道女王是多么扭曲，但还是跟随她的人不同。她确实为女王狂信者，但却没有对女王的常见的执着。 
 
    “我有些跟不上他们的对话……” 
 
    “确实。” 
 
    比恩德塔和冥乃河葵比恭介先从震惊中恢复过来。 
 
    也是因为他们不知道这个背景。 
 
    “越来越单调了啊。我们要不要快点走甩掉她？” 
 
    “慢，比恩德-……” 
 
    “哈哈，你真的以为我会让你们走吗？？？” 
 
    她的声音甜到发腻。 
 
    嘴上带着天真的笑容，头上戴着草帽，平平的胸部上戴着玫瑰的装饰，奥莉维亚的话语宣告了终结已经开始了。 
 
    最初，它像是侵染了黄昏天空的流星雨。 
 
    但是当他意识到它是从海平面飞来的一系列抛物线、越过田间的路，并飞向山脚的村子的时候，恭介感到内心揪心的疼。他已经认出了那些充满天空的东西了。 
 
    “那是简易的多重火箭发射系统。他们说他们会从海面上瞄准（这里的）一切。” 
 
    奥莉维亚微笑道。 
 
    穿着统一泳装，戴着假领子，穿着短得荒诞的迷你裙和碎花的沙滩巾的奥莉维亚，笑着笑着笑着地说出了噩梦般的回答。 
 
    她的表情看起来就像是仲夏在家中（乘凉）一般。 
 
    “计算母弹、子弹和三级炸弹（grandchild bombs）的数量，一组20个母弹最终可以分裂成18000枚炸弹。它们设计为30km的空间，所以这样发射两组的话，你就能够摧毁两到三个坦克连，但是你得当心，因为它们当中很多都不会（立即）爆炸哦。知道了吗，欧~尼~酱☆” 
 
    村庄里有多少人？ 
 
    离那里的不远处有很多孩子在河边玩水。当葵走过的时候，正在准备庆典的老人停下了工作，开始静静地祈祷。此外，不要多久祭典就会在神社举行，所以每个人都在翘首以盼着这次活动。 
 
    “奥莉维亚……！！” 
 
    但是他连抗议的时间都没有。 
 
    致命的流星雨如同尖刺陷阱一般从天而降。 
 
    2 
 
    “Boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom, boom!!!!!!” 
 
    3 
 
    这些炸弹没有在制定的目标上方爆炸，爆炸的破坏力而是将指定的一大片土地翻了个遍。 
 
    “！！” 
 
    当炮击的冲击到来之时，恭介和比恩德塔将银发的巫女扑入了一块旱田中。 
 
    但是葵决定继续翻滚，直到她将两人压在身下为止。尽管她是完全人造的，她拥有活着的生物才有的温度和柔软。如果爆炸的冲击波击中了她，她就会和他们当中任意一个（真正的）人一样很轻易地被撕碎、吹飞。但是她还是毫不犹豫地这样选择了。这可能就是她被创造为这个神社的守护神的天性吧。 
 
    “好吧，我从来没想到真的会有需要一个如此坚硬（坚实）的女士的那一天。” 
 
    如果他们在这里失去了冥乃河葵，他们就会失去通往击败纯白女王的道路。但是葵似乎完全专注于拯救她眼前的这两条生命了。 
 
    而此时此刻…… 
 
    从土地上肆掠而过的毁灭风暴像拖拉机转动的刀片一样，把泥土里的虫子卷起凌空切片，但是穿着学校泳衣、装饰领、沙滩巾、迷你裙和草帽的奥莉维亚甚至都不趴下（躲避）。 
 
    她只是用双手抓着草帽的帽檐。 
 
    一股弱到无法称之为狂风的气流将她的沙滩巾和迷你裙吹了起来，将她皎洁的大腿和短袖下的腋窝暴露出来。 
 
    那亮丽的色泽就好像是一片圣地（净土）。 
 
    容不得一丝红色的碰擦。 
 
    “好，好，好。当所有（炮弹）全部发射之后，地面组就可以登陆了。是时候让战鹰之角（Hover Edges）来完成他们的工作了。呀哈哈。” 
 
    依然伫立在交叉路中心的她静静说道。 
 
    而当暴露在爆炸的冲击波下时，站立而非卧倒会让死亡率飙升超过50%。 
 
    大量的炸弹继续从上方袭来，犹如雨降，而还有其他的东西也从海平面上靠近过来。 
 
    这些不知是什么的东西毫无间隙地散开来，争相冲向海岸边，所以他们有可能就是承载着召唤师和依代的巨型仿生装甲飞行器。 
 
    创造物不使用现存的动植物的结构，所以没有什么具体可以供参考的。但是从恭介的眼里看来，它们就像是掠过海面的滑翔伞。假定，那些滑翔伞肯定会配有渗人的复眼，能够精确扫描地形；以及巨大的推进器来提供动力。把这样的设备描述出来很简单，但是要创造出来就不容易了。气垫（船）被视为是非常方便的水陆两用的交通工具，但是当驾驶它穿过瓦砾时，总是会有充气的悬浮垫被损坏的风险。这些装置可能就是结合了气垫船和和滑翔机最优良的特点，使得它们能够偶尔调整高度，又快又稳地越过海面。 
 
    “不用担心。我猜它们当中不会有一个击中你的，欧尼酱。” 
 
    随着18000枚炸弹如雨落下，10岁少女的话语使得恶魔侍女的脸紧绷起来。 
 
    “你在开玩笑……的吧？那些都是不定向的区域压制火箭！如果你手里要是不抓牢一个小型（cheap）GPS的话，它们根本不会避开你。而且它们甚至会将范围内的所有东西全部炸飞的！！” 
 
    “这就是我们居住的世界，欧尼酱~你现在跟上节奏（意识到）了吗？” 
 
    当她灼热希冀的目光落到他身上时，旱田里的恭介咬紧了牙关。 
 
    他道出了心中涌起的想法。 
 
    “……所以事情就是这样。” 
 
    “这就是你想要的世界，是这样的吗？” 
 
    这份礼物是谁准备的？ 
 
    伴娘里的狂信者，还是就是在那之上的纯白女王本人？ 
 
    “但是为什么你要把无辜的村民牵扯进召唤师的战斗中？如果你已经知道袭击不会杀死我们的话，这样做就根本没有意义！！” 
 
    “诶？但这就是欧尼酱你教我的东西呀。” 
 
    她的声音听起来有些很依赖，而有些生气。不管怎么说，这就是一个孩子为吸引他人的注意所想出来的方法。但是当他意识到她的意味所在的时候，一股恶寒穿过恭介的脊髓。 
 
    奥莉维亚还保持着一如既往的纯洁和童真。 
 
    她对因为爆炸引起的狂风吹起了迷你裙而露出了白皙大腿，以及飞扬起来的碎花沙滩巾毫不在意。 
 
    “当是用召唤仪式战斗的时候，你需要确保不让普通人受到牵连。有必要的话，你得驱赶走他们，把他们从危险的战场上隔绝出去。这全~都是你教给我的规则呀，欧尼酱。” 
 
    所以她才这么做。 
 
    她将所有普通人都从战场上“擦除”了。 
 
    “你疯了，奥莉维亚……！！” 
 
    “还未必如此。” 
 
    出人意料的是，火箭炮爆炸中用她的身体保护着恭介和比恩德塔的葵打断了他们。葵压在二人身上时，他们感觉到的脉搏感觉根本不像是个人造的产物。 
 
    “后壁这片土地是在冥乃河召唤师血脉统治下的战斗村。这片区域就是以其地下的冰窖而闻名的但是它们都互相联通，形成了一个巨大的隧道网络。他们不会被生生活埋，除非敌人使用那些……粉碎……堆进机（bun-ker bus-ters）？罢了，不管怎么叫的。” 
 
    “但是只有一小部分人才能使用这些隧道不是吗！？绝大多数人和召唤仪式的世界不都没有联系的吗！？” 
 
    “他们可以被疏导过去。普通人确实会在召唤师和依代离开视线的时候失去有关他们的记忆，但是那是取决于每个人内心的连贯性的天性。所以如果吾辈经常以暗示性的方法安排的话，他们就会在奇怪的事情发生后下意识地执行。” 
 
    “嘿嘿嘿。是不是很厉害，欧尼酱？如果这里不是后壁村的话，你是不是就要抛弃‘不杀王’的称号了呢？” 
 
    “……” 
 
    这一切都已然发生，所以她才说了那件事。（This had all been so she could say that one thing.） 
 
    “但是这不等于我们就能一笑而过，随随便便原谅她了。”葵说，“她还毁掉了祭典。” 
 
    “噢，算了吧。我考虑的事情只有一件：怎样用我自己的方法让女王和欧尼酱走到一起。这么做何必需要别人的允许呢？” 
 
    不，那也是伴娘和纯白女王与奥莉维亚·海兰德，一个他曾拯救过的少女合力的原因。 
 
    ……那都是为了彻底摧毁恭介曾相信无比信赖的“安全区”。 
 
    他们将他曾经在哪里看到的笑容和村民们心向往之的小节日的准备弄得一团糟。 
 
    问题就在它们互相之间的了解有多深。要找到一种既盛大又挥霍，同时用那针尖般的精确度准确地刺入恭介的心扉。 
 
    “但欧尼酱，你现在终于跑不了了吧？我解决了所有你有可能藏身的建筑物，也没有了能让你隐没进去的人山人海。”（Ant：这怕是恭介以前和她用过的策略。） 
 
    “奥莉维亚……” 
 
    “召唤仪式有时还会依赖地形，所以我们现在就能在平地上战斗了。好了，欧尼酱，已经没有任何人能阻止我们了，让我们尽情地互相伤害吧！” 
 
    “奥莉维亚·海兰德————————————————————！！！！” 
 
    恭介从葵那过于温柔的温暖中挣脱出来，撕心裂肺地吼了出来，他站起身，但是这世界已然改变了模样。 
 
    绝大多数的天然地貌仍然保存了下来。但是那即便在初夏也充满了清爽的微风的舒适的田间景色已经荡然无存了。所有漆黑的土壤都被翻了个遍，灼热的火焰在爆炸的旋涡中翻腾着，乌黑的浓烟玷污了黄昏的天空。 
 
    “这都是你的错哦，欧尼酱。” 
 
    这里就像是他曾经与那个迷途的少女一起驰骋过的，覆盖着铁血与硝烟的内战战场。 
 
    还是说奥莉维亚有意回到那个时候？ 
 
    倾泻而下的弹雨一减弱，奥莉维亚轻轻松开抓着草帽的手，任由草帽被风卷走，卸下了肩头所有的一切。 
 
    她将它们像妖精的翅膀一样伸展开来。 
 
    她将开阔的天空握于手中，说道。（彩插中的动作） 
 
    “打败纯白女王？你怎么还没意识到她那无与伦比的惊人、强大、仁厚和炫酷？所以只有一种可能性：你还是不够了解她。来吧，欧尼酱，你得用更加开阔的心态来看这个世界啊。” 
 
    “……” 
 
    那与他的问题（看法）完全相反。 
 
    当这个女孩在滔滔不绝地向他讲述着那纯白的存在时，她完全没有意识到她的错误。 
 
    “所以就得让我来教你。只要你知道了纯白女王的强大，你一定会改变心意的！！” 
 
    就在她这么说的时候，样子好像巨型滑翔机的仿生装甲飞行器抵达了沙滩，将许许多多的召唤师和依代释放（喷涌出，spew out）到了战场上。 
 
    “切！！” 
 
    那时，恶魔比恩德塔脑海中浮现的信息很简单： 
 
    · 奥莉维亚·海兰德曾经是城山恭介的搭档，极高的概率她就是依代。 
 
    · 奥莉维亚·海兰德正在一个人表演，但是她所产生的威胁将会在她与她的召唤师搭档相会后极大地上升。 
 
    · 第一波火箭轰炸已经结束。一个伴娘的登陆小组已经抵达被夷为平地的战场。有很大的概率，奥莉维亚·海兰德的召唤师就在其中。 
 
    她选择了给予那些事实而理所当然的行动：在她的召唤师到达之前，立即射杀她。 
 
    当比恩德塔取出她折叠起来作为栓式狙击步枪的鲜血印记时，侍女风格的迷你群飞扬起来。而且她可以比投掷励起手榴弹更加迅速地扣下扳机。那是狙击枪，但是她像想法的决斗现场那样，将它像手枪一样举起，而且她扣向扳机上的手指已经移动了。 
 
    就算那个女孩是个依代，但人类就是人类。 
 
    如果她还没有和她的召唤师汇合、在她当中引入一个召唤物的话，她那少的可怜的皮下脂肪根本无法扭转来复枪的子弹。枪弹借助自身巨大的动量来稳定自身（的路径），并且会迅速地摧毁，并在无情地穿过（撕开）奥莉维亚的身体时，从内部进行大肆的破坏。 
 
    “住手。她还只是个孩子，汝怎么这样不成熟。” 
 
    “！？啊，真是的！？” 
 
    一条纤细的胳膊随意地从旁伸出，抓住比恩德塔的枪，把枪口推向天空。罪魁祸首是冥乃河葵。她袖口的动作牵动了她巫女服的胸部，使得它摇摇晃晃，于是子弹像是警示枪一样划过傍晚的天空。精确地命中率正是这种栓式武器的卖点，但是他们绝望地不适合快速射击，因为每发射击都必须扣动一次扳机。 
 
    恭介的眼神则更加尖锐。 
 
    “比恩德塔！你！！” 
 
    “喂！你不会执意想要来一场深夜训话吧！？我先是没有顺利解决我的目标，现在还必须坐着听你训话！？真是岂有此理！？” 
 
    正当契约恶魔绝望地大呼小叫的时候，大量的仿生装甲飞行器像巨型滑翔伞一样呼啸而过。城山恭介是显眼的目标，但他们却直接飞过去镇压整个村庄，所以他们很有可能是去收集有关冥乃河神社的档案和设施的。 
 
    冥乃河葵拥有如何创造出人工依代的古代智慧，但是她也是需要生产装置来赋予这些知识以形体。 
 
    “喔！” 
 
    当人造的气流吹过的时候，奥莉维亚才姗姗来迟地压住她的草帽和迷你裙。 
 
    仿生装甲组刚刚像白色的暴风一般呼啸而过，一个陌生的东西（人）就来到了这片烧焦的，如同地狱的土地上。 
 
    一个将近2米的男人站在了135cm的少女的背后。 
 
    那一天是七月下旬，暑假的第一天，但是他毫不在意（炎热），依然穿着黑色的骑装和一件实验大衣。但最可疑的部分却是像是击剑选手那样（遮住）全脸的头盔。它包括一个供氧装置，连接在他的脚边，像是行李箱一样的轮式氧气筒上。 
 
    恭介根本不知道他是谁。 
 
    但是他可以根据那根比他还要高的矛状物猜得八九不离十。 
 
    它是一把超长的日本剑，它的剑鞘像是水荒中的水龙头那样被生锈的铁丝缠绕着包闭住。 
 
    它看上去像是一根长杆。 
 
    那是一根鲜血印记。 
 
    “好了，我们开始吧，欧尼酱？” 
 
    少女卸下了她瘦小肩膀上的一切。 
 
    奥莉维亚·海兰德轻声笑着走近将近有她两倍高的男人的身旁。召唤师让神灵降临到舞台上，确保台前的依代能够发挥出他们最佳表现的幕后表演者。这就是连接到她根源的最实际的形式。 
 
    “我将把纯白女王所~有的伟大之处全都展现给你看！！” 
 
    4 
 
    恭介已经声明了他要杀死纯白女王的意图了。 
 
    因为他们崇拜女王胜过这世上的一切，所以他预料到了会遭遇到伴娘（的袭击）。 
 
    当时当他从背后拔出鲜血印记的时候，某一个词语突然出现在了他的脑海中。 
 
    [我得慢慢处理这件事。如果我按照他们的想法做，事情只会变得更糟！！] 
 
    直白地说，与奥莉维亚战斗对他们一行人来说捞不到任何好处。 
 
    他们的目标是向冥乃河葵学习，得到符合他们目的的依代。 
 
    然而局势却极速地朝着战斗发展。 
 
    赢也好输也好，只要参与进去就会受到伤害。战斗只会毁掉他们的计划。 
 
    他们没有时间在敌人就站在他们面前的时候再开会讨论战术。比恩德塔是用惯用手里人造骨骼做着复杂的动作来和恭介进行交流。 
 
    [我们同时投掷励起手榴弹。他们既然没有让召唤师们包围我们，一定不会希望我们建起费用连锁的。那就是二对一，所以我们有优势就得好好利用！！] 
 
    恭介对此并没有反对意见。 
 
    不杀王<Alice (with) Rabbit>从连衣帽口袋中取出一罐发胶喷雾大小的金属罐，拔出别针，然后丢了出去。 
 
    仇染则是撇开腿，一个比棒球略小一些的球体从侍女风格的迷你裙中掉了下来。 
 
    即便一个打偏了了，另一个也会爆炸。 
 
    团战的标准是将你的目标捕获在你的人工灵场内。 
 
    而这也是接下来本应发生的事情。 
 
    然而…… 
 
    那是一阵空灵的声音，好像是从金属风铃上发出的。 
 
    当这个振动在空气中传播开来之时，变故已经展开了。 
 
    “缺口……！？” 
 
    一道微小的垂直切口从她迷你裙的最底端裂开，本应从她裙子里掉落出来的小道具被干净利落地毁掉了。比恩德塔的喉咙极度的干燥，只能勉强地发出这样的声音。励起手榴弹像是一片水果一样被轻易地从中切开，而且是以足以破坏（移去）点火装置而防止它发生爆炸的精度。 
 
    葵吃惊地用一只手遮住嘴巴，（手臂）从而压在了她柔软的胸口。 
 
    “就算励起手榴弹以不同的方向投掷出去，那个头盔男还能切开，而且不让它们爆炸！？” 
 
    那把长达2米的日本剑（Ant：应该就是日本刀吧？）本应该被那些铁丝固定住了才对，但是他拇指的力量足以强行摁断铁丝，开启封印。 
 
    刚才发生的就是一记居合斩（拔刀术）。 
 
    没有损失一丝动量，他平稳地斩出了第二、第三次剑击。就像过山车无止尽地在动能与势能之间进行转换一样，无脸男的剑刃从来没有停下过。到斩出如同银色流光的风暴般（的剑气）直至归鞘，这把长剑出鞘不过2秒钟。 
 
    那骇人的剑刃的目标本可远不限于励起手榴弹的。 
 
    一般来说，励起手榴弹会延迟3-5秒点火爆炸。 
 
    但是在面对这个骑装外套实验服的男人时，这短短几秒却仿佛延伸到了永恒。那冥乃河葵以及比恩德塔立即决定最佳的方案是迅速拉开与那个持有着超长武器的人的距离也就不奇怪了。 
 
    但是少年却选择了完全相反的方向。 
 
    城山恭介调整了他握住差不多长度的鲜血印记的姿势，冲向了了那个男人。 
 
    先前空灵的声音变得扭曲起来。 
 
    恭介的鲜血印记碰到的不是那男人的刀。他甚至不让那人把刀从鞘中拔出，所以他抓住的是那个握住剑柄的手。 
 
    “长武器的弱点就是你使用所需的范围。” 
 
    他冲到了距离他只有十来公分的地方，双方都向各自的武器中倾注了全部的力量。 
 
    “而对剑而言，这种弱点就更加凸显出来，因为你无法像使用矛（枪）或者剃刀（日本刀）那样让你的手在武器上挪动。所以靠近一点实际上会更安全。” 
 
    他所知道的就是这些。 
 
    但本应被限制住的头盔男却进一步扭转他的身体，将他的手臂从鲜血印记下解脱出来，在他（恭介）想要进一步追击的时候，把他的腰向前拉。当使用居合斩来斩杀而非表演的时候，这就是当剑鞘或者剑柄被控制住时的补救技巧。 
 
    他没有转动他的臀部来利用全身的重量，他只使用了他手臂的力量。这样的动作当中并没有包含很多实际的威力。 
 
    但是恭介的身体却很戏剧地弹了起来。他强迫自己这么做来避免腰部关节的疼痛。这是一种使用自身最小的力量来控制住对手的合气道风格的投掷。 
 
    然而…… 
 
    “……” 
 
    恭介的身体被整个翻转过来，但他却根本连眼睛都没眨一下。 
 
    那个男人是因为离得太近，眼睛没法聚焦而没看到他脸上的表情吗？ 
 
    恭介弹起的身体遮住了骑装外套实验服的男人的视野，然后照那男人的恢复技巧引导的那样朝旁边弹去。 
 
    但是当他（的身体）从视野中离开的时候，在头盔男的视野中的却是别的东西了：比恩德塔的栓式狙击步枪。 
 
    一阵枯燥的爆炸声响起。 
 
    后坐力疯狂地肆虐过侍女服下的妖娆的躯体。 
 
    男人抽出的刀刃挡住了来福枪的子弹，证明了他的技术真的是极致中的极致。 
 
    但是这并不是子弹与刀刃之间的战争。 
 
    这是一场利用从别的世界召唤来战斗的召唤师之间的战争。 
 
    他们只需要短暂阻止这男人的动作就可以了。 
 
    即便他被侧翻到了一边，恭介依然将左手手伸进口袋，从中取出了一个金属管。 
 
    他已经来到了那个使用剑的召唤师的关注区以外了。 
 
    他同时也因为来福子弹的击退效果而紧张起来了。 
 
    银色的流光片刻之后又将到来，但是短暂的停顿已经化解了完美的居合斩的速度。那只不过是一秒钟里的短短瞬间，尽管如此，他（头盔男）还是太慢了。 
 
    刀刃确实嵌入了金属管的表面。 
 
    但那已经是在它爆炸的时候了。 
 
    植物（香料）和矿物质的组分是根据每个召唤师的不同来调配的，但是那烟雾现在已经扩散开来，一个边长20米的正方体从这个世界中被割离开来。 
 
    称为“白棘”的三团白色的光球分别在恭介、比恩德塔和头盔男的身边浮现出来。由6×6×6个名为“花瓣”的红色光球构成的“玫瑰”出现在人工灵场的中央，36个“空穴”在空间的四处打开。 
 
    “我们终于完成了第一步……” 
 
    第一个用鲜血印记击打白棘的是已经后撤身体因而能够自由行动的比恩德塔。 
 
    “……但是如果我先行召唤出召唤物的话，我们就将占据上风了！！” 
 
    剑客砍向恭介，迫使其用鲜血印记进行阻挡，然后在恭介被击退的空档，射出了一枚白棘。但此时此刻，比恩德塔的白棘击碎了玫瑰，花瓣四下散开。她真的是最快的一个。几个花瓣落入空穴，白蛇依代转化成了召唤物。 
 
    音域：高，费用：6。 
 
    掠食的火焰（lvz.wzb）。 
 
    而眼看奥莉维亚方只有一个始祖之黄（s），费用1高音域的史莱姆（slime，粘液），他们的计划都是划得来的。这是压倒性的优势。他们的音域相同，而费用却足有5之差。比恩德塔绝不可能会输。 
 
    但是一股冰冷的感觉流过恭介的背部。 
 
    那条线。比恩德塔的话。他觉得仿佛是那绝望的屠杀的蛹正在等待着化蝶的时刻。 
 
    “慢着，比恩德塔……” 
 
    然后它（预感）命中了他，他向着比恩德塔喊道： 
 
    “别放松警惕！！战斗还没结束！！” 
 
    “？” 
 
    他的想法并没有传达到她那里。 
 
    就在“那”发生之前，比恩德塔给了他一个不解的神情。 
 
    有着5的费用差。 
 
    而且它们都是相同的音域，所以它（音域）不会起什么作用。 
 
    “……诶？” 
 
    比恩德塔瞪大了眼睛，仿佛看到了实在难以置信的事情。 
 
    半透明的黄色粘液的躯体直接射穿了比恩德塔本应是更强的召唤物的命脉中心。 
 
    它射穿了“人廓”。 
 
    那是依代的心灵存在之处，召唤物的弱点。 
 
    这个公然的弱点从来没有被利用过，因为即便是遴选出的依代也没法完全控制他们的召唤物。他们最多能指望的就是把瞄准暴走的目标，所以精确打击无异于白日做梦。 
 
    [第三召唤式就是指人类同召唤物之间建立羁绊（契约）。] 
 
    可是。 
 
    敌人却做到了。 
 
    [所以对“人类”的清晰分类和定义就成为了一个问题。越是精密（精确）的依代能够指示“人类”是什么，召唤物理解的越明确，他们之间就越同步。并且将他们更加精确地捆绑在一起。这也是为什么巫女和圣女会将他们从世俗的尘污中隔离出来，来保持她们的纯洁；以及会存在从人类的结构中寻找特殊的意义的传统，比如圣人的遗骨和原人亚当，的理由。一个人可以被教成一个召唤师，但作为依代，绝大部分都取决于天生的才能。有像冥乃河彼岸和塞库鲁蒂蒂这样天然的（依代），也有像伊莎贝尔这样灵魂被人为消磨掉的，以及家族在寻找所谓完美的人类形式的绿小姐。但是我见到最为（惊人）的就是……] 
 
    就在他眼前的这个小小的依代。 
 
    作为一个流淌着皇家的血脉，拥有皇家的身体和灵魂，奥莉维亚·海兰德能够完美地控制召唤物。 
 
    “啊。” 
 
    不管这是怎样发生的，召唤物被击败的结果就只有一个。 
 
    被击败的召唤师和依代将会受到等同于他们所信仰的神明在眼前被屠杀的冲击。（Ant：我想知道那条蛇会怎样。#(滑稽)） 
 
    “啊哈哈哈！！！？？？” 
 
    一切都爆开的时候，白蛇再一次回归到了这个世界。比恩德塔弓着背，好像从背后受到了电枪的攻击，屈膝跪在地上的比恩德塔无法闭上她张大的嘴巴。 
 
    即便这样，一般情况下这种事都不会发生在比恩德塔身上。在自由势力900的层次上，作为一个活跃狡诈的恶魔，她会敏锐地察觉到她的对手要使坏的气息而迅速地警惕起来。 
 
    显然有什么干扰了她的感觉。 
 
    [那个召唤师想方设法地阻止我们进行召唤仪式的战斗，所以她认为一旦励起手榴弹爆炸了，那胜利便尽在掌握。即便根本没有什么证据表明这一点。他们在她心中设置了一条并不存在的分界线，在她跨过它并放松的瞬间，发起万全的进攻。] 
 
    黄色的史莱姆转过来面向他。 
 
    召唤物一般就是一团有战斗本能的东西，但是这一个却在恭介没有召唤出任何召唤物，因而没有防护圆的时候停了下来。简直就像是一个骑士勒住了他们可靠战马的缰绳，命令它们等待。光这一点就证明了奥莉维亚的才能是多么的非凡。 
 
    她克服了费用为5的差距，完成了一次秒杀，所以即便恭介召唤出任何费用为1的始祖系列的召唤物，然后从那开始强化他的召唤物，奥莉维亚都会在他能召唤出任何别的之前就将它毁掉。而即便这样以后，奥莉维亚可能都不会满足。她说过她会向恭介展示纯白女王的一切完美之处，所以她应该不会这么快地结束战斗。 
 
    但之后…… 
 
    “吾明白了。” 
 
    银发的巫女在恼怒和惊叹中发出一声叹息。 
 
    “所以这便是鲜血印记式的顶端形式了。而且看起来汝等是发明了什么即便是吾辈也不熟悉的秘密技术。但如果汝等要作弊，那汝等就不要在吾辈也做出同样的事情的时候抱怨了。以前还是神社的神灵的时候，吾辈可是有多到挥霍不完的时间坐在那里思考的。” 
 
    当她这么说的时候，事情发生了。 
 
    她用手把自己的头拔了出来，她的头就那么简单地掉了下来。 
 
    这动作随意得就像是把头盔脱下来一样。 
 
    而没有了头的冥乃河葵，将她的头靠近它大得出奇的胸部说：（Ant：这是特技。） 
 
    “现在，提问时间。姑娘，汝以为人类的灵魂居于何处？大脑里？还是心脏中？但是答案不重要。吾辈是完全人造的依代，所以并不是一个实际活着的生物。也就是说，吾辈没有中心点。这一点极其重要。” 
 
    奥莉维亚已经成为了召唤物，所以她没法实际说话。 
 
    就算她有能说话的嘴，她会想和冥乃河葵交流吗？ 
 
    “因为我没有中心，那么要是我在人工灵场内分成两半，召唤物会存在于我的哪一部分呢？在大脑里，还是在心脏里？就像我说的那样，我没有你所谓灵魂的中心点。那么召唤物会选择正确的那个吗？还是会选错呢？还是说它会没法在这当中进行选择，还是说它会分成两半分别寄存于两者之中吗？这里重要的是，召唤仪式是一个将神明召唤下凡的极端危险的仪式的现代版。汝若是时刻谨记这点，那接下来会发生的事情就很明显了。” 
 
    她在密谋着什么。 
 
    知道这一点一定就足够了，因为始祖之黄正迅速地移动着。它朝着制造着失调的葵的方向移动着，要将她消灭掉。 
 
    但那只是迟了一瞬。 
 
    “如果错误的极限超过了可容忍的上限，矛盾就将无法互容，仪式最终也会失败。这与你拥有的是什么召唤物还是距离适当的结束还有多久都没关系。一切都会马上取消，人工灵场将会崩溃，而我们将重获自由。” 
 
    那就好像是一个巨大气球被戳破了一样。恭介脚下牵引着他的重力消失了。而在他意识到的时候，他已经在一场看不见的爆炸中被卷走，被吹飞到后面很远的地方了。而他也不是唯一一个（这样）的人——所有傲慢地参加了召唤仪式、自豪地驱使着更高层次的力量的人都是如此。 
 
    召唤失败了。 
 
    “吾辈可能就是一个复制品，但是别忘了吾辈也算是一直以来聆听着人们祈祷，为他们驱邪除恶的神社神明啊，汝等愚蠢的人类。如果吾辈只是因为那条生命不属于吾就对其他人的生命（危机）作壁上观的话，吾辈一开始就不会被人们所景仰了。” 
 
    恭介首当其冲承受了这魔法般的变化的全部冲击，他侧滚过烧焦的稻田。他的脊髓承受着作为胜利者本不应体验到的钻心的疼痛。 
 
    “咳啊……啊……？？？” 
 
    他蜷在地上，几近无法呼吸，但是情况还可能更糟糕。如果他召唤出了召唤物，他承受的打击将远超于此。然后他听到了沙沙作响的声音。他捂着喉咙抬起头，重新接上了头的冥乃河葵一条胳膊扛着不省人事的比恩德塔，从上面俯瞰着他。 
 
    银发的少女无谓地挺起胸，让她巫女服的那个部位鼓胀起来。 
 
    “真是的。回到方便的鲜血印记式之前的时代，一个魔法师说过，只有当汝等能消除残虐汝身体的反应只是，汝才刚刚算得上是正式入门而已。吾觉得吾正在看着一个非常善于使用削皮机，但却不知道如何使用猜菜刀的大厨呢。” 
 
    但在恭介看来，那听起来就像在一个没人知道怎么去消毒的时代为人做手术。站在常识已经根本被改写的现代战场的前线，表演一些不顾危险的特技根本没有用处。 
 
    不管怎么说，葵本人则完全没有受此影响。 
 
    “就像吾没有灵魂一样，吾想不到吾体内的任何东西可能会受那种震撼的影响。那也就是说，那种反应根本摧毁不了吾辈。汝应当为净琉璃法能如此作弊而心怀感激。吾等就在他们被击飞出去的时候离开这里吧。” 
 
    “咳……” 
 
    当她抓起恭介，让他用自己的脚站起来之后，他摇摇晃晃地站着，朝这片区域到处张望。奥莉维亚·海兰德和头盔人也确实瘫倒在这片烧焦的稻田中。 
 
    “嘿，吾等可没有带着多余的负荷的空余，”葵喊道，“吾敢肯定用不了多久还会有更多的人会来追捕吾等。如果吾等不能从这里出去，他们就会抓住然后审讯……不，折磨汝的。” 
 
    “……” 
 
    “快来（走）啊。还有，要是她有吞下过无线定位（装置）的话，那（带上她）就相当于是自杀。吾辈不知道汝是要把手从她的嘴里伸进去呢，还是从屁**里捅上去，但是汝真的能立即在她身体里搜索一遍么？” 
 
    “……” 
 
    “噢，来啊！快走啊！！” 
 
    “……” 
 
    恭介无视她的叫喊，步履蹒跚地挪过去，把奥莉维亚娇小的身躯抱在他的手臂中。这个戴着草帽的女孩还不到135cm高，但此时在恭介的手中，却仿佛比举重的杠铃还要沉重。 
 
    但就算这样，他还是把她抱了起来。 
 
    他有非要这么做的理由。 
 
    他曾经和她签订过契约，约好了会救她。 
 
    [奥莉维亚好像和失败者处于相同的状态。那也就是说她会这样持续整整24小时。这样的事情是发生在我召唤出召唤物之前，真是万幸。] 
 
    “OK。我们走吧，冥乃河葵。” 
 
    “好吧，绑匪。别再逞英雄了，汝这个堕落的家伙。但是再看看她，这小丫头的打扮还真奇怪啊。” 
 
    “她出生在内陆的F王国，所以她从来没去过海滩。她对日式的泳衣和在海里游泳就是有这样奇怪的执着。” 
 
    18000枚火箭弹将这个村庄夷为了平地，借着大量的召唤师和依代便登陆了。最保险就认为后壁村已经落入了伴娘之手，但是外部的人员可能正在使用卫星照片和地图信息（追踪他们），而冥乃河葵却是对这片土地了解得透透彻彻。所以她的步伐中没有一丝犹豫，她的心里可能已经决定好了目的地。 
 
    她的气息和温度就好像是一个人类。 
 
    跟在她身后的恭介提出了意见。 
 
    “净琉璃法能作弊，吗？” 
 
    “所有的鉴-控-机和船-感机在人工灵场里都会失效，这已经算是作弊了，因为召唤师和依代就可以在里面为所欲为。” 
 
    “是那样的，的确。但是……没有灵魂？” 
 
    “没错。有问题么？” 
 
    “……但是当冥乃河莲华会受失败惩罚的影响。她也受到等同于自己信仰的神灵在眼前被屠杀的冲击，那也就是说她的内在存在着会被动摇的东西。” 
 
    “吾明白的。” 
 
    把一瘸一拐跟着的比恩德塔背到背上，最初的净琉璃法给了他一个苦涩的微笑。 
 
    “那看来后代们得到了我所没有的一些‘功能’，吾辈现在也好嫉妒啊。” 
 
    5 
 
    自由势力（恩赏等级）903的状态现在非常糟糕。 
 
    带着曾经与他一同战斗过的小女孩一起跑的恭介呼吸着焦灼的空气。 
 
    那里就好像战区一样。 
 
    后壁村以及其独有的微风都已经不复存在了。 
 
    “……该死。” 
 
    “汝别太烦恼了。那个孩子邪恶的行径并非汝之错。” 
 
    “不，我应该预料到这些才对的。早知道伴娘和女王对我这么痴迷，我应该考虑到他们会威胁到我认识的人的可能性的。” 
 
    这就不只是奥莉维亚·海兰德了。 
 
    他一一数过过去以及因果机缘之下救下的迷途少女们。 
 
    图书管理员小姐和她的姐姐，伊莎贝尔和斑鲛库伊奈，姬川美夏和艾莉·斯莱德，塞库鲁蒂蒂和艾莎莉雅，冥乃河莲华和彼岸，以及在这之前的全部。这些人都为他走到自由势力903铺平了道路。 
 
    只是因为她们现在还没成为目标，根本没法保证以后不会。 
 
    “如果汝问吾的话，她们可能是有意被扔下独处的。”扛着四肢毫无防备地趴开的比恩德塔的葵说道。 
 
    “……蛤？” 
 
    “别不开心啊。因为吾辈不过是女王的仿制品，吾觉得能够在某种程度上理解她想的事情。没错，吾辈就是觉得可以。” 
 
    银发的巫女叹息道。 
 
    比恩德塔还在她的背上，于是两个少女的巨乳在一个节奏下摇晃着。 
 
    “恋爱中的少女最害怕的莫过于被忽视。而在那方面，尔乃极其容易被操纵的。就是说，汝曾宣言过不允许任何人的死亡，所以有人要是想要吸引你的注意，那他要做的事情从一开始就很明显了。” 
 
    “……” 
 
    “从最开始，汝就已经暴露出了一个绝对无法忽视的弱点。若是有一个对汝魂牵梦萦的女生的心绪一直不稳定，那不用说，她要做的事就让自己的心放下来，不是么？” 
 
    那也就是说，如果恭介“不像这样”的话，那些曾经与他有关的少女们就不会成为目标了？ 
 
    那也就是说究竟是恭介所想出的最佳途径实际上才直接导致了这种地狱的？ 
 
    “真可笑……” 
 
    “确实。但是吾等可以从好的方面来考虑。如果纯白女王现在打出了曾经她留作备用的牌，那就意味着她现在感到了压力。换言之，她觉得有必要用那张王牌来动摇一下汝了。” 
 
    当他们对话的时候，冥乃河葵把他带到了一个分开稻田的灌溉渠道中。这里应该能被头顶上方的卫星清楚地观测到，但是这里有几处例外。 
 
    举个例子，海洋堤坝的交叉口下。 
 
    当恭介借助他手机的LED手电筒往这个圆形开口内看时，他看到了一排生锈破损的栅栏，海水流通过它之后向更深处流去。这对恭介和葵来说不成问题，但是对像奥莉维亚这样只听从自己的好奇心的小孩爬进去的话，最后极有可能会被困住。 
 
    这里有数不清的裂缝，但是这条隧道即便在瓢泼的火箭雨之后依然没有坍塌。即便距离具有灾害防御作用的路堤非常之近，但是作为民用建筑（设施），这样的稳定性依然显得不自然。 
 
    “在这里，汝可以在任何地方进入到地下。在地上烫几个焦糊痕迹根本不足以让后壁这块地方崩溃。”依然将比恩德塔背在身上的葵松开一只手，摇了摇她纤细的手指，“既然汝与这一代的冥乃河莲华有接触，吾估计汝对冥乃河神社的现状也有了解。包括那个仪仗队（Guard of Honor）过来抢夺净琉璃文件（文本）的事。” 
 
    “你是说……？” 
 
    “他们借助赌债，最终得到了它。但是在那之前，就还有几场大规模的袭击。随着玩具之梦的政策（策略）在各种偏远的乡下地区的起步，没有人会过多关注一个贫穷衰败中的村庄。这已经不是后壁这片土地第一次被毁了，之后的重建吾等的道路（方式/命运）。就好像是为银屏在进行拍摄（布景）一样。” 
 
    那就是为什么冥乃河神社这样古老的建筑，其木材的气味却闻起来出奇得新吗？他们将它完美地重建了起来，甚至包括有意腐蛀木材和加上苔藓。 
 
    “吾等不论从内在还是外在都是坚强的人。而这当中也包括冥乃河莲华和彼岸。所以就不用太担心她们了。” 
 
    “……但是如果你可以从任何一处进入地下的话，伴娘不也会注意到地下的隧道吗？” 
 
    “他们当然会找到一两个入口的。但是下面是一个复杂的三维迷宫，他们的卫星图还有什么底图都是没有用的。他们完全靠自己绘制出里面的路线得花上好几年才有可能。” 
 
    “他们能用毒气或者是火焰喷射器把里面的人熏出来么？” 
 
    “这倒有可能，但是吾等可以改变切换隧道内的通风方式（风向）。通过决定让空气从什么方向通过，即便他们在入口放毒气，吾等也能将造成的影响最小化。” 
 
    他们穿的是运动鞋还是皮靴都不要紧。他们跋涉进了了那个散发着混合了泥泞和咸腥气味的来源，让脚陷入厚厚的污泥中。在他们眼前的是铁栅栏保护下的分叉隧道，但是其中一边有一扇被锁链和密码锁锁住的门。 
 
    “呃……这密码是什么来着？别、不！吾、吾才没有忘！！别用看着老太太的眼神看吾辈！！” 
 
    “我可什么都没说。行了，别挡路。” 
 
    葵暴跳如雷，使得各种各样的东西摇摇欲坠，红着脸先行否认了。但是恭介将她推到一边，抓住了那长长的密码锁，设好了8位密码，然后打开了锁。（Ant：第5卷的开锁神技。） 
 
    “嗯？你怎么办到的？？？” 
 
    “这世上就是有这种事。”（That’s the kind of world this is.） 
 
    恭介想到这（道门）也有可能能够在伴娘使用毒气的时候防止一些伤害。任何无机物都不算是真正的威胁。当人们在构造复杂的隧道中仓惶逃窜时，他们有可能就会碰巧选择了正确的道路。 
 
    [那另一方面，如果他们实际派人进来进行直接搜索的话，事态极有可能会迅速变坏。（因为）他们有可能会奇迹般地立即找到里面的村民。] 
 
    “现在我们怎么办？” 
 
    “那些……半，娘？不管了，就是那些西方名字的家伙就是女王的狂信者么？老实说，情况不妙。吾不知道汝的技术有多好，但是吾不确定吾等能否在直接的对峙中把他们怼回去。那将会是毫无刺激感可言的繁重工作，所以那会很无聊，而且伴随着很多痛苦。” 
 
    “好吧，我也觉得会这样。” 
 
    再重申一遍，恭介他们在与女王的狂信者战斗中根本的不到任何好处。它根本无法帮助完成少年心中想好的王牌。不管胜利还是失败，只要他们遭遇到那群蛋疼的家伙，他们就会蒙受损失。 
 
    但不幸的是，伴娘他们绝对不会考虑到他们的处境。 
 
    “好了，吾等该打起精神了。即便那个角色是强加在吾的头上的，吾辈也是神社的神明，吾辈必须保护后壁村的人民。” 
 
    “那你打算怎么做？” 
 
    冥乃河葵调整了一下在她背上毫无防备的比恩德塔的姿势，回答恭介的问题。 
 
    “他们崇拜女王，那吾等就破坏那道精神支柱，让他们进入冷漠的状态。最好的办法就是把汝杀死女王的方法构造出来，然后用那把刀直指女王的咽喉。” 
 
    “……” 
 
    “即便拥有足够的知识和技巧，要是没有一个能赋予它物理形体的工坊的话，汝也不可能凭空获得一个流淌着特殊血液人造依代。但是汝以为村子里面会隐藏着多少这样的工坊呢？……好吧，吾等就说那个半嬢如果不能把握这条地下隧道的全貌，就不可能把它们全部揪出来。” 
 
    [人造的血液，吗？] 
 
    这个词语之前并没有出现过，于是恭介在心里把它记了下来。 
 
    在狭窄的地下隧道中，他们无法看见天上的星星，但是恭介的方向感告诉他，他们正逐步从海边朝着山里移动。 
 
    “一艘大型游轮被遗弃在了这座山的山顶，它叫‘圣·埃尔莫’（St. Elmo）。” 
 
    “在山顶？为什么？？？” 
 
    “它原本是火山湖里的一艘休闲游轮，但是一场地震在这个湖的湖底产生了一条巨大了裂缝。然后这个湖泊逐渐干涸了，现在只有这艘船还留了下来。” 
 
    “所以那现在是工坊吗？” 
 
    “没错，那就是其中之一。所以就算半嬢闯进政府机关的蛋挞库（数据库），他们也应该不会发现什么线索，如果他们就只搜索‘楼房（建筑）’的话。” 
 
    相比某样东西是非看得到，它是否出现在检索中，有时会让你走入更深的歧途。当然，他们要是花费好几个月来一次地毯式的搜寻的话，当然也很有可能会发现的，但是恭介和伴娘正处于速度才是王道的闪电战中。恭介可不会给他们时间。 
 
    当他们走了一段时间后，周遭的环境开始发生了变化。 
 
    下水道的臭味消失了，石灰石洞穴光滑的曲壁取代了平坦的混凝土墙壁和地面。这片地区没有依照蓝图规划的那样建造，它们（下水道）显然被强制连接到了一条通往附近洞穴的隧道中。它看上去是一个观光洞穴。 
 
    [臭味没有传到这里，看来她所说的，他们拥有能够控制空气的流向来对抗烟雾和毒气的说法是对的。] 
 
    一边这么想着，他们爬上石灰石洞穴平缓的斜坡。可能是因为太潮湿了，这里没有聚集任何的疏散者。封闭的环境会让霉菌的孢子损伤人们的肺部和口鼻，所以潮湿也是不能等闲视之的。 
 
    “呼~光是在这里走就让吾湿透了呀。” 
 
    “……” 
 
    “喂，别沉思了，稍微脸红一下不好么？一个年轻巫女的衣服都湿掉透明了，而且背着这个召唤师，吾都没法遮起来呢。” 
 
    “我很高兴见到净琉璃法（的产物）比普通的人更有马力呢。” 
 
    “唔，唔唔唔唔！！” 
 
    两人继续向前。但不知为何，葵挺起了她引以为傲的胸部。 
 
    这种反应不太像是一个老太太，而更像是一个极力展现出自己的性感却被无视的小姑娘。 
 
    他们一抵达架着一座金属桥的地下湖的边缘，濡湿了他们头发和皮肤的不悦的湿气消失了。这块地方似乎通风很良好。 
 
    “……这里很适合休息啊。” 
 
    “噢，吾辈明白了！原来是衣服根本满足不了汝。汝是在等着看少女洗澡的样子啊。汝的奉献精神真是让吾辈敬佩不已啊，汝这个彻头彻尾的变态！！” 
 
    “这根本就是胡邹！我们得找个地方吧比恩德塔和奥莉维亚放下来。” 
 
    “只是警告而已。对着毫无防备的少女眨眼可是粗鲁的行为。” 
 
    他已经从和那个真正的白色恶魔的经历中明白了，要是你白痴一样地做了他们说想要的事，这种白痴只会想看着白痴一样地看着你。 
 
    地下湖的水可能是用来制造洞穴系统中水流和湿气的分隔的。而湖周围的区域也没有完全从人类文明中隔离开来，因为走了一小段路以后，他们便发现了一个小小的神社状的木质建筑。但它看上去不像是宗教用的，他们在里面找到了几条毯子和塑料包装的野炊工具。 
 
    在罐头产品的那层，他们也找到了一些便携式的食物。 
 
    “出人意料地对吃讲究嘛。这里有米饭和只需要热水就行的冰冻的干菜。而且各种调味料尽皆具备。” 
 
    “好吧，里面放了很多盐和大酱防止变质。” 
 
    脱下靴子的葵应该是对她靴子湿掉的感觉非常不爽了。所有的物资都小心包好了，那很有可能是为了防止蛇和老鼠钻进入。然而，恭介对这些独特的奇异选项的兴趣还不如那些世界闻名的方便面。 
 
    “……这真是难以置信的户外精选啊。” 
 
    “算了，在这荒郊野岭的地方，也没有什么可指望的。看看这阵容吧：如果不是全力以赴（地准备）的话，是绝对不会有这么多选择的。” 
 
    由此看来，在整个三维迷宫中，还可能会有类似的补给区，就比如还没完全撤走的付费电话和自动贩卖机。这不像是为了在心中某种特定的威胁而做后备，反而像是通过把这些地方变成秘密基地这样地寻乐子。 
 
    [那在这里发现形如让巨石滚落，或者是能导来水的杠杆这样的陷阱也不吃惊了。] 
 
    当他隐约感觉到这里的“游戏精神”的时候，他便准备好应对最糟糕的情况了。 
 
    但不管怎么说，他们最终让内在和外在都毫无防备的奥莉维亚和比恩德塔歇下来了。就像葵说的那样，他们的头发和衣服都因为洞穴内的潮湿空气而湿透了。奥莉维亚的学校泳衣上染上了一块深蓝色的斑迹。当把两个少女放到木地板上后，恭介和葵撕开了几个透明包装，拉出几条毛巾。 
 
    “失败者什么也不会抵抗，所以如果吾等就让她们这样的话，她们很可能会感冒，甚至因为肺炎而病倒。” 
 
    “我也发现了。”恭介说，“但是如果我们在这里面点火的话，就有可能会引起一氧化碳中毒。那也就是说我们得把她们的试衣服脱掉，帮她们擦干。” 
 
    “好了，那么接下来，吾就让汝来做选择吧，谁来把谁擦干呢？选择吧，少年！直面汝内心的混沌：贫胸还是巨乳？吾同意让汝尽情享用汝心之所爱。哈哈哈！！” 
 
    “……” 
 
    “……罢了罢了。吾辈会全部解决的。吾是个好女孩。” 
 
    “把比恩德塔的白蛇也擦干。要额外小心，因为它是冷血的。” 
 
    当恭介用手撑着屁股盯着她时，冥乃河葵退缩了。把一条毛巾扔给他的依代后，恭介离开了神社（？）。 
 
    至少在他所能看见的范围内，目前这片区域还没有伴娘或者仿生装甲兵的踪迹。就算在地下湖边，也有大量的通道通往这里，于是他决定在这里设下一个简单的陷阱。 
 
    考虑到这里巨大的空间和机器良好的通风，他觉得他可以在湖边生火了。 
 
    [即便如此，那也是在除非我们决定就停留在这里的时候了。] 
 
    这是个完全无意义的举动，但恭介还是拿起了附近地上的石块，将它丢向宽阔的湖面上。 
 
    [20次。] 
 
    先做出预测，然后恭介数下石块在湖面跳跃的次数。（Ant：教练，我要学丢石头……） 
 
    [19次。] 
 
    他要确保这不只是一个巧合。 
 
    [23次。] 
 
    他终于吐出一口烦躁的叹息。 
 
    恭介并不是每次丢石块之前都会将类似拉普拉斯模型的物理计算进行到底。他有意地忽略了这些计算来证明一些事情。 
 
    “……这可真是地狱般的世界啊。简直好像我能操纵这些巧合一样。”（Ant：这是？？？） 
 
    已经没有时间这样做了。 
 
    此时此刻，在他前有两条可以选择的路。 
 
    第一个是等待奥莉维亚和比恩德塔恢复过来，这样他们就能在到达山顶的游轮之前重新补全战力。奥莉维亚确切地说并不是盟友，但是带着她走和让她自己走会有本质上的差别。 
 
    第二个选择便是不等她们恢复，立即前往山顶的游轮。 
 
    概括地说，这就是在速度与谨慎之间的选择。这两者的利与弊不言而喻。 
 
    “喂~~！” 
 
    葵从神社（？）的双层门里走了出来。 
 
    看来她已经帮这两个无法自卫的少女擦干了身体、给她们重新穿上了衣服，并在她们的身上盖好毯子了。 
 
    “外面的太阳很可能已经下山，所以不会妨碍到吾辈填饱肚子了。” 
 
    “？” 
 
    他发现葵正抱着一些方便面（杯面）和干货抵在她富饶的胸部上。 
 
    “呃，只是好奇所以问问……莲华能普通地吃东西，你也是么？” 
 
    “汝没看过莲华的‘内部’吗？只是因为吾等使用人造的组件并不意味着吾等身体的结构有什么不同。若吾等受伤了，那也会流红色的血。要是吾等大量活动了的话，一样会饿。为了保持健康，吾辈也会保持每天30分钟以上的活动和理想的8小时的睡眠。虽然因为吾辈是人造的，所以可以自己控制那些生理活动的开关。” 
 
    “哦？所以你就像是风干（脱水）的人形水熊虫（Ant：一种非常微小的缓步动物）？” 
 
    “汝刚刚肯定在想什么极为差劲的东西，对不对！？Rua！！” 
 
    莫名其妙，冥乃河葵发出一声奇异的惨叫，把两手举过头，直接朝身后的湖水中倒了下去。 
 
    “你在干什么！？这已经算是紧急状况了！” 
 
    “噢，闭嘴！刚刚居然有一个无礼的臭小鬼说吾辈是风干的巫婆，所以吾只是再给自己吸水罢了！还有，吾辈已经因为那些潮气湿透了，再多一点又何妨？” 
 
    靠岸的湖水不是很深，于是葵坐起来哈哈大笑。有些清水在她巨大的胸部与巫女服的间隙中积了起来。 
 
    “汝又如何？积累太多的压力只会影响汝的表现，所以发泄掉一些精力倒是个不错的选择。” 
 
    “……哪能请您首先不要拼命给我施加压力了好么？”恭介懊恼地把一只手扶在额上，“你在河里玩的时候也一样。我就是烦那些湿衣服。” 
 
    “灭哈哈哈。要是吾说吾辈就是故意这么干的呢？” 
 
    “……” 
 
    “咳咳，吾只是开玩笑。”朝着他涉水而来的葵说，“别对所有事情都太较真了，很闷的。” 
 
    他的内心并非毫不动摇；只是他知道怎样在它动摇的时候立即回复过来。而且那并非是细枝末节，因为在她周围的任何小事似乎都会转变为大事件。 
 
    而此时，冥乃河葵踮起一条腿，将头侧过来，一只手放在脑袋的另一侧。她好像是耳朵里进水了，（Ant：直接拔下来甩甩就行了。）但是她好像完全没有注意到她的举动她无心的举动已经让她神奇的胸部汹涌澎湃了。 
 
    “唷……呼……啊，快出来。嘿，吾等就在这里生火？” 
 
    “我可是之前就警告过你的，你现在觉得冷了？” 
 
    “没。在吾身上积了这么久的灰，吾辈有史以来第一次想要填饱肚子了。而在吾辈的面前有这么多泡面，吾辈在也忍不住了。噢，吾辈是多么希望马上吃到垃圾食品啊！” 
 
    “……好吧，看起来伴娘一时半会也不会出现。” 
 
    将她的奖品在湖边一字排开，葵的脸瞬间点亮了。 
 
    “蛤，汝只有油灯吗？营火才更有野营的氛围啊！” 
 
    “……你现在是不是很冷啊？” 
 
    “没，没有。就、就算吾辈湿了，吾辈可以站着让衣服风干。呀！！” 
 
    她又发出了一声惨叫。 
 
    她首先做的事情便是抓起她鲜艳的褶裙的带子，解开了绳结。然后，接下来的工作就交由重力完成了。用音效来描述的话，褶裙“哗”地落了下来。 
 
    与一般的和服（kimono）不同，巫女服没有独立的腰带，但是和服（kosode）变得如此潮湿终于发挥了作用，前身的衣服依然贴在原处，领子也没有松开。大概就像是把湿毛巾拍到墙上这样的感觉。 
 
    恭介的脸上爬上了难以置信的严厉。 
 
    “你在作甚？” 
 
    “哇哈哈！！汝没必要故作正经。汝的心里其实在恐慌对不对？因为吾辈说过穿传统服饰的女孩子是不穿西方的内衣的。但是太糟了啊！这和服做得太长，汝还是什么都看不见！！（吾）就像是什么都没穿，只穿了件白色衬衫的少女一样。” 
 
    “真是不敢相信。想想吧，我从来没问过莲华你是不是防水的。要是你脑子进水了可就麻烦了。” 
 
    “慢着！为什么你不会脸红！？” 
 
    穿着裸露的白衬衫（？？？）的冥乃河葵愤怒地抬起双手，但恭介也不知道在这里他做应该如何反应。 
 
    葵不顾一切地一屁股坐在地上，噘着嘴，转动能给他们烧开水的油灯的旋钮。 
 
    “哼。” 
 
    “闹什么别扭呢？你坐下的时候是不是沾满沙子了？” 
 
    “吾真不赞成汝会对着什么都没穿，只有一件衣服的少女持如此‘现实’的观点！！而且一个正常的女性就应该知道如何保护自己，而不让它（失望）表现在脸上！！” 
 
    “除了这（句话）就是最明确的表现。而且你翘着屁股的样子就要让别的东西露出来了，所以赶紧换个姿势！！” 
 
    领子只是因为潮湿才黏在原位的，所以它随时随地都有可能会松开。 
 
    而尽管这样对话着，他们也没忘自己正身处召唤仪式战场的前线。 
 
    “吾来说清楚吧。”葵说道。 
 
    “蛤？” 
 
    “即便那个……奥莉维亚，是这么叫吧？就算她醒过来，想让她拨云见日也会很难，毕竟她对女王的忠诚是这样强烈。” 
 
    “我已经考虑过了。” 
 
    冥乃河葵制造了召唤失败的冲击，而令人陷入了似乎是在召唤仪式中失败的状态。那就意味着在她们需要过大约24个小时才会恢复。葵很有可能就是这样打算的，但是恭介方很幸运，由于他们没有召唤召唤物，所以承受的伤害就要小很多。 
 
    这样就给了他们思考的时间。 
 
    “哦，他们在那里放了水壶吗？”恭介问道。 
 
    “这块地方就是因为它的水而出名的，为什么不直接喝湖里的水呢？” 
 
    “你不知道那里面有多少细菌吗？就算把市面上的的矿泉水煮沸了，里面还是有一些能抵御高温的细菌。我们没时间检查水质了，所以如果有水壶就最好用上。” 
 
    “判断奥莉维亚的脑子里在想的事情才更难吧。再说，她拥有皇室的血脉，能够让她以如此的精确度控制召唤物。说实在的，吾辈从来不喜欢在人出生前，其血统就能决定一切的这种说法。但是她如果她在我方战斗的话，她就将会成为一个强有力的盟友。当然，只有在吾等说服了她之后才有可能。” 
 
    “我知道。”恭介的脸上浮现严肃的表情，“但因为这里是后壁村，所以我们有可能就能办得到。这点，我很感激。” 
 
    “？” 
 
    葵摇了摇她银色的头发，往神社（？）的方向走去，然后带着一个家用的水壶靠在她大得出奇的胸部上走回来。她的双手都不闲，所以她没法压住将她的腿一直露到最顶部的和服的衣角。 
 
    只有和服来覆盖她的臀部的巫女一坐下来，她就将进口深海水倒进了从野营物资里找来的铁锅中。 
 
    “现在，我想要定下一个大致的方案。”恭介说，“目前，我们有两个最基本的选项。” 
 
    “没错。吾辈希望吾等一吃完东西就往山顶出发。后壁村已经落入了那些半嬢的手里，村民们也不可能一直躲避他们。吾等的时限打满就是两三天，所以已经没时间浪费了。” 
 
    “确定？我还是希望我们等她们两个恢复。” 
 
    “为何？” 
 
    那里有各种各样的方便面，但是恭介还是选择了最标准的大豆酱口味的杯面，而冥乃河葵选择了限量版的番茄海鲜汤面。 
 
    “首先，（这样能）增强我们的力量。单单有能够战斗的比恩德塔就意义重大了。而且如果她们两个能自己走了的话，我们就不用背（带）着她们了。” 
 
    “呃，抱歉啊。但是基于那场战斗的话，吾不确定她能起到什么帮助。” 
 
    “那只是和她相性不好而已。” 
 
    他们把泡面杯的盖子揭开一半，然后恭介便震惊地说不出话来了。除了湿掉的和服外什么都没穿的葵把磨碎的芝士（干奶酪）泼进热水还没加的杯中。 
 
    “为什么在灾害用品里会有奶酪？” 
 
    “为何不（能有）呢？发酵食品通常易于保存，不对么？就好比调味料，像纳豆和泡菜都会过很久才会变质。哼哼哼。加入一点额外的口味也无可厚非，所以是时候让汝品尝一下神社的美学了。” 
 
    “可能是吧，但是你会把你的酸奶敞开放着么？” 
 
    “蛤？如没听说过漆蜡酸奶么？与时俱进吧，少年！！” 
 
    “你也不会把希腊酸奶存放在室温里啊。” 
 
    两人继续为了他们面上的配料而打情骂哨着（Ant：#(滑稽)）。只要是麦片，恭介一般都不会很挑剔，但是当他知道他必须要战斗的时候，他也需要获取一些营养。简单来说，就是他逮着机会就会吃。 
 
    “哦，汝竟然是那种知道怎么做饭的男人吗？” 
 
    “我既不是专家，也不是大厨什么的，但是目前（这顿饭）我还是能解决的。就算没有特别的知识，我只要随机选择，一切都会奇迹般地走到一起来的。” 
 
    “？” 
 
    “那就和开密码锁一样。我就是那种随机混合冷饮柜上的饮料，最后都能成功做出能获得专利的（饮料）的人。（Ant：真欠！）只要在这些随机的选项中存在至少一种成功的可能性的话，我最后就一定会选到那个。当然，这只会在我不与某个其他的人的选项冲突的时候。” 
 
    当他解释的时候，恭介的手在调味料上面徘徊着，然后随机抓住了一样东西：一组冷冻的干菜。他将热水倒进里面，把它放回原位，然后把（干菜）在平底锅上轻轻蒸煮了一会，再加了一点淀粉和水。所有的这些都简单到连小孩子也能做，但最终把他的杯面打点成了日式的盖浇面（ankake-style）。面上没有肉，但是他也没有去拿那些罐头，因为那可能会与粗巢菜汁起冲突。 
 
    而此时此刻，葵正坐在地上，她光光的腿正摆在她的身前。 
 
    “唔，唔，唔。” 
 
    “你在对那些米饭做什么？我敢肯定你拿的不是拉面饭。” 
 
    “汝这个笨蛋。汝忘记我的杯面里面已经因为漆蜡酸奶混成一团了吗？” 
 
    “所以你终于承认你的面已经是一团糟了吗！？” 
 
    “但要是我往这团面里面再加水的话……哒噹！！它就会变成饭团（rizo-to）一样的东西！！” 
 
    “你那东西到底还算哪门子的食物啊！？这根本已经不是面了！！叫奶酪、汤和饭就很了不起了！！” 
 
    但是因为他们所居住的就是这样（光怪陆离）的世界，所那样也算是成功吧。 
 
    世界真是个复杂的地方啊。 
 
    “嗯，它还可以多上点颜色。噢，被吾辈发现了。还有一些罐头食品。对了，还有一些腌的鸡肉。那样就画龙点睛了！” 
 
    罐头的盖子上有个金属拉环，所以葵不需要启罐器。当看到了这个以后，恭介才发现还有无麦酱的罐头。因为他像占卜一样依赖随机的选择，所以仔细审视所有的东西。方便面里的肉块总是让人怀疑那是不是真的肉，所以他现在是真的羡慕了。 
 
    [那也就意味着我不能选到在我认为的可能的范围外的成功巧合吗？] 
 
    但…… 
 
    “……噢！” 
 
    “？” 
 
    “呜呜呜呜，吾辈碰到了一个可怕的陷阱。” 
 
    “别见得风是得雨啊。就说你的手指被罐头的盖子划破了就行了。” 
 
    当一滴鲜红的血滴从她的指尖冒出来时，葵疼得眼泪汪汪。 
 
    “哦，吾懂的。少年，吾辈觉得汝应该把它舔去给吾辈消毒。” 
 
    “是吗？我不知么认为。为什么我得这么做？” 
 
    “别摆出一副这很恶心的样子。吾等缔结契约的时候，汝还我这么做的，汝现在倒拒绝把吾的手指放到汝的嘴上！？简直了！噢，简直了！！” 
 
    葵极度沮丧地用自己的嘴吮吸着手指。 
 
    他们搞笑的对话确实消磨时间。当加入原本的调料的时候，他们花了不少时间来真正开动他们的杯面。要是你计算错了时间，这面有可能就要泡成糊了。 
 
    “好吧，如果她只是吸引敌人的注意的话，吾辈也能看得出让她恢复会有什么作用。”葵说道，“但是奥莉维亚又如何？让那孩子醒来似乎只会引起更大的问题。她很可能会抓找一切机会从吾等身边溜走，况且败给她的比恩德塔会不会待见她还是个问题。吾辈最终得到的有可能只会一个内部威胁，而非外部助力。” 
 
    “这就关系到我的第二个理由了。如果我们能从奥莉维亚口中得到信息，我们或许就能得到获得一些伴娘的军队在后壁村部署的细节。” 
 
    但是银发的巫女却给了他一个难看的脸色。 
 
    葵叉起手臂，抬起了她的硕大的巨乳。 
 
    “那似乎过于乐观了啊。这不是需要将女王狂信团于这个孩子灵魂中根深蒂固的影响连根拔起吗？虽然如果吾等做得到的话，吾辈也是很欢迎的。” 
 
    “我知道。” 
 
    “吾辈不止是在说她是顺从还是背离吾等。若是她假装像是翻开了崭新一页，给吾等灌输错误的信息，那样只会带来混乱。” 
 
    当然，恭介对于受纯白女王影响的人经历的麻烦的转变自然是感之深痛之切的。 
 
    然而。 
 
    预定的时间到了，所以恭介把压住杯面盖子的石头给挪走了。 
 
    “如果我们不能让奥莉维亚来我们这边，我们就得自己查出伴娘在这里的延伸部署。” 
 
    “嗯。” 
 
    “我们心里已经定好了目的地。但是我们前往山顶游轮的路线取决于伴娘的位置。所以提前知道他们的时间表意义十分重大。” 
 
    “召唤师的战斗与普通军队之间的战争是有很大区别的。黑压压的一大片敌人只是建立连锁，然后将他们一网打尽的绝佳机会，不是么？汝到底是不是恩赏等级900的召唤师啊？” 
 
    冥乃河葵把泡面的盖子完全掀开，她根本不烦去拿筷子，先是翘起屁股，把鼻子靠近冒出缕缕蒸汽的面杯。 
 
    “啊哈哈。奶酪和番茄的这似乎不错。对不，吾可爱的鸡肉起士饭团酱☆” 
 
    “那根本已经不叫拉面了，所以即便看起来很不错，但实际上很可怕。” 
 
    “别、别像某些野生动物一样对吾暗送秋波……但汝要是羡慕吾辈的神奇的作品的话，吾也乐意分享给汝一点。但是就一口！来，张嘴‘啊——’。” 
 
    “……这里我该怎么做？我明白这世界的规则，只是有点不敢相信……” 
 
    “蛤，所以汝想打架吗？好啊，那吾等就用拳头说话。” 
 
    冥乃河葵鼓起她看起来很松软的脸颊，但她的眼里却绽放着兴奋的光芒。 
 
    她马上便开始吃起她创造出来的意大利调味饭（状的东西）。 
 
    “和人一起吃饭感觉真的好。” 
 
    “……” 
 
    “莲华就比大多数人还好，但是吾辈真的就随着时代变迁而被忽略了。像这样吃一顿正餐当真是无可替代的事。” 
 
    但不管怎么说。 
 
    吞噬着被他成功转变成盖浇拉面的恭介重新回归正题上。 
 
    “利用他们更多的数量来对抗他们，利用连锁来突破他们致密的包围确实是一个可行的战术。但是如果（这策略）被伴娘发现了呢？他们有可能会有以分散他们的兵力来避免连锁。他们甚至会跳过整个召唤仪式的工作，直接从远距离狙击我们。我们这里暂不考虑那个纯白的恶魔，而且召唤师并非他们全部的兵力。我也想问奥莉维亚他们对我们的了解有多全面。即便那意味着要激怒她使得她无意间透露点什么。” 
 
    奥莉维亚现在是成员，艾莎莉雅曾经是成员，而且她们都和女王本人有所关联。伴娘知道太多的将恭介理解为人而非神话的人。如果他们理解了他思维方式的细节，然后建立起人们可以使用的流程图，那在没有任何补给和后援的情况下盲目行进将会是很危险的事。他们可能会引诱她浪费励起手榴弹。他在这里根本没法联系到绿娘蓝或者艾莉·斯莱德这样的人，所以他没法进行补给，这需要格外小心。 
 
    当冥乃河葵用她人工的肺部来鼓出空气吹凉她杯中的容纳物的时候，那大的出奇的胸部也跟着起起伏伏。 
 
    然后只穿着白色和服的巫女抬起头来。 
 
    “……那吾就信任如汝的判断吧。” 
 
    “多谢。” 
 
    但她之后便抓起她粘稠的粥饭混合物，把筷子伸向恭介，然后眨了眨眼睛。 
 
    “听着。别忘了这顺利的决定是一个纯洁而美丽的巫女让了一步才让某个绅士可以展现出他能做的事。还有，汝看起来对那些有着西方名字的少女，比如奥莉维亚和比恩德塔有偏见啊，所以吾必须提醒汝，吾乃与汝缔结契约，作为依代与汝承担共同命运的人。” 
 
    “当然，这是肯定的。” 
 
    “那种就是吾讨厌的行为啊！别弄得好像吾对汝完全没关系一样！！” 
 
    6 
 
    恭介曾担心油灯会把衣服烧着，但显然他们都不是会做出这种事人。他们依然把自己的时间花在烘干巫女服上。而令人吃惊的是，冥乃河葵似乎是那种会全神投入在眼前工作中的人，不管那也多无聊。可能那就像是在暴风雪天的一间山中小屋中找到了一本益智杂质一样。 
 
    “这样应该就行了。哇哈哈。看啊，它现在已经完全干透了吧！？” 
 
    “是、是。你有时间用手撑着屁股摆姿势，不如赶紧把褶裙穿上吧……” 
 
    他们已经把恭介的运动鞋和葵的皮靴在湖里洗干净并烘干了。恭介和（刚穿好衣服的）葵在湖边定时巡逻，但是他们没发现任何伴娘的召唤师或者仿生装甲兵。后壁村地下的隧道网络不仅复杂，而且它可能还有很多大型的诱饵室和藏宝间这些看上去很可疑，但其中实际上没有任何线索的设计。 
 
    既然敌人没有立即攻击这些“真正重要的地点”，那莲华、彼岸还有其他的村民应该也没有被抓住并被拷问。 
 
    “不，慢着。随机选择的话应该总是能很快选出正确的线路，所以不应该会这样。可能我们在心里设定了明确的目标产生了效果。” 
 
    “蛤？” 
 
    即便散发着如此诱人的魅力，冥乃河葵还是像个小孩子一样歪过头来卖萌，但是随着这两人消磨着手头充裕的时间，他们所等待的那一刻最终到来了 。 
 
    24小时过去。 
 
    失败者终于从她们的惩罚中清醒过来。 
 
    “咳……” 
 
    “……嗯……欧尼酱？” 
 
    在神社（？）中，比恩德塔和奥莉维亚蜷起身子，开始在毯子下移动起来。相比于之前，她们不再是重复着机械性的动作，取而代之的是在清晰的人格意志下的行动。 
 
    然而…… 
 
    “啧，敌人！？” 
 
    “停，比恩德塔！战斗已经结束了！！” 
 
    “为什么我们是裸着的？到这里的路上到底发生了什么，客官？当然你不必为你是看了还是被迫看到来辩解了。” 
 
    “噢，不！她正笑着拿枪对着我。我根本不知道那是什么意思。还有冥乃河葵，你擦屁股只擦一半的吗！？我还是第一次听说你让她们就裸着待在毯子里了！！” 
 
    面对除了一条毯子便什么都没穿的两个少女，恭介必须要回避；但如果他让比恩德塔和奥莉维亚单独留在室内，那可能会轻易引发一场生死决战。那就只剩唯一的选项了。 
 
    “葵，这事你负责。这们这些女孩子最好抱成一团的吧！？” 
 
    “诶？吾辈不是才刚提醒过汝不要这样对吾的吗！？” 
 
    恭介从神社（？）中逃了出来，同时也不顾他把她的衣服也弄乱了，就把银发的巫女丢了进去。但是之后他便听到里面发出了崩坏的奇异响声，好像摔碎的长凳一样的东西从门口飞了出来，然后大概和排球差不多大的球形物体从里面蹦了出来。 
 
    “啵。” 
 
    “Wow，那是老掉牙的玩笑么？” 
 
    “……这样不太好。吾辈的关节好像有点松了，比平常更容易散架了。” 
 
    恭介捡起葵的头和手臂的时候，比恩德塔刚刚换好衣服，带着前后摇摆的装饰的尾巴从神社（？）中走了出来。 
 
    “客官，请解释一下。” 
 
    “嗯，奥莉维亚应该还活着的吧，我想？” 
 
    “我应该认为她已经不是我们的敌人了吗？” 
 
    他犹豫地看着比恩德塔的手臂，然后看向神社（？）里面，（没有头还部分肢解的）巫女正站着保护因为恐惧而缩在墙角的奥莉维亚。 
 
    “唉。是我捕捉到的，行么？” 
 
    扎着两条金色辫子的少女似乎对此一点也不痛苦，她撸着平平的学校泳衣的胸部，让它贴好身体，然后把手伸到白色碎花沙滩巾的下面，拉出勒到她屁股的泳衣，然后呼出一声短短的叹息。 
 
    “嘛，算了。如果这是纯白女王的意志的话，那也没办法了。万事万物都有存在的意义，所以我只是不知道其中的原因罢了！对不对，欧尼酱☆” 
 
    “……” 
 
    她的话语和笑容让恭介的脸上增添了几抹苦楚。 
 
    那已经根深蒂固了。 
 
    对于戴着帽子的奥莉维亚，纯白女王就好像“早上好”和“晚安”一样，就好像纸币和硬币上的肖像一样。奥莉维亚没有被强迫去进行什么特殊而神圣的仪式，但她已经完全成为她正常生活中的一部分了。 
 
    [但这也是这（种办法）会有用的原因。] 
 
    恭介在心里悄悄对自己说。 
 
    这与谁处于优势并无关系，召唤师是利用任何他们所拥有的优势来战斗的。 
 
    [这里不是东欧的F王国，而是偏远的后壁村。] 
 
    现在，一切都是从此开始的。 
 
    恭介迫使那个高贵的头看向巫女那边，绕过她的一条手臂，再从另一条手臂下闪过，让他自己同奥莉维亚的视线平齐。 
 
    “奥莉维亚，我有话想对你说。” 
 
    “我得承认，欧尼酱。我不曾想到你会不采取直截了当的办法，在我没有意识的时候袭击我。但是，我明白了。原来你更喜欢玩弄睡着了的人啊。但是这样就有问题了，那会让你堕落。但是不知怎么我却不在乎，因为那是你。” 
 
    “薇娅！” 
 
    他的语气更加强硬，并且使用了他以前给她的别名（绰号）。 
 
    她小小的肩膀颤抖了一下，看来这样有用。她还是拒绝直视他，但是她幻想的尾巴却开始摇摆了。 
 
    [此时此刻，以前的我做了什么呢？] 
 
    回忆之后，他温柔地揉了揉她的脑袋。而这样以后，她终于屈尊转头朝向了他。 
 
    这个穿着沙滩巾的少女跪坐着，噘着嘴，两个大脚趾来回摩擦着。 
 
    “要是这和你与女王之间的战斗有关的话，我可是不会听的。我想说的是，这都是你的错，对她（女王）这么刻薄！她一直都欢迎你，所以只要你面对她，接受这个邀请，那么就没人必须要分开了！！” 
 
    “……” 
 
    依然蹲着，恭介用食指敲着自己的太阳穴。站在神社（？）门口的比恩德塔迅速地给出了建议。 
 
    “太迟了吗？” 
 
    “不，还没有。” 
 
    说她绝对不会懂很简单，但是绝对不能用这种态度展开一次对话。 
 
    他用自己的方法分析着奥莉维亚的特别心理状态。 
 
    “姆，姆……欧尼酱不听我的话……呜，呜……” 
 
    “这跟以前已经不一样了。” 
 
    “唉。所以是这件学校校服不是白色的缘故吗？真没想到一个来自岛国的无赖会这么挑剔。看来为了你的未来，我需要多研究一下这个热爱海洋的国家的泳衣了，欧尼酱！！” 
 
    比恩德塔大概认为这样的话这对话就永远不会结束了，于是她插了进来。 
 
    “直接告诉她真相就好了。” 
 
    “不！”奥莉维亚抗议道，“而且这人是谁啊，欧尼酱！？” 
 
    “你不听你老师的话吗！？” 
 
    “啊？老师……？唔，看来我要……” 
 
    她已经用将近20000枚火箭弹将整个村庄从地图上抹杀掉了，而现在这样。就孩子这个角色的心理开始出现而言，他们是幸运的吗？还是说这只是扭曲之深的表现呢？ 
 
    恭介看向她小小胸部前的淡粉色的玫瑰装饰。它取了纯白女王的白，再加入一点恭介选衣服时常会选择的红色。 
 
    “你知道什么？” 
 
    她崇拜女王，但她不是恭介的敌人。你可以说她是双方的盟友。或者换种说法…… 
 
    [她像一个为了保护自己的世界而让她的父母不停吵架的孩子。] 
 
    如此想到的恭介头疼地皱起眉。 
 
    就算那是玩笑也好，那也简直是太残忍了，但是那在奥莉维亚看来就是真理。 
 
    简单地说，奥莉维亚想要把恭介和纯白女王带到一起。所以根据情况的不同，她可能会为任何一方战斗。她目前正在女王一方，来攻击恭介，但是她专注于维持平衡，并有可能会在天平向一方倾倒的时候选择另一方。她并不是真的想要杀死他。更好像是她想要纠正他的错误。 
 
    但也就是如此了。 
 
    她想要将恭介和纯白女王带到一起，所以除此以外的任何人对她而言不过是噪音而已。像冥乃河葵和比恩德塔这样的少女，会尤其像是她预想中“家庭”这样的干扰（Ant：也就是小三#(滑稽)），所以她会把她们当成工作（同事）或者是情妇（mistresses）。那也就是她会毫不留情地攻击后壁村的原因。 
 
    伴娘。 
 
    这个词代表着纯白新娘的侍从，这个少女完美地诠释了这个概念。 
 
    “奥莉维亚。” 
 
    “……怎么了，欧尼酱？” 
 
    恭介朝着生气地鼓起脸，扎着两条辫子戴着草帽的女孩说道。他说的很慢，让她能够理解里中的意思。 
 
    “抱歉，但我不能那么做。” 
 
    “为什么不行？” 
 
    她看起来已经明白他的意思了。 
 
    奥莉维亚像是一个在自己在（离婚的）父亲还是母亲之间抉择归属的孩子一样睁大了眼。 
 
    在她看来，他跳过（忽略）了很重要的一点。 
 
    “为什么你就不行！？（那样的话）没人会拒绝别人，你们之间将再也没有冲突，同时也不会让任何人困扰，所以为什么独独你要将她排开！？只要你愿意放下武器（言归于好），朝女王那里迈出一步，那就能解决这世界上的一切问题！！” 
 
    “……” 
 
    如果你什么都不知道，或许就会像她这么想。 
 
    这看上去就好像只要恭介停止拒绝来自纯白女王的连续不断地邀请，这一切的冲突都将消失。 
 
    但。 
 
    “我不能这么做。不论如何。” 
 
    “根本不讲道理！！纯白女王是这样爱你，所以她怎么可能做出错误的事情！？没有朝她看齐是你的错！所以她才会闷闷不乐！！所以为什么你不愿意主动寻找问题的根结呢，欧尼酱！？纯白女王是那样值得崇拜，所以你到底讨厌她哪一点！？” 
 
    “因为那个恶魔爱着的是‘最强’的城山恭介。” 
 
    “？” 
 
    奥莉维亚突然安静了下来，因为她并不知道他这么说的含义。 
 
    她小小的手没有抓着任何东西：她那两条辫子、她的假领子、她身上粗重的锁链还是她那像背包一样的巨锁的锁孔。就算蹂躏手里的东西也没法安抚她的情绪。 
 
    她的眼睛依然睁得大大的，但她的脑袋第一次因为真实的困惑而歪了过来，于是恭介看着她解释道。 
 
    “（纯白女王爱的）那并不是我。那只是一个虚构的影像罢了。她深深痴迷于她自己在她心中创造出的那个城山恭介的样子而已，所以我现在去接近她根本解决不了任何事情。（那样的话）理想与现实的鸿沟会暴露无遗，一切都将分崩离析。她将认识到她的爱（人）不过是一个粗陋的幻影而已。” 
 
    “那不……” 
 
    “现在在你眼前的人根本没法和女王所想的那个城山恭介相提并论，奥莉维亚。事实上，也没人能办得到。因为我还没达到那种规格，所以我甚至无法藉由她对我的爱来控制她。那就只剩一种选项了：杀死并阻止她，一了百了。” 
 
    “那不对！！我根本不懂你在说什么，欧尼酱！这世界上只有一个城山恭介！为什么你连这世界上只有一个你这样简单的道理都不懂，欧尼酱！？” 
 
    “是啊，只有一个我。而我也只有这一条生命。”恭介一口承认道，“但是纯白女王不明白。她看上去可能对我完全痴情，但是一旦我真的死了以后，她就会立即对我弃之不顾、视而不见。她会认为这一切不过是错觉，然后立即去寻找下一个不会一碰就坏的玩具。而如果变成了那样的话，她会做什么根本无法预料，因为我们不知道她痴迷于谁（什么）。所以我必须在她还在关注我的时候亲手杀死她。任何其它的选择都会对这个世界造成万劫不复的灾难。” 
 
    “欧尼酱，你说的根本没道理……” 
 
    “可能是吧，但真相就是如此。” 
 
    “那就决定了。我要跟着你，欧尼酱。你已经疯了，要是我不在你的身边的话那就无可救药了。看来你不会加入纯白女王（一方），除非认识到你自己的道路的错误！” 
 
    恭介慢慢叹口气。 
 
    这样的成果在现在看来已经很不错了。 
 
    他曾担心他们的对话会陷入僵局，但是现在他知道奥莉维亚会跟着他，而非想着逃走。他们现在还不需要立即达到完全的共识。建立起一种他们可以随时交流的情形要重要得多。 
 
    “奥莉维亚，我很肯定我们现在是安全的，因为在24小时之内，我们都没遭到伴娘的袭击。但是还是有一点要确保：你身上没有窃听器或者是无线电信标吧？” 
 
    “扒光我衣服的是你，所以你不会自己检查么？” 
 
    “这TM绝对是错误的指控。算了，那你身体里呢？” 
 
    “你想要亲自检查我身体上的每一处角落的缝隙吗？这里：啊——。” 
 
    她做的事情就像是一个闹别扭的小孩。她不在意他有没有看到她小小的舌头还是喉咙背后的小舌。奥莉维亚张大了嘴，抬头看着他，于是恭介拿他的智能手机像金属探测器一样将她尚未发育完全的全身扫（Ant：舔#(滑稽)）了一遍。 
 
    回答之前，他还仔细地往这个不设防备的少女的咽喉深处看去。 
 
    “好吧，我知道你现在至少没有在发送电磁（EM）和红外（IR）信号。但……” 
 
    “这样还不够？哼！” 
 
    如果他们使用仿生硅的话，也能办到像蚂蚁或者蜜蜂的信息素那样传出气味或者化学信号，所以这样做还不够完美。但…… 
 
    “但这样也有问题。要是我被逮着空门并死掉的话，我就永远没机会和女王言和了。永远都不可能哦。” 
 
    “！我什么都没做！要是做了什么的话，肯定会跟你说的！！” 
 
    这就是奥莉维亚·海兰德的控制器了。 
 
    恭介决定目前还是相信她。 
 
    不管什么事情，要是真的打动了她，恭介怀疑奥莉维亚甚至可能为此献出生命。那个穿着学校校服、假领子、超短裙和白色碎花沙滩巾的少女绝不会容许任何人妨碍到恭介和女王相会鹊桥的道路。即便那是她伴娘的同胞也一样。她对女王的信仰与艾莎莉雅和圣徒（THE.神圣）不同，它更纯洁，更透明，没有任何其它的企图，但也使这种信仰植根更深。 
 
    “那我们就前往我们的下个目的地吧。” 
 
    那便是他离开这个提供应急补给的神社（？）前说的最后一句话。当他从双层门走出来的时候，恶魔侍女在他的耳边对他耳语了两句。 
 
    那是只有跟他共同经历在箱庭的过去的人才会说出的话。 
 
    “（你真的不必在这么多年后让三月兔事件继续困扰你了，知道了吗？）” 
 
    恭介头也不回地回答道。 
 
    他的声音既深沉又冰冷。 
 
    “只是个很简单的事实罢了。” 
 
    7 
 
    在冥乃河葵的带领下，他们离开了巨大的洞穴，走进更加复杂的通道中。这些通道中，外部的光线从不规律的空隙中射进来，通道的基岩被木制的支柱支持着。可能是由于空气中的潮湿的水分，这些木头看上去都有些鼓胀了。那（不稳定的感觉）可能会一种让人避开圣地的方式，但…… 
 
    [真糟糕。这里好多岩石看起来都是手动开凿的，但是这片区域感觉尤其危险。] 
 
    “这片区域真的变了啊。”葵感叹道。 
 
    “真的。” 
 
    “考虑下吾辈的出身，吾辈原本是把这片山洞当成游乐场的，但吾不曾记得这里已经这么破败了。吾只是稍微转移了下视线，就发生了这种事。时间的流逝真是残酷啊。” 
 
    银发的巫女眯了眯眼睛，她的声音听起来有些酸楚。 
 
    冥乃河葵噘着嘴，这些木质框架大概让她是回忆起了传统的脚手架和发出的现代光芒的传统挂灯。 
 
    “吾辈想知道祭典上会发生什么（举行什么活动）。吾不知道下一次吾辈再回到地上世界将会是什么时候，而且也不总会正巧赶上要举办庆典的时间。吾辈原本想和大家一起在祭典上玩的。” 
 
    “……” 
 
    “算了，吾明白自己一点也不普通。他们都只是小孩子，但是过不了多久，他们不论身体还是心理上都会成长到比吾辈更大的程度。谁知道等吾辈再次出现的时候，那时的祭典会变成什么样了呢？啊，真是的！” 
 
    那时，葵缓缓摇了摇头。 
 
    她迅速地从自己制造的压力中摆脱出来，而非继续再增加压力。 
 
    她的生活方式就是如此，于是她很快便转移了话题。 
 
    “净琉璃法是一种历史绵延到5、600年前的技术体系，但就像它的名字那样，它其实是一种由不同技术组成的大杂烩。” 
 
    空气中充满了水汽和灰尘，这对于一个完全人造的生物来说，肯定属于一种严酷的环境。她用手抹去凝结在眉毛上的水滴，露出了她宽大筒袖下的腋窝。 
 
    “就好像净琉璃是各种乐器、音乐和木偶的集合，构成我身体的净琉璃法包含了许多来自东西方的技术。其中许多的技术来源于南海诸国与欧洲大陆，所以汝也可以说这门技术基本上是一种西方的技术。” 
 
    “……那你是什么意思？” 
 
    “准备好在汝见到山顶的圣埃尔莫号的时候大吃一惊吧。格雷姆、矮人（Homunculi）、避光土偶（Shakoki-Dogu）、陶瓦部队、圣母玛利亚的肖像、千手观音的画像，甚至还有像铁观音还有柳条人（the wicker man）这样的刑具。噢，汝等会深刻体会到日本人是多么的贪婪和（欲望）泛滥。” 
 
    “你说是就是吧。” 
 
    “汝！绝！对！会！大！吃！一！惊！的！” 
 
    葵开始像小孩一般地到处捶打（让某些极为巨大的东西摇摆不定），但是当奥莉维亚看到两人这般的来往，她撅起嘴抱住恭介的屁股，她显然决定将那里（Ant：不知道是指整个人，还是……可能是我理解错了吧）占为自己的领地。（which she had apparently decided was her designated spot.） 
 
    “啵。如果你总是这个样子的话，你就没必要和纯白女王战斗了。” 
 
    因为葵被设计成和纯白女王极其相似的样子，所以情况看上去好像确实如此，但实际上却是相差甚远。 
 
    然后…… 
 
    “！” 
 
    恭介和比恩德塔同时抓住又领先一步的葵的肩膀。 
 
    这是一条手动开凿的隧道，所以并不像是学校的走廊这样笔直平坦。它到处蜿蜒着，而他们听到一声从更远处传来的微弱声响。 
 
    银发的巫女的脸色很困惑，于是恭介使用了一个在世界上绝大多数国家都会明白的一种手势：他将食指抵住了她柔软的嘴唇。 
 
    而在他们的上面…… 
 
    “（脚步声太整齐了，那很可能是伴娘的人。要在这里把他们解决掉吗？）” 
 
    “（这里的基岩不稳定，支柱也已经腐朽半毁了。所以在这里召唤召唤物很容易就把自己活埋了。）” 
 
    “（没错，如果是为了女王的话，伴娘很可能就会故意这么干。）” 
 
    使用眼神和手势代替话语，他们没法重现所有细微的细节，但那就是这次对话的大要。 
 
    他们得对此想出一点解决方案来。这条隧道弯弯曲曲，但是（要到达目的地）还是只有一条路可走，并没有其它可以代替的道路。 
 
    然后过了一会…… 
 
    “慢！！你们是谁！？” 
 
    一声巨大的声音冲击了恭介的后背。（Ant：被卖了。） 
 
    那是从到现在还从背后抱着他的奥莉维亚·海兰德。她放开他的屁股，向前方走去。以为她要背叛他们，恶魔巫女正准备要用枪狙击她，但是恭介用一只手阻止了她。事态已然发生了。他只能将手伸向口袋中的励起手榴弹，同时小心地观察着这个穿着学校泳衣、假领子、超短裙和碎花沙滩巾的小女孩。 
 
    “那个声音……” 
 
    “您安然无恙吗，奥莉维亚小姐！？” 
 
    [哦，我明白了。] 
 
    听着从视觉盲区传到隧道下的声音，恭介心想。 
 
    [她（跑）丢了，但是他们有可能还不知道奥莉维亚已经跟着我们走了。] 
 
    “轰炸和别的（计划）碰到了一些麻烦，所以我们分散了，你们听到了吗？” 
 
    “听到了。他也很担心。” 
 
    “我们马上就能赶到（您这里）。我们会给您带来一些热食和毛毯。” 
 
    “不了，我还能自己走路，所以不用担心。别夺取我对纯白女王的信仰。”奥莉维亚兴奋地说道，“还有一点，再到这里的路上，我看到了符合城山恭介的脚印（足迹）。藏在这里的食物包装纸很像我在商业区见到的，所以在外面调查吧。他有可能经常出现在地面上。” 
 
    当听着脚步声逐渐消失在远处，奥莉维亚吐了吐舌头。其他人则一直隐藏着，直到他们的声音不可能被听到为止。 
 
    “好了，这样就差不多了吧。要是我要让欧尼酱和纯白女王在一起的话，总不能让你在这里被抓住。”她用拳头轻轻打了下她的平平的胸口，然后向恭介使了个眼色，“看见没？我现在不是你的敌人，欧尼酱☆” 
 
    “嗯，”专注在看着周围环境的恭介轻声答复道。 
 
    在前方挡路的那伙人似乎真的走了，所以她没有说谎。 
 
    这样肯定了之后，他蹲下来平视着奥莉维亚。 
 
    “想要哪一个，奥莉维亚：敲脑袋还是打屁股？” 
 
    “诶！？” 
 
    “你没有问我们的观点就突然跑出来，还想指望得到什么！？”比恩德塔责备道，“客官，不必浪费您的时间了，让我来把这个傲慢的小屁股（打得）通红吧。” 
 
    “呀，呀啊啊啊！？” 
 
    奥莉维亚来了一场迅速得惊人的逃亡，但她最后还是取得了恭介背后的一片位置。她已经很小的身体缩得更小了，眼泪充盈了她的眼眶。 
 
    实际上…… 
 
    “比恩德塔，你不觉得追她追得有点过了么？作为惩罚你已经把她吓得够呛了，所以就这样吧。” 
 
    “我懂了。原来她现在这种性格全是被你惯出来的。” 
 
    而此时此刻…… 
 
    “噢，天呐。” 
 
    本身作为一件古董，当她爬上一串超高的台阶的时候，葵发出一声古气感叹。一穿过那里，景色就完全变了。登上台阶之前，那是一条随意安装着冷光灯的隧道；而现在，周围的岩壁上则是覆盖着白色的水晶。这些晶体的结构似乎构成了巨大的对角支柱，从墙壁和天顶反射的光令人难以判断这洞穴的高低深浅。 
 
    这就是黑发的莲华提到的这些水晶被用作神社的保护色（protective charms）的意思吗？ 
 
    “只要穿过这里，吾等就接近山顶了。吾辈之前提到过有一座火山湖在其湖底形成了一个裂缝后就干涸了，对吧？在巨大裂缝的一侧，嵌入了一座巨大的梯子，吾辈就用那个作为捷径。” 
 
    “我明白了。” 
 
    在这个水汽更为浓厚的山洞中，恭介点了下头。 
 
    “但看起来我们会先遇到点麻烦。” 
 
    这声音高调得不能称之为脚步声。可能是因为这里是水晶矿的缘故。 
 
    一个人阻挡在他们前进的道路上。 
 
    骑士装外套实验服的高大男人在这片不满水晶的矿穴中显得相当突兀。他那配备吸入装置的头盔像极了战斗机驾驶员的面罩，然后一个滚筒式的压缩氧气箱就在他的脚边。就是那个前天使用着长剑、打了比恩德塔一个措手不及的召唤师。 
 
    在他拔出那柄比他身高还长的长剑之前，复仇的恶魔就将那根鲜血印记末端枪口瞄准了目标。 
 
    但这目标不是那个召唤师，而是抱着恭介屁股的奥莉维亚的脑后。 
 
    “比恩德塔。” 
 
    “恕不从命，客官。奥莉维亚的技巧足以直接破坏召唤物核心的人廓，所以若以她为对手，从费用1的召唤物开始战斗那就等于是自杀。要是不能以费用5的优势，不，或许是费用超过10以上的优势的话，最好我们避免使用召唤仪式。” 
 
    “这不要紧，”恭介却回复道。他不会令他的情绪遮蔽他的判断，“如果这就是要成为最强而必须做的的话，我早就可以杀死女王了。” 
 
    “……” 
 
    当她听到这句话时，奥莉维亚比比恩德塔还要激动（颤抖得更剧烈）。 
 
    是什么动摇了这个少女？是他否定了她的天赋，还是他提到了要杀死女王？ 
 
    “奥莉维亚，你还要重新做他的搭档吗？” 
 
    “欧尼酱……” 
 
    “你想怎么做就怎么做吧。不管怎样，我都会击溃他继续前进的。” 
 
    恭介甚至都不回头看一眼那个因为吸收了很多水汽，而学校泳衣已经染上深蓝色的阴影的小女孩。一方面，她还是和那个召唤师签订着契约，所以如果他投出励起手榴弹，她根本没法拒绝。 
 
    而且奥莉维亚能够无视费用的差距，精确地将打击引导至召唤物的人廓上。 
 
    [但这完美的秒杀技巧其实是依赖于控制着召唤物的奥莉维亚的。] 
 
    恭介紧盯着他眼前的敌人，从背后拔抽出他的仿生硅制的鲜血印记。 
 
    [所以那就像是视觉艺术或是幻觉一样，要是我能欺骗奥莉维亚的感觉器官，她还是会迷失而无法打出那精确一击。当然，召唤物每秒钟内都会变换，每次我都得配合超声波、红外线等其它召唤物能感觉到的东西重新设置这种错觉，但这也不要紧。我都能记得住。] 
 
    “怎么了，伴娘？” 
 
    这么说的恭介挂上了无畏的笑容。 
 
    他不知道这个认识谁，但要是他全依赖奥莉维亚的天赋的话，那他就完了。 
 
    “就试一下好了。权当是你拥有那种能够利用相同的伎俩赢我两次的自信好了。” 
 
    仍然不让开道路的头盔男依然一言不发。 
 
    不，虽然面罩使得别人看不到他的表情，但是他确实在笑。 
 
    “我知道的……” 
 
    终于，他口吐人言。 
 
    但是恭介是在场唯一一个知道这声音意味着什么而紧张起来的人。 
 
    “我知道的，我知道的，我知道的。区区一个公主根本没法阻止你。” 
 
    “你……这不可能……” 
 
    对于恭介说出“你”的语气，比恩德塔皱起眉头。 
 
    只会对极少一撮人，恭介才会在这个字上加上重音。那一定是某个和他关进非常近，并且是他憎恨的目标的人。 
 
    那他是谁？ 
 
    那一定是一个和比恩德塔一样——甚至更加扭曲的人，那这样的候选者还有哪些？ 
 
    依然抱着恭介的屁股，扎着两条辫子的少女说出了他的搭档的名字。 
 
    “……S博士（Doctor S）。” 
 
    “没错，而且这S代表的就是城山，你们这些失败的试验品们。” 
 
    8 
 
    曾经，有15个孩子从世界各地被带来，关进了一个位于深深地下的秘密设施中。所有在箱庭中生活的孩子都被赋予了新的名字，而在那些名字中，有一点是相同的。 
 
    他们都被给予了“城山（Shiroyama）”的姓氏。 
 
    为什么？ 
 
    在他们的思绪的已反应过来之前，局势就已经开始变动了。S博士从实验服中拿出一个菠萝状的励起手榴弹，而在他把开插销之前，城山恭介的鲜血印记呼啸着撕裂了空气。 
 
    如同金属罐一般咆哮着的武器显然是为了防止S博士展开召唤仪式而用的。 
 
    这不值得吃惊。 
 
    他的攻击袭向不设防备地抱着他屁股的奥莉维亚的脖子，他毫不犹豫地打击了她白皙的后颈。 
 
    “噶！？” 
 
    即便召唤师和依代在精神上是连接着的，但是要是其中一方失去了意识，另一方也是无能为力的。奥利维亚像一个坏的人偶一样软绵绵地倒在洞穴的地上。S博士大笑着玩味着手中已经毫无作用的励起手榴弹。 
 
    “我记得你说过她可以想怎么做就怎么做的，你个废物。” 
 
    “我收回了，你个渣滓。” 
 
    不消无心地交换着恶语的时间，他们两人已经碰撞在一起了。恭介和S博士把其他人都抛在后面，将鲜血印记完全用作物理武器地挥舞着。恭介知道这个剑（贱）人召唤师会从空中使用他的剑打落他的鲜血印记。但是他将其融入计划的一部分，将弹开变成了一次出乎意料的急袭。他的鲜血印记不规则地击出，犀利地袭向男人的脸。 
 
    “喔。” 
 
    随着一声硬物破碎的声音，穿着实验服的男子猝然向后倒去。 
 
    那一击像敲碎蛋壳一样打碎了他军用级的面罩，但是这个名为S博士的人似乎并不在意。他后退，用近乎优美的动作从他的实验服中拿出一个透明的医疗设备，将吸气面罩按在脸上，收紧穿过像战斗机飞行员的制服一样的骑装的管子。 
 
    那人为制造出高压氧的环境来操纵他自己思维的速度。 
 
    他是一个正在从中年向老年迈进的男性。 
 
    但即便他露出了灰白色的头发，也看不出任何身体上的弱势。他的身体覆盖着连续使用机械进行锻炼的运动员才拥有的肌肉。 
 
    而因为他后退一步就送一口气是错误的。 
 
    即便他后退了，但是对S博士而言，他们之间的距离依然近到可以使用他的长剑来将恭介斩首或是一分为二。就像面对比恩德塔时那样，他利用表象上的失败来创造出虚幻的障碍来掩护自己。 
 
    “切！！” 
 
    短暂的停顿后，恭介被迫垂直举起鲜血印记来防御。下一瞬间，橘色的光华绽放，在听到刀刃切割空气的声音前，一阵冲击首先爆发出来。无法完全承受这个冲击的恭介的平衡被打破了。 
 
    “客官！！” 
 
    迷你裙在周身飞舞的比恩德塔加入了战斗。 
 
    她不知道S博士自己会怎么移动，所以她对着他脚边的滚轮式氧气筒射出了来福枪的子弹。这个金属罐是毫无防备的，因为他要俯下身将其移开是需要时间的，于是她的子弹很顺利地在它当中开了个洞。但…… 
 
    “比恩德塔，还没（结束）！！” 
 
    “！？真的！？这样还没完！？” 
 
    谁说过只要这氧气罐一出局，游戏就结束了？ 
 
    就在氧气管爆炸的一刻，S博士突进了。恭介被迫防御，他的动作因为要掩护比恩德塔而更加被封锁了。 
 
    “让吾想想。” 
 
    插入两人当中的冥乃河葵的声音听起来更加随意。 
 
    此时S博士让自己的面罩连接在一个跟发胶喷雾罐头差不多大的氧气筒上，而他自然而然地朝着不设防备的巫女的纤细的脖子切出一记横斩，但…… 
 
    “光是掉脑袋可杀不死吾辈。” 
 
    她自己这么做了。 
 
    那动作就好像使用惯用手来摘掉帽子（一样随意）。冥乃河葵使了个眼神，她拔掉头的时机刚刚好，恰好使得银色的流光斩到空处。但那还没有结束。她大到无用的胸部挤压在她的巫女服上，（无头的）葵移除了剑路上原本应该受到的抵抗，于是剑刃继续切去，猛烈地斩到了水晶的岩壁上。似乎就连S博士也无法对抗那从腰部猛烈袭来的疼痛。 
 
    “哦？不错的伎俩。”他说。 
 
    “汝当然明白为什么武士和忍者的居所的走廊会建造成这么窄。还有，武士刀是吾等传统的一部分，所以吾宁愿一个仅仅是粉丝的人不要演得像个专家一样。” 
 
    在短暂的疼痛和刺痛消失之前，恭介和比恩德塔已经再次开始移动了。两位召唤师从没有头的冥乃河葵两侧冲过，S博士终于抽身回去，与他们拉开距离。 
 
    时间的流速似乎由快变慢了。 
 
    但那是一种紧张的慢，像一根随时会释放的绷紧的弦。 
 
    配备着吸入装置的战斗机飞行员用的遮住全脸的头盔已经被恭介打碎了，恭介向着那个露出脸来的灰白头发的男人吼道： 
 
    “你TM在这里做什么，老爸！？” 
 
    “是，是！我还在寻找让你一直叫我‘渣滓’的问题的‘答案’啊！！” 
 
    一些关系到城山恭介过去的问题依然残存着。 
 
    他似乎在到箱庭之前就对召唤仪式相当熟悉。他对自己设立了目标，并会像个精确制导的导弹一样地完成它。但是是谁让他变成这样的呢？ 
 
    而事实上…… 
 
    就像比恩德塔是在经历了连“毛骨悚然”都不足以形容的事情后，才来到了箱庭。那恭介在到箱庭来之前又是待在哪里呢？ 
 
    所有的答案都在这里。 
 
    S博士换上了一个干净的医用面罩并开口道： 
 
    “我最大的愿望在1999年的7月便完成了。然后我就看见了命运。我发现了第三召唤式，并与连神明都无法相比的存在定下了契约，还看见了那无比纯净的白色光芒。而在那里，我只看到了绝望，而除此以外就什么都没有了。” 
 
    如果他拔剑，那就会挥出一击猛斩；如果他的剑归鞘，他就会送来一记钝打。 
 
    即便他被剥夺了召唤仪式……不，正是因为没有了召唤仪式，S博士的能力才更加大放光彩。 
 
    好像在说，他自己永远是最强的。 
 
    “但是随后的停滞是在是糟糕。你明白的吧？我创造了你，重塑了你，把你作为女王的导轨送入了这个世界！但是你失败了！人类！！没！有！任！何！进！步！！从那以后，我就用我的手不停地做着修正。没错，现在也是！！” 
 
    “从最开始……？” 
 
    基于他们活的岁数，冥乃河葵要比S博士活的久得多。因为她是被制造成（和纯白女王）极其相像的存在，她至少比他更早地部分缔结过契约。 
 
    但是银发的巫女还是用了那个字眼。 
 
    她将头再接上，然后把头发送到肩膀的后面。 
 
    “他从一开始就参与的吗？从鲜血印记式出现的那个瞬间！？” 
 
    “快点吧。” 
 
    裹挟着一个与恭介所不同的神话的男人用不愠不喜的颤抖的嗓音说道。 
 
    不用说，他是在催促恭介快点。 
 
    “快点将女王控制住吧。那样的话，这世界才会完整。人类才能够真正屹立于巅峰。由你来引导，而由我来体验。要是这样能让我们各自达成我们各自的角色，你不会介意我在背后给你一个助力，并且让这世界时钟的钟摆稍微向前快一步的吧？” 
 
    “你这个痴迷于快感的怪胎……” 
 
    “完全正确！那正是因为我比任何人都感到害怕、比任何人都要渴望、比任何人都要确保自身的安全，但又比任何人想要更亲身地体验这一切！！啊，是啊！！在我神经中的这种刺激感就是一切！！但到了这地步，又何必提起我现在是怎样的生活呢？” 
 
    不管怎么说，恭介怎么想的无所谓。 
 
    这个男人并没有想要被这纯白完全控制，于是他就把（新郎）这个角色交给了另一个人。他不过是把自己的孩子当做汽车的保险杠，所以他就可以继续留在驾驶座上，而感觉不到一丝疼痛。这就是他“创造”恭介的原因。 
 
    没错，他甚至都没有一丝将一个动物喂养大（而产生）的依恋感，而是完全机械式（的创造）。 
 
    如果她们看到直到恭介放弃在阳光下的生活（进入箱庭）之前，被强加到恭介身上的事情的话，是个人都会觉得这些事根本无法让一个人来承受。 
 
    让任何一个其他人或者是迷途的少女来说都不可能。 
 
    就说这个少年有几次为自己而愤怒地咆哮吗？ 
 
    这种难以言表的虐待已经无法挽救了。 
 
    “你刚刚是不是说过你会给我一个助力？” 
 
    “是的。” 
 
    “你就没想过我会在那之前将你杀死的可能性么？” 
 
    “当然没有。”S博士的肩膀因为大笑而不断颤抖着，“你当然不会认为我的实验就会因为奥莉维亚·海兰德从我身边带走就终止；你当然不会以为城山博士的噩梦会那样终止。” 
 
    他用手指打着节奏。 
 
    随即，一个看不见但非常清晰的变化发生了。只有那些参加召唤仪式的人才会理解到底发生了什么。 
 
    [他终止了和奥莉维亚的契约！？] 
 
    “……” 
 
    “你要你觉得需要，你就可以投掷励起手榴弹，”S博士说，“没错，你，那里的那个废品。你是从箱庭来的比恩德塔，对吧！？你就是那个垃圾到连你的档案都不值得加标签（的人），所以你们两个可以自由地互相合作，同时使用召唤物来攻击我。但不论如何，我都绝不可能在这里被击败。” 
 
    “……这都不可能吗？” 
 
    比恩德塔哽住了。 
 
    那个复仇的恶魔（曾经）用各种疯狂和暴行将周围的空气都烧得焦糊，但她已经快被S博士带来的巨大压力给压垮了。 
 
    “不管你（用剑）的技术多么高超，但那带给你的有利地位到我们召唤出召唤物就到此为止了，”她警告道，“一旦我们召唤出那些异世界的存在，一个肉眼凡胎的人类根本无法反抗就会被摧毁。而这对即便是费用只有1的始祖系列来说也是如此。” 
 
    “非常正确，如果我们总是遵从那种愚钝的规则的话，确实是如此。” 
 
    他承认了，但他还是自信依旧。 
 
    他还在藏着掖着。而且这张王牌是强力到一旦他揭露出来，就立即能颠覆一切的程度。 
 
    [别告诉我……] 
 
    这样就只能想到一样东西。 
 
    那是恭介最不想记住的最为邪恶之物，但他还是最先想到了她。 
 
    “别告诉我……！你……！！” 
 
    好像是为了抗拒他已经接受了的答案，恭介拔出金属管的插销，然后投掷了出去。 
 
    但是它没爆炸。 
 
    它甚至都没掉到地上。 
 
    “它可能需要5秒（才会爆炸）；但那还是5秒钟的时间。” 
 
    下一件他知道的事情，就是另一只手从S博士身边的空间中伸出。在这样一个开阔的隧道中，第三方势力根本无从遁形。 
 
    那是一只戴着长长白色手套的纤细的手。 
 
    这不是冥乃河葵。 
 
    那不是仿制品……！？ 
 
    “时间的流速并不是一成不变的东西。比方说，你要是无限接近了光速，一瞬间也会延长到几乎无穷远。换句话说，在这只手上，5秒钟就几乎相当于永恒，兄长大人。” 
 
    鸡皮疙瘩起了恭介一身。 
 
    他意识到了。 
 
    没有人想知道，但是恭介感觉到了这种感觉。 
 
    有什么来了。 
 
    有什么从S博士的身后，仿佛翻开了一张牌一般地走了出来。 
 
    到这个时刻，（现实）已经不可否认了。 
 
    “早啊，兄长大人，终于（轮到）我（出场）了☆” 
 
    超越了恐惧和愤怒，最初在他身体中心爆发开的是是难以忍受的呕吐感。 
 
    “呕……！！！？？？” 
 
    他弯下身，强行忍住咽喉中的灼烧感，开始向后倒退。 
 
    但是危险的感觉依然没有消失。 
 
    纯白女王出现了。 
 
    然而他还是没能看到事态的终点。这已经是他所能想到最糟糕的情况了，但是情况难道还要变得更糟吗！？ 
 
    一步。 
 
    一步，一步。 
 
    那悠闲的脚步声并非来自于他眼前的女王。 
 
    围绕着黑发少年和纯白女王的脚步声在水晶洞穴的岩壁和天顶上回荡着。但那是谁的脚步声？这极恶的纯白已经出现了，所以周围这等待着的腐朽世界还着要向他揭露些什么？ 
 
    “兄长大人，你已经明白了吧？”纯白女王轻声笑着，随意地捏碎了困在永恒牢笼中的励起手榴弹，“还有什么能以一个个体压倒我产生的压力呢？你肯定已经知道这答案了吧。” 
 
    他不知道。 
 
    他找不到答案。 
 
    说到底，他找不到任何存在能够超越纯白女王。要是有什么能超越那独一无二的、那个令人沮丧的绝对的纯白的恶魔的话，她绝对不会成为那样大的问题。正是因为缺少这样的存在才让他不得不去创造一个出来，所以怎么可能有谁现在还在周围走呢？ 
 
    想到这些，恭介愣在了原地。（Ant：死机了。） 
 
    独一无二的。 
 
    那也就是说那不可能有两个女王。 
 
    但那真是如此吗？ 
 
    “好了，那，接下来就是宣布今天鬼故事的主题的时间了。” 
 
    纯白女王展现出无谓的笑容。 
 
    恭介用颤抖的咽喉发出类似呻吟一般的声音。 
 
    “这……不可能……” 
 
    “什么不可能啊，兄长大人？” 
 
    “你……复制了……？” 
 
    “No，No。” 
 
    当她一口否定这种可能性的时候，恭介明显地感到胸中的宽慰感。那就和从绑匪那里接受狗粮那样羞辱，但是他不可能无法否定现实（真相）。他只能接受它。 
 
    但是之后她又继续说了下去。 
 
    一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步，一步。 
 
    那些令人不安的脚步声充斥了整个空间，然后她笑着露出了她长到不自然的犬牙。 
 
    “正确答案是感染。当然，我说的是人类☆” 
 
    紧接着，纯白女王将她的手放在她丰满的胸部上。她的眼眶微湿，她的呼吸火热，一阵（兴奋的）战栗穿过她的脊髓，因为（她的）一切都是这样的完美。 
 
    城山恭介的内心爆发了，他撕心裂肺地尖叫出来。 
 
    《有关F王国的秘密档案2》 
 
    这种传说仍然在这个隐藏在大山深处的小而历史悠久的东欧王国中流传着： 
 
    F王国庞大的最高层（roof）是由两根支柱支持着的。 
 
    除了代表人民，处理官方事务的皇室家族之外，很明显还有一条完全处在阴影之中的血脉在支持着这个王国。 
 
    没有一方要比另一方更加优越或者是兴旺。 
 
    他们平等地燃烧着他们的生命，完成他们保持F王国的和平有序的目标。 
 
    据说纯白女王将会在叛徒们出现破坏这片美丽的冰与雪的国土的时候，挥下制裁的铁锤。 
 
    而这个角色就是由阴影中的皇室来执行的，但这也意味着他们只有当王国面临紧急之需的时候，才有机会现身为其王国服务。那有可能就是原因。即便他们属于合法的血统，也不愿在公众当中建立威信，但那可能是由于他们自我强加的角色，不愿（做出）任何可能动摇这个王国的行动。 
 
    他们依然在暗中为保护人民而战斗。 
 
    这些铁血的守门人所期望的，只是人民的笑容，而非华而不实的名誉。 
 
    因为他们默默无闻地战斗并默默无闻地死去，想要追踪他们的足迹是极为困难的，但要是你查阅F王国巨大的皇家图书馆的最最深处，传奇有可能就会在充满了特别编译的文本记录中显露出来。 
 
    唯一确定的就是F王国幸存至今。 
 
    那就是足以证明有人一直在保护这个王国的存在的证据。 
 
    顺便，有一小段记录残存下来： 
 
    辛瑟瑞娅·海兰德。 
 
    政府组织，恩赏等级913：高贵的新娘。 
 
    然而她的恩赏在过去曾被数次重置，所以这个数字并不能准确反映她的技术。即便她自己作为君主，她也是一个极其优秀的依代。她使用一种完全的功勋来从皇家骑士中挑选最为熟练的男人作为她的召唤师。 
 
    Facts： 
 
    1. 第三召唤式就是人类和召唤物之间缔结契约，所以一个人若能越好地诠释“人类”的定义，他们就能更好地被召唤物感知，同时两者之间就越同步。 
 
    2. 依代的心灵（灵魂）存在于召唤物核心的人廓中。若摧毁那里，就能达成超越费用5乃至10的瞬杀。但只有像奥莉维亚这种非凡层次的依代才能够在运气之外将之完美达成。 
 
    3. 鲜血印记式仍然是一种仪式，所以仪式失败而对主持者的造成的伤害可以叫做“反噬”或者是“副作用”，冥乃河葵正是利用这个制止了奥莉维亚·海兰德。 
 
    4. 冥乃河葵打算利用在山顶附近的游轮中的设备制造出一个人造的依代。 
 
    5. 奥莉维亚认为恭介和纯白女王之间的冲突是夫妻吵架，为了让这两人重归于好，她愿意成为任意一方的敌人或是盟友。 
 
    6. 当依代成为召唤物之后，他们通过不同召唤物特有的感觉器官来获取外界的信息。 
 
    7. S博士是城山恭介生理上的父亲，而他将自己的儿子作为纯白女王的导轨。而在女王的箱庭之后，他最后定论这个计划失败了。 
 
    8. S博士是参与1999年构建第三召唤式的研究人员之一，他从最开始就想着要篡夺纯白女王的位置。 
 
    9. 现在的纯白女王正在感染人类； 
 
    10. 目前后壁村中共有14902个纯白女王，而数量仍在增加。 

  第七卷 Stage03：S博士在阴影之中等待着猎人前来  
     “为什么我还活着？” 
 
    “别说的好像是你自己克服了死亡过来的样子。” 
 
    (Stage 03 Open 07/20 19:30 Open)- Doctor S Awaits the Hunter in the Shadows of a Legend 
 
    1 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    在白色水晶的岩洞中，恭介不知道他到底跑了多远，也不知道他沿着这什么路线在逃跑。 
 
    而事实上，不论他怎样挣扎，都无法让他从眼前的纯白女王手中逃脱出来。光是有一个，她就已经是最强了，但现在光是她的数量就足以像一个活死人构成的军队填满整个城市。绝望！那样的话，会发生什么就很明显了。 
 
    “三十一~~~~（回音），三十二~~~~，三十三~~~~……” 
 
    不知何处（四面八方）不停传来计数的声音。 
 
    那令人怜爱的声音好像在玩捉迷藏一样无尽地回荡着，但那不是唯一的声音。归根结底，现在的女王不止一个，从四面八方传来的声音仿佛要将可怜的恭介围困一般。她似乎正在利用一群疯狂的人来玩弄恭介，那是她曾经作为第一无二的存在而体验不到的。 
 
    她在纵容他逃跑。 
 
    她明显正在拿他取乐。 
 
    “时间到~~~~，好了。兄长大人~~~~，您接下来打算怎么做呢？” 
 
    “您是不是要继续进行您杀死我，这个您如此憎恨的纯白女王呢？诶嘿嘿！” 
 
    “但是，但是！这一次我可以感染人类了哦。现在~~，这个我所占据的宿主是谁呢？伴娘的一员吗？还是后壁村的一个村民呢？哦？但你能杀掉他们吗？对呀，你办得到吗，小兔子？？？” 
 
    “哇！！噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    他们不在这里。 
 
    纯白女王的声音在远处回荡着，将这个复杂的通道当做是听筒一样使用。 
 
    杂乱的声音仿佛要将他笼罩住一般。 
 
    “躲好了吗~~~~？我来咯~~~~！” 
 
    “躲好了吗~~~~？我来咯~~~~！” 
 
    “躲好了吗~~~~？我来咯~~~~！” 
 
    “……！！！？？？” 
 
    “兄长大人，被找到的话，就与我一起接吻，调情吧……啊哈哈哈哈哈！！” 
 
    “兄长大人，被找到的话，就与我一起接吻，调情吧……啊哈哈哈哈哈！！” 
 
    “兄长大人，被找到的话，就与我一起接吻，调情吧……啊哈哈哈哈哈！！” 
 
    一声强烈而低沉的声音炸响了。 
 
    那不是恭介滑脱倒地的声音。名曰冥乃河葵的银发巫女抓住他的衣领，把他甩向水晶的墙壁。 
 
    “冷静，白痴！！” 
 
    “诶！？” 
 
    “吾真是难以想象，那样都把奥莉维亚带回来的家伙居然会在这种情况下逃跑。但要是汝一直这么漫无目的地逃跑的话，最终总会有一个女王出现在汝面前。而且她要是利用数量优势包围吾等的话，用一般的方法根本逃不掉的。” 
 
    这么说着，葵将恭介拉近跟前。她用她的手臂抱住他的头，仿佛要将其埋入她硕大的胸部中。 
 
    “不要担心。” 
 
    “……” 
 
    “听吾辈的心跳吧。虽然吾辈是人造的，但是身体的结构冰没什么不同。这样汝就可以明白吾有多冷静了吧？那就是说，吾辈没有让那影响到自己，同样也能争取到足够的时间让汝冷静下来……作为神社的神明，这就是吾（存在）的目的。那个角色确实是强加给吾辈的，但吾辈绝对不会抛弃一个寻求吾辈保护的人类孩子于不顾的。” 
 
    恭介的心脏在他的胸口暴动着，他的呼吸很急促，但这样却使得他得以重新掌握他那已经全速逃亡在前方的精神。 
 
    “呼，呼……Fue……” 
 
    “好，好，别担心。若尔要将它们一次性解决的话，汝只会被压垮的。吾等来花时间一点一点解决，明白么？” 
 
    比恩德塔和葵一起追逐逃跑的恭介。她用一只手扶着脑袋，一遍又一遍地摇头，仿佛要甩开什么噩梦。 
 
    “唔。一种死亡的氛围中充斥着复数的女王和头顶厚重的岩层，恐怕让你回忆起女王的箱庭了吧，客官？” 
 
    “噢，是的……我总是情不自禁地回忆起来……这确实不是女王第一次增殖了……这是已知的现象……但又完全无法相提并论……我没事……我还能行……” 
 
    “但是。”比恩德塔轻轻地吻了从她乳沟内探出脑袋的白蛇，又加了几句话，“复数的女王共同协作确实是前所未有的情况。我们得认为这要比女王的箱庭更加危险。” 
 
    那意味着这就是有史以来最糟糕的境况了。这就足以令他感到头晕目眩，而不得不在冥乃河葵的胸部中专注着防止自己的思维宕机。 
 
    而这荒谬的情况并不是什么宏大的最终目标，那些事情不过是为了玩乐而做出的事情罢了。 
 
    她实在是最强的作弊者。 
 
    但还没有理由放弃思考。他们名副其实地有着成山的问题需要去解决，但那恰恰就是他们不得不要将事情一件一件地解决的原因。 
 
    恭介终于不再斜靠在亏的身上，设法用自己的力量站起来。 
 
    “不管我们要做什么，我们都没时间了，”他低语道，“用不了多久纯白女王们会来搜寻我们——只是为了游戏。” 
 
    “首先，吾希望汝要明白——不像吾辈——她占据的可不只是形式（肉体）。”葵说道，“如果纯白女王真的在大批量复制的话，正面迎击她确实只是有勇无谋。实际上吾等就连其中的任意一个也打不赢。” 
 
    “因为她们这次在共同协作，我估计这次没办法诱导她们自相残杀了。” 
 
    不自然的呕吐的冲动再次涌到恭介的喉咙口。 
 
    他知道这次是不一样的，但是他只能想到玛丽·安毁灭其它女王时的画面。他也想到了纯白女王的反转漆黑之颚。但是这里，他们不能用这种办法。 
 
    “要是吾等既不能正面迎击她，或是使什么诈的话，那就只有唯一的选项了。” 
 
    葵莫名沮丧地叹了口气，大概是因为她没有能埋到她胸部里的东西了。 
 
    “吾假定汝所希望的召唤物能够召唤出女王吧。那可能就是吾等唯一的希望了。” 
 
    “但我们要对抗复数的女王啊！”比恩德塔抗议道，“你简直可以叫她们是军队啊！！” 
 
    “没错，但是每一个女王都有相同的规格。所以其他的就靠随机应变了。要在石头剪刀布的游戏（比赛）里面单枪匹马同时赢100个人是不容易，但要是你依次和他们玩100个游戏的话，事情就不一样了。两个选项都不算容易，但第一步都是准备好合适的条件和环境。” 
 
    恭介喘了一口气。 
 
    绝望很大，让他难以止住身上的冷汗，但他还是强迫自己的思维运动起来。 
 
    “那样的话，我倒是很好奇她是在感染人而非是单纯地在增殖或者复制自身。那个女王除了我谁也不会在乎，所以她居然会让自己需要他人的身体这一点实在奇怪。” 
 
    “……作为人质？” 
 
    “那意味着她在害怕没用这种方法而让我们得了机会。” 
 
    恭介冷冷地开口。 
 
    当说到女王女王的时候，他毫不犹豫地使用了“害怕”这个词。 
 
    “同时，我们也不知道她是怎么感染人类的。根据这个（问题的）答案，要治愈他们也是有可能的。” 
 
    比恩德塔并不是唯一一个因为这个提议而震惊的。 
 
    就连冥乃河葵的双眼也睁得大大的。 
 
    “等、等等。你是说我们现在还不放弃么？” 
 
    “没错。” 
 
    “汝也不长眼睛看看情况，还定目标要救他们！？” 
 
    “那是神社的神明该说的话么？难道你看不见他们正彷徨着寻求帮助吗？要是我做了什么别的（不救他们），那我这个‘不杀王<Alice (with) Rabbit>’的名字也就失去意义了。那是唯一一个可以解释明明女王自己已经身为最强，还要不厌其烦地制造更多的自己的理由。” 
 
    没错，纯白女王已经取得了最强的巅峰，所以很难想象她还会想要增强自己。不管是个体还是群体，最强还是最强。这始终不准确地思考方式，但当她从最开始就是绝对的存在的 时候，那就没理由去聚集一大群她了。那为什么还是感染呢？女王也已经把恭介放在她的世界的中心，所以答案就不言自明了。 
 
    女王希望通过使他的精神崩溃，破除他对外物的一切依靠来占有他。 
 
    她渴望着他采取捷径、选择依靠最强的那一刻。 
 
    她正在想方设法制造出一片他除了依靠最强就无法生存、无处保持自己的矜持的属地。就好像一个球员无法忍受足球从他们的脚下被夺走一样，就好像一个被名牌大学录取的学生将会为他们的学历不被夺走而不顾一切一样。 
 
    换言之…… 
 
    “她在逼我亲手将她们都杀掉，那就是她的目标。” 
 
    不用说，接受由女王发起的游戏绝对是愚蠢的可以，但是他也自可以以超越女王期望的方式拯救他们。他必须胜过她，决不放弃地将答案呈现出来。那才是属于城山恭介的行事风格。 
 
    他要斩断自己的迷茫，取回那铁一般的意志。 
 
    然后，他就有一个重要的工作要做了。 
 
    “我们先观察一下纯白女王吧。” 
 
    “你是认真的么，该死！？我还希望我们现在马上直奔主题，尽快到达山顶的邮轮，创造出能能容纳你王牌未踏级的依代，然后构造出那个召唤物本身，然后立即展开杀死女王的战役呢！！” 
 
    “这个感染牵涉到太多问题了。只把它当成是女王能办到的事情只算放弃思考……要是我们能发现这个机理，我们就能进一步做出他们是否能恢复正常……不，他们是否能被拯救的判断。” 
 
    “……” 
 
    “现在提问：你想让这件事在你的嘴里留下不好的体验么？” 
 
    “OK！！成交！！” 
 
    2 
 
    我们来讨论一下玩具之梦35吧。 
 
    这个城市与二手工具店和垃圾收理工的这个臭名昭著的组合毫无联系。 
 
    就算你拥有什么绝对毫无价值的东西，任何一个喜欢一点古董的人都不会想到将它卖给谁去将它重熔再利用来换取一些蝇头小利。但要是你真的见到了那种组合的话，你可以考虑考虑另一种可能性了： 
 
    ……这家店会不会在囤积什么东西，或许是偷来的，然后在再次销售之前，将价值连城的金属融化成粗糙的样子来使得它难以追踪（辨认）？ 
 
    “老板，这就是关于今天工作的报告。” 
 
    “哦？我们有接过什么可疑到无法在网上讨论的工作么？” 
 
    太阳已经下山了，但热岛效应使得夜晚也无比炙烤。这吸纳了过多潮气与热量的难受夜晚令人不禁怀疑要是现在躺在外面的尸体会不会比正午的时候腐败得更快。 
 
    一个中年男子出现在华人街（中国城）的一个过分艳俗的店内，柜台后，名为绿娘蓝的穿着特制旗袍的美女歪着脑袋看着他。她接过各种各样的工作，所以她记不住所有这些事情的细节。（那也证明了她的基础非常扎实。） 
 
    还没回答，这个穿着简单工作服的胡子拉碴的男人先品了一口这位美女给他上的冰镇乌龙茶。 
 
    “我要说的是那个集装箱，那有最高优先权，对吧？” 
 
    “哦，是恭介酱的工作啊。” 
 
    “我们通过加入充满了来创造种植蔬菜所需的腐殖质的好氧菌的油处理里面有机的部分。这个技术马上就会用在那些时间多到用不完的富裕的年轻家庭主妇家中花园里。那集装箱自身则被分解成小球投入高炉中重炼，这样就可以作为豪华公寓的金属梁。” 
 
    “嗯。所有人都在说经济不景气，但是资金和时间还是会聚集到做得好的地方去。” 
 
    “跟我说一下详情吧。也是，当有足够的人没有一点危机感的时候，我们的工作才好做。” 
 
    “有钱似乎不会带来幸福，这是为什么？” 
 
    “老板，只有像您这样周转这么多资金的人才会说出这种话。是的，只有让钱流动起来而非囤积起来的人。幸福感不是那种你拼命找就能得到的东西；你得在它会自己滚到您的脚边的地方守株待兔才行。就算这家店被刮得只剩碎渣了，您觉得重建它需要花多久？” 
 
    “哦，那是轮到了。我跟你讲，有一个满身臭汗的男人告诉我说他是多么的羡慕我，所以我还有一段路要走。真正幸福的人是不需要为了获得别人的爱而做什么的。而对那种人，他们甚至感觉不到他们所讨厌的东西正一点一点地从他们的周围消失。” 
 
    “所以就像你们班级里的班花？人们总是说每个人生来就一定的运气，但他们却不常说你能把你欠费的运气推到别人身上……哦，对了。我拿了个再生产品的样品，我会对它进行分析，但是我不确定我们能查明它原本是什么。所以还是老样子，我猜。” 
 
    “也就是说你们会把它处理掉？” 
 
    “没错。我们家务服务的工具每次工作之后都会作废，所以那些东西一样也会处理掉。那有点难以置信。我好希望哪天处理器能制造出肉圆，然后送到深山里的猪圈或者是海里的渔场去作饲料。” 
 
    “那种事情电影里面见得多一点，但实际上也没那么可靠，毕竟无法消化的人类的毛发会出现在它们的排泄物里。” 
 
    “好吧，要是你做事情就像电影里这样散漫的话。他们不会停下嚷嚷着要把最近的玩具之梦的电影做得越现实越好，但是他们没法真的教会人们怎么避免谋杀。所以那集装箱（里的）究竟是什么？尸体？” 
 
    “我们现在谈论的是不杀王<Alice (with) Rabbit>哦，所以我表示严重怀疑。” 
 
    “哦，那真是没意思。我还以为我们在静悄悄地处理掉一些小‘事故’好让他继续维持他的传奇呢。” 
 
    “天。难道你是那种在某个白痴的不贞行为浮出水面的时候比起失望反而更兴奋的那种人么？”（Ant：恭介的破处？） 
 
    “别弄得好像你不是一样，老板。我知道你最喜欢品尝的就是别人的厄运了。否则你也就不会适应非法组织了。” 
 
    两个人一点都不严肃地大笑起来。 
 
    发现他们在不知不觉中处理掉一两具尸体根本不值得惊讶，而这对比尸体更为危险和精致的东西也是如此。不管在他们的前面的线上放着的是什么，他们都会突破质量守恒定律的界限，因为他们从这个世界抹消的东西越多，那他们兜里的恩赏也就越多。在这种问题上，他们不需要什么旁敲侧击，说明他们两人都已经深陷在非法组织当中了。 
 
    “好了，老板，我要走了。我们的工作不到午夜其实都不算正式开始，所以在黎明之前，我还有3份工作要去做。这茶不错。我觉得你应该把这里开成茶馆。或者是书架上放满二手书的咖啡馆也行。” 
 
    “你忘了‘对于一个业余爱好者来说’这个免责说明了。我跟专业的比可没希望……而且看来你接手了大工作。难道你在暑假最好的时间里也不晒晒太阳么？” 
 
    “别搞笑了。那就是理由。我知道你是明白的，每年的这个时候从事比别的时候更多事。每个人都想趁暑假的时候好好解脱，但是他们被烈日晒坏了脑子，完全忘乎所以了。夏天是爱与尸体的季节啊。再见☆” 
 
    3 
 
    （被）发现就意味着（被）瞬杀。 
 
    而且不仅是她的身体强度才令她成为那最强的，不论在哪个领域，她不论在那个领域，都要高召唤物一等。这当然也包括她的感觉器官和思维能力。要建立一种他们能看到她，而她发现不了他们的情况近乎不可能。而事实上，发生相反的情况要远远容易得多。 
 
    那样的话，恭介方的选项就极端受限了。 
 
    唯一有效的办法就是用纯白女王的特征来对付她： 
 
    1. 纯白女王支队城山恭介感兴趣； 
 
    2. 纯白女王只能感染人类。 
 
    那种情况下…… 
 
    “咝……” 
 
    一声类似于坏掉的长笛发出的声音静悄悄地在地下湖的水面扩散开来。 
 
    那是从和比恩德塔签订契约的白色小蛇。 
 
    他（？）既不是人类也不是城山恭介。因此当他（？）自由活动的时候，纯白女王不会比洞穴里其它蝙蝠或者老鼠多关注他（？）。这样他（？）就不过是路边的杂草罢了。 
 
    葵将手撑在屁股上深深吸了口气，使得她的肩膀和胸部升起又落下。 
 
    “嗯。那样的话，吾辈应该也可以啊，毕竟吾辈是人造的嘛。” 
 
    “你的结构和人类太接近了，所以没法保证（你不会被感染）。” 
 
    恭介他们一边讨论着方案，一边在地下的区域朝着山顶的游轮移动。他们使用了上述巨大裂痕中的梯子作为捷径来逃离敌人的包围。危险程度不管在哪都是一样的，但他们还是希望尽可能地离他们的王牌近一些。 
 
    目前大约是晚上10:30。 
 
    大约3个小时之后，白蛇在获得尽可能多的信息之后回来了。因为只有和他（？）缔结契约的比恩德塔才能和他（？）交流，所以这一块的事情就交给她负责了。 
 
    比恩德塔和奥莉维亚在失败者的状态下度过了24小时，所以补充营养就是他们重要的工作了。他们从提供应急食品的神社（？）中带（借）走了一些饼干，所以她们就把它分了，快速解决了一顿。 
 
    “还是……” 
 
    恭介再一次环顾四周。 
 
    他们现在在一艘黑暗的船只中。 
 
    这艘船只是制造成在这个没有出口的火山湖上缓慢观光的游轮，它无法在海上航行。它以帆船为模板制造出来，但其实很可能只是使用电动马达转动螺旋桨的。船上没有能过夜的客舱，只有用来观光的甲板和用来举办烛光晚餐的餐厅对外开放。最高荷载只有30名游客。 
 
    他们就在那个曾经是紧邻着餐厅的厨房里。 
 
    玻璃试管和烧瓶和餐厨用具装在一起，许多神秘的徽章镶嵌在厨房的墙壁和地面上。和很显然是真空咖啡壶和高压锅在一起，厨具和实验用品和谐地水乳交融。 
 
    “（用）这些东西至少能得到宝血（Jewel Blood）。”葵总结道。 
 
    不管是干湿还是冷热都能办到，弯曲的玻璃导管就好像过山车的轨道。 
 
    “坦白说，在这么短的时间内制造出一个完整的净琉璃是不可能的。几乎可以肯定纯白女王已经开始搜索了。”人类最古老的人造依代说道。但她先抑后扬，扬起了她硕大的胸部。“所以就用吾辈的身体吧。吾等来不及从零开始了，但是吾等还能改造我们已经获得东西。只要把汝需要的东西加到吾体内，然后把吾辈重塑成一个能容纳汝想到的那个不寻常的召唤物的依代就好了。” 
 
    在那个人造生物上加加减减简直就像有意将起搏器移植到一个明明没有重病的人的心脏中。 
 
    “……你真的愿意这么做？” 
 
    “吾不在意，吾辈乃神社之神明，故保护人民乃吾之职责。为何现在吾辈就不能利用所有吾辈能用的方法呢？” 
 
    “我在问的是冥乃河葵，不是那个女王的仿制品。” 
 
    “……” 
 
    银发的巫女短暂地沉默了。 
 
    然后一个笑容出现在她的脸上。 
 
    “……别小看吾辈呐。吾辈一直想要从只是高仿女王的位置上解脱出来。吾辈可不会因为获得一点原创性而抱怨什么，更何况那还能给吾辈解决女王的力量。” 
 
    冥乃河葵将一只手放缓缓在自己的胸口。 
 
    然后她展现出一个微小的笑容。 
 
    “人类总是害怕他们身上的改变代表着‘衰老’而非‘成长’。但是永远不变也是很恐怖的。” 
 
    “……” 
 
    恭介不是净琉璃法，所以他可能无法理解那种心态。但要是那个拥有永恒生命的少女希望改变的话，他也就没理由去进一步深究这件事。 
 
    “唔。” 
 
    而之后的声音打碎了这肃穆的心情。 
 
    那是早些醒过来的奥莉维亚·海兰德。 
 
    这个小女孩用双手揉着后脑勺，这令她纤细的身体从吸收了过多水分而露出深色阴影的学校泳衣中暴露出来，甚至还露出了看上去如玻璃一般精致的肋骨，不过她本人似乎毫不在意。 
 
    她挺起她贫瘠的胸部，和上面别着的粉红玫瑰的装饰。她的动作震动了斜挎在塔尖上的粗重锁链和上面悬挂着的包状的锁。然后她问了一个生气的问题： 
 
    “我的头现在还在抽动这，这根本不是睡迷糊了。欧尼酱，你打我了，对不对？” 
 
    “我觉得这也不用隐瞒了……哦，对了。虽然你缔结的契约结束了，但是你看着我的时候你的记忆还是会恢复的。” 
 
    “我根本不能相信你！！如果你想上（indulge in）我，直接说就好了！我不会阻止你！如果你只是因为你只能别人睡着的时候才能鼓起勇气，就二话不说把人敲晕，那我真的要诶你的未来担忧了，欧尼酱！！” 
 
    “我也不能相信你，你的逻辑的跨度简直跟杂技一样……” 
 
    “我、我会帮你恢复的，欧尼酱。配合我回归正常好么？” 
 
    “我可没叫你盯着我然后随意扩展话题啊。” 
 
    此时此刻，比恩德塔似乎和她的小蛇交流完毕了。 
 
    “别挡路！这应该属于他的姐姐的工作。他们一直说大奶子（big boobs）是治疗性癖的最好方式。” 
 
    “噢，不！现在奇怪的前提上又下了更加奇怪的结论了！！” 
 
    “等等，”葵插嘴道，“汝是说吾辈的尺度还不够么，暴食鬼？” 
 
    “于是她们全都加入进来了？我什么时候开始说这种话题了！？” 
 
    “错误的斥责就好像俄罗斯方块的恶性循环一样。但先不提这个，我有事要汇报。” 
 
    比恩德塔把白蛇看到的东西翻译成人类的语言。 
 
    而她的结论如下： 
 
    “依代？”恭介重复了一遍这个最关键的词眼，“感染只在人类依代中传播吗？” 
 
    “似乎是这样，触发的行为似乎是（被）咬一口，但其核心还是召唤。纯白女王降临到依代身上。着看起来像是广泛传播的感染只是因为女王一次性召唤出了这么大的数量罢了。那似乎就是这里发生的真相。” 
 
    “所以只是因为在后壁村有这么多的依代？这对伴娘来说确实很明智，但我以为冥乃河家族还在用净琉璃法来弥补依代的缺乏呢。” 
 
    “没必要。”葵耸了耸肩，让他巫女服的胸部摇摇欲坠，“汝为什么会认为冥乃河家族比其他人更加了解依代的身体结构？为何唯独他们能有幸调查到这些直至能够人为造出来？那是因为他们有足够的愿意帮助他们调查的样本。” 
 
    “你是说……” 
 
    “冥乃河家族原本是一个专门输出依代的血脉。但要是他们把自己变成依代世家的话，那岂非他们就要任凭外来的召唤师宰割？那就变成了他们的，汝说的那个欲结了。那也就是他们想要成为召唤师而非依代的理由。” 
 
    ……恭介像起来冥乃河彼岸就算在她的能力被消磨掉之后，仍然是一位优秀的依代。拥有这样天赋的人极少会出生在一个普通的家庭中，所以最好认为冥乃河家族正保守着某种秘密。 
 
    只是因为某个人特别依赖计算机，不能断定他就不善于心算。 
 
    只是因为某个人使用微波炉，不能推断他不会下厨。 
 
    “所以有伴娘和冥乃河家族存在的后壁村，收容着比正常情况下要远远多得多的依代。” 
 
    “但一般情况下，同时只能有一个依代容纳一个女王，所以他们一定用了什么方法突破了这种限制，使得复数的依代能够同时召唤她。”比恩德塔说，“这应该就是关键。” 
 
    “所以简单来说，有一个核心的女王是用来扭曲这个法则的。” 
 
    “我觉得她可能是类似蜂王一样的东西。不，可能更接近那个放在儿童餐玩具的镜子屋里的那个。” 
 
    对此，冥乃河葵的眼睛瞪得圆圆的。 
 
    “所义吾等只要把那一个玩偶解决了……” 
 
    “……所有的女王都将消失，而依代也将恢复正常？” 
 
    他们互相交换了个眼神。 
 
    唯一看起来不悦的人就是希望恭介和女王和好的奥莉维亚·海兰德。 
 
    鼓起脸的她用纤细的手指搅弄着她巨大草帽的帽檐。 
 
    “为什么你总是要想着一定和女王战斗？呜呜呜……” 
 
    “因为必须这样。” 
 
    “你只要赶紧道歉，欧尼酱。如果你总会是想要掌控或者是挑战她的话，她当然会打到你，让你就范的。” 
 
    “薇娅。” 
 
    现在就算用她的昵称也没法控制她了。她只是伸出她的舌头。她尚未发育完全的身材从因为吸收了过多水汽而染上怪异的深蓝的学校泳衣中展露出来，这个扎着两条辫子的少女似乎真的以为只要恭介踏出第一步，他就能和纯白女王和好。而这大概就是她为何还没察觉到他们所处的危险境地的原因。 
 
    她不认为女王是会带来死亡的人，即便这对她来说应当是基本中的基本。她单纯地信仰着她，就好像那些坚信着军队就是会保卫他们的国家，而携枪的民警就是保护和平的人一样。 
 
    这可以简单写成“童真”，但那样的纯洁在这里却相当危险。 
 
    “我们必须辨认出哪个女王是那个核心，不论我们能不能就这样杀了她。” 
 
    “没错，就算其她的女王就好像在镜子屋里反射出来的那样，在本体被永久召唤出来的地方也一定另藏玄机。简单说就是那个女王的召唤使用的是不同的系统，要是我们调差这一点的话，或许我们就能找到把她们区别出来的方法。” 
 
    “喂，若是吾等辨认出要打败的敌人了的话，是不是时候该改造一下吾辈的身体啊？” 
 
    这一次，形势终于又开始变化。 
 
    他们还是处于极端的劣势，但在心里有一个现实的目标的意义重大。 
 
    敌人迅速从“无法理解”的范畴中脱离出来。 
 
    “……纯白女王，目前你确实身为最强。” 
 
    恭介的话语在陈列着奇异的实验设备的冰冷厨房中散开。 
 
    在他瞳孔中的蓝色幽焰是冰冷的，但他的嗓音中却蕴含着巨大的热量。 
 
    “但是只是在有路可达的山峰的顶端罢了，马上我就会把人类的力量展现给你看。” 
 
    4 
 
    却说S博士遇到了他自己的危机。 
 
    现在他刚刚结束了在洞穴内部的搜索，重见天月。 
 
    在特制的弹火下，后壁村已经变成了一片废墟。就算最完整的建筑也只剩地基和墙壁，在黑暗的夜空下创造出弯曲的轮廓。到处凸起缠绕的物体很可能是节日木塔和电灯笼的残骸。没有任何人造的光线照亮夜空，只有一点红红绿绿的光点在远近彷徨。那是攻击留下的余火和萤火虫的光亮。S博士同余下的伴娘召唤师和仿生装甲兵在陆地上搭建了一个基地，连接海上的导弹舰和登陆舰。化纤制成的帐篷搭建在村庄遗址的到处。 
 
    “……” 
 
    S博士坐在一个破掉的鼓上环顾四周。 
 
    帐篷的种类繁多，但马戏团使用的那种特别的帐篷能让人在其中短时间内建立起相当于码头仓库这样的规模的设施。从卫星上观察的话，地上的村庄就仿佛变成了在帆布上画着的新的图像。 
 
    但并非所有事情都是讲究逻辑和效率的。 
 
    事实上，他们的时间表也是一片混乱。 
 
    “哦，噢。女王陛下……女王陛下在这里……” 
 
    “请宽恕与您共处一室的鄙人的无礼！！” 
 
    “真的存在！这不是传说，女王陛下竟然真的存在！！” 
 
    有些人当场跪了下来，有些人（的心神）则被这狂喜的浪潮带到了极乐净土，还有的人昏厥过去，在地上抽搐。作为女王的狂信团，伴娘庆祝着这属于他们的伟大时刻。 
 
    这样的原因很简单。 
 
    暗夜下的纯白仿佛月光下的百合花海。 
 
    花海之中，纯白的花朵不计其数。 
 
    360°，不乱你朝向哪个方向，你都只能看到越来越多的纯白女王。作为她最早的研究者，S博士很清楚她的天性。纯白女王对除了恭介以外的事物毫无兴趣。在某种程度上，这就是他安排的，所以他理所应当地这么做了。 
 
    因为恭介失败了，这个过山车再也没有一条安全的轨道了。 
 
    面对一个发狂的女王本身就是一场灾难，所以被她的海洋所淹没最好当成被困在比（身处）在被重力的乱流牵引的巨大流星的路径上还要残酷的命运当中。 
 
    那样的话…… 
 
    “……嗯，我想问一个问题。” 
 
    “好的，想问什么呢？” 
 
    其中一个在他面前的女王答应了他，她礼貌地交叉双手，可爱地歪了歪脑袋。但她可不是因为他是城山恭介的父亲才这样卖萌。何况作为服务她的伴娘的一员根本不会保证什么。女王的兴趣只在于他本身，除此之外就不会有别的因素在让她注意的了。 
 
    所以坐在破鼓上的S博士直白地陈述了问题。 
 
    “为什么我还活着？我真的以为我应该在感染开始传播的那一个瞬间就被杀掉的。” 
 
    “哦？别说的好像是你自己克服了死亡过来的样子。” 
 
    “这可不是什么很酷的事情。” 
 
    一边回答，这个男人一边用他的医用口罩调整氧气的等级，一边使用骑装内的气压管挤压他的身体。双管齐下，这些措施营造出高压氧的环境，从外部控制他的大脑活动。那很像是在拨弄着仪表盘，来挖掘自己的记忆。 
 
    “只是在1999年的7月，我看到比死亡更恐怖的东西。剩下的不过就是优先级的问题。我已经选择了我首先要攻克的问题，所以我才看上去好像忽视了相对低优先级的问题，比如就是我的死亡。” 
 
    “是吗，那看来你的推动力来自于恐惧，而非感情（philia）啊……虽然你有一些严重的问题，但是你却会尽可能地接近你害怕的东西，而非远离它。” 
 
    “那就是人类的行动方式。你不知道为什么那些玩具之梦的城市会在世界范围内生意做得那么好么？我们人类是矛盾的群体。我们一边想要尽可能地接近危险，却又想在最前排找到一个绝对安全的席位。没有什么比这个更加奢侈的了。” 
 
    “明明是个胆小鬼就别装了。” 
 
    “噢，我的胆小才是全部，虽然我承认这样很可怜。但就是现在，要是我不像这样从外界来控制我的思维的话，它也会轻易在我的心里炸开。” 
 
    “那是高压氧仓疗法的一种应用吗？简便如此，我记得我知道的是吸入过量氧气不仅会引起过度换气，而且那些活泼的气体在你新陈代谢中的变化是衰老的重要原因。” 
 
    “自从我害怕得白了头之后，我就再也不担心我的衰老的问题了。你大概不知道，但我确实要比我看上去要年轻不少。我的头发自从我第一眼见到你就变成了这样。不顾我也不打算强调我现在还多少年轻。” 
 
    不管S博士怎么想，纯白女王对此都没有一点实感。 
 
    于是双马尾的少女随口改变了话题。 
 
    对这个男人而言，他现在就在一片一失足就要成千古恨的雷区当中如履薄冰，但她一时兴起就要他换一个目的地。 
 
    “那个S的名字有什么深意吗？” 
 
    “哦，这个啊？这个是我和恭介进行长期计划时使用的假名，但因为它很方便，于是我就沿用至今了。好吧，因为之后的箱庭，它基本上已经完全变成了惯性使然，或者说是护身符了吧。跟它用到的规模相比，那真是完全的失败，但它至少走对了一步。所以从那以后，我一直期待着或许会有一个有点前途的人出现。但结果不言而喻了。” 
 
    “你的计划，嗯？” 
 
    “他是我的孩子。这点我不会造假。我只是利用了每个我能利用的研究道具而已。” 
 
    “但那还不足以解释这些。” 
 
    “你是说为什么一定是城山吗？我哪知道。我只能说这是神圣的天启吧。”S博士为自己心理的创口而苦笑道，“哦，恭介虽然看上去是被恐惧所驱使，但实际上驱使他的是感情。这点你可以放心。” 
 
    听起来他似乎也在凭一时兴起改变话题，但实际上并没有。 
 
    “是吗，天呐。” 
 
    纯白女王笑着，在她的胸前拍了下手。她看上去就好像是一个收到班里喜欢的男生发来的信息的女孩子一般。 
 
    这是S博士接触女王的唯一途径。否则他从她那里连一个字也听不到。当他感到迷茫，当他看不到脚下的大地，当他的灵魂被名为恐惧的地雷包围的时候，唯一一条绝对正确的道路就是说出恭介的名字。这样才能让他悬起的脚落到地上。 
 
    “我好害怕。” 
 
    他的声音真的传达给了这个双马尾的女王吗？ 
 
    即便传达到了，这个穿着齐装外套实验服的男人的命运也不会改变。 
 
    “我非常非常非常害怕。但这也是为什么就算是用操纵氧气的浓度也无法擦除我充斥在我脊髓之中的那份震惧。我们能保有多少安全，有能力危险多近？有人说这就是将人类从动物中甄别出来的控制火的能力——靠近危险，并享受着其中的刺激的能力。所以有扑火的飞虫，也有自相残杀的野兽，但没有任何什么生物是完全没有价值的。” 
 
    当破鼓上的S博士这么说话的时候，他却没有指向任意一个特定的对象。 
 
    他在让自己听到自己的想法来自我暗示，给自己信心。 
 
    “我们攻克了幽灵和不明飞行物，我们消灭了先知诗人和阿兹特克历的恐惧。我们用自己的理论解释了通古斯大爆炸和本应是被阿斯特拉的核打击摧毁的古代城市。我们将几乎所有宇宙和人类身体的秘密都研究了一遍。我们把地球上的每个村角落都变成了安全而无聊的景点。只留下了你这一个重大的例外。” 
 
    “我——知——道——所以对你而言，你死后发生的事要么是你已经理解的，要么就是一些通过计算就能知道的繁琐小事。你已经得到了方程，所以你要做的只是将大量的计算留给一台每秒钟的能进行10亿次计算的超级计算机就好了。” 
 
    “哈哈。是这样，是这样。纯白女王就是这样一个让我找不到一个作为起点等式的存在。无论我怎样去看、怎样框定这个问题，都只能在未知上得到下一个未知罢了。这答案可能是0、无穷、虚数，或者任何其它的可能；要是我只能看到唯一的解，那我就能确保安全，用一条分界线将危险划下来，然后找到一种方法来尽可能接近它。” 
 
    “对于未知的事物啊，人类总是既希望又害怕的。一旦你踏足了地球上的每一寸土地，名为探险家的职业死绝了的话，那整个种族的希望的种子也就失落了。就算是外太空，你也能利用无线电波绘制出最主要的星图。” 
 
    “所以你答案是什么？” 
 
    “你就那么渴望你自己的死亡吗？” 
 
    “死在这里是很简单的事，不过是一个可以轻易预测出的结果。不过女王，你一定能带给人类更为残酷的命运的吧。” 
 
    “嗯。是这样的。”银色的双马尾少女将食指放在她娇小的下颚上，“你给这个世界带来的事情确实可以称得上是丑恶的；但没有你的话，我也就不能与兄长大人相遇了。这算不算是给你一个缓刑的理由呢？” 
 
    “女王的箱庭的飽浦大咲也相似地在他无法忍受这毫无安全保障的自由落体的时候扣动了自私的扳机，但是你却毫不犹豫地将它碾成了肉酱……我可是清楚记得你令他的细胞保持活性，使得被泼洒在墙壁和地面上的他又活了300个小时。他一直很清楚，他绝对没有获救的希望。” 
 
    “哦，这种消息你也知道啊？你们这两个同样患严重恐惧症的人相处得很不错吧？我没记错的话，是你把箱庭开发出来，然后由他来运营的。但是对于你认为‘女王’和你之前认识的‘女王’是一样的这一点可不敢苟同啊。”纯白女王咯咯笑着，“给你和那个飽浦不一样的待遇的理由很简单。（因为）到底有没有普通的人类在场根本没有什么差别。即便中途出现了某种变故，那场战争（隐秘之战）最终也会展开，而我和兄长还是会分道扬镳。但是你不一样，这就是全部的理由。” 
 
    “唔，”面罩男像（用）仪表一样（的方法）调整了氧气的等级，“如果你在这里杀死我，伪装成某种失误，然后马上‘回去’，或许这样你就能博得恭介的回头。” 
 
    “……” 
 
    出白女王的肩膀震动了。 
 
    但不是因为某个齿轮卡住了，而是正相反。S博士说出的这个神奇的词语能令这位银色双马尾的女王立即舍弃一切计划。就算不看她的脸，她和恭介的联系很显然将愉悦的信号传遍了她的身体。 
 
    但是这最强的最强抑制住了它。 
 
    S博士冷漠地看着这个结果。 
 
    “我明白了。那是个魔术。”他点了点头，“你凡事都很骄傲，你做的一切和你能做到的事比起来都很谦逊。但你在害怕。每当事情和恭介有关的时候，你就会变得惊人的怯懦。基本来说，有S博士这样一个显眼的目标在，恭介肯定会看往别处。所以即便你在幕后操纵着一切，你也很难被发现。就是这么一回事，不是么？” 
 
    有些人称此为智慧，也有人称其为懦弱，但是谁也不能忘记，她是纯白女王。能让她在拟定计划的时候将失败和损失考虑在内是极为不寻常的情况。 
 
    “而退一步说，在女王的箱庭中，使你和恭介分道扬镳的核心因素是‘谋杀’。仅仅是一场谋杀罢了。但我是他的父亲。不管他到底是怎么说的，你都无法想象要是你再进一步，杀死他的父亲，你们之间的关系会再扭曲到何种地步。这样我就知道为什么你会害……” 
 
    纯白女王静静地歪过脑袋。 
 
    重力的牵引使得她的银发毛骨悚然地倾泻下来。 
 
    下一个瞬间，女王纤细的胳膊猛然刺入话还没说完的S博士的胸口。 
 
    那确实只是一瞬间的事。 
 
    那就和将手扎进一碗蛋羹中那样流畅，甚至连一滴血都没有溅出来。 
 
    纯白女王的右手过于灵巧地切入了这个研究员的胸口中。不，那不仅仅是破坏，那是一种精神上的治愈。完全无视了胸大肌、横膈膜、肋骨、胸骨和各种沿途的动脉和静脉，纯白女王轻易地将某物取了出来。 
 
    他甚至连惊愕地从破鼓上站起来的时间都没有。 
 
    在女王陛下的面前，他禁止做出不允许的动作。 
 
    这个世界就是这样。 
 
    “父亲大人。” 
 
    一团肌肉在她的手上搏动着，这是某人的心脏。 
 
    纯白女王的最强不局限于纯粹的物理领域。 
 
    在任何领域她都能做出最为强大的技巧。 
 
    “我尊敬您将兄长大人带来这个世界，但我可没有去足够了解我的姻亲，然后将来生活在一起的打算。” 
 
    “……” 
 
    最恐怖的部分并不是她如何在没有痛楚和抵抗的情况下取出他的心脏的。 
 
    她能将肉搏战达到这种程度。只要她愿意，她可以取出S博士所有的器官，然后按照她看得顺眼的方式重新安排位置。那就好像把人的脑移入饲养来提供器官移植的猪或者羊一样。不，甚至不必是器官级别的。要是她觉得有意思，她就能创造出人面狗，乃至人面的列车。她可以轻易创造出让任何见到它的人失魂落魄的合成兽。 
 
    “请您尽您一切一切一切一切的努力，不要插足我和兄长大人之间的事。我可能不像，但提到他的话，我可能就会变成一个什么都不懂的小孩哦。就算你是他的父亲，我也可能不经思考地做出一些不合时宜的事情。” 
 
    “……哦，真可怕啊。看来这一趟惊险的乘坐还有上升的空间啊。要不是有一个名为恭介的试验导轨，我可能就要从这辆过山车上被甩下去了。” 
 
    “没错，我也是这么认为的。你这发飙的心率很可能就是你的去甲肾上腺素造成的，所以可能来源于恐惧和基于恐惧的震慑。” 
 
    “刚才是真的可怕。” 
 
    但那就是全部了。 
 
    S博士的信心在目睹了会使任何人侧目的疯狂之后被刷新了。即便在天堂的上帝也无法束缚这终极的最强。而这世界上只有唯一一人容纳着拉住这根缰绳的可能性。 
 
    只有城山恭介。完成那个失败品势在必行。 
 
    “我是个神父，不是神社的巫女。直接接触你毫无意义，我的目标只是尽可能地靠近而已。我希望安全地观赏着世界上最危险又最刺激的自由落体，但我可并不想就这样跳入我的死地。” 
 
    “这样就好。” 
 
    纯白女王露齿而笑，将心脏“放”回S博士的胸中。那样随意之举，好像是一个人将他父亲的怀表放回他的书架上一样。 
 
    在她白皙的手套上丝毫没有红色的血渍，然后这个永远不染的纯白说道： 
 
    “好了，现在该是我认真调戏兄长大人的时候了。嘿嘿嘿！任何能够直接触摸他的机会都是极为宝贵的……我可不能让他习惯了我的出现。任何一次我们之间的幽会都必须是新鲜的！要是我要告诉他我是多么迫不及待地想要和他相会的话，那我就必须要给他留下深刻的印象：咔boom！！” 
 
    “我不想说话，但是……” 
 
    “请讲？” 
 
    “你可真残忍啊。” 
 
    对于他这样的侮辱，纯白女王万全不恼。 
 
    眼眶变得温润的她用双手捧着脸颊，她的呼吸变得火热，兴奋的颤抖沿着脊髓传遍她的身体。 
 
    “那正是因为我深爱着他啊……！！” 
 
    5 
 
    “嘿！！” 
 
    “呀啊啊！？” 
 
    恭介听到一声奇异的叫声，然后看见比恩德塔在抓向奥莉维亚瘦小的屁股。这个小女孩正蹶着屁股面对着比恩德塔，所以她（比恩德塔）正要伸手去打她。即便她下面穿着泳衣，奥莉维亚似乎正为她这个姿势下的迷你裙和沙滩巾犯忧，所以她红着脸，瘦小的小腿到处乱踢，想要去咬那个年长一些的少女。 
 
    “慢，你想对我做什么！？” 
 
    “我做什么！？明明你才是那个溜过来，想要拆掉励起手榴弹上的引信好让它不能工作的人吧！那可真是生死攸关的事情！！” 
 
    “……切。” 
 
    “你咂舌已经证明一切了：我今天非得好好教训你这个小屁孩不可！！” 
 
    “呀啊啊！？” 
 
    “这是我们国家的规矩！！” 
 
    “这是哪门子的国家啊！？” 
 
    这两个人前前后后地吵闹着，但奥莉维亚熟练地从比恩德塔的魔掌中逃脱出来，向恭介那边逃去。她绕到他背后，把他当做了盾牌。在和比恩德塔的拉扯中，她的泳衣皱褶得不成样了，她假领子下的肩带和沙滩巾下的屁股那里已经不成样了。 
 
    “快看，那就是暴力的化身，欧尼酱！你以后一定不能这种人在一起！！” 
 
    奥莉维亚现在没有和任何人签订契约，所以她必须靠在视野中至少维持一名召唤师或者依代来维持记忆。那意味着她没法在没有其他人的情况下溜走，而且若是要干什么事情的话，那就必须依靠大胆的扒窃手法或者是变戏法才行。 
 
    比恩德塔似乎气得嘴巴都冒烟了。 
 
    “客官，请您立即让开。我有义务要给这个傲慢的臭丫头来最后一击。” 
 
    “No！纯白女王才是唯一适合你的，欧尼酱。她很仁慈的，所以绝对不会为这种事情发狂的。” 
 
    恭介没有去纠正她这荒谬的言论，现在他的注意力不在这里。 
 
    “爱歌，你现在能用卫星来检查吗？” 
 
    军用卫星听起来或许非常不凡，但是卫星的网络其实并没有那么坚不可破。 
 
    比基尼少女从他的智能手机中回答他： 
 
    “嗯，不管现在这卫星技术有多先进，也改变不了无线电的本质。他们可以任意加强其指向性，信号还是会朝别的地方分散；反过来亦然。我可以随意读取和写入信号。尽管这技术很有用，但是我还是忠于我后勤支援的位置……” 
 
    “重点？” 
 
    “你尽可以多信任一点你这个值得骄傲的死宅吧。而且居然在我不在的时候和我永远的对手奥莉维亚·海兰德在一起，我可是真的担忧你的未来啊，哥哥。” 
 
    闻言，抱住恭介胳膊的奥莉维亚脸上布满了阴霾。 
 
    “诶嘿嘿。即便我们身处地球的两边，随意与两个真正结合在一起的灵魂来说也是没有分离的。（笑），（笑）。” 
 
    “小贼！！你希望我把你头顶上的7个空间站打下来吗！？” 
 
    “呵呵。学校泳衣才是标准……不，它才是正义。什么比基尼小妹妹根本就是把符号混合到不可理喻的地步。” 
 
    “薇娅。” 
 
    “噶叭叭叭！哥、哥哥，这里你也有不对！你们两个怎么又走得这么近了？难、难道学校泳衣真的那么有魔力吗？” 
 
    “求你了，爱歌。你别也暴走啊。” 
 
    “呼、呼，嗯、嗯……好吧，好吧。收到卫星的反馈了。请记住我才是那个对你有用的灵魂妹妹。伴娘把政府和私人的卫星给黑了，并篡改了其中的记录，但是他们不应该低估了我这真正的政府组织特权的权限。” 
 
    当他们看到爱歌传来的图像时，恭介他们已经和他们的目标非常接近了。 
 
    后壁村已经被改写了。 
 
    伴娘用他们滑翔机状的登陆仿生装甲从海滩那里运送物资，他们还用化纤帐篷建立了营地。每一个帐篷都有港口仓库的大小，他们也建起了几座柴油发电机组、迷宫般的战壕和引入了海水的渠道。 
 
    银发的巫女，冥乃河葵，听起来极为愤怒。 
 
    当她盯着小小屏幕上的图像时，她柔软的胸部狠狠地挤在少年的身上。 
 
    “难以置信，根本看不出村子的原貌了。” 
 
    “但这很简单的，”恭介叹了口气，“这是寺庙，而且是以城市规划的水平（建的）。” 
 
    “你是说像江户和京都？”侍女恶魔歪着脑袋问道，她给她白色的小蛇为了个食团。 
 
    “对的，”恭介肯定道，“可以依照风水或者别的东西，但它们在利用地势本身来引导强大的力量，并从中取得优势。寺庙使用四面墙壁将其从外界中隔离出来，而在一个特定的方向建立一个入口让风进入，来引入属于特定元素的神圣存在。而像这种水平的城市，有数不清的利用它例子。通过将他们根据这种安排建立堡垒，伴娘看似乎成功引来了纯白女王。” 
 
    他们的登陆行动采用了18000枚火箭弹和大量的登陆艇。 
 
    但伴娘什么也没浪费。 
 
    “嗯？但是客官，他们把这么多火箭弹发射到城市里之后，只建了这些由帐篷组成的庙宇。那那些本来应该落在奥莉维亚头上的炸弹都干什么去了？” 
 
    “它们从海上来，”恭介的表情仍然没有变化。他甚至懒得质问奥莉维亚这些事情，“我们先假定他们事先就准备好了。我猜测他们把寺庙建在了海床上，这样就不会被卫星发现。然后他们将它扩展到陆地上的后壁村。我说，他们挖的渠道是不是充满了海水？” 
 
    当然，要是海底的寺庙就足够满足他们的需求的话，他们何苦要改造后壁村呢？它很可能是一个给他们一个从海上到陆地的立足点，而非是让他们更加深入内陆的工事。 
 
    “那就是比我们怎样控制命运并操控可能性，而他们就在建一个请来好运的皇室首都。” 
 
    [但是是给谁的好运呢……？] 
 
    乍一眼，这阵仗似乎相当宏伟铺张，但这一些要放到他们所崇拜的纯白女王身上才算有意义。 
 
    而从他们夷平村庄到建立他们的要塞，他们只用了1天的时间。伴娘神速地打好了地基，并为纯白女王把后壁村重造成了纯白女王的神社。建立一个宏伟的庙宇可能会花费几个世纪的时间，所以单单这一点就算是一项极为不凡的成就了。 
 
    “在中心永久地召唤女王和利用感染，像镜子屋一样把女王复制传播出去并不一样。”恭介说，“要是我们破坏庙宇的结构，那永久召唤女王的系统就会抛锚。所以不像感染形成的女王，被永久召唤的那个将会被干扰模糊掉。所以在她和她的镜像（感染对像）之间会有轻微的延迟……我们就用这个来确定它的核心。感染形成的女王是虚像，所以我们不必和她们战斗。破坏核心的那个应该就会让它们全部消失。” 
 
    “所以要搞破坏吗？哦，这事正如我的好感到啊。” 
 
    “比恩德塔。”恭介使得这个忍不住要坏笑的复仇恶魔冷静下来，“我们得使用多重观测法。我打算利用爱歌的卫星图像并派遣几架无人机。只要你知道它们是怎么重置的，你只需要拆开一台智能手机和电动剃须刀来做一个（炸弹）就行了。就算伴娘会干扰，但我还是希望至少能炸掉一个。” 
 
    “……但他们用励起手榴弹呢？所有鉴孔机和船感机在人工灵场内都不能用的吧？” 
 
    “他们把励起手榴弹集中在哪，哪里就是核心女王所在的地方。” 
 
    但那样就只剩一个问题了。 
 
    “啵。” 
 
    奥莉维亚鼓起脸，抓着她的两条辫子，完全不在乎暴露出学校泳衣下尚未发育完全的身体线条地发语了。 
 
    她希望她深爱的两个人和好如初（？）。 
 
    “就算你知道是哪一个，女王也还是女王。你能打败她么，欧尼酱？” 
 
    “……” 
 
    没错，这才是最大的问题。 
 
    只不过是复制了的她完全不代表哪一个纯白女王就掉价了。女王还是女王。没有计划就迎面挑战她绝对是愚者的差事。 
 
    辨认核心的女王无异于发现一个致命的悬崖，靠近那个女王与折寿无异。那个地方要比漫步着食人虎的丛林更加凶险。对死亡的距离判断失误会让他在第一次出手就被吃掉。 
 
    他无法认为自己就是特例。 
 
    不论如何，他都还没能从人类这个目录中脱离出来。 
 
    “我们只要作弊就行。”恭介说。 
 
    他回头转向银发的巫女，冥乃河葵。 
 
    他回想起每一个游轮中的试验器具和冥乃河葵给他的讲解。 
 
    “到完成需要多久？” 
 
    “嗯，吾辈按照汝的扩展部件来调整了，但汝能看到那边的玻璃容器中有多少。” 
 
    随着一声“咿呀”的惊叫，葵靠在恭介身上，使用她柔软的温暖将他转了过来。 
 
    “血脉崇拜在世界各地都能见到，有人视流血为不净，但也有人认为重要而神圣的人物的血液也是神圣的。要举例子的话数也数不清。” 
 
    “所以通过从外界调整善与恶的平衡，你就能和某个特定的召唤物建立密切的联系，对吧？” 
 
    “血液是生物识别标识和个体的辨认器，它也可能会轻易受汝等的饮食与饮水的习惯影响。就说有多少产品的广告是标榜着给汝干净的血液？汝甚至可以通过移植心脏和骨髓来更进一步直接改变血液质量。而现在，吾等还要更进一步。” 
 
    她的目光朝向了一声厚重潮湿的声音。 
 
    那个厨房容纳着各种各样的实验器材和过山车般的玻璃导管。鲜红的液体漂浮在一个将近20L的圆形容器中。 
 
    “吾等没时间了。”冥乃河葵说，“吾一般会创造一个人造器官或人造骨髓，制造出血液，然后直接移植入吾辈的身体，但那花的时间太长了。吾等唯一的选择就是直接制造出所需的人造血液，然后把它注射入吾的静脉中……那应该很快就会好。血液要被压缩到它像红色的宝石那样闪闪发光才好。” 
 
    “宝石之血吗？” 
 
    “那种西式的名字一点也不适合传统的气氛，但这也没办法。吾等已经太贪婪了。” 
 
    这看起来需要花一个多小时。 
 
    鲜血印记式是人类与召唤物之间缔结的契约，所以人类越是接近生物教科书上的样子，那就越容易被召唤物所识别，他们之间也更加同步。拥有皇室血脉、皇室身体和皇室的灵魂的奥莉维亚是其最极致的状态。葵利用这点来考虑召唤物的特征，然后创造出一个最容易被识别的依代。那不是最好的比较，但是但是肉食动物的感觉要远不同于食草动物的感觉。银发的巫女显然大大改变了那个的范畴。 
 
    他们之间的不契合越小，抵抗和阻力也就越小。这对召唤一个并不存在的召唤物到她的身体中来说是必要的。 
 
    “这样就能完成汝需要的依代了，但最重要的召唤物呢？汝原本计划要创造一个新的未踏级，并只为击败纯白女王而将她嵌入那个世界中，对么？她的神名要完全由不被三大角沾染的元音字母组成。汝给吾辈了理论解剖的草图，但这样还不足以将其创造出来。汝要用秘密用于规定级的创造生命的技术，比如炼金术的小人或者卡巴拉的格雷姆吗？” 
 
    “我已经有想法了。” 
 
    “……嗯。不管最后是什么，复杂的就是怎么用时间，优先分配效率了。” 
 
    葵一瞥放满厨房的那些实验设备。 
 
    她说用这些工具几乎什么都能做，但是你却不能同时用它们做两件事。如果要制造改变她体质的宝石之血，就不能构建反纯白女王的未踏级。那也就是说，他们必须集齐两者才有可能胜利，因此他们就不能忽略其中任意一点。 
 
    “这就很复杂了。” 
 
    “这点我同意你的说法，但是召唤师所要做的不仅仅是身体劳动。当我身体休息的时候，我就可以做一点脑力工作了。” 
 
    最重要的脑力工作就是进行对抗对手召唤师策略的模拟。 
 
    “比恩德塔。” 
 
    “请讲？” 
 
    “你觉得S博士还活这么？或者说，这些女王出现的时候，他死了吗？” 
 
    “唔。这个问题不好说啊，我推测他没死和死了的情况73开吧。” 
 
    “为什么？” 
 
    “根据卫星拍摄的图像，后壁村上建立的神社要塞依然保持秩序井然。要是有一群认为伴娘已经不再有用的纯白女王在暴走的话，那村子应该早就血流漂杵了。” 
 
    “好吧，我原本以为就会这样的。” 
 
    “当然，我也不能否认S博士个人招致女王的愤怒而被杀死的可能性，所以我才说是73开。用逻辑和效率来猜测女王的行动是极其困难的，但她似乎会让不论哪个能让她和你一起游戏的人随意使用她的力量，客官。” 
 
    “……” 
 
    说到底，她的思维方式和恭介一样。 
 
    那就是说，他可能不会让他的憎恨迷惑了他的判断，所以他会采纳这个判断。 
 
    “他是谁？” 
 
    比恩德塔和他共同度过了一段过去，但对于这部分，她得问了才知道。 
 
    她只和他一起度过了女王的箱庭的那段岁月，但对此之前的事情却是一无所知。 
 
    “……我的父亲。不是说十五兄弟姐妹计划的那个，是我的亲生父亲。” 
 
    当他回答的时候，一字一句之中似乎隐含着暗暗的叹息。 
 
    他的思绪转向了城山这个姓氏。 
 
    “我们住在普通日本城市的不起眼的民宅中。家里有我、我的爸爸、妈妈和一个妹妹。就是任何一个人都能想象得到的那种四口之家。” 
 
    “？” 
 
    比恩德塔和冥乃河葵双双皱起眉头。 
 
    他描述的东西正常到不能再正常，但把恭介放到其中却显得极为古怪。 
 
    银发的巫女把这些汇集成一了个问题。 
 
    她说话的时候，将后脑倚靠在他的太阳穴上。 
 
    “但那就没法教汝这种卓越的格斗技巧了吧？那汝是在哪里和S博士接触到召唤仪式的？” 
 
    “你说的没错，”恭介虽然厌恶，但仍然直接承认了，“那生活实在奇怪。每一个我本应习以为常的事情都和精英训练联系在了一起。从我吃的食物到我的书桌上自动铅和橡皮的位置的一切。” 
 
    “……” 
 
    “这就已经很可怕了。我是说，像箱庭这样的设施一直想要隐藏，但是他们实际上并办不到。任何一个能够看穿世界另一面的人都能明白。S博士做的就好像使用从五金店里买来的零件来拼凑一枚导弹。” 
 
    他自称导弹。 
 
    一枚一度牵扯了这么多人的精确制导导弹。 
 
    恭介回忆起了那引导着箱庭步向毁灭的内心的声音。 
 
    “所以……S博士究竟是谁？”葵问道。 
 
    “鬼知道。城山之名可能根本没有什么具体意义。他的行为散发着政府组织的气息，所以他可能就在用着家用器材来稳定制造着非官方部件来供官方使用。就是说，要是他成功了，那就能创造一个在任何家庭和公寓都能用日常生活的工具来量产出像我这种等级的人来。” 
 
    任何一个熟知城山恭介的人听到这样的推测，都感到内心一片空白。 
 
    那当真能让世界毁灭（一片混乱）。 
 
    “我不知道S博士成功与否，是他们放弃了还是被什么人阻止了，但是就在即将将我完成的时候，他却搁置了计划。在离婚的困惑中，家庭分崩离析。因为我没有亲人了，我就被‘适当’的组织收纳了。在通过利用早已放在我脑子里的知识和技能完成了几项工作来证明我的价值之后，我就被送到了箱庭……一切都那么流畅，就好像是钦定的一样。” 
 
    “那……汝是怎么想的？” 
 
    “那规模实在过于宏大，根本把握不了其全局。我明白我记忆中的那间平房根本不会带给我答案。”恭介沉重地换了口气，“而我也不知道这是不是也是计划好的，但是有几个（有关的）面孔被抹掉了，使得我无法获得哪些信息，其中就包括我的母亲和妹妹。他们是谁？我只希望她们只是个演员，并且能安全地从中抽身。” 
 
    那就意味着他对S博士也知之甚少。 
 
    但要是那个研究员“创造”了城山恭介的基础，那就能从那基础当中推测出一些什么。 
 
    “你无法往别人当中灌输一些你都不曾有的东西。”恭介说，“不管他多疯狂，他还是我的父亲。而作为他的孩子，他创造了作为召唤师的我。” 
 
    “所以他用了相似的策略？” 
 
    “因为我们各有各的气质与爱好，所以我不能说太多，但是从技能上来说，我们确实是很接近的。而他应该能预测出我会选的所有选择，因为他就是这样把我创造出来的。” 
 
    之前的战斗是被冥乃河葵解决的，而非恭介。她利用她作为完全人造的净琉璃法，拔掉了自己的脑袋，这是S博士始料未及的。 
 
    就算恭介全都提前安排好了，也不可能完全预知会发生什么。 
 
    “对我来说，预测S博士会做什么一样很简单。”自由势力903说，“我只要想象要是我也有这样一把长剑的话，我会怎么做就好了。因为基础的技能是一样的，差别就在周围的环境了。” 
 
    6 
 
    后壁村已经被伴娘和大量感染的纯白女王占领了。 
 
    即便如此，仍然没有任何恭介一方的人被擒的消息。 
 
    这个衰败的村庄只有极为有限的交通渠道，所以控制所有的出口并不困难。更别提突破感觉器官无限超越了启蒙乃至神圣的视野的纯白女王的重重包围，这种不仅鲁莽，更加傲慢的想法了。 
 
    那样的话…… 
 
    “他们还没逃跑。”从破鼓上站起来的S博士说，“他们真的在朝中心跑吗？” 
 
    曾经有一只纯白女王和他对话，但很快就无法分辨那个女王到底是哪只了。而对他来说，她是哪只并不重要。她是唯一一个人，也是唯一一样他一点也无法理解的东西，所以这几乎无法完善那定义。 
 
    其中一只女王温柔地说道： 
 
    “噢，现在就是期待已久的捉迷藏游戏的开始了？” 
 
    “我们不远万里，将舞台设立在这个村庄上，所以我们要好好演出。如果我们要在深夜翻山越岭捕猎他们的话，我想让我们每个人都带一柄火把。与其说是为了照明，不如说是尽可能给恭介他们施加被重重包围的绝望感。这环境本来就不适合红外护目镜。” 
 
    “嗯。我们不是这恐怖的怪胎村庄的真实村民现在跟我们对着干了。” 
 
    “就把我们当成外来的狩猎魔女的暴徒好了。不论如何，要是你把一块地方变成了疯狂的人类屠宰场的时候，恐惧自然而然就会滋生出来。” 
 
    “噢，噢☆” 
 
    “不管是先天还是后天的，人们总是容易受预定的东西所影响……换句话说，就是流派。那包括对高度和封闭空间的最基本的恐惧，也包括对断头台和电锯的文化上的恐惧。不，这不限于那一种情绪。比如说，让敌方的间谍背叛他的一方的最好的方法不是金钱诱惑或是死亡威胁；而是在他最饥寒交迫的时候，一个当地的普通人人给他的一碗汤。窍门其实是把一切伪装成一场巧合，那其实也是一种情绪化的反应。人类总是当事情按照某个预定的情节展开的时候，才会莫名其妙地想要哭泣。” 
 
    “就好像被遗弃在大雨中的幼犬吗？” 
 
    “或者说是一部一个生病的孩子死去的电影。”在一个大帐篷下，他将一张地图铺在一张桌子上，“我们当然可以利用我们数量的优势来将后壁村完全搜索一遍，但要是我们想要提供一些新鲜的恐惧感的话，那就得表现得像是我们能够看破一切一样。我们试一试预言吧。要是我们总是固守在一个地方，极有可能被恭介他们所利用。给他们一丝希望，最终只会加深痛苦。冻僵的手感觉不到疼痛，所以我们得给他们一些温暖。” 
 
    “呵呵呵~”女王似乎忍不住笑意，“你这个虐待狂。” 
 
    “应该说是我们两个。” 
 
    这么说着，S博士随意地让自己的刀尖掉落在地图上。 
 
    然后它刺在了…… 
 
    “山顶公园的火山湖遗迹，我们就把他们逼入那里吧。所有的洞穴像蜘蛛网一样通向山顶，恭介他们就会想他们有希望和我们擦肩而过。而我们并不会真的给他们机会。” 
 
    “你凭什么这么自信呢？” 
 
    “你肯定早就知道答案了。嘛，罢了。首先，恭介他们绝对不会退缩。既然他已经看见你了，那不论力量多么悬殊，他都一定会挑战你。那就告诉我们要怎么看这个问题：绝望的恭介被数不清纯白女王包围了，那他将抱住哪根最后的稻草呢？” 
 
    “我明白了。” 
 
    “因为他还拥有冥乃河葵这个依代，他绝对不会放弃创造一个新的未踏级。基于艾莎莉雅研究档案中对净琉璃法的现代版图解，很难在短时间内重新制造一个新的依代。，但他应该是可以拓展葵的身体来满足他的需求。那意味着他必须要找一个改良设备。” 
 
    而这是后壁村，净琉璃法的首脑。 
 
    绝大部分的村庄都被火箭弹和仿生装甲组件给抹平了，但极不可能所有的设施都被摧毁了。 
 
    “我们把表面的设施都摧毁了，但要是他们在周围隐藏着一些作为备用的设备，那些备件应该就保存在地下隧道、船只和露营车里。”S博士说，“既然他们现在还没被抓到，恭介他们已经向内进发而非向外。这就更加收缩了就可能性。” 
 
    “村庄下方不是有一个巨大的地下隧道网络吗？” 
 
    “抱歉，我不太觉得他会用（隧道里的）那个（设备）。” 
 
    “？” 
 
    “为什么？因为他是不杀王<Alice (with) Rabbit>。” 
 
    透明口罩下的面罩男发出一声模糊的叹息。 
 
    然后他轻轻笑了。 
 
    “我都已经完全忘了，但这村子里还有大量的原住民。不管他们知不知道召唤仪式，那隧道网络都将是这些幸存者的唯一生命线。时限已经局限于2到3日内了，但要是我们采取对城山恭介更加彻底的搜索的话，那就会让那所有的村民暴露在危险之中。所以恭介绝对不会占据他们生存空间，不管其它的选项有多么不合逻辑。” 
 
    那就只有一种可能行了。 
 
    而答案已经由地图上的刀子给出。 
 
    “要是消灭隧道的选项，这就是最有可能的地方了：火山湖干涸之后留下的游轮。内部的空间应该达到足够容纳必要的实验设备。就算没有，他们也能凭生产化的厨房来即兴创作一番。因为归根结底，厨具和实验设备还是很像的。” 
 
    不管他们之间的关系再扭曲，他们还是父亲和儿子。 
 
    即便远隔数里，在这种时候，S博士和恭介还是能够互相预测对方的行动。 
 
    “狩猎开始了。” 
 
    父亲盯着儿子的棋盘，移动了棋子。 
 
    一旦他们拥有了目标，超过10000个女王就会像一心同体一般开始行动。而这个军队中的每一个成员，都拥有摧毁整个银河系的威力。 
 
    S博士像是要看她会怎么做一样继续说道。 
 
    “是时候让他淹没在恐惧与绝望的海洋中了。这样的话，你的实验就能进入下个阶段了，女王。” 
 
    “哦？你还要做战斗准备吗，有我跟着你还不够么？” 
 
    看到S博士伸向桌上长剑剑鞘的手，纯白女王问道。不，不止如此，他还将手伸向他的依代。 
 
    但那早已不是奥莉维亚·海兰德了。 
 
    他自己结束了与她的契约，当将她带到城山恭介面前的时候，他就已经满足了她的目的了。 
 
    他现在使用的是平常的动物依代。更准确的说，是一只有着明显黑黄条纹的超大号金丝蜘蛛。它们当中除了许多排列在外面的之外，每一只都有自己的虫洞。 
 
    对它们来说，“手掌大小”完全不带来任何小或者是安全的感觉。对那种蜘蛛，那大小实在是太离奇了。 
 
    而与此同时，蜘蛛也算是一种益虫，有些民间传说把它们当成魔咒的目标。 
 
    要是身为依代与生俱来的才能难以取得，那你只能尽力增加共通之处。如果你想要一种能获得亿里挑一的才能的万全方法，那你只要把这10亿人统统找一遍好了。而蜘蛛的卵袋容纳着成千上万的生命。在那里，你可以通过对具有着与依代的共同之处稍微高一点的样品使用孟德尔遗传定律，将它们放在一个虫洞中，调整温度和湿度伪装一次四季轮回，那就能让你在短时间内重复一次生育循环。 
 
    对人类这么做会被千夫所指，但对更低级的生物这么做的障碍则要低得多。 
 
    那就想研究人员能在临床试验还远不可能的时候，就拿小白鼠做实验一样。 
 
    那个智慧而敏感的男人就从中吸取了教训。 
 
    不是所有的试验都必须由人类来完成。多用用城山恭介就把这个少年给玩坏了，还造成了许多问题。声称完全沉浸在另一边世界中的自称“专业”的召唤师们显然会更轻易地展现出其身为人类的那一面。至少，只要这不会侵犯到他们个人的兴趣的话。 
 
    “噢，亲爱的。在我们之间那可怜的信任感，我怎么一点都看不到啊。” 
 
    “这是数字计算出的答案。只有一个拥有特殊才能还有意志力支援的依代可不够，用人类作为依代效率实在太低。对昆虫来说，短暂的寿命是一个瓶颈，但要是我能维持能从大量的种群中获取合适样品的环境，那我也就拥有了稳定的支援。” 
 
    不管怎么说，它们永远是观察对象和实验动物。 
 
    某种意义上来说，研究员和研究样品之间的关系是绝对的。 
 
    当S博士随意地和女王说话的时候，他打开许多虫穴中的一个的盖子。一只巨大的蜘蛛灵巧地用它的大长腿爬出来，从他的手背上，一直爬到他的肩头。 
 
    大概是为了易于观察，每个虫洞都被给予了两个数字：一个是行，一个是列。而这些数字的形式也简单到了极致： 
 
    “7区12号。” 
 
    透明面罩男用念经一样的语调将其背了出来。 
 
    他同时还调高了氧气浓度，并收紧了骑装内的气压管来能加大脑的活性。 
 
    “7区12号，吗？看来最好用这附近的蜘蛛来进行下一轮杂交实验了。” 
 
    没错。 
 
    这编号听起来像极了普通民居的门牌地址。 
 
    7 
 
    即便他们身边的世界没有被颠覆，有些人还是要为了生存而斗争。 
 
    “咔、咔、咔、咔……” 
 
    而在这里，故事的主角是名为冥乃河莲华的黑发巫女。 
 
    在玩具之梦35的日子里，她就已经深刻体会到伴娘的疯狂了。火箭弹像大雨一般倾盆而下，但是她通过逃进她家里的冰窖，然后进入隧道网络而避免了致命的打击。然而，事情并没有这样收场。控制了村庄的士兵一定会发现没有尸体的异状，现在肯定被命令搜查进入隧道的入口。 
 
    后壁村的地下隧道已经变成了死亡的地牢。 
 
    转角遇到一个仿生装甲士兵将会迅速终结你的生命。莲华是自由势力中的一位专业召唤师，但事情已经发展到远远超出这能解决的范畴了。 
 
    纯白女王。 
 
    纯白女王正在四处鬼逛。 
 
    而且还不是一两个她，漫山遍野的纯白女王像生化危机一般淹没了村庄。而令事情更为骇人的是，她们（原本）都是后壁村的村民。这些（现在）一模一样的人们欢迎了她，到刚才还跟她一起分享了吃剩下的食物；但他们刚被抓住、推倒、包围，在纯白女王的獠牙下，统统变成了一副模样。莲华到现在还没从震惊中走出来。 
 
    唯一的好事就是她们（女王）对她（莲华）并不感兴趣。这怪物关注的只有一个人，城山恭介。 
 
    不管有谁嘲笑她是个胆小鬼，她都不在乎。 
 
    但在这极端的状况下，光是带着她的双胞胎妹妹，让自己的肺部和心脏继续工作就已经是一大壮举了。 
 
    “莲、莲华，我们在这里会安全么？” 
 
    “嘘。” 
 
    “我饿了……” 
 
    在书里稍微做一点调查，或是查查互联网，你就会知道人类能在没有食物，只有水的情况下活好几天，而这些困境中的人们在最开始的几天都不会过于饥饿，但这全是在一般状况下而言的。但在死亡边缘徘徊会极大刺激交感神经和生理功能。当人处于极度疲劳的状态下，且没有足够的水来滋润他们干燥的喉咙的时候，人们若没有快速失去继续行走的能力反而不正常。 
 
    黑发的莲华和金发的彼岸都穿着完全不适宜外出活动的编织凉鞋【注1：一种鞋底由稻草编织的日式传统拖鞋。】和白色的厚底短袜【注2：一种和编织凉鞋一起穿的传统日式袜子。】，她们很快便来到了改变水流和湿气来阻止人们靠近圣地的地下湖边。拥有大量视觉死角的隧道固然令人生畏，但像这样一大片开阔的区域也是一个问题。她们当然得先检查巨大的岩石背后和黑暗的阴影，她们还得抬头查看石灰岩洞的洞顶，来完全确保自身安全。最终，她们面对的是纯白女王，而她可能隐藏在任何地方。 
 
    [这里安全了吗？] 
 
    莲华哽咽了。 
 
    “彼岸，在湖边有一个避难小屋，我们趁机弄点毛毯和东西吃，好吧？” 
 
    “呜呜呜呜……终于……东西……吃……” 
 
    终于？你这个妈婆明明中午才吃过东西吧。莲华想抱怨，但彼岸的状态看起来好像真的不太正常。那让人造身体像时钟一般精确运转的莲华有点担心。她们看上去就像双胞胎一样，但是她已经开始寻思，她在任何意义上能否称之为人类。 
 
    但撇开这不说。 
 
    穿着鲜艳红白巫女服的她们不知道这样能不能起到什么作用，但她们还是弯下腰，迅速地沿着湖岸移动。她们很快便到达了那间看起来很像小神社的避难小屋。它是为了以防石灰洞坍塌、游客在观光过程中被活埋而建的。莲华打开双层门，朝里面看去。 
 
    “有些东西不见了，但剩下的也应该够。有人在我们之前来过这里么？你怎么看，彼岸？彼岸？？？” 
 
    没有回答。 
 
    莲华迅速转过身，发现熟悉的金发少女并不在那里，于是她立即从小屋中跑出来。 
 
    “咕……” 
 
    彼岸正趴在湖边，用双手从湖里舀起水，好像下一秒就好饿死一样。 
 
    “慢，别！屋里有能喝的瓶装水！！” 
 
    莲华疯也似的抓住彼岸的胳膊，让她倒掉了手里的水。 
 
    这水看起来干净，但其中生长着大量肉眼无法判别的细菌。即便是这块地区引以为傲的水在出售之前也是经过处理的。在其中沐浴也许不错，但是要喝就必须小心。在那么多怪物女王在周围神游的时候就已经积累了大量的心理压力，要是她还因为食物中毒而倒下的话，她们生还的几率就又要大大降低。此外，要是她觉得不得不要用水果腹的话，那她的情况就足够糟糕了。 
 
    “来这里，彼岸。我不想在这里生火，但是这里还有不需要加热的面包和饼干。” 
 
    “这就够了……” 
 
    “别这么说。彼岸，台风过境的时候你不是非常喜欢罐头食品吗？因为你说只有这个时候才有机会吃。我们现在就进去里面看看吧。” 
 
    莲华想方设法让她的双胞胎妹妹打起精神，然后将她拉起来。 
 
    而在那非常时刻，她注意到去避难小屋的路上有什么东西。她之前没有注意到，但她紧张到连墙上的一点点灰尘都对她昭之若鹜的情况下，绝对不可能连这样（显眼）的东西都没发现。 
 
    那就是说…… 
 
    [嗯？那是被冲上来的？？？] 
 
    地下湖没有像海洋那么大的波涛，但它和脸盆里的水还是不同的。因为水流进流出，会有波浪冲刷岸边。所以这在被冲到湖边来之前是浮在湖面上还是沉在湖底呢？ 
 
    那看上去像一块粗糙的弯曲浮木。 
 
    但是那对浮木来说有点白得吓人了。 
 
    而且它还描绘出诱人的曲线。 
 
    “莲、莲华……” 
 
    “彼岸？” 
 
    “那是……？” 
 
    金发的少女颤抖着用手揉搓着她的巫女服外套。好像是要擦去某种奇怪的污渍。好像她碰了什么不该碰的东西。 
 
    但是彼岸只是碰到了清澈的湖水罢了。 
 
    虽然她们不知道里面到底有多少细菌，但是最起码它看上去还是干净的。 
 
    “那是……！？莲华，是那……！？” 
 
    “……” 
 
    顺着双胞胎妹妹苍白的脸的方向，莲华又转过头。而她再一次看向那个被冲上来一段距离的那段“浮木”。 
 
    不。 
 
    那段从末端伸出5个（手指）的东西是…… 
 
    “啊！？” 
 
    8 
 
    大约在深夜11点，事态再次开始发展。 
 
    “从卫星反馈上来看，我能看到许多光源。那些很可能是火把发出的。”恭介的手机中传来爱歌的声音，“哥哥，狩猎已经开始了。他们不用红外护目镜，是在防范励起手榴弹么？” 
 
    “也有可能他们在火把的掩护下分出一群带着红外护目镜的特遣队。” 
 
    “……” 
 
    比恩德塔说出这个见解，但恭介没有买账。 
 
    他在考虑另一种可能性。 
 
    “冥乃河葵。” 
 
    “吾辈刚刚才把宝石之血注入身体，那对女王召唤物怎么办！？汝现在才开始学怎么做菜，吾才不信他们会在旁边看着汝做完。” 
 
    正在观察厨房里实验设备的银发巫女整了整丰满胸部上的衣领。他们已经完成宝石之血了，所以现在它们都没有投入使用。她是认为他们现在可以在另一个计划上再利用生命的秘密吗？ 
 
    “我们再确认一下要做的事吧。”恭介叹息道，“首先也是最重要的，就是我们不能被感染了的女王抓到。她们能在任何防御工事中踏出一条道来，所以缩在这艘游轮里不是个好办法。” 
 
    “要找出需要击败的女王，我们得先分辨出那个作为核心的那个永久召唤的女王才行。”比恩德塔说，“要这么做的话，我们就得对伴娘在后壁村上造的神社要塞造成一定的破坏。然后我们才可能找到那个被‘模糊’了的女王。” 
 
    为了防备他们的进攻，伴娘还在海底造了一座寺庙，但他们目前可以先将这个暂时忽略掉。如果那个就能发挥全部的效力的话，他们就没必要先把后壁村给抹平了。 
 
    也可能他们在地表上建造的全部都是一个精心布置的圈套，但（如果这样想的话）就要远远偏离他们原来的推测了。首先，“寺庙”这个词在他们看到政府组织的卫星图像之前是完全想不到的。如果误导的答案若是难以想到的话，这圈套就失去作用了。这就好像把一艘护卫舰直接布置在你要隐藏的潜艇上方一样。 
 
    “吾辈觉得这不用说也明白，但是吾等还是要把汝所想的王牌构造出来！”葵接道，“不管吾等说的是哪个女王，但女王就是女王。没有计划地与她迎头碰撞根本就是找死！！” 
 
    他们没法一步一个脚印地把所有要做的事情全部解决，在他们完成之前，他们就要被成群的女王包围了。 
 
    所以他们得创造一个强力的趋势。 
 
    他们必须大胆地开拓出能让他们一举突破多个障碍的捷径。 
 
    而现在有一种这样的方法。 
 
    “比恩德塔。” 
 
    “遵命。” 
 
    “从厨房的储备中找几种原料来。因为我们现在所处的形势，只要你觉得这里面有正确的答案，你就必须保证选出正确的那个。所以你只要将手伸进抽奖盒里，我们就能没有延迟地完成我们的玩具。我们来让事情变得有趣些吧。” 
 
    “遵命，客官！！” 
 
    9 
 
    随着漫山遍野规格完全相同的纯白女王将所有山间小道壅塞住，搜寻继续进行着。从这里逃脱并展开反击的第一步是什么呢？ 
 
    这就是他们的答案： 
 
    比恩德塔用她的特长将游轮下的地面炸开。 
 
    她只需破坏凸出来的一小块岩石就行了。 
 
    于是游轮开始在山坡上挪动，而它很快便在这致命的滑行中加速起来。 
 
    10 
 
    当恭介他们用与自由落体不同的方式感受到惯性的威力后，他们便开始在这世界最大的冲浪板上下降。 
 
    猎人们将他们完全包围了，但是猎人大多都还在沿着山路向上行进以防止猎物逃脱。而忽略掉原有的山路，直接沿着陡峭的山坡向下滑能让他们正好与这些猎手们擦肩而过。 
 
    而且沿着坡道下滑的游轮要比起吊机的重槌球更快更重。就算他们建造的工事达到军用的标准，就算结构比港口仓库还要大，那些也不过是化纤的帐篷罢了。当这样的庞然大物碾过它们的时候，这些帐篷一样不堪一击。 
 
    然后他们只要让爱歌看政府卫星的反馈图像上，哪个纯白女王首先在这场喧闹的破坏中模糊化就行了。那就是作为核心被永久召唤的纯白女王。 
 
    “啊——哈哈！！Braaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！！！！！” 
 
    比恩德塔带着她的白色小蛇爬到甲板上，风在她的长发和裙底间呼啸，而她也用吃奶的劲发出一声狂啸。恭介和冥乃河葵很快也走到了外面来。 
 
    他们感觉到船的运动发生了一点变化。 
 
    此时此刻，只要有（这样的选项），他们就会选对成功的选项，但这个命题只在他人的选项没有革新之前适用。那样的变化则说明敌人接近了。 
 
    游轮已经从如同树木年轮一般从四周层层包围的敌人中逃脱出来，但是这样还没结束。燃烧的火炬勾勒出的火线快速转换为战斗模式并急疾向船追踪过来。如果现在是日间，山路可见的时候的话，恁是看见的人都会无语的吧。火把的轨迹完全无视山坡的地貌，所以只有可能是纯白女王这样的存在方才有可能在垂直的峭壁上飞檐走壁而下。 
 
    “兄~长~大~人……” 
 
    “诶嘿嘿，啊哈哈~” 
 
    “我们一起玩吧，兄长大人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？” 
 
    游轮在陡峭的山坡上以比普通汽车还要快的速度驰骋着，但是聚集起来的火把已经追上了这块巨型冲浪板。以这样的速度，她们随时都能上甲板。 
 
    当然，纯白女王已经宣告了巅峰的极限，所以想要通过召唤仪式构建召唤物来击败她是根本没可能的。 
 
    然而。 
 
    “哦，我们来了。准备（接受）冲击！！” 
 
    就当比恩德塔摇着装饰尾巴这么喊道的时候，游轮抵达山脚了。 
 
    它还在向前冲，碾过一个又一个港口仓库大小的帐篷，并将其撕裂。那帐篷构成的要塞重绘了整个地貌，而那正是伴娘召唤纯白女王的基石。但现在，那庙宇的结构正被捣得粉碎。 
 
    “爱歌！！扫描整个后壁村！！” 
 
    “汝就算知道了怎样定位女王，吾辈也会作为人工依代出场，”葵说，“但最重要的那个对女王召唤物何在！？没有子弹汝怎么开枪！？” 
 
    “我有计划。” 
 
    “跟吾说具体……” 
 
    葵紧跟着冷静地动着嘴的恭介 
 
    “预备工作已经做好了。” 
 
    少年从胖次的兜里取出一个发胶喷雾罐头尺寸的金属管。是一个励起手榴弹。难以想象，在所有人中做出了这等毫无意义举动的人居然是城山恭介。他们根本没希望从头开始构建出召唤物来匹敌纯白女王。同特制依代冥乃河葵一起，他要赢的办法只有一个。 
 
    他拔出插销，并将它丢了出去。 
 
    永恒的五秒延迟开始了。 
 
    银发的巫女目瞪口呆。 
 
    “汝的意思是……汝再来到后壁村之前，就完成了那张王牌！？” 
 
    他不必去回答。 
 
    相反，他提高了音调。 
 
    “冥乃河葵，咬紧牙关！！” 
 
    只要（人工灵场）已经存在了，他只需要将花瓣按照特定顺序打入空穴里即可。不管女王多强大，她仍然是召唤物。她的攻击可以在世界本身里制造虫洞，也可以消灭空穴，但只要他将此牢记在心，他就可以操控他需要的花瓣。 
 
    现在这是他的战场了。 
 
    就算感染的女王已经登上了船，他也专门为此准备了相应的未踏级。一旦他将其成功召唤出来，他就将建立“连锁”。他就将踏入将女王一个接一个地击败，直至抵达中心作为核心的那个永久召唤的女王为止的豪华剧本。 
 
    然后。 
 
    然后。 
 
    然后。 
 
    励起手榴弹爆炸了。 
 
    他已经将他所需的召唤物嵌入那个世界，而他也得到了所需的人工依代。 
 
    就算大三角全部投降了…… 
 
    就算除他以外每一个人类都崇拜她、惧怕她，屈服于她的淫威之下…… 
 
    他也绝不停下。 
 
    这还不足以成为城山恭介的障碍。 
 
    唯一剩下的任务就是找出永久召唤的女王。这不是为了和威胁保持距离这样悲观的搜索；那是进攻性的搜捕——他要在这广阔的天地下进军，精确地定位目标，然后摧毁她。 
 
    瞄准， 
 
    锁定。 
 
    她已经不再是巅峰的巅峰了，如今已经没有什么是最强的了。她只是他的猎物，只要他依照一定的步骤，她将被追捕并被击倒。 
 
    这一次。这一次人类就将完成他们的反击。只由专门针对纯白女王而完全用元音音符构建出的无色未踏级将会横扫感染的纯白女王，并破坏她们的核心。 
 
    本应该是如此的。 
 
    但正是这个瞬间，恭介的后背感到了一阵绝望的恶寒。 
 
    只是一瞬间。 
 
    真的只是一瞬间。 
 
    一个纯白的攻击撕裂了恭介的右臂。 
 
    那来自于站在他身后的依代。 
 
    撕裂开的连衣衫袖筒中血如泉涌，在疼痛甚至还没传达到大脑之前，他转过头去。 
 
    时间仿佛冻结，而一个笑容咧开他的视野中。 
 
    仍然握住鲜血印记的右手在空中盘旋。 
 
    她像在枕边说话一样轻声说道： 
 
    “汝是不是以为吾辈的脑袋能掉下来，就不可能是个生物了？” 
 
    那个外表徒然相似的人与纯白女王长的一模一样。 
 
    这相似度是那样地完美，以至于当他第一次见到她的时候，就令他汗毛林立。 
 
    “汝是不是以为吾绝对——绝对！——不会把自己的身体和器官都换成人造的，只为了和汝多玩一会呢？” 
 
    时间并非无限的。 
 
    伴随着轻微到听不见的声音，几条手臂第一次登上了甲板。 
 
    那样就只有一个答案了。 
 
    冥乃河葵，与恭介缔结契约的依代，挂上扭曲到恐怖的笑容对他宣布道： 
 
    “哇哈哈！！但是您知道光是肢解我的身体可不足以杀死我哦！对吧，兄长大人？” 
 
    11 
 
    事情很简单。 
 
    极其简单直白的结果。 
 
    扎着两条辫子的少女的脸迅速点亮起来。她对纤瘦的体型从泳衣下显露出来，抑或是娇小的屁股从沙滩巾下暴露出来都毫不在意。 
 
    “哦，女王！你终于打算揭开谜底了？” 
 
    “没错！我其实就是纯白女王☆铛铛~唉，终于可以正常讲话了。这一部分是要代入到那个垃圾角色里，一部分也是担心有些小癖好（口头禅）可能会让你给你提示 。” 
 
    在少女敬仰的语音下，披着冥乃河葵的外衣的恶魔咯咯笑道，她微笑地看着她（奥莉维亚），仿佛她就是她的挚爱的亲生女儿一般。然后她（女王）伸出食指。 
 
    胸前别着淡粉色玫瑰的奥莉维亚刚刚说了什么？ 
 
    “啵。你要是一直是这样的话，你就不用（没法）和女王战斗了。” 
 
    她这么说的时候，眼睛看向哪里的呢？ 
 
    看着这两人在一起，并且互相依赖的时候，她有什么感觉？ 
 
    “伴娘的要塞展开来确实像是一座召唤我的庙宇……但，那不并非说明它就是用来召唤我的哦。” 
 
    神社巫女状的恶魔的话语如同她头发的颜色一般风轻云淡。 
 
    她将它们束到两边，形成可爱的双马尾。 
 
    那也说明了（开始）增殖（的时间点）会如此恰到好处。 
 
    其实那时就已经是她了。 
 
    “我在那之前就被召唤出来了，我与那个名叫冥乃河葵的装饰品互换了位置。” 
 
    “……！！” 
 
    “噢，亲爱的，你的脸色很白啊，但是请您不要现在昏过去哦。我在这里的目标之一就是建立一种你必须依靠我的环境，兄长大人。那才是伴娘袭击和感染女王的全部目的。而逃离这种处境的唯一办法就只能依靠你构建出的新未踏级，而我把自己作为一个且是唯一一个能够召唤它的依代安插在您的身边。呵呵，您必须依靠我的帮助才能杀死我，这是怎样扭曲的设定啊？” 
 
    汗水从恭介的身体中倾泻而出，他蹒跚地走到一边。 
 
    但比起痛苦和恐惧，他的视线中更多的是疑惑。 
 
    巫女的女王看出了这点，然后带着无所不知的神情回答道： 
 
    “你想知道想我这等召唤物能否作为依代？嘿嘿嘿。你忘了吗，兄长大人！？黄鳃不过是大三角之一，实力排位尚在我之下，但她曾经还曾以绝对平衡之名问鼎自由势力最强召唤师。再说，人类的恩赏达到1000之后，也会到达这边的世界去，所以我们之间的差别已经变得非常模糊了……而最重要的是，只要我愿意，我完全可以抛开那些无关紧要的规则。我无所不能。对吧，兄长大人？” 
 
    每一次他们被逼入更加的绝境，绝望的厚度就会更加有所增长，恭介就要被迫依赖最为强大（grand）的技术来进行一次瞬间的反转。但他所不知的是，这一切都是纯白女王安排好的，在这条路上，他将不得不越来越依赖纯白女王。 
 
    乃至是S博士，在世界的阴暗面等待着他的生父的出现也不过是魔术师技术的一部分。 
 
    没有力量比纯白女王更加强大了。所以一般想想，她大概是不需要召唤师的，不管那些召唤师们的技术是多么优秀。然而他依旧与伴娘合作，因为她需要一个明面上的敌人在场，来让恭介的注意力更多放在冥乃河葵身上。 
 
    “现在~我首先已经夺走了你用于召唤仪式的特别一代以及你进行鲜血印记式的惯用手。” 
 
    令人怜爱的笑容在她的脸庞上咧开，仿佛要将她的脸颊撕裂成两半。 
 
    将死得不能再死了。 
 
    随着一阵颤抖穿过她的脊髓，她用双手捧着发红仿佛要融化的脸。 
 
    “你还有什么选择呢？是啊，这当然还不至于让你举白旗。当然，要是你说你没有选择只能投降的话，那将是世界最快乐的危机，因为我会亲自为您做出可口的饭菜吃哦！！” 
 
    他什么也做不到了。 
 
    他所有的王牌都被夺走了，而游轮也被蜂拥而上的感染女王团团包围。 
 
    这群最强中的最强每一个都拥有着令人绝望的力量，而他正是被她们包围了。 
 
    他根本就不可能赢。 
 
    然而，他是这么说的： 
 
    “我有一种感觉，事情就是这样。” 
 
    游轮继续在地面上滑行，但时间分明已经停止了。 
 
    奇异的事情发生了。 
 
    “所有关于这的一切都联系起来了。从最初在列车上的袭击开始，我就一直有种奇怪的感觉，感觉自己似乎一直在沿着一条预设的轨道走。而当我碰到奥莉维亚·海兰德和火箭袭击的时候，人力能够忽略掉偶然巧合这点就已经很明确了……就是说，只要你拥有这样的意志力，你就一定能抽中彩票。所以为什么伴娘这样布置，而他们又希望我凭借我的一直去完成什么呢？答案很明显：他们在支持我构建冥乃河葵。而与此同时，伴娘所想的东西只有一个：纯白女王。那也意味着他们在根据女王的意志构建这个改变巧合的世界。所以把冥乃河葵转化成特殊的依代并操纵巧合来集齐所需的碎片是那些崇拜者们为女王实现的目标。除此之外我还得出了什么结论呢？” 
 
    他本来应该被切掉的右臂又长了出来。 
 
    不…… 
 
    “兄长大人，你的意思是……” 
 
    “我明知道会有这样的事情发生，所以我在袖筒里藏了另一条手臂。你应该已经知道你切下来的是什么了吧？我得承认，净琉璃法真的是天衣无缝。我是说，连你也被忽悠过去了。” 
 
    恭介的表情依然没变。 
 
    甚至在纯白女王面前，他的表情也没有变化。 
 
    而且，励起手榴弹只有在用肉眼看着目标的时候爆炸才会有用，那恭介现在看的又是谁呢？ 
 
    “我也承认我把有关王牌的信息隐藏颇深。而那使你感到紧张和不安，对吧？” 
 
    “兄长大人，虽然我知道现在已经无济于事了，但是我觉得我还是想要问：你是什么时候发现……” 
 
    “这你就不必赞美我了。这整段时间我一直都举棋不定：我一直在想‘肯定不是’，‘当然不可能’。首先，你在与我缔结契约之前就一直保持着有关我的记忆，就好比（我）在你换衣服的时候离开了你的视野。但是我还是有疑问：那会不会是因为她是净琉璃法的缘故？所以为了确保（万无一失），我一边希望那不是真的，一边将最关键的信息隐藏起来。我的内心还是很脆弱的……但是我第一次质疑的时候是在你在河里与孩子们玩水的时候。” 
 
    “在河里……玩？” 
 
    “你手制了一个水枪，你还记得么？那在不同地区手法变化很大。所以你可以从他们的动作里看出他们是从哪里学到这个技巧的。喂，女王大人，你用的不正是我在箱庭里那会教你的手法么？在泪水之池。” 
 
    “啧！！” 
 
    “而就算你代替了冥乃河葵的位置，那也不算结束。那并没有消灭掉我构建出来为了杀死你的未踏级。只要我能得到一个作为代替的依代，那就不成问题。就是说……” 
 
    他重新长出……不，藏在衣服中的右手拿着什么东西。 
 
    那是一个接力棒大小的玻璃容器。里面装满了可能会被误认为是融化的红宝石的美丽的红色液体。 
 
    那是宝石之血。（Ant：贤者之石！） 
 
    “要是我能自己做出来的话，情况就完全不一样了。我们在这里所要做的是定位出那个永久召唤出来作为核心的那个女王，我们得从将近1、2万的群体中找出那一个来。同时，当然，我们得维持能够支持我们的新召唤物打出那关键一击的环境才行。” 
 
    传来一声像是像是金属薄片的奇怪声音。 
 
    那是不可见的现象。 
 
    但是那声音代表了恭介结束了与冥乃河葵……不，是纯白女王的契约。 
 
    而就算把她丢到了一边，在他的身边还是有一个依代少女： 
 
    奥莉维亚·海兰德。 
 
    这世界内的一切变数都由纯白女王掌控。但是城山恭介的意志还是成功凝聚出那十分古老的纽带的结晶。 
 
    他的胜率不等于零。 
 
    所以他说道： 
 
    “谢谢你，女王陛下。你比我想的还要傻真是帮了大忙了。” 
 
    《有关F王国的秘密档案3》 
 
    F王国（名字中的）F从何而来？ 
 
    F王国位于东欧的何处？ 
 
    F王国是何年建立的？ 
 
    但吃惊的是，很多F王国的臣民并不知道这些问题的答案其实并非众所周知的常识。 
 
    那么现在，他们能够回答这些问题了么？ 
 
    当有海洋将你和他们分割开来的时候，整个王国（的人）常常就是那样被看待的。如果那不是像美国或者苏联（俄罗斯）这样的超大势力，那即便它帮助推动了纷繁复杂的世界齿轮，也不会有多少人跟踪到到底是哪一个齿轮联系着他们日常的生活。事实上，要是你能做得到的话，你应该试试当一个金融分析师，然后在股票市场和日后的投资当中试试手吧。 
 
    那没什么惭愧的。 
 
    你对F王国一无所知也是自然的事。 
 
    那才是平常的反应。 
 
    但当然，F王国的信息没有泄露出来也是有原因的。不像过去那样，世界变得越来越小了。在这个事件上，你只要想要，没什么是你调查不到的。所以如果没有原因的话，那没有受到一点关注的F王国反而就显得奇怪了。主流搜索引擎已经发射了数不清的通信卫星，而主流购物网站也在尝试用无人机将自己的物流网触及世界的每一个角落。如果在这高度数据化的世界里出现了一块不自然的荒地，那想必是有其原因的。 
 
    那原因是什么呢？ 
 
    出人意料的是，这也属于不为F王国臣民所知的事情之一。 
 
    Fact： 
 
    1. S博士是恭介的生父，但有关他的过去还有很多问题。有可能他正在寻找一种稳定的方法让他能在寻常百姓家的环境下打造出恭介级别的召唤师。而且似乎恭介还有一个母亲和妹妹，但是恭介回忆不出任何有关她们的信息，仿佛她们的脸是被抹掉了一样。 
 
    2. S博士的动机不是好奇心，而是他为了克服自己的恐惧心理，而想要完全调查清楚纯白女王的构造和秘密。那很像想要安全享受最刺激的过山车的欲望。 
 
    3. 为了能够维持稀有依代补给的稳定性，S博士增加了共通特性。他目前正在进行驯养大量的金线蛛，并将其中最有天赋的个体进行杂交的实验。要是他能够不间断地消灭中低水平的个体，他将视其为成功。 
 
    4. 对纯白女王的未踏级在恭介和比恩德塔在来到后壁村之前就完成了。恭介交于绿娘蓝的委托就是把他用来构建她的生物实验室销毁掉。 
 
    5. 冥乃河葵实际上就是纯白女王，并不只是一个仿制品。女王打算让自己成为那个而且是唯一一个对策，这样她就可以将其消灭掉。 
 
    6. 高级别的召唤物既可以模仿召唤师，也可以模拟依代。 
 
    7. 恭介意识到了这些，秘密制造了一个假手和人造血液来迷惑她。 
 
    8. 还没有结束。奥莉维亚掌握了恭介和纯白女王之间冲突的钥匙（关键）。 

  第七卷 Stage04：盛开的白色芳华，在月光之下依然闪耀  
     “啊。” 
 
    “对唯一目标忠贞不渝的无色幼女（aie·a·oio·ei·ueo·ioa·e·uai·ee）。” 
 
    （Stage 04 Open 07/20 22:10）-The Blossoming White Flower Shines Even in the Moonlight 
 
    1 
 
    当他宣布这开战宣言的时候，事情骤然发生。 
 
    惊人的冲击掀翻了甲板上的恭介、比恩德塔和奥莉维亚。不用说，这是游轮在破坏了这么多帐篷然后撞上巨石停下来的结果。强大的惯性力量颠覆了他们，把他们像炮弹一样投向前方。 
 
    但这就是最好的（结果）。 
 
    （因为）就在此时此刻，无数的女王从四面八方涌来，她们的手撕过恭介刚刚腾出来的空间。女王强大的力量在这里成了她的包袱，即便经受碰撞的巨大冲击，她们还一如平常，所以她们没能抓到她们的猎物。 
 
    “切！！这些你有多少是你计算出来的！？” 
 
    “要是我说‘全部’的话，你会笑么？” 
 
    恭介用他真正的右手抓住被抛飞的假手中的仿生硅制鲜血印记，并抓住像飞猫一样翻转过来的奥莉维亚的娇小身躯。然后他就和比恩德塔一起跳下船去。甲板离地大约有几米高，所以他们蜷起身体来缓冲落地的冲击，像球一样翻滚出去以拉开更多距离。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    无数纯白女王在甲板上俯瞰着他们。 
 
    如果那群灼热的眼睛立即发动攻击的话，区区恭介一伙人将会向丢给一大群鸟的面包屑一样永远从世界上消失。 
 
    所以他毫不犹豫。 
 
    “比恩德塔！！” 
 
    “遵命，客官。” 
 
    伴随着语音落下，她无情地引爆了船只。 
 
    大量的木屑像火山喷发一样直冲天际，侍女恶魔的长发和迷你裙也一同飞舞着。但是纯白女王才不会被这种一般的爆炸杀死，恭介和比恩德塔还有别的计划。 
 
    “那样能混淆一点视听么？” 
 
    “很少有人在她面前不使用人工灵场和鲜血印记的。不稳定的情况会慢慢走向稳定的方向发展，就好像金属被氧化一样。她现在被关在了一个牢笼里，至少暂时是这样。” 
 
    各种干草、矿物粉末和其它传统香料的成分在制造励起手榴弹的时候，基于个人信息调配。适当威力的爆炸将这些原料分散在这片空间当中，将其标记出来，立即构建了人工灵场。 
 
    不同于恭介，比恩德塔做了她自己的（成分配制），在她引爆的船只中装满了所有她所需的材料。它没有形成人工灵场是因为比恩德塔没有按照她个人的比例调配，但是它还是将香料到处喷洒出去。因为纯白女王是不借助这些香料被强制召唤出来的，她们将会不以自己意志地落入任何有香料充斥的空间中。那就好像乘坐了一辆被电磁铁斥力强制抬升的直线电机列车失去动力后掉到地上一样。 
 
    当然这个效果不会永远持续下去。 
 
    他们最多也只会有几分钟的时间。 
 
    但有时，一小段时间也足以改变历史。 
 
    这里，他没有使用简单的绰号，来让其中混杂的感情模糊了他的话语。 
 
    “奥莉维亚。” 
 
    “不要！！” 
 
    小小的手摁在他的胸口要将他推开。 
 
    扎着两条金色辫子的少女鼓起她看起来十分松软的脸颊，将她从超短裙和沙滩巾下的穿着凉鞋的小腿到处乱踢。 
 
    “你想打，那你就自己去打吧。我才不会帮你呢，欧尼酱。我只会在我认为那会让你们两个重归于好的情况下才会帮你，但你现在是真的想要杀了她。” 
 
    “奥莉维亚，我有问题要问你：为什么你如此信任纯白女王？” 
 
    “因为！每个人都是那样说的！！” 
 
    “每个人？” 
 
    “我们王国里的每个人！！她永远都是我们国家的上帝，而且他们说她一次又一次地出现于危难之中，将冲突引领向终结！我们就是那样统治这个王国的：我的妈妈、我的妈妈的妈妈、我的妈妈的妈妈的妈妈！！”草帽下噘着嘴的奥莉维亚这样喊道，“你肯定是哪里坏掉了，欧尼酱！要是你和纯白女王合作的话，你们就将是空前绝后的最强组合。你在拯救内乱中的我的王国的时候不就是那样吗！？她作为瓦砾山上的制高点，征服了每一个在她跟前的人！！那有什么问题么？明明这么有明显的解决方方在那里，你就不该一意孤行地排斥她而增加伤害！！” 
 
    在奥莉维亚看来事情或许就是如此吧。 
 
    现在可能没有办法去颠覆几个世纪——乃至千年积累下来的传奇的厚重。少年至今不过才活了十年加一半（15）的话语可能不足以和那些流传已久的神话相提并论。 
 
    但是。 
 
    是时候复查一下最基本的前提了。 
 
    “奥莉维亚，那说不通的。” 
 
    “怎么说不通！？是个人都知道纯白女王是最强的，而她和你在一起的时候是那么顺从，如果用她的力量，就能让这世界上的每个人都获得笑容！要不是你这么小心眼，我们什么问题都解决了！！” 
 
    “我不是会所说这个，”恭介叹息道。然后他说：“那不是在你们历史上一直帮助你们国家的‘纯白女王’。” 
 
    2 
 
    荒谬的理论已经被私传多时。 
 
    什么是纯白女王？ 
 
    她是自古就有，帮助开辟世界的最高存在？还是还是说她是在遥远的未来被创造出来的，但在她被创造出来的那个瞬间，过去就被改写了呢？ 
 
    “你还记得S博士，我的爸爸说的么？” 
 
    “他说了……什么？” 
 
    “当他最大的愿望在1999年的7月实现的时候，他看见了未来。” 
 
    “什么……是……” 
 
    “同时，未踏级大三角之一的绿之恶女说过每一个未踏级都掌管着那个世界法则的一部分，而将它们全部聚集在一起，她们就能超过纯白女王的权能。但结果是纯白女王过于强大以至于她将所有未踏级牵动着，并束缚在她的周围……然而纯白女王是出现了，不过不前的状况似乎只是完成了一半。因为其特征与远古时期的特征并不相同，在那时用现在的方法是无法召唤出她的，所以纯白女王不可能在很久之前用现在的方法出现（在这个世界）。” 
 
    所以…… 
 
    “不妨我们假定在远古有一种不用第三召唤式和鲜血印记召唤纯白女王的方法，再假定F王国在漫长的岁月中将其继承了下来。那个方法应该在其它未踏级被打败的那个瞬间失效了。但是那并没有发生，所以那说明了你们的传说是错误的。历史走了另一条路。不使用过去堆砌未来，而是参照未来改写了过去。” 
 
    “你在说什么啊，欧尼酱！？你才是那个说不通的人！”学校泳衣上穿着假领子和沙滩巾的奥莉维亚摇着头，“我是说……那个……嗯，在我的王国里有纯白女王的雕像，而且还有成吨的画像和故事，所以她不可能最近才出现的！！” 
 
    “……” 
 
    “那那边的冥乃河葵呢！？确实，她是被替换了，但她原来也是女王的仿制品，也存在了几百年了，不是么！？他们需要一个模板把她制造出来吧！？所以这只有可能在纯白女王已经被世人深爱多年，长久以来一直聆听人们的祈祷才成立吧！？” 
 
    答案呼之欲出。 
 
    于是恭介给出道： 
 
    “没有励起手榴弹和鲜血印记是怎么办到的呢？” 
 
    “！？” 
 
    他们已经见过了冥乃河神社和塞库鲁蒂蒂。 
 
    早在（第三召唤式）发现之前就有一些组织存在。他们可能和神格级签订了契约。但是未踏级呢？在任何古代的文献中都无法发现任何她们的动静。 
 
    证据没有还原历史。 
 
    证据本身就有问题。 
 
    那好像在几百年前的书上发现了条形码。 
 
    ……但是解释却很简单。 
 
    他们或许有方法联系到包含了现有宗教的神明的神格级。但是在那之上的未踏级呢？过去会有她们的神话吗？答案是否定的。她们只可能使用1999年7月的第三召唤式上被发现的。在那之前，凭什么才能以精度足以描绘出他们的画像的方式接触到她们呢？ 
 
    那种方法在1999年7月之后依旧能够生效吗？ 
 
    就算她们在远古就已存在，不被召唤出来的她们是否还留在那个世界呢？ 
 
    她们可能已经打破了法则，打破了世界之间的壁垒，然后在她们想要的时候出现在这个世界，但人类绝对不可能有意将她们召唤过来。 
 
    那不是最自然的推测吗？ 
 
    “但、但是，唔，不、不还是有很多人想要用变相的方法召唤纯白女王吗！？” 
 
    “那些不过是将完整的鲜血印记式拆解开来，然后再按适合他们的召唤仪式的方法组装回去罢了。那就像裂化石油来制造燃烧弹一样。他们没有创造出一点自己的东西。” 
 
    如果真那么简单，那鲜血印记式恐怕要遍地开花了。要是每个人都能照自己的想法跳过那三个阶段来召唤纯白女王，还有谁会在意那种规则？ 
 
    鲜血印记式是一切的发端。 
 
    那就是为什么人类无法让自己抛弃那些150厘米长的棍子。 
 
    “那不对！！绝对不可能！！我的王国总是拥有纯白女王（的庇护），而我们的繁荣正是借助了她的力量！！” 
 
    “奥莉维亚。”恭介摇头道，“你知道F王国的F代表了什么？” 
 
    “啊？你想说什么？那不是很明显……” 
 
    学校泳衣上戴着假领子和沙滩巾的奥莉维亚的话语戛然而止。 
 
    扎着两条辫子的少女瞪大眼睛，身体仿佛麻痹了似的僵硬了。 
 
    “啊、啊。诶？这么明显的事情……我们每天都会说……” 
 
    “在后壁村这个距离F王国万里之遥的地方有这样的事情其实很正常。你可以说这里缺少了那里有得一种‘氛围’吧。那也就是说，在这里就有机会打破你身上的诅咒。” 
 
    “我才不要！！还给我……把我的答案还给我，欧尼酱！！” 
 
    “答案是弗兰里德永久中立王国（Frangild Permanently Neutral Kingdom）。那是一个历史悠长，可以追溯回公元600年的完全君主政体国家。不是官方注册的军队，它应对紧急状况的方法是公开征召民兵，然后从王国的暗面和皇家骑士中派遣召唤师和依代。” 
 
    “对，对，就是这样！有什么问……？” 
 
    “但是奥莉维亚，但是除了我们两个之外的人要是听到了这种答案，只会歪着头不知所云吧。真是这样么？他们会这么问。那个王国真的存在么？你把地球仪转一圈，你根本找不到它。若是从地图应用里面搜索，你也只会得到没有结果。在当今时代，这样的王国能称得上是存在吗？” 
 
    “啊……哇……哇哇哇哇哇……” 
 
    “因为纯白女王在王国的建立之初涉足其中，F王国的存在（感）太不稳定了。所以从外界看来，其样貌似乎就在云里雾里一般。我参与的内战也是一样。到处都在私传这样或是那样的理论，但是真理是简单的。有些人质疑它，有些人则是人云亦云。那些互相冲突的价值观，最终才导致了冲突。女王正是这一切的根源。当这些火花引燃之后，王国的一切都将湮灭在一场大火之中。这就是真相的全部。” 
 
    “你什么意思……？”戴着草帽的奥莉维亚用颤抖的声音问道。那声音仿佛在哀求他告诉她那一切都不是真的。“不管你说什么，欧尼酱，纯白女王都已经将自己的足迹遍布了全世界。你到底是什么意思！？” 
 
    “很明显。”他立即回答道，“那样简单平白的历史并不存在。因为纯白女王击败了所有未踏级并改写了规则，我们就得假定未来和过去都已经被改写了。” 
 
    几个世纪下来的传统，几千年流传下来的传说在这个极恶的恶魔面前不值一提。那终极的扭曲要远远强过黑洞的引力，就是存在在那里，她就能改变一切。谁能说她的影响没有涉及到空间和时间呢？谁还能保证那还是绝对的庇护所呢？ 
 
    此外，未踏级就是那个世界法则的人格化体现，但纯白女王将她们全部摧毁了，并将她们牢牢地拴在自己的周围，那还有谁能冷静地断言这对历史不会产生一点影响呢？认为还有所谓的安全区根本没有意义。事实上，唯一有意义的结论就是一切可见的东西在那时都已经脱离了秩序的轨道。 
 
    拿雨中的少女作例子吧。 
 
    那至少就证明了纯白女王不受历史和因果的影响。 
 
    那是一件很简单的事情。扭曲像是年轮一般以纯白女王为中心传播出去，所以不论发生了什么，都不会影响到站在中心点的她。中心轴是旋转的陀螺上最稳定的点。有一个理论认为宇宙从大爆炸开始朝外无限地扩张，但是到现在那还正不正确呢？就算它一时还是正确的，第二次爆炸，这一次是在精神世界上，在某时某刻发生了。于是爆炸的中心点就变成了她所在的位置。 
 
    “你……” 
 
    奥利维亚的眼神近乎空虚。 
 
    不，不自然的地方已然是先前充斥了她的双眼的不存在的事物。 
 
    “你没法证明……” 
 
    “正好相反啊，奥莉维亚。” 
 
    恭介冷静地纠正她。 
 
    但是那绝对不是温柔。 
 
    “我已经指出了矛盾。要是你想要证明什么的话，奥莉维亚，那也该是你来证明纯白女王自古以来就以相同的形式存在着了。如果你不能回答我的问题，那我们的讨论就结束了。那就意味着你们王国的救世主的故事是错误的。” 
 
    “啊-哇哇。” 
 
    “所以你要怎么做，奥莉维亚？已经不想再反驳了么？” 
 
    “哇哇哇哇哇哇！！但……那……不应该。我是说，我的妈妈呢？我的妈妈的妈妈呢？还有我的妈妈的妈妈的妈妈呢？！你把她们做的一切都否定了，我……我不能……！！” 
 
    “不是的，奥莉维亚。”恭介摇头，“既然你存在于此，那悠长的历史就一定存在着。并没有接受任何来自纯白女王的帮助，你们的王国自己化解了危机。她来了，偷梁换柱，攫取了你们的人民所做的一切应得的赞誉。即便你们没有走最短的路径，但你们还是做出了显赫的战绩，但是纯白女王利用她的作弊手法将其全部夺走了。她抹掉了所有正当的记录！！那就是往奥林匹克的金牌获得者的血检样品里丢一点兴奋剂，然后剥夺他们的资格！！我们不能让她逍遥法外。每个人都是用着老式的办法好好地努力完成工作，我们不能让她利用这种篡改了的测试结果，随意地扭曲她认为合适的结果！难道我说的不对吗！？” 
 
    “但是……我的妈妈……” 
 
    “如果她们能够得到纯白女王（的帮助），确实（对她们的地位）非常有利。说到底，我们现在的世界就是那样。” 
 
    他不会让她质疑自己。 
 
    他已经给出了答案。 
 
    “但是如果她们能够不在纯白女王的帮助下就完成这一切，那将是更加显赫的成就。你的母亲不是因为她召唤了纯白女王所以才令人惊叹的。应该得到这一切褒奖的人是她（而非纯白女王）！竖立在你们城市广场上的雕像不应该是纯白女王的！而应该是你的母亲自己的！！谁需要奇迹？只有勤奋的劳动才是必要！！为什么你还不知道自己被夺去了多少东西！？为什么你还是不明白，你想要成为胜利一方的愿望让她得以继续从你的手中夺走一切呢！？” 
 
    “……” 
 
    “该是时候意识到你们是牺牲品了！！你什么都没赢到，哪怕一次，都没取得过真正的胜利！！所以不要再继续着失败的人生了。不要再明明失去了一切还笑得这么开心了！要是你们全都不再将你们家族的荣耀交于纯白女王，利用她从你们身上压榨的力量将一切都夺回来，让自己脚踏实地，你们自然会一起抗争的，对吧！？” 
 
    “……………………………………………………………………………………………………………………………………………………” 
 
    戴着草帽的奥莉维亚哽咽了。 
 
    那个小小的女孩想必是意识到了纯白女王的诡异之处。 
 
    “说吧，奥莉维亚。” 
 
    此时的恭介宛如禽兽。 
 
    不管他的大脑有多冷静，在这里他也再也无法抑制了。 
 
    驱动这个少年的是最暴露而原始的人性。 
 
    “如果你想要拯救你的家族！！如果你想要让你挚爱的王国从千年的束缚中解放出来，那就说吧！！你所要做的一切现在都聚集在了这里。让我们告诉纯白女王人类的勤劳能做什么吧！所以快说啊！！你知道我是什么样的人的吧，不是么！？” 
 
    那就像是过去的重演。 
 
    那就好像是少女曾经在那被恶意的旋涡从四面八方步步紧逼的，在那个覆盖着瓦砾和灰烬的地狱般的世界中听到的，将她拖入绝望深渊的怒吼。 
 
    “……我……” 
 
    于是。 
 
    最后。 
 
    “就算那是真的，我也不想要！！那我一直以来坚信的又算什么？不，还有我的妈妈，我的外祖母等等，她们如此依赖的又是什么！？那就是它的意义啊！！” 
 
    她明白了失去的东西。 
 
    她想到了那些都偷走的东西。 
 
    奥莉维亚·海兰德终于重获人性。 
 
    “那是我的王国分裂成两个部分，但是每个人都为了自己的信仰拼上了生命。那才是它本该有的样子！但要是不论敌我全部都被操作在纯白女王的手中，而不论我们是赢是输，她连眼睛都不会眨一下，那叫我如何原谅她！？还不只是这样。那不仅是战争！如果事情都像那样……不，比这还要糟糕的事情每时每刻都在全世界发生的话，而我只是没见到，那我们就必须要阻止她！！我这个我很理解啊！！” 
 
    但是。 
 
    然而。 
 
    “我不能……我没有这个权力……” 
 
    （她的眼神）仿佛是从一个漆黑漆黑的深井底抬头仰望着月光。 
 
    说话的少女皱起可爱的脸庞。 
 
    “我不能……在这么多事都发生之后再说这话！！” 
 
    “你可以的。” 
 
    这意味着站在了人们的对立面。 
 
    但是恭介不管它。 
 
    寻求帮助的人必须是纯洁而清白的吗？他们必须要满足所有所谓“弱势”的人所必需的特质吗？答案是不。事实上，觉得自己被完全将死的人往往都处于一种难以凭单纯的好恶基准来判断的复杂形势中。 
 
    所以他决定要不顾于此地帮助他们。 
 
    他已经决定自己是无从决定一个人是否需要帮助的。 
 
    所以。 
 
    那样的话。 
 
    “这不是你需要‘权力’或者是任何形式的‘资格’才能做的事。我不在乎改变了道路（站队）的你是多么无耻。听着，奥莉维亚。要是你有哪一点吸引了我的注意力，或是你的道路让我觉得很奇怪的话，就有足够的理由让我来到你的身边。要是你要被巨大的潮水吞没，正挥舞着手寻找一个能攀住的东西的话，我就会来抓住你手。所以在这之前发生了什么都不要紧！！不要让你自己制造出来的过去的梦魇束缚住你啊！！从现在开始，真心面对你想要做的自己吧，奥莉维亚！！！！！” 
 
    移除所有停顿。 
 
    忘掉所有障碍。 
 
    那些东西不善不仁。如果你的心里有什么东西在你的救世主面前阻止你的话，别称其为“自我牺牲”。那不过是阻止你达成你真正理想的障碍罢了。 
 
    无法解决自己问题的无能或许会伤害你的自尊心。 
 
    寻求别人的帮助或许会很尴尬。 
 
    但是请克服它。 
 
    真正的救世主就在那冠冕堂皇的正直感背后。要是觉得没有挣扎过的救赎是不对的，那就去把你最初和最后的罪恶链条粉碎吧。 
 
    “……我。” 
 
    所以。 
 
    所以。 
 
    所以！ 
 
    “救救我，欧尼酱……！！” 
 
    他收到了她的决心。 
 
    于是这个少年，自由势力、恩赏等级903，不杀王<Alice (with) Rabbit>重启了。 
 
    这个战斗本能的集合体回答她： 
 
    “悉听尊便。” 
 
    3 
 
    “吾将透过引领统率召唤仪式的‘大三角’之一──‘鼓动‘黄’鳃统御天际的精灵’（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za）之力，与汝缔结血之契约。此时此刻，拥有坚定心灵与魂魄的汝将成为接受万象之有限容器。” 
 
    这是一个仪式。 
 
    他切碎自己的手指，将一滴鲜血凝在少女的嘴唇上。 
 
    这是将召唤师和依代捆绑在一起的必要步骤。 
 
    “汝将善用充满容器中的力量，成为连世界之理也能扭曲的空虚王者。” 
 
    当他与冥乃河葵……不，是和伪装成了净琉璃法的纯白女王这么做的时候，他感觉到了什么，或许这就是原因吧。 
 
    那并非他的搭档是人造的，抑或是那个极恶的纯白这样的技术上的问题。 
 
    纯白女王并没有在寻求拯救她的人。 
 
    所以。 
 
    “那么，吾就让这容器变得更完整吧。吾等召唤师无法超越人世，但能使役异界之力，成为引导人世迈向新时代之倨傲睿智象征！！” 
 
    现在不一样了。 
 
    恭介抓住了正浮沉在粘稠的液体中寻求救赎的少女的手。 
 
    铁锈的味道将他们两人捆绑在一起。 
 
    这一次，少年终于得到了最强的羁绊。 
 
    “唔……哈！” 
 
    “奥莉维亚，忍一下。” 
 
    他将他的手臂环在她的背后，他的手上拿着一个盛着宝石状的红色液体的圆柱形的玻璃容器。恭介用他的拇指取出一根粗粗的针，他要做的事情显而易见。 
 
    从背后。 
 
    并且深入到足以触及心脏。 
 
    用着锋利的针头注射入宝石之血。 
 
    在他怀中的少女的身体绷紧起来，然后他缓缓拔出针头。 
 
    “我们一起做吧，奥莉维亚。” 
 
    “嗯。” 
 
    “我们来一次性地把和纯白女王的帐算清楚！！” 
 
    4 
 
    巫女的纯白女王反思着之前发生的事。 
 
    事情全因她莫名嫉妒召唤师和依代之间那强大的羁绊，于是决定要亲自试一试而起。但是城山恭介从来都只称呼她的的全名“冥乃河葵”，好像他在有意地保持距离，维持着冷淡的距离。而且就算他们之间存在着召唤师和依代的关系，这个少年好像还是更加关注他与奥莉维亚·海兰德之间的重逢。 
 
    难道女王就只能是女王吗？ 
 
    她就不能成为别人吗？ 
 
    这样是好是坏呢？ 
 
    [问题大概是我穿了白色以外的东西吧。好吧，这次的行动我就打50分吧。虽然它创造了兄长大人而非常值得褒奖，但是我还是有对这世界期待过高的坏习惯啊。] 
 
    就算她们是数不清的感染者，但打破这暂时的牢笼的她们每个具有完全相同的规格。 
 
    [就算这样，得一个及格分应该还不算太糟。我可不介意把这些全部撕成碎片！！] 
 
    碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂，碎裂！！ 
 
    当她们终于重获自由的时候，空间似乎都裂成了碎片。 
 
    不需要尝试，每个女王都能轻易吹飞一两个世界，而这里有一大群这样的她们。 
 
    几分钟的余地结束了。 
 
    没人能阻止她们前进了。 
 
    纯白女王拥有着能够直接实现自己心底里一切愿望的力量。 
 
    “a……i……e” 
 
    她听到了她至爱的绅士的声音。 
 
    就算现在，他还在低声喃喃地确认着他用鲜血印记打击入空穴的所有花瓣。但是现在已经太迟了。不论他召唤的是什么——没错，就算他依靠的是与纯白女王完全相同的漆黑之颚——这群女王们也绝对不可能失败。 
 
    或许本应如此的。 
 
    然而。 
 
    “啊。” 
 
    那奇怪的音节从巫女女王那里脱口而出。 
 
    当说到脑力的时候，纯白女王依旧是最强而无敌的，她是全知全能的存在，但是现在即便是她也无法理解眼前展开的场景。但那是理所当然的，因为原本并不存在的存在被强行植入到了（那个/这个）世界。 
 
    她的透明身躯似乎要拒绝任何一切的颜色，而在她胸口的中央，光线有韵律地搏动着。 
 
    她波浪般的长发一直及腰，长长的刘海遮住了眼睛。她是那样地幼小，好像连骨骼都还没发育完全。 
 
    她穿着蜿蜒而出，看起来像是机械制造的迷你裙全副武装的下身，与一个可爱的年幼少女的娇小上身行程剧烈冲突。 
 
    她是一切死亡形式的化身——灾难、野兽、疾病、刑罚、战争……——包含在像光环一样漂浮在她周身的12本大书中。 
 
    更重要的是，她是身负着杀死纯白女王这唯一目的而被安插在异世界的对敌武器。 
 
    “对唯一目标忠贞不渝的无色幼女（aie·a·oio·ei·ueo·ioa·e·uai·ee）。” 
 
    恭介的嘴唇宣告了死亡。 
 
    音域：无，费用：21。 
 
    在数字上的差别是毫无意义的，而现在就是揭开让她身为女王天罚的能力的时刻了。 
 
    5 
 
    “呵……呵呵。” 
 
    猛烈的狂笑从银色双马尾的少女口中发出。 
 
    她巫女的外套即刻从内部爆裂开来。 
 
    她自己的衣着便暴露出来：到处装满银色武器的修剪得恰到好处的优雅礼服。 
 
    她不再需要扮演那个角色了。 
 
    所以现在该是展现她的能力的时刻了。她的战斗装扭动着，白色的缎带转化为无数的利剑、长毛、长戟和权杖扑向无色幼女。 
 
    所谓真理之剑，只是揭示纯白女王是最强的真理罢了。 
 
    “因缺思厅！没错，是真的有趣啊，兄长大人！！让我们一起拭目以待吧？你构筑这个来针对我，但是你对我所带来的恐怖真的理解么！？现在就是超高难度，只要稍微忽略一个细节就会被瞬杀的甜蜜肉麻的测验时间！！” 
 
    <……>（Ant：这是无色未踏级心电感应用的符号。） 
 
    头发像猫耳一样在脑后翘起的幼女一片无言。 
 
    保护着恭介的的小女孩维持姿势伸出右手，如同剑刃一般锋利，又如同羽翼那样轻薄的书签像扇叶一样从她手中扩散开来。她连头也不回地像掷刀子一样将其投掷而出，它们准确地飞向像光环一样漂浮在她背后的12本大书，皮革封面的大书像巨口一样打开，吞没了书签。然后从粗糙的书页当中浮现了好像某种等量代换的结果一样的东西。 
 
    女王的剑被冒泡的酸液融化。 
 
    女王的枪被巨大的齿轮碾碎。 
 
    女王的戟被蜂拥的飞虫包围。 
 
    女王的杖被空气爆炸给击落。 
 
    一切都像插头插进对应的插座一样完美契合，纯白女王暴力的猛攻在半空中就被消解殆尽。 
 
    在那个瞬间，女王明白了。 
 
    那些书是默示录全书（apocalypse encyclopedias）。每一页都包含着足以毁灭一个世界的力量，所以无色幼女可以在这些消亡之中任意选择和释放——是的，甚至包括那些虚构出来，这个世界尚未经历过的（灭亡）。 
 
    这又和大三角的绿之恶女不同。 
 
    绿之恶女的“孩子”会通过爆发一种新的形式的恶意，形如从前所未见的毒品和特别的诡计来扭曲并侵蚀这个世界，但是这个无色幼女的每一次攻击都可以将整个世界扫除干净。 
 
    她能够荡清每一个女王是最强的的世界。 
 
    “所以……” 
 
    保持笑容的纯白女王轻轻地将双手在胸口合十。 
 
    她的全身都涨红了。 
 
    “又能怎样！？” 
 
    她再一次专注于从她美丽身躯上无限流出的神性，增加了输出。那就像是一大堆像天象馆一样包围着那纯白的朝着四面八方发射的光束武器。那难以置信的热能可以轻易击穿一打神明或是恶魔。所谓武器已经不过是个装饰了，女王本身才是那最大最强的王牌。这次攻击就像教会那些不信之徒这个简单的事实。 
 
    但是这个无色的幼女朝旁边挪了一步。 
 
    爆发的纯白光束将它的目标前一瞬还在的空间给射穿撕碎了。 
 
    是幼女不敢阻挡它吗？ 
 
    还是她刚刚好将其闪避过去吗？ 
 
    不是。 
 
    “？” 
 
    即便纯白女王以前从未见到过她，她似乎还是感觉到了什么，那可能是来自于女王的第六感，或者是远超启示和神识的灵感。 
 
    在她能在心里（将这种感觉）表述出来之前，她将头一偏。 
 
    是的。 
 
    就连纯白女王都本能地采取了回避。 
 
    霎那之后，一束更加无情的白色光束仿佛是回敬一般地从无色幼女那里爆射而出。她后脑上猫耳一样的头发颤动着，少女从绕着她臀部像长裙一般的武器中抽出一把剑。就在她刚刚好躲闪过去的时候，她故意将剑暴露在女王的攻击下并像是利用静电充能一样蓄积了大量能量。 
 
    然后在那之上，无色幼女加上了她自己的力量，如同制造一次强烈猛击一样地挥舞着无限延长的光剑，回以更加无情的攻击。 
 
    纯白女王的脸颊刺痛了。 
 
    在她的头部前一瞬存在的位置上留下了一道痕迹：白色的残影。本应只有她才能像那样同时破坏两个世界的结构，但是无色幼女也达到了那个程度。 
 
    “啧。难道你想称之为伤痕之美吗，兄长大人！？” 
 
    几根银发漂浮在空中。 
 
    仅此而已，但它却代表着重大的意义。 
 
    女王不再是绝对的了。 
 
    如今她也被放在了生死共存的砧板上了。 
 
    “！？” 
 
    但她没时间去吃惊。 
 
    伴随着极为轻微的声响，暗红色的血洞洞开在纯白女王的手掌上。那是血红的。双马尾少女的太阳穴诡异抽搐着，但相比之疼痛，更多的是因为沾染了纯白以外的颜色。 
 
    而在这之后，一声枪响方才传入众人耳中。 
 
    武器裙子上的几个重型枪械指向前方，产生炫目的光和震耳欲聋的声响。 
 
    那没有任何神秘感或是魅力，那是赤裸裸的火力。这暴力的行为似乎将幻灭和失望的最根本的概念转化为了武器开火。当然它们不可能仅仅是大块的铅罢了。每次开火，都会有一（枚子弹）射穿纯白女王柔软的皮肤，射入她的血肉中，然后它会改变形态，在她的体内卷起，形成巨大的剑、矛、戟和杖。 
 
    一次又一次，她从内部被刺穿，被撕扯成碎块。 
 
    到了这个时候，除了红色以外，便什么也不剩了。她被剁碎到一丝白色都不剩。 
 
    但是纯白女王的表情依然自信。 
 
    紧随其后的是，双马尾少女破烂不堪的身体从内部爆裂开来。但不是因为无色幼女的攻击。爆裂的血肉横飞半空，好像沿着不可见的指尖（的轨迹）一般形成复杂的魔法阵。最终，白光充盈在了殷红的血液中。 
 
    随着纯白女王带着她先前亮丽的肌肤出现，三位魔法阵被撕裂开来。 
 
    “再生的仪式伴随着自我的牺牲。乍一看产生与消耗的灵魂无法拼凑在一起，但是即便一个毫无价值的世界也能在消亡中再生。那我为什么不能如此呢？” 
 
    她伸展着纤细的手臂，检查美容沙龙的结果一般地紧盯着她裸露的肩膀和上臂。 
 
    “因为实在难以想象有什么能够杀伤我，我几乎从来不用这个能力。所以我有时也有点担心自己会不会生锈了，不过看来不必担心什么。” 
 
    衔尾蛇一般的∞能让她如同一去面纱一般地不断脱下自己的皮肤。不管她的肉体被怎样损伤，它都能在其下展露出新鲜的肌肤。 
 
    “好了，就算你们分析字符串来阻止我构成那个阵圆，但是记住那只不过是我的一个形式罢了。十分钟的人工灵场的时间真的够你消灭所有的512种形式吗？” 
 
    <利用相对论进行干涉，将时间轴延长至趋于无限。那10分钟也将被重新定义为无法测定的值。> 
 
    “切！！” 
 
    纯白女王咂了咂舌，但不是因为前提条件在她的眼前被轻易颠覆。纯白女王自己也能易如反掌地伸长时间。此外延长有效时间并不会有什么不同，（因为）女王只要用她的力量将这个傲慢的挑战者宰掉即可。 
 
    银色的双马尾少女有些生气了，因为—— 
 
    第4事实 
 
    持握真理之剑纯真无垢的“白”之女王。标记：iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz。 
 
    未踏级；音域：无；费用：21。 
 
    与漆黑之颚相同。 
 
    击杀方法：无（预计为第三代规则的重大错误。）（Ant：第三代即为第三召唤式。） 
 
    第三代建立时精神大爆炸的中心点，因而不受任何现象影响。由于时间回溯和随意改变得以无效化外界干涉。在执行每个命令后完全抹去预备的冻结时间。 
 
    稀有度：☆×1056（级别：极其稀有） 
 
    HP: 2,690,227,504. MANA（MP）: 3,199,078,539. STR（筋力）: 891,103,755. VIT（体力）: 709,925,590. INT（智力）: 90,386,619. MIN: 728,014,029. AGI（敏捷）: 998,799,899. LUK（幸运）: 877,759,011. 
 
    优势范围：长、中、短、投掷（超远程）、反向；劣势范围：无。 
 
    完全抵抗：火、水、风、地、雷电、光、暗、物理。抵抗所有48种异常状态，包括即死。 
 
    所有攻击可以同时指定所有目标（范围增加至至多128倍）；可转换为任意属性（包括无属性）。 
 
    警告：所有结果根据她的普通形式计算，预计之后的转化形式会应用调整大幅改变基础数值（比例因子）。 
 
    能够在512种不同形式中自由转换。在其余的形式中，HP和魔力数值随时间自动回复。（回复优先顺序：异常状态[包括即死]->HP->魔力） 
 
    不消耗MP的自带指令技能列表：无视目标防御、完美导航、绝对生效、回避一切攻击、适应所有环境及天气、真理之剑的使用权利（一般为装备状态）、搜寻城山恭介、广域探查敌人、灵力强化、无效（化）攻击、放大自身参数（至多256倍）、阻止恶意偷窥、不可侵犯强化、无视参数上限、自身力量的绝对稳定掌握、防止攻击反馈自毁……（点击这里读更多） 
 
    备注：其魅力值估计完全来自于其力量和容貌，而非其技能。 
 
    特殊状态：提到城山恭介时间歇性失去冷静，不能使用抗性、防御和技能减轻或无效化。？？？（确认到39个未分析模块，是否重新执行命令？） 
 
    检测到非法程序。确认使用了恶意插件……（点击这里读更多） 
 
    结论：一堆没用的垃圾。击败可能。 
 
    “你什么时候开始做我肚子里的蛔虫了，兄长大人！？” 
 
    数值到底有多大现在并不重要。 
 
    一旦恐惧被分析并量化的话，你就揭开了攻略它的出发点。 
 
    既然你有了数字，你就能进行比较。 
 
    你就能够派一个拥有更高数值的人去把他们打下一个档次。 
 
    一般来说，知道纯白女王仿佛高山仰止一般的真实能力的一个片段，会打碎你的内心、粉碎你的灵魂，但是这对无色幼女来说并非如此。她会确认每个线索（把柄），度量岩壁，并贪婪地追求攻略她需要的数据。 
 
    而更重要的是…… 
 
    [她直接看了我击败所有未踏级的法则时，所吞噬的第三代完整的“事实”……？] 
 
    一种奇怪的感觉穿过纯白女王额脊髓。 
 
    如果她是人类，她就会立即辨认出这种感觉。 
 
    那是恐惧。 
 
    [不，等等。我们的世界的事物不可能用“参数”或者是“比例因数”这种数字表示出来的！！] 
 
    沉闷的声音响起。 
 
    但不是从无色的幼女那里发出的，而是从本应被保护圆包裹在内的城山恭介的手中的鲜血印记上发出的。没错，他还在用他的白棘将分散的花瓣撞入空穴中。他还在继续构筑被他用做武器的费用（stock）。 
 
    然而现在切换到别的召唤物上去是根本没意义的。 
 
    但那样的事并没有发生。 
 
    就算他交换字母，重新安排它们的顺序，无色幼女都还是无色幼女。 
 
    变的只是她所专攻的发射向纯白女王的攻击罢了。 
 
    没错，不再发射长距离子弹，她现在正双手握着一把西式双刃剑，向她前方的敌人挥砍而去。 
 
    每当一部分纯白女王的衣服变成剑刃并破损，她便开始用自己的手指来挡开无色少女双剑的剑光。 
 
    “兄长大人，你推进了时代吗？” 
 
    “……” 
 
    “你不是自由地在世界神话中召唤召唤物，你只用无色幼女的变化就完成了一切可能的排列和组合，将所有奇迹与神秘汇聚于一点。你是不是把我们带入了第四召唤式的时代！？” 
 
    他没有看她的胸部，他也没有解码她。 
 
    他（只是）植入并改写了。 
 
    是写入，而非读取。 
 
    那样的话…… 
 
    [这可不好……] 
 
    这是第一次。 
 
    可能是有史以来的第一次，纯白女王卷入了单纯的互中打击中，而非是在女王的箱庭那样的防卫战。 
 
    [不能用第三召唤式打败第四召唤式。我可能是第三召唤式的巅峰，但要是他把我嵌入了那个框架下，那我也会被那些规则所束缚！] 
 
    她感到一种灼热的感觉。 
 
    女王用双手粉碎了两把大剑，但其代价是红色的血滴从她的掌心中流出来。这是白色以外的颜色。而即便双剑被打坏，无色幼女也把她压制到只能彻底防御的地步。 
 
    女王不顾一切了。 
 
    每一次打击，她都会从一种形式转换到另一种形式。完全不同的绝望在曾经被无情践踏的世界中发芽开花。 
 
    ……有时，从背后长出蝶翼、双手化作螳臂的不朽女王防止一切的伤害。 
 
    <最强原理：不朽而近乎坚不可摧的护甲。通过沐浴龙血或者浸泡在不死之河达到特殊的身体变化以形成准不死之身。对策：在未防护点上集中精确射击。> 
 
    ……有时，机械的女王点缀着巨大齿轮和无数炮术武器。 
 
    <最强原理：燕反循环。当使用具有强大毁灭性的投掷武器时，每次使用后令神圣武器自动回归使用者以防止被盗用。对策：每次投掷只能击倒被锁定的敌人，可通过散布诱饵来规避。> 
 
    ……有时，女王的耳旁形成了鳃，在她的手指和脚趾之间形成蹼，从踝关节处长出尾鳍，用远比海洋生物之王还要大的身躯摧毁一切。 
 
    <最强原理：巨大的体型和与之成比例的神性。在任何一个成长到大得无法展现其个体的事物都会有神性。对策：将力量最大化，并用特殊武器直接攻击。> 
 
    ……有时，光彩夺目的女王从她的脚底朝四面八方伸出根系，周身上下都长满巨大的花朵，像火炬一般燃烧起来。 
 
    <最强原理：火焰和爆炸的破坏力。被神化了的火焰的愤怒。尤其是能够破坏整个城市和文明的超大火球。对策：通过避免直接对战并将其催眠来结束战斗状态……> 
 
    但是你不要忘了。 
 
    如果她正在一次次地改变形式，那就意味着每一种形式都被相应地破坏了。 
 
    无色幼女的头发像猫耳一样在脑后立起来，她发射了一轮像加特林那样的猛烈的攻击。她不仅仅是一把瑞士军刀。在城山恭介鲜血印记的引导下，她精确化解了每一种形式的威胁。 
 
    但是纯白女王却发现了一个比单纯的火力更加可怕的现象。 
 
    “它被分类了……？你接收了我的白光，用棱镜把它分解成成千上万的颜色，然后为其加上每一种我带来的恐惧的标签？然后你再把这些光通过有色玻璃来消除它的颜色！？” 
 
    “人们只能仰望这些神秘的光线。” 
 
    回答的是城山恭介。 
 
    这个少年的力量与女王不同。他能将战败转化为力量。 
 
    “于是自从我们渴求它开始，我们就一遍又一遍地观察它。你从最开始就是最强的，不论你想要什么，你甚至可以得到（比你想要的）更多，所以你有可能不知道每一粒稻米的味道。但是我们已经渴求那无法得到的稻谷很久了。” 
 
    如同红宝石一般的血滴挥洒大地。 
 
    在她的眉间出现了清晰的汗珠。 
 
    湿热空气从她的口中杂乱地呼出。 
 
    那些“不可理喻”的事情，每一件对人类来说可能都是毫不起眼的，但现在它们都是来自这里的纯白女王。她可以轻易地激起（stirred up）世界。她弯曲并撕裂空间，造成不可能的现象。她能完全无视空气和巨石的结构，将它们撕碎，或是像纸片一样卷起来。眨眼之间，它们便成形、涂上了颜色并获得了个性。有的像是布满棕红铁锈的机械巨龙，有的像是用人类骨骼和皮肤设计出来的残忍雄蜂。但这都不是它们的本质。它们卷成一团的缺口间能一瞥毫不相配的眼球、指甲和长发。 
 
    这些根本不是从那个世界来的规定级、神格级或是未踏级。女王的能力以如此强大的力量溢出以至于那些没有灵魂的东西也能够不顾生态系统和神话结构地爬出来。 
 
    但那已经太迟了。 
 
    如果全盛状态下的女王在系统化地管理其力量的情况下不敌这个对手，拿这些溅出来超幅的能量能在她的身上留下一点痕迹吗啊？ 
 
    无色的幼女只需后退一步与它们拉开距离。 
 
    <指令：烹饪。> 
 
    不知何时，一把菜刀和平底锅出现在她的手中，它们立即将这些威胁变成了色彩斑斓的食物的时候，产生流光的暴风。无色少女切下一块，像是开玩笑似的送进口中。但是效果确实瞬发的。 
 
    <损伤恢复和魔力补充完成。他们很美……> 
 
    “好吧，感染女王，全员，一起围攻她。” 
 
    规格完全相同的女王从四面八方涌上来，她们的元身不同，但是她们的规格完全相同。而恭介禁止自己杀死她们。他不能同时从两个世界抹消掉她们，因为那样就会将她们连带着依代一起杀死。 
 
    然而…… 
 
    <伤害控制：非致命模式。剩余HP设置为3。> 
 
    巨大的爆炸似乎从处在中心的无色幼女出爆发开来。但实际上是组成她裙子的无数武器尽数开火，在她身后的12本大书产生各种各样的灭亡，而无色幼女本身也用她的小手将她们抓住、撕碎然后扔掉。种种，一股风暴水平扫荡开来，将感染女王的血肉撕成碎片，精确地将她们削减到只剩容纳着丝带灵魂的人廓的程度。那堆肉躯失去了女王的尊贵，在地上徒然悸动着，慢慢恢复成他们原来的人类之身。但是感染的女王本应都和主体的女王有完全相同的规格才对。 
 
    只是执掌物理的破坏根本不可能（是这样）。 
 
    这是一个更加根本的问题。 
 
    [难道她完全屏蔽了我通过不可见的线传达出去的法则的力量？] 
 
    这才是女王真正的没落。 
 
    这绝对的剑刃不仅影响到纯白女王本身，而且还包括她对世界的一切影响。 
 
    <检测到非法程序。将其与恶意插件同时处理。> 
 
    “别用这种无聊的词语来形容我！！” 
 
    它现在一定是自主行动的，其中一把破损的剑捕捉到火焰热量的反射，并刺入了纯白女王延伸到地面上的影子中。 
 
    当无色幼女再一次握住它，以沉闷的声音将其拉出来后，吸收了其影子的颜色后，它又变成了一把（完整的）剑。 
 
    这也是纯白女王力量的一部分。 
 
    她一意识到这一点，无色的幼女用她的小手随意地抓住它，将其压碎，把诡异的剑刃部分丢到一旁。武器破坏了。每当她掠夺了纯白女王各种神秘力量之后，她都会将其摧毁，这样纯白女王就无法恢复了。 
 
    纯白女王失去了她其它的形式。 
 
    她的特殊能力被强制剥夺了。 
 
    “接下来！！！！！！” 
 
    纯白女王伸展开右手的手指，直接抓住了空间本身。 
 
    她（无色幼女）在（攻击）范围外也无所谓。女王的攻击包含着将两个世界摧毁、碾碎，并改写为除了白色以外的虚无。 
 
    [我所要做的只不过是摧毁着脆弱世界的坐标罢了！！] 
 
    随着裂缝的光路沿着空间蔓延，纯白女王在胸口将两只手压到一起。 
 
    紧接着，整个场景向内坍塌，大量的纯白向城山恭介和无色幼女压迫而来。那些爪痕就如同两堵巨大的墙壁，它们完全不顾存在与其周围的一切的命运。最强的压迫将一切染上了它们的颜色，将其摧毁，将绝对的纯白降临在世界上。 
 
    但是。 
 
    [？] 
 
    女王发现她无法将手合拢在一起。一股奇怪的律动阻碍了它们，像是在其中存在着一块看不见的橡皮一样。 
 
    无色幼女水平地展开双臂阻止了纯白的压迫。在那一点之内的地上的一切都没有被碾碎。一个无法理解的障碍将是保护圆一样地拯救了它们。那是从哪来的，这个问题不言自喻。 
 
    在这里，唯一不被保护的人就是纯白女王。 
 
    所以她无法预测猎人接下来会怎么做。 
 
    无色幼女向左右两边强行伸展双臂，好像在撬开电梯的门。压迫停止了，而实际上它还在向外扩张，最终，本应被碾成白色的风景又重获其原来的颜色。纯白女王的双臂紧随其后，某物破碎的奇怪声音从她的肩膀上发出。 
 
    “该死……你……” 
 
    她天罚背后的12本大书开始发光。 
 
    如果除了她的目标以外的一切都被壁垒保护起来的话，那她也不必再控制了。在此之上，女王的手臂骨折了，所以她也无法防御。没有比这更好的机会了。 
 
    城山恭介用鲜血印记输入适当的名字（字母）……不，指令来建立起最后的环境。然后他将身体靠向无色幼女的耳朵，并对她低声道： 
 
    “RQ Cat（Ant：估计是无色的名字），接下来就交给你了。” 
 
    <好的，兄长大人（Nii-sama）。如你所愿。> 
 
    “啊啊啊！？你想要我杀了你吗，你个后来者！！！！！” 
 
    就连她的思想都从脑海里面断线了。 
 
    她的肩膀骨折了又能怎样？所以要是这是一场任何人都无法干预的完美游戏（比赛）呢？她总是可以撕碎自己老旧的血肉，重塑一个容纳自己的新身体。谁会管她的其他形式被夺去，而且她的其它秘密被摧毁呢？ 
 
    但她不能放弃那个位置。 
 
    那个位置是只属于她的。 
 
    “……！！” 
 
    不祥的声音从纯白女王粉碎的肩膀上发出来。她闪烁眼眸中的意志力传达了一个很清晰的信号：是啊，说的没错。为什么兄长大人会经历这样一次完全的重生？我只要在长出五个十个带着武器的手臂就好了。 
 
    但。 
 
    正是纯白女王热血沸腾的时候，她却一直没能发出下一次攻击。 
 
    就在她能这么做之前，一个悄然的声响只一次地冲击了她的听觉。 
 
    她通过骨骼的传导听到了这个声音，所以那不是从她的耳朵传来的。无色幼女柔软的食指轻轻抵在纯白女王的额头中央。 
 
    她怎么办到的？什么时候？ 
 
    女王已经没时间考虑这个问题了。 
 
    “变化”已经开始了。 
 
    “这……不可能……兄长……对……？” 
 
    “没错。从最开始，无色幼女就是为了一个目的而创造的。所以她其余的全部功能都只是多余，只是为了能够直接接触你而铺路用的。” 
 
    “精神上的重力塌陷……我的出现在精神上造成了一场大爆炸，于是你就准备了这个荒诞的方法将已经无限延伸的影响全部汇聚于一个点上！？” 
 
    “在这个宇宙杀死你是不可能的。所以第一步，我必须吸收并消灭你所造成的一切影响。一切由你传播开来的反常都必须回归到你这个中心点的身上。而一旦我们回到了那个适当的、未被改变的世界，你就能被一般的剑击消灭了。” 
 
    这就好像制造一个超大质量的黑洞，能够将无限扩张的宇宙完全吞噬，并将每一种组分全部归到一个位置上。 
 
    如果你要击败纯白女王，你就必须得走到这一步。 
 
    他会创造第四召唤式。 
 
    而那就意味着要拒绝第三代的一切。 
 
    <搜索范围：这个与那边世界的全部。搜索目标：纯白女王。对比身体组成完成。> 
 
    [我懂了……] 
 
    在被逼到这种程度之后，出现在银发双马尾少女脸上的表情，不出意料地，是一个微弱的笑容。 
 
    “是啊是啊。如果你能够如此精确地将我逼入这样的困境，并且能够揭开并扯下我的每一张牌，连一张都不放过……” 
 
    <最终检查已完成。Nii-sama，那我现在就开始了。> 
 
    “……那也就代表了你对我是多么了解啊，对吧，兄长大人？” 
 
    “……” 
 
    “这种时候你什么都不用说。如果那就是这个（结果）的意义的话，我觉得这样也不糟……” 
 
    <开始执行。一旦纯白女王从整个世界被吸收至这个点上，我就会砍了她并将其扔出去。> 
 
    6 
 
    “啊。” 
 
    当一切落下帷幕，城山恭介发出一声很傻的声音。 
 
    这似乎太容易了点。 
 
    超越了一切法则的法则等同于一串有序的编码。 
 
    他只是给这个世界展示了一个“正当”的答案罢了。 
 
    他自己对此可能都并非深信不疑。他对那最强存在的幻想似乎自己意料中的还要强。他无法确定怎样来迎接这突如其来的“终幕”。 
 
    现在事情结束了吗？ 
 
    他能完全放下心来吗？ 
 
    他无法抹去身体里的那份紧张感，他似乎还在等待着什么事情的发生。 
 
    不。 
 
    那更像是他内心的一个空洞……？ 
 
    但是在那（女王被打败）发生的时候，连锁阶段也开始了，整整90秒过去，人工灵场消失了。变成高度不规则的未踏级的依代变回了扎着两条辫子的纤细少女。 
 
    超自然现象已经离开了。 
 
    “欧尼酱，结束……了吗？” 
 
    奥莉维亚·海兰德也在询问这一点。 
 
    恭介不知道怎么回答这个担心地抬头看着他和他身边的比恩德塔的小女孩。 
 
    而且…… 
 
    “怎样，怎样。所以事情真的都结束了吗？” 
 
    他们听到一个模糊的声音。 
 
    他们循声看去，看到一个穿着骑装外套实验服的男人。他挥舞着鲜血印记的长剑，一只巨大的依代蜘蛛伏在他的身上。 
 
    “对于一个自己崇拜的对象刚刚全军覆没的人来说，你还真是冷静呢。” 
 
    “那是因为我继续我的研究不是源于情感的冲动，而是恐惧啊。”他的语调很随意，“我希望尽可能地靠近最大的危险，在尽可能安全的情况下尽可能地体验这种危险啊。但是，也好，你可以拥有太多好东西了。因为我无论如何都无法保证自己的安全，所以我不能将那危险转化为景点。或许能摆脱掉她才是最好的。既然杀死她的条件现在依然不明，所以绝对不能复活她，但目前应该是结束了。” 
 
    “……” 
 
    “别露出这种表情啊。我可是在各方面支持你的啊。嘿，恭介。要是纯白女王立即遵从自己的意愿，在装作冥乃河葵的时候，从背后捅你一手的话，那在你能够将这些计划全部拼凑起来之前就全结束了。把品尝城山恭介最美味的方式呈献给她，从而让她一次又一次地克制自己的欲望的人是谁啊？” 
 
    他也曾想过这个问题。 
 
    就其实在他邂逅奥莉维亚之前，最初和冥乃河葵见面的时候。要是女王没能忍住，直接把恭介给吃了，那他的命运在哪里就要覆没了。 
 
    同时，为什么伴娘和奥莉维亚还要出现呢？S博士又为什么又要心血来潮结束和奥莉维亚的契约，将她换成别的依代呢？ 
 
    一个一个考虑下来，答案就呼之欲出了。 
 
    S博士按照消遣纯白女王的计划行事，但实际上是在迎合恭介的计划。 
 
    “我懂，我懂，我懂。”恭介答道，“所以你确保保持一种不论最终是谁赢，都能够得意地说‘全都是计划好的’的姿态。你可真是个痴迷快感的怪胎，走着瞧先生。现在，没有你的帮助，我确实走不到这一步。” 
 
    “真的？” 
 
    “不依赖女王的力量击败女王。这个不可思议的成就估计没人可能达成。” 
 
    “有半个脑袋的人都能得出这样的结论。” 
 
    “但是。” 
 
    城山恭介对那句话画上了分界线。 
 
    那种冷酷的语言是一个人绝对不应该对他的父母说的吗？还是说那正因为这个男人是他的父亲，于是他才能这么说的呢？ 
 
    “那不代表我们之间的帐就一笔勾销了。你该不会忘了你在后壁村干过的事吧，S博士？” 
 
    男人在医用面罩背后的脸明显是笑着的。 
 
    他得明白他现在是失败者。他得知道他选择战斗而非逃走的背后，等待着他的命运。 
 
    两人同时拔下励起手榴弹上的插销，并投掷出去。 
 
    两场爆炸仿佛在敬酒一般碰撞在一起，人工灵场同时展开。 
 
    还没到十分钟，一切便尘埃落定。 
 
    Facts： 
 
    1. 利用鲜血印记式以外的方式召唤出来的召唤物会暂时地被励起手榴弹喷洒的香料限制住。但是这并非在一切情况下均适用。 
 
    2. 纯白女王在击败了所有未踏级，并开始将她们捆绑在周围的时候覆写了规则。因此，古代的召唤法和现代的召唤法变得不同了。 
 
    3. F王国的官方名称为弗兰里德永久中立王国，但是其最初的建立中，纯白女王原本是并非必要的。当所有未踏级被击败的瞬间，过去和未来同时被改写了。这个从根本上允许纯白女王蚕食了王国的历史，并动摇了王国的存在。 
 
    4. 内战实际上是由于那些由于各种原因注意到纯白女王的扭曲和那些没有（依然信仰）的人之间价值观的差异造成的。 
 
    5. 为秒杀女王而创造的对唯一目标忠贞不渝的无色幼女（aie·a·oio·ei·ueo·ioa·e·uai·ee）实际上起了执行天罚的作用。而且被证明是只有注入了宝石之血的奥莉维亚·海兰德才能自由召唤她。 
 
    6. 一旦无色幼女的存在被确立，人类步入第四召唤式。原来的最强在新时代已经不一定适用了。 
 
    7. 城山恭介解决了和S博士之间的纠葛。 

  第七卷 Ending X-01：任务完成，但是为了谁？  
     “现在你接下来打算做什么，欧尼酱？” 
 
    “好问题……” 
 
    （Ending X-01 Open 07/21 11:00）-Mission Accomplished, But For Whom? 
 
    第二天到了。 
 
    “所以最后怎么样了？” 
 
    名为冥乃河莲华的黑发巫女问的问题正体现了她们的坚韧。 
 
    对后壁村造成如此破坏的伴娘召唤师和仿生装甲兵现在已经离开了。在鲜血印记式中的失败者会在收到等同于自己所信仰的神明在眼前被屠杀的冲击而进入至少24小时的失神状态；但在纯白女王被击败的时候，他们确实目睹到了。伴娘完全无法抵御，于是政府组织逮捕了他们，拘押去了别处。除非他们在政府组织的军衔中有他们的崇拜者，否则他们将永远逃不出那间牢房了。 
 
    真正的冥乃河葵已经被纯白女王交换出去，而她似乎是在地下湖被找到的。她被“五马分尸”并沉到了地下湖底，一般情况下已经足够宣告她的死亡了。 
 
    然而，冥乃河葵乃是人类最早的净琉璃法。 
 
    “嘿，吾辈的身体里有些部件不见了，多派些搜炸潜水员来，把每一个都给吾辈找到了！” 
 
    一旦她（的部分）绝大多数都被聚集起来之后，她又回来活蹦乱跳了。 
 
    ……顺便，这苦了无法向彼岸解释净琉璃法是什么的莲华，因此无法纠正看到被被冲刷到地下湖岸来的被肢解的尸体右臂的双胞胎妹妹的错误想法了。 
 
    帐篷和巨大的仿生装甲登陆舰被挪到一边，复原工作已经起步了。所有的都是赝品，而这些廉价的样子可能直接联系到它们的强度。 
 
    于此，女王的狂信团崩溃了。 
 
    纯白女王曾经站在这一切的中心，但现在她也去了。 
 
    “呼……” 
 
    恭介对此依然毫无实感。 
 
    即便如此，他还是呼出了今天的第一声安心的叹息。 
 
    “欧尼酱。” 
 
    然后扎着两条金色辫子的头上依然戴着草帽的奥莉维亚·海兰德走近了他。 
 
    这个少女在最后的瞬间挣脱了自己的束缚，所以她没有在纯白女王被击败的时候受到心理上的冲击。 
 
    “现在你接下来打算做什么，欧尼酱？” 
 
    “好问题……” 
 
    既然纯白女王都被打败了，他还会做什么呢？ 
 
    他明白他最终一定会这么做，但是他从来不曾想过自己能够将其完美完成。即使是恭介也无法立即回答出这个问题。 
 
    然而。 
 
    “即便纯白女王本身已经走了，她留给这个世界的伤疤一定还残存着。那样的话，我还得忙着把它们全部清理干净。” 
 
    但即便那也不会永远持续下去。 
 
    恭介和女王把世界整成了这个样子。那些“束缚”最终都会消失。而一旦那发生（完全消失）了，城山恭介可能就能够最终从召唤仪式的世界中退休了。 
 
    这个世界还是有些事令他觉得不对。 
 
    那就像是在他心中的空洞。 
 
    即便如此，他还是想要接受这个结果。 
 
    接受他已经击败了纯白女王（的结果）。 
 
    然而过了一会…… 
 
    “哦？那最好将终止与那个小依代的契约的时间推迟一些。你是不是也这么认为的呢，兄长大人？” 
 
    Fact： 
 
    ·纯白女王被打败了。不过，故事还没有结束。 

  第七卷 Ending X-02：享受世界毁灭的心理余裕  
     “现在有一个问题：是赢是输对我来说又有什么意义呢？” 
 
    “……” 
 
    （Ending X-02 Open 07/21 11:25）-The Mental Leeway to Enjoy the World's Destruction 
 
    那突然的话语让一切都冻结了。 
 
    恭介的脑袋像是生锈的人偶一样转过去，发现那纯白的恶魔就站在那里。 
 
    “早啊，兄长大人☆” 
 
    “你……！！！？？？” 
 
    “你不是有远比我是怎么存活下来更加需要担心的问题吗？那可是更加、更加、更~加紧迫的问题哦。” 
 
    她在说什么？ 
 
    他打算完全杀死女王的意图失败了。还能有比那更加黑暗的绝望吗？ 
 
    但就在他打算毫不犹豫地尖叫出来时，纯白女王轻轻将指尖抵在他的嘴唇上。那就足够让这个近乎疯狂的少年安静下来了，然后温柔地微笑着的恶魔说道： 
 
    “兄~长大~人，你一定不会说你不知道这一次我在盘算什么吧？？？” 
 
    “你……想……？” 
 
    “哦，亲爱的。哎呀、哎呀、哎呀！让我看见你的大脑宕机可不是常有的事哦！但是一个无知无能的哥哥也一样很可爱，所以这不成问题。好吧，因为那就像是看到你挚爱的那位刚刚醒来的脸，所以我就忽略掉吧。” 
 
    她的微笑慢慢变成嘲弄的大笑，然后她走近到足以感受到她温热的甜美呼吸的距离。 
 
    “好了，兄长。结果并非总是有战斗决定的，你不是这么认为的吗？而实际上我是屹立于一切之巅的纯白女王！难道你真的以为我会害怕一个新来的复仇女神到要提前作业把她消灭掉吗？那真的是最强该做的是吗？” 
 
    “……” 
 
    那是真的。 
 
    那就是一个他始终无解的问题。 
 
    他能理解伴娘为什么会尝试阻止杀死纯白女王方法的组建。但是纯白女王插足这件事的原因又是什么呢？他不认为这个恶魔会在她死前的最后一瞬乞求生存，所以又何必为这种事情花费精力呢？ 
 
    当然，这也有可能只是纯白女王的一个游戏罢了。 
 
    但是那就和自称专家的人声称诡异的罪犯的心里总是难以揣摩的一样，那就以为这是放弃所有的思考。凭这样他是绝对追查不到真相的。 
 
    “为什么……？” 
 
    “请说、请说？” 
 
    “为什么你在这里，女王？” 
 
    “我看你的思维终于又开始工作了呢，兄长大人。” 
 
    女王与他那样近地低语，她实际上已经依偎在他的胸口了。其他人明明也都在这里，但只有她的声音传达到了他。 
 
    “现在有一个问题：是赢是输对我来说又有什么意义呢？” 
 
    “……” 
 
    “那对我来说当然不是让身体强度来说话，然后简简单单地把你打一顿，兄长。如果我的目标只有这么低的话，我早就不必伪装成冥乃河葵，直接给你迎头痛击就好了。对吧，兄长大人？” 
 
    她的意思是取代冥乃河葵的位置来接近恭介只是达成她自己的目标的一个方法，而非伴娘的（目标）。 
 
    那就只能想到一件事了。 
 
    “为了赚取……我的信任……？” 
 
    “正确！！我的兄长只要醒来就真心是个天才呢！！” 
 
    他不喜欢她为一个连白痴都能给出的明显答案而称赞他。 
 
    但是她不管不顾地继续道： 
 
    “就是这样，没错，完全正确。我，纯白女王，只是想要一种快捷地获取你的信任的方式，这样我就能够待在你的身边了。那是我唯一的目标。那么，接下来。你就能理解加下来事情会往哪发展了，对吧？如果你说不知道，那我就真得打开你的脑袋看看里面是不是空的了。OK。我、亲爱的、兄长大人，我这一切的终极目标是什么？” 
 
    “………………………………………………………………………………………………………………………这不可能。” 
 
    “伪装成冥乃河葵接近你只不过是你可以称之为试运行的东西，”纯白女王微笑道，“因为你自始至终在怀疑，所以我觉得我已经得不到完美的分数了，但是因为我确实成功地和你签订了契约，在你身边和你共同面对相同的敌人，这个分数也不算失败。现在，兄长，该是时候进行复核了。在这一切当中我到底做错了什么？是因为穿了红色的褶裙？还是说S博士这一过于黯淡腐朽的敌人实在难以分散你的注意？” 
 
    “这不可能！？” 
 
    “那我们只需要一个更加绝望的复仇女神了。” 
 
    他发现了她眼睛中的那个神情。 
 
    狂热的目光充斥了她的眼瞳，证明了她坚信自己毋庸置疑地做了正确的事情。 
 
    “如果我们得到了一个如此令人窒息的复仇女神以至于我被从巅峰的巅峰的位置被拖到了第二乃至更低的话，任何问题就都解决了。归根结底，兄长啊，你反驳我是因为你给这世界的天罚做了排序，断定我是在这个列表中排第一位的，决定自己能让除此之外的一切都衰落下去，直到把我解决掉，对吧？所以如果一个打算毁掉这个世界、我的世界、人类和所有召唤物、更加绝望的天罚出现的话，你就不得不要跟我合力了，对吧？” 
 
    “……那不可能。” 
 
    城山恭介将思绪转到自己镶嵌到那个世界的未踏级上。 
 
    然后他摇了摇头。 
 
    他已经在纯白女王身上失败一次了。要是那样的混乱再一次发生，那就绝对不是一场事故了。那就证明了城山恭介将是这个世界的死神，正是那恐惧才让他说道： 
 
    “那不可能的！她是……对唯一目标忠贞不渝的无色幼女（aie·a·oio·ei·ueo·ioa·e·u ai·ee）是一个完全针对杀死你而调整的未踏级。她太特殊了，根本无法承受普通的搏斗。只要其它任何未踏级战斗，她都会正常输掉的！！” 
 
    当然，她也正是那样工作的。 
 
    创造一个召唤物并将其镶嵌到那个世界，这意味着任何一个人都能够在满足条件的情况下召唤它。即便那对依代的条件非常苛刻，如果她能用于杀死纯白女王以外的别的事的话，一切也都毫无意义了。 
 
    然而…… 
 
    “哦？多奇怪的话啊，兄长。” 
 
    在他的推理中存在疏忽吗？ 
 
    难道他为这个世界嵌入了一个错误的答案吗？ 
 
    当汗水冲刷了少年的脸颊和全身时，继续依偎在他身上的纯白女王的脸上挂上了新月般扭曲的笑容。 
 
    “在第三召唤式中，我击败了其余所有未踏级，将那个世界的法则全部占为己有。而我的失败正式传达了第四召唤式的到来。那意味着一切都被字面上地豁出去了。但是她真的对此准备好了吗？不是你，而是她。” 
 
    她如是说着。 
 
    “就算她从最开始是绝对安全的，你认为她的逻辑结构绝对不会恶化吗？是啊，当我让她在我身上测试其权全力，甚至让她杀死我，对这个傲慢的无色幼女而言也一定是一次不可思议的震撼吧。” 
 
    Facts： 
 
    1. 在鲜血印记式中，失败者会受到等同于神明在眼前被屠杀的冲击。 
 
    2. 基于大三角和纯白女王，高级别的未踏级召唤物似乎有一个能够交流的“心”。 
 
    3. 纯白女王的击败危及的不只是人类的灵魂，还会撕碎召唤物的灵魂。 
 
    4. 即便对唯一目标忠贞不渝的无色幼女（aie·a·oio·ei·ueo·ioa·e·uai·ee）取得了成功，她内部的结构也遭到了破坏； 
 
    5. 于是世界面临着一个新舞台和新威胁：第四召唤式。 

  第七卷 尾声  
     “呵呵。” 
 
    “欸嘿嘿嘿嘿。” 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
 
    “一切……是的，每一件事都在恰恰朝着我所想要的方向发展。” 
 
    在狂笑再狂笑后，纯白女王小小地伸出舌头。 
 
    然后她像是淘气的小孩一般天真的表情眨了眨眼睛。 
 
    她像是一个自己的家庭成员从家里出走，闯了一大堆祸之后才刚刚自己回到家里的人一样。那是充满宽慰和优越感的幼稚表情。这是一个知道这里是那个家庭成员唯一的家的人的表情。 
 
    她似乎为城山恭介痴迷于杀死她而生气。 
 
    然而那纯白仿佛宠溺般地低语着。 
 
    她的话语伴随着极度炽热和病态甜腻的气息。 
 
    她的语调也充满了爱意。 
 
    “兄——长——大——人~，你这个大——笨——蛋☆” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 