文件发布时间:2016-08-10 20:52:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未踏召唤 bloodsign
本卷名称：第四卷

转载信息

未踏召唤：//Bloodsign4
---------------------------------------------------------------------
作者：镰池和马
插画：依河和希
扫图：佚名
翻译：神笑琉璃/Rainbow_喵姬
修图：Rainbow_喵姬
校对：Rainbow_喵姬
@魔禁汉化组出品
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-------------------------------------------------------------------




序
网译版 转自轻之国度
扫图：佚名
翻译：神笑琉璃/Rainbow_喵姬
修图：Rainbow_喵姬
校对：Rainbow_喵姬
魔禁汉化组出品
=============================
简介
城山恭介早上醒来后，那个最为邪恶的「纯白女王」正以完美的新娘模式制作料理，就在刚才好像也把头躺在恭介的手臂上与他同床共枕。
……不能绝望，毕竟世界还没有终结。
在撒娇的女王身边，作为最强召唤师的恭介开始整理这一团乱的情况。
不知为何，起床前的记忆消失了……无可奈何的恭介只好与「纯白女王」携手，向神秘要塞发起挑战——！！
敬请欣赏时间无限的「纯白女王」Cosplay千变万化！
——————
 

目录
OpeningX-01 突如其来的Game over
Opening X-02 节外生枝的潜入任务
Stage01 世界上最可爱的逃脱游戏？
Stage02 果然没法轻易了结
Stage03 招待那位女王的尊贵宝座
Stage04 最初之愿由谁所述
EndingX-01 梦醒之时的到来
EndingX-02 果不其然的Game Over
后记
======================================
这世上有所谓的不可能吗？
其原因或许是个人，或许是社会，或许是世界，又或许是理论和法则？
唔呼呼，抱歉。我这最强中的最强抛出这种问题，或许实在有些恶趣味了吧。请千万不要介意，兄长。
对我来说没有什么是不可能的。
此身便是真正的女王，并不是理论与法则束缚我，而是理论与法则服从于我这个存在。硬要说来，“世界”这种程度的事物只不过是我千万仆从中的沧海一粟罢了。
您的表情就像是在质问我“事到如今又说这个做什么”一样呢，兄长。啊哈哈！不过，就算心知肚明也不一定能够接受。您一定在心里的某处抱着不切实际的愿望，希望对我来说这世上至少有一件不可能的事吧。
兄长是何等的坚强而惹人怜爱啊。
世界的可能性，尚未知晓的希望。竟然能够一直毫无根据与计算地无条件相信这种事物，啊啊、我好像都要开始有点嫉妒世界这个东西了，甚至到了有点想挥挥手毁灭一切的地步。
嘻嘻，失礼了。方才言辞混乱了呢。
那么兄长，要来试一试吗？
兄长以为我绝对做不到的事情，认为就算是「纯白女王」也不可能做到这个地步、一直在心里无意识坚信的底线。就让我来稍许打破这个界限吧。
啊啦啊啦，您没有必要害怕到身体僵硬的地步哦？
再怎么说，也不可能是把地球分成两半、把太阳系整个吞没、把银河揉成一个球之类的事情。倒不如说，就算繁琐地使出这种一目了然的暴力，我觉得现在的兄长也不会再惊讶了。
需要做的是更为超出预想、更为荒谬无理、更为开心快乐的事情。
而且，正因为兄长一直在无意识地坚守着，即便是如此简单的可能性也会拼尽全力去无视。正是这一点，如同私人噩梦般的心理死角。
那么那么，您觉得是什么呢？
深思熟虑，焦头烂额，恐惧万分，最后精疲力竭地坠入深渊。
我发自内心地静候那个时刻到来哦，兄·长？
Facts
◆正确答案通常位于眼前。看不见的话，那便是当事人的觉悟有问题。




OpeningX-01 突如其来的Game over
“唔。”

“唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！？？？”

（『Now』Opening X-01 Open 06/03 08:45）

当当当当当！！

城山恭介的意识被响亮的声音拉回了清醒的状态。

“啊唔……啊。”

一边在床上揉着眼睛，他那昏昏欲睡的脑海中浮现出少许违和感。没错，这里是哪里啊。原本，他所居住的Toy Dream35是陷入财政破产的区域都市被国际娱乐企业收购后完全改造为游乐园的城市，所以噪音绝不会少。但另一方面，因为形象策略也很重要，像这样粗糙而明显的施工噪音应该是很少有机会直入耳内的……

（对、对了……我好像因为工作离开Toy Dream35来到国际样本市了，记得是……北海道、靠近中央附近大平原的……）

恭介所睡的也并非平常的快艇客舱，而是立方体的房间。话虽如此也并非装修完美的度假村酒店，而是在金属集装箱里装上门窗、修缮内部，放入大量客房物品的形式。正因如此隔音效果才比较差，连清晨的冷空气也进入室内了吧。

虽然国际样本市有很多，但这次是前所未有的。

D.R.O.K.

这个地方已经化为了「Government」「Illegal」「Freedom」……所属于世界背面的三大势力齐聚一堂，对围绕「第三召唤」的技术研究及新型兵装进行展示、商谈的场所。

明明有以万为单位的人数参加，但由于全员都是召唤师和依代，这成为了一个会被“外界”彻底遗忘的古怪至极的国际活动。

当然，那里混杂着各种各样的心机与利益，恭介这样的召唤师也自然会有派上用场的时候。

“……”

血液循环有点差，在仅仅一张的床上暂时眺望着天花板的LED电灯，城山恭介发起了呆。

记忆中有一部分缺失的东西。

虽然对酒并没有特别了解，但受宿醉所苦大概就是这种感觉吧。

……换句话说还有其他忘记的事情，但他觉得只要意识恢复清晰就会自然回想起来了吧。

“嗯哼，欣赏到超级可爱的睡颜真是多谢款待，兄、长？”

如果。

没有那将世界推落至绝望深渊，纯粹至极的纯白色女王的声音。

“唔。”

被子里有什么东西。

极近距离，不、可以说是零距离地紧贴着。光滑而柔软、如同棉花糖般的触感，与比起困倦更为温柔地包裹着全身的暖意，以及从鼻腔深入脑内的玫瑰似的甘甜香味。明明一切都该被评价为上等，但城山恭介的全身却爆发出危机的信号。

就在恭介的身边。

在伸出的右手上搭着头的、那个。

嗞叽嗞叽嗞叽，最强召唤师的脖子移动着，旋转着。一边祈祷着这是幻觉，但也因为太过恐怖而无法弃之不顾，结果仍然忍不住窥视了深渊的底部。在那里的是，在彼此的双唇即将接触的距离之下，那闪耀着银色光芒的双马尾——

“唔噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

所有的内脏、肌肉、血液、细胞，一口气沸腾了。

一边发出惨叫，城山恭介试图与「纯白女王」拉开距离。但是，嗞！！剧烈的压力封住了身体的动作。更准确的说是向侧面伸出的右腕，带着温柔微笑的女王的头所压着的那里。看上去虽然是亲密的臂枕，但却如同被岩石碾压着一般，自己的手臂纹丝不动。空着的左手却够不到就在不远处的仿生装甲制Blood sign「苹果之蛇（Phosphorus）」与励起手榴弹。

即便如此恭介仍然喊叫着。

这已经不是赢不赢的了的问题了。

最大的宿敌就在眼前，必须拼尽手头的一切予以剿灭。拿起床边的裁纸刀刺向女王的眼珠，把台灯砸向她的头，用电线试图引电、勒住脖子。

“呀☆”

在途中被打断了。

笑容完全没有动摇，毫发无伤的女王在恭介面前轻轻挥着手。

“真是的从早上开始就精力充沛呢兄长，还是说因为是早上所以突然兴奋了呢。啊啦啊啦，啊呀讨厌。我还真是说了一点不雅的事情呢，真是的！”

自顾自地红起脸，用空着的手遮住眼睛，把之前挥动的手伸到恭介眼前。

噼，传来了细小的动静。

「纯白女王」弯曲自己的中指，用拇指抵住自己指甲的部分，积蓄自己手指的力量后释放了中指，就是这个的声音。

换句话说。

这是凶猛的弹额头。

如同用力敲响比人还高的巨大太鼓般，壮烈的轰鸣声响起。

已经连惨叫声或呻吟声都没有了。

从床上被凌空弹飞到门上的城山恭介就这样背部受到剧烈冲撞。经过数秒之后，总算被重力拉扯着向下方落去，意识已经消失了。

话虽如此，这已经算是好的了。

说到底血肉之躯的人类没有防护圆保护就与身为异世界居民的被召物接触就已经很奇怪了，而且那还是君临与规定级、神格级甚至未踏级顶点之上的「纯白女王」。

当然。

这是如同以起重机机械臂抓住生鸡蛋一般，“手下留情”到极致的女王陛下仁慈的结果。

“啊啦。”

看见心上人无力地倒在地上，「纯白女王」轻轻歪起娇小的脑袋。

她一直、一直，永远不会厌倦地望着城山恭介。

“真是苦恼，在太阳升起之前就已经重复四十五遍了呢。兄长也差不多该起个床，拜见我做的美——味早餐了☆”

没有使用励起手榴弹，附近也没有展开人工灵场，也没有鲜红的「花瓣」与Spot漂浮在空中。既没有用blood sign召唤出100只规定级与50只神格级开启通往未踏级的道路，也没有完整排列出那可怖的名字。

可是「纯白女王」就在这里，也没有十分钟的限制。

究竟为何会发生这种事。

恐怕那个答案，就存在于城山恭介缺损的记忆之中……

Facts

◆「Government」「Illegal」「Freedom」三大势力在北海道举办国际召唤仪式样本市D.R.O.K.，据说数万人规模的所有参加者都是召唤师和依代。

◆城山恭介由于某个工作而来到北海道。

◆恭介的记忆有一部分欠缺。

◆「纯白女王」现身于恭介眼前，似乎并不是通常的Blood sign式，也没有拘束于人工灵场与十分钟时限，现阶段仍不了解具体的原理。

◆这次「纯白女王」好像十分兴奋的样子。




Opening X-02 节外生枝的潜入任务
“目标好像是「Illegal」的护卫。”

“三大势力无论哪个都一样，到头来根源都与德尔塔斯通家有关。”

（『Past』Opening X-02 Open 06/01 02:00）

那是两天前的事情。

视野中是延伸至地平线对面的绿荫大地，以及如同能完全驱散深夜黑暗的无数人工照明。原本只是一片放牧草原的此处，却被过于庞大的建筑群淹没了。军需企业和制药公司，各种企业与集团盖建的华丽室外包厢，还有大量如同马戏团帐篷的巨大室内展示厅，再加上支撑数千人规模的工作人员与足以匹敌其十倍数量的来场者生活的留宿设施与各种基础设施。传说在CG还没有进入全盛时期的时候，为了拍一场好莱坞电影就要造出一个城镇，这里大费周章的程度可谓不相伯仲。D.R.O.K.，虽然只是进行十天的活动，却为此建设出了一座临时的城镇。

时间是夜晚两点。

大量激光艺术与烟花点缀夜空，工作人员的导览声此起彼伏。当然，这些都是如果没有大量观众就无法存在的东西。

挤满了视野的男女老少。

这人群密度就如同高峰期的车站月台一般，而且正因为全是与召唤仪式相关的召唤师与依代才让人吃惊。

就在这场喧嚣的暗处，响起了两名男女的悄悄话。

“（……是这里，恭介君！具体的方法要交给你了。）”

“（……嗯，赶紧解决吧。这次稍微有点不同，毕竟周围全都是召唤师和依代的话就不适用于‘离开视野就会被忘记’的条件了。）”

一人是穿着红色连帽衫与运动品牌的针织裤，带着仿生装甲制Blood sign的黑发少年，城山恭介。

而领着他的则是二十岁前半的年轻女性。有人会把艳丽的黑发称为绿发，她的头发也在乌黑之中蕴含着碧绿。那柔软的长发就算用发圈扎成马尾，依旧有着垂直腰际的分量。这个迷人美女所穿的服装是深蓝色的紧身裙与西装。

说到特征，大概就是故意弄破紧身裙的侧面，长筒袜也刻意在各种地方脱线之处吧。

其他还有挂在肩上的名牌挎包，以及不知为何在脖颈处挂着用细小锁链串起来的哨子。明明脚上穿着高跟鞋，但却完全没有声音地在深夜的黑暗中快速穿梭着。

她是恭介的依代。

名字是姬川美夏，本来所属于「Illegal」。

依代有着各自的象征，也就是为了不被怨灵或邪恶的精灵无意识地占据肉体而束缚心灵的拘束器，她用的就是脖子下面挂的哨子。在纤细锁链的各个地方，除了哨子之外还装着多个细小装饰。

在中世纪的刑罚之中，有所谓的“罪状项链”。

换言之这是以羞辱为核心的惩罚，把当事人犯下的罪过化为实体的装饰，附加在项链上，强迫对方过着将其挂在脖子上的生活。如果是暴力罪就是拳头，酗酒的话就是杯子，偷盗的话就是手掌，赌博欠债的话就是卡片，嘛总之有各种各样的。当然这会非常显眼，在负面的意义上成为谈论的对象，社会生活将会变得艰辛。用现在的话来说，或许就像是在性犯罪者的脚腕装上GPS发讯器、公开位置信息的感觉吧。

姬川美夏挂着的是，大啤酒杯、嘴唇、十二面的骰子。

裙子与长筒袜的破洞，换言之就是源自在大庭广众之下的“暴露刑罚”。这些全都是，配合依代的精神性质进行细微调整的结果吧。

“——”

他们所穿行的是，被夸张的灯光照亮的野外舞台背面。虽然有无数的目光集中在这些鳞次栉比的“非日常”的象征上，但在光线稍许偏离的黑暗之中，这里成为了彻底的死角。

「外面」传来兼具应酬与演讲技巧的漂亮宣传语。

『这次我等要隆重介绍的投射式召唤爆击，与现存的Blood sign式不同，召唤师与依代不需要赶赴现场，而且也不需要担心难以控制的被召物会暴走。效果永远会是稳定一致的，我向大家保证，这是甚至不需要边打边跑、彻底安全的单方面游戏！那么请欣赏吧，接下来现场为您展示！！』

啪叽，响指声通过麦克风传来。

随后。

夜晚消失了。

咚——！！！地平线对面爆炸出剧烈的闪光。就算粗略目测也有五千米远，但却如同飓风般袭来，恭介把走在前面、穿着紧身西装的美女撞到在地护住她。直刺皮肤的是灼热的痛觉，就像是日光浴过量一般，如同被上千根针尖轻轻扎中的刺痛感覆盖了背部。

“——咕！！什、什么，到底发生了什么……！？”

“嘘，这种程度在预计之内吧？”

恭介打断了姬川反射性想要说的话。

从空中来看或许是一目了然的，这是完全覆盖直径2000米圆顶状地带的爆炸。而且明明发生了这种程度的爆炸，却没有发生蘑菇云等二次气象变化，十分异常。最重要的是闪光的颜色，那并非纯白的炫目光芒，而是如同荧光涂料一般的紫色光芒。

（……未踏级，大概是「紫电之淑女」吧。反过来采用旧时的魔法阵，但故意缺少核心的依代。这样一来，暴露的威力将会直接吞没外界，召唤的未踏级因为过于强大的闪光甚至都无法看到。死亡领域，作为兵器的话算是及格吧，或者说应该称之为诸神的迂腐化吧。）

『诸位意下如何！通过隐形轰炸机投射的镭射测距瞬间测量地形的起伏，即使在立体面上也能不偏不倚地光学性投影大规模的魔法阵，在大地中央配置未踏级。有不胜枚举的传说描述，因为神的威光太过强烈，外人或触犯禁忌的人由于目击便会粉身碎骨。我们反其道而行，去掉依代这个外装，成功引出了纯粹的威光。这便是新时代的战略，我等「Government」、能够在所有召唤师扔出励起手榴弹之前决出胜负！！毕竟威光的爆炸并不是一瞬间，而是不在上面叠加驱鬼仪式的话就会永远进行轰炸的东西！这次考虑到安全性定在了2000米，但只要有那个意思，哪怕是现在的十倍也能做到，除掉轰炸机、用卫星进行投放也是可能的！！』

接连不断地，紫色的闪光第二次、第三次覆盖了一切。

虽然「纯白女王」曾经数次不靠依代显现，但都没有发生这种现象，理由很简单。

要么是有其他的安全装置，要么是对与恭介的重逢感到喜悦的女王压制住了自己产生的威光与接下来的余波。

虽然这副光景看上去驱散了夜晚的黑暗，其实反而让景色的明暗度更加两极分化。只要乖乖待在阴影处，就不会被观众发现。夹在爆炸与爆炸的间隔之间，恭介他们从一个阴影处移动到下一个阴影处。

这种完全无视现有Blood sign式的荒唐方法十分可怕。

但是这场喧嚣并不是属于一个地方的特权。

在其他展示台上，其他竞争者如同挑衅彼此一般拿着麦克风拉高声音。

『我们所提倡的Attach Saint计划并不是把被召物分配给依代，而是试图将其注入召唤师所佩戴的仿生装甲。而且，关于召唤的物体也限定于神格级的武装，借助神明力量的同时也能彻底排除神明的意志，以此——』

『虽然至今为止的主流做法都是励起手榴弹以召唤师的相性为基准调配，各位觉得怎样呢。姑且转换视角，试着配合被召物（Material）的相性改变香粉的成分如何！？这种情况下，就会容易与所属特定神话圈的神格级、或者是某种色系的未踏级取得联系，反之除此之外则会较为困难，我们推测这在混乱的战斗之中有可能助我们取得单方面的优势——』

『我们这里的键番圣女身为极高精度的依代，与此同时成功将被怨灵或邪恶精灵自然附身的风险降低到极限。请大家看她的背部和肩胛骨周围，往这里的锁孔插入认证钥匙就能——』

这是令神惶恐的话语。

在这个样本市，无论哪个人都极为傲慢地将超自然视为道具。

“D.R.O.K.……天赋王权、吗。”

全是不正常的话。

Blood sign式之所以是Blood sign式，采取人工灵场与「花瓣」、「白棘」、Spot等复杂的系统，一切都有其相应的理由。要是省略直接直接抵达结果，究竟有可能发生什么事情，事到如今都不必繁琐地说明。

而且就算是「Government」「Freedom」「Illegal」三大势力，也不可能在这几十几百个展示台上疯狂发表blood sign式以外的新召唤方法，这当然也有着相应的理由。

轰！！！

已经不知道是第几次的紫色闪光，勾勒出某个巨大的阴影。

“万魔殿，果然好大……”

将碧绿长发扎成马尾的美女不由得如同呻吟般喃喃道。

虽然这座巨大的样本市扎根在北面的大地上，但其构造却极为清晰。直径十千米的轮形加上各种展台与舞台，留宿设施鳞次栉比，最中央则坐落着一尊巨大的物体。乍看之下其轮廓就像是澳大利亚的岩山艾尔斯岩一般，但却散发着过于不祥的气息。

除去大量管理都市的基础设施，这是作为单体而言世界上最大规模的仿生装甲。

漆黑的本体如同巨大至极的棺材，从下方伸出的推进用触手如同石油管道一般，大小共计十根。

硬要说来，它的形状就像是横卧的大王乌贼一样。

被称为万魔殿的“那个”并不是单纯的建筑，而是可以独自移动，据称在水陆之间可以不分场所运行的移动要塞。顺带一提从刚才开始就毫无止歇的「紫电之淑女」的爆炸，是在轮形的外侧进行的。

而与此同时。

“没有人能够轻易实行Blood sign式以外的新方法，虽然之前听说过万魔殿是巨大的‘匣子’，但没想到散播了这种程度的扭曲啊……”

匣子。

就在不久之前，他刚刚在涉及「少女操纵（Girl’s Backdoor）」与比恩德塔·城山的「蚁冢」事件中，见到「Government」为了未踏级「三大角」之一的「赤之丽人」，组装了私人的召唤设备。

但是这次却很大。

在规模与泛用性上差别太大了。

“在D.R.O.K.里登场的新式召唤好像有九成以上都受到了万魔殿的连结支援呢，说到底万魔殿本身，也是「Government」「Illegal」「Freedom」的共同计划所建造出来的第一招牌商品。”

这事情想想就很奇怪。

平时一直视对方为眼中钉的三大势力竟然会拿出自己的机密，共同造出一张王牌。情报泄露的风险太高，而且完成的王牌又很有可能引起使用权的争夺，成为新的火种。

但是，异常的状况自然是异常利益的附带品。

（换言之那是什么都能演算的超级电脑，周围展台上的所有人都拿着终端么。从料理的食谱搜索到导弹的弹道计算什么都会帮忙处理，使用方法也广泛地因人而异、吧。）

恭介他们在展台与摄影台的后面移动着，准确地朝目的地前进。

途中，在一个遮蔽物后面忽然停下动作，取出了智能手机。估计舞台正面有VIP正如痴如醉地施展演讲技巧，站在原地不动吧。但是主菜并不是那里，恭介一边在脑海里浮现着就在华丽舞台下方待命的黑衣人们，说道。

“很好，与护卫的端末产生秘密连接了。这样无论何时都能一览无遗，从绿小姐那里买到的密码采集器真是种类丰富呢。”

“目标好像是「Illegal」的护卫。”

“三大势力无论哪个都一样，到头来根源都与德尔塔斯通家有关。”

最后移动停止了。

“那么，接下来就是侵入万魔殿的第一步了。”

可以进入的是直径十千米的轮状空间，位于中央的万魔殿现在是不可能接近的。要是随便踏入草原，肯定会被利用微波的对人镭射和红外线探照光组成的隐形天罗地网抓到。虽然使用励起手榴弹的召唤师与依代会从摄像头与传感器中消失，但五千米的距离也很烦人。虽然不能说绝对无法突破，但需要花很多心思才能做到。

而且现在不需要在意这一点。

恭介他们的目标并不是那里。

（展台编号00D51，很好。）

“唔——！！”

随着短促的吐息，来到台后休息、好像是工作人员的年轻男性被恭介夺取了意识。实际上，只要是能用的东西就行。而现在在负面意义上最显眼的，就是在天上飞来飞去的那个了。恭介把手伸向昏迷男人所抱着的“多余的备件”。

看勋章就能马上明白是哪个展台的人。

而为了以防万一，在展示会上准备多个器材是世间常理。

“好像能行，就让我利用这东西吧。”

虽然看上去向反坦克火箭，但没有炮弹。

但在某种意义上，从结果而言是比对坦克炮弹更佳的代替品吧。

只要能用的话就算临时调用也无所谓。恭介以老练的动作架在肩上，窥视瞄准器，准确地捕捉到了五千米外的“目标”。

“镭射锁定，准备。”

“了解，判断即使有其他请求也能成功欺骗，随时可以开始。”

“开始瞄准。”

“确认瞄准，已开始导航。”

随后。

轰！！！

从轰炸机释放的「紫电之淑女」的爆炸，将中央的万魔殿也吞没了。

毫无限制的威光的爆炸，即使在数千米单位之外也能感受到刺痛皮肤的灼热。咬紧牙关，将驱鬼仪式的请求消去，恭介扔掉架在肩上的反坦克火箭似的装备。

现在，展台上的负责人肯定浑身冷汗吧。

但是这不关恭介他们的事。

由于第三者的误导，万魔殿被圆顶状的闪光吞没了。不过当然，它的构造并没有柔弱到这种程度就会熔化的地步。

所以才很头疼，也可以这么说。

恭介望着自己的智能手机。

“很好，很好，对意外情况大吃一惊的VIP们慌慌张张地紧急撤退了哦。平常不会公布的撤退指示也全都发给了周围的护卫们，这样就能搜集到D.R.O.K.的所有路线了。当然，包括属于会场一部分的万魔殿内部以及避难路线。”

为了侵入坚固的设施，最重要的是什么呢。

是无论怎样的墙壁都能破坏的特殊电钻吗，是无论谁都能伪装的万能身份证吗，是能够让自己的身体变透明的忍者斗篷吗。

无论哪个都不对。

最优先的正确答案是情报，是一套潜入地的地图。

“那么。”

“这样就完成准备了。虽然我觉得这场混乱也会让对方陷入警戒态势，但这也是没办法的。不按顺序来就绝对达不成目标呢。”

得到所有需要的情报后，望着紫色闪光消失之后依然展示出巨大轮廓的万魔殿，少年如此喃喃道。

“接下来把厚重的门扉挖开吧。”

要塞的核心。

回想着负责计算的机器“本体”，他静静地宣告道。

“终于，到了把‘在里面被当成齿轮的353名依代’救出来的时候了。”

换言之。

这就是「不杀王（Alice(with)Rabbit）」这次所听到的“诅咒之言（救救我）”。

“今天的目的完成了，这场混乱对撤退也有帮助吧。为了安全带回地图，仔细确认侵入的路线，必须尽快——”

“不，稍微等下……”

恭介把食指放在嘴边，示意噤声，用手指向别的方向。

受到突然的“爆炸失误”，到处都发生了小规模的混乱与踩踏事故，但同时也有着与之不同的嘈杂。

在数百米外，炫目的展台附近。

虽然实在是听不到怒骂声的具体内容，但为了偷到撤退指示而开启后台窗口的护卫手机还在这里。偷偷看着来往的数据，点击麦克风与摄像头后，得知了这样的对话。

『混账，读读指示！键番圣女可不是这么用的！！可恶、明明是投放到敌阵再展开的！！』

『诶、诶，唔啊！？』

『转动钥匙了！因为误爆发生混乱，在群众里出来了，神格级！！』

『赶紧想点办——唔噢噢！？』

咔！！除了人工照明以外，更为不祥的光芒覆盖了视野一角。

在展台附近出现了漩涡。

既没有人工灵场和「花瓣」，也没有Spot，但却不容置疑地凝缩着神话诸神的力量，逐渐成型。是被不同于Blood sign式的某种方法召唤而来的，当然，是借用了万魔殿这个巨大至极的“匣子”的力量，一步登天的结果。

恭介不由得咋了咋舌。

以“误爆”为起因发生混乱，如果那个被召唤出来，他也要负一定的责任。

“美夏。”

“是美夏小姐，小鬼头。你要去救人吗？”

“我们说好要趁着混乱逃出去的，对吧？稍微闹腾一下现在是不会暴露的。”

两人在黑暗之中奔跑着，在这期间也有诡异的震动不规则地扩散而来。即便在这里也能察觉到异样的动静，“那”就仿佛冲浪一般。在身体上缠着缎带的金发美女，以及在其脚底下描绘出大型波浪的大面积黑色。其真实身份是成千上万条蛇的集合体，与从智能手机中偷窃的数据比对，恭介发出呻吟声。

“「神格级」，音域中音，字母数6。亚当的第一个妻子，这家伙可是强敌啊……”

“键番圣女是「Illegal」主导的计划，凭借拥有复杂构造的上锁、开锁动作释放特殊力量，完成召唤仪式。从系统上而言应该是以魔女术为基准，在绳结上积蓄风的力量，通过释放来行使魔法，就是对这种技术的应用。”

“不过从本质上来讲那也和轰炸机的空投是一样的，除掉blood sign式的不稳定召唤，前提就是拼运气。在敌阵中央开锁，使「神格级」带来无差别的破坏，这种方法似乎是这样得出成果的。这样一来就麻烦了，要是在自家营里召唤出那种东西，损失都不知道会扩大到什么地步。就像是把拔掉安全环的手榴弹握在手上，接着一不留神松开手柄一样。”

在浏览资料的时候，进程一下子中断了。

估计并不是被察觉到了吧，应该是被侵入的终端受到了破坏，只能祈祷它的拥有者平安无事了。

万幸，参加召唤仪式样本市D.R.O.K.的全是召唤师与依代，即便现在应该也有大量搭档发起战斗。

Blood sign式是从规定级开始出发、最终抵达未踏级的，不幸的是，那个「纯白女王」也包括在内，止步于神格级的键番圣女不可能打不倒。

不过那也是要按步照班的炼成才能做到。如果从最弱的规定级Cost1开始发起挑战，只会被神格级的巨浪吞没，无法避免瞬间死亡。估计现场已经有不少召唤师受到“自己侍奉的神明在眼前被杀的冲击”，软绵绵地躺倒在地了吧。虽然1级的勇者积累经验值的话终有一日能打倒魔王，但还在1级就去挑战就连成长的机会都没有。

“怎么办。”

一边奔跑着，身边的姬川美夏发出提议。

“要用我的锁吗？”

如此宣告的蓝色紧身裙美女把背转向恭介。不对，严格来说不同。是解开裙子侧面的纽扣，用自己的手指脱下紧身裙，露出了腰部后面、尾骨稍微上面一点的地方。在那里的，并不仅仅是炫目的肌肤……还有什么异样的东西。

就像是光盘一样的金色金属。

以及位于其中央，如同研究所门上那种专业性极高的坚固锁孔。

键番圣女。

插入钥匙旋转的话，仅仅如此就能召唤出提前定好的神格级，是种怪异的技术。

据说，使人联想到翅膀、尾巴等原本人类不拥有的器官，就能随时调整依代的精神，瞬间召唤与锁内部的结构相对应的「神格级」。

“不用。”

但是恭介立刻回答了。

“除了通常的励起手榴弹，我还备着震撼手榴弹与烟幕弹。只要用这些吸引注意力，就能在某种程度上争取时间吧。最大理论值是五十秒，不过这次的情况里没必要与其他召唤师彼此试探，只是把「花瓣」击入Spot的话就简单了。这样就能直接召唤未踏级，避开被秒杀的战斗。”

“那么。”

握紧Blood sign，凝视着稳居于成千上万蛇浪的神格级之女，他说道。

“嗯，差不多该让你见识下真正的召唤仪式了。”

Facts

◆城山恭介至少在几天前就已经参加了召唤仪式样本市D.R.O.K。

◆恭介与名叫姬川美夏、所属于「Illegal」的依代结下了契约。

◆在D.R.O.K.内有大量除了Blood sign式以外的新方法提出，据说大部分都是借用了万魔殿这个巨大的“匣子”的力量。

◆D.R.O.K.与万魔殿名义上是「Government」「Illegal」「Freedom」三大势力的共同计划，恭介另外还说出了德尔塔斯通家这个词语。

◆姬川是被称为键番圣女的计划的其中一员，在腰部稍上方、尾骨周围有一个锁孔，只要插入钥匙旋转就能让指定的神格级附身。

◆万魔殿中囚禁着353名依代。这与记载在某预言书上的总篇数相对应，第三召唤仪式于1999年被发现，但关联性未知。

◆恭介与姬川得到了万魔殿的地图，完成了侵入所需的第一步。




Stage01 世界上最可爱的逃脱游戏？
“知道我为什么会司掌白色吗。”

“这是为了染上兄长的颜色哟！呀——☆”

（『Now』Stage01 Open 06/03 09:00）

（『Past』Stage01 Open 05/31 09:30）

1（TimeLine 『now』）

在那之后城山恭介重复多次苏醒和昏迷，接着终于发觉了。

赢不了。

现在的他根本赢不了在厨房里摇着小屁股哼着歌的「纯白女王」。

“哼哼——哼哼哼哼——☆ 啊啊，没想到能像这样为兄长准备早餐的一天居然能够到来啊！不禁让我回忆起在「箱庭」的时候呢，哼哼。”

（冷、冷静，我要冷静啊！！仔细想想这可是前所未有的好机会啊，一直以来无论什么时候女王都是秒杀对手，但现在我可以重复无数次尝试和犯错！！知道吗，这种奇迹不会有第二次了，必须趁此良机彻底搜集女王的特征和性质、最终找到弱点和不足转换成机会才行啊！！！！！！）

人类在某种时候，明知徒劳还是会乐观行动起来，否则将会一蹶不振。

靠着墙壁坐在床上的恭介轻轻摇晃起沉重的脑袋，将思考进行转换。

D.R.O.K.，召唤仪式的国际样本市、德尔塔斯通家、万魔殿、353名依代的营救行动……

虽然能想起几个词语，但果然还是存在断层。

记忆丧失了一部分是因为脑袋被「纯白女王」弹了好几十次，还是另有原因呢。一大早起来就满身疮痍的恭介对此拿捏不定。

总之他把首先想到的问题说出口。

“……我的依代姬川美夏去哪了……？”

“哎呀讨厌。”

嗙！！沉重的声音爆发。

新妻模式的「纯白女王」微笑着回过头，而她的手把平底锅的把手捏扁了。

“这是兄长今早的第一句招呼呢。在这么晴朗的日子里，特意提出其她女人的名字给我泼冷水是什么意思啊喂。”

女王没办法只能抓住平底锅边缘在煤气灶上摇动，即使因此产生了啾啾的声音，她仍像完全感觉不到疼痛一样一脸温和的笑容。

恭介全身涌出紧张的汗水一边思考。

（到底那之后发生了什么事……？和姬川美夏间的联系好像还在……难道她现在正作为依代在「纯白女王」之中吗……？？）

但在不凭blood sign和励起手榴弹将「纯白女王」永久召唤出来这点上就已经十分异常，判断材料也太少。而如果姬川美夏真的在作为依代支撑着「纯白女王」，就大事不妙了。

换言之，这就等于恭介的依代被女王夺走了。

没依代的就无法召唤出被召物，恭介也不知道跟正被凭依着的依代解除契约的方法。

这跟将钥匙落车里的状况无异。

为了跟「纯白女王」战斗必须需要依代，但要夺回依代得先对付「纯白女王」。

如今的恭介没有丝毫战力。

……虽然这某种意义上可以说是获得了能不限时地使用「纯白女王」这一最强战力的破格条件，但恭介却不是会为此欢呼雀跃的人。

“兄长，请吧！我已经做好早餐了！！你每天都是拿速食谷物片和牛奶果腹吧？我竭尽全力为你准备了不仅补充身体营养还补充心灵营养的豪华爱妻料理哦！！敬请品尝——☆”

接连将料理摆上桌的「纯白女王」完全看不出有任何邪念。

但正因此如此，才会让人恐怖。

“……”

恭介虽然谨慎地观察这「纯白女王」的一举一动，但料理本身是无罪的。而且现在一旦惹女王不高兴，有可能会立马变成一滩红色液体。恭介虽然觉得胃痛，但还是坐到了桌子前。

他看着摆在眼前的一桌菜说道：

“好白。”

“因为是我的特征呀。”

“即使如此也白过头了！这个阵容是什么啊！？土豆沙拉、白汤、花椰菜炒芦笋，饮料是白牛奶！明明哪样都很普通，为什么摆在一起感觉会致幻啊！！”

“不行的话我可以换成鸡肉和白身鱼哦。呵，切掉皮后只剩白色的方面包也有哦。除了白色以外的都不需要。”

“这是何等的亵渎！那烤过后会变得脆脆的超好吃啊！？”

“我不会把它弄成黄褐色的。兄长，请不要烤直接吃吧，我推荐最好搭配麦淇淋和白巧克力哦。”

恭介面前的「纯白女王」笑容全开。

脸上写着拒绝的话直接剖开肚子往你胃里送。

恭介深深叹了口气，接着拿起筷子夹起炒菜往嘴里送。

“好吃。”

“嗯。”

“料理本身挺好吃的，做的不错。”

“唔噗噗噗噗！！这是当然，因为这是当兄长的新娘子的必要技能呀。知道我为什么会司掌白色吗，这是为了染上兄长的颜色哟！呀——☆”

因为硬是对着干也没用所以恭介老实地说出了心里话，但「纯白女王」却用双手捧起脸颊颤抖了起来。

……即使是胃袋因极度压力像个保龄球一样沉的恭介也能尝出味道，那么一般来说这些料理应该可以归入相当好吃的分类里。

之后「纯白女王」也加入食局与恭介一起分享料理。对这个未踏级顶点来说营养摄取是必要的吗，不吃饭就会饿死吗。恭介虽然疑问重重，但只能看出吃着料理的女王看上去很幸福的样子。

“女王”

“什么事呀？”

“我不会再问你为什么会在这里，因为直接问理由只会让人空虚。但你要回答我，是和万魔殿有关吗？”

“哎呀，兄长真·的·什·么都不记得呀？”

“……”

“呵呵，那么我也稍稍闭口不提吧。因为兄长一旦回忆起一切，这梦一般的时间可能就会瓦解呢。”

女王这番吃着蜜糖般的说法让恭介差点捏断手中的筷子，但那行为没任何意义。因为在暴力上根本比不过「纯白女王」，即使再怎么显露她也只会露出像夸奖她自豪的孩子一样的笑容。

人类的武器并不只有力气，恭介切换思考让自己冷静。

“女王，你让我确认下。”

“我只要能和兄长说话被问什么都可以。”

“召唤仪式样本市D.R.O.K.表面上是由「Government」「Illegal」「Freedom」三大势力的共同计划，是和平的第一步。为了终结兵荒马乱的时代，这座城市是历史转换期的重要基础。”

恭介以转动自己脑子的口气说道，

“……但实际上德尔塔斯通家掺有一脚，他们是和玛泽塔莲家同级的欧洲贵族联盟（Round Table）之一，通过在三大势力内安插强力的召唤师，成为了跨组织的巨大派阀。”

“即是说，联合只是为了扩张德尔塔斯通家的权益。特别是万魔殿，一般情况下三大势力会互相争夺使用权，导致谁也碰不得用不了。只有人脉广的该家进行协调才能正常工作，这样一来实质上只是他们家专属的玩具而已呢。”

“D.R.O.K.……君权神授是老话了。他们一边构筑三大势力哪方都无法干涉的绝对权利，一边让三大势力以万魔殿为中心互相争斗陷入胶着状态。然后趁着谁也无法行动的牵制状态，让无须再隐藏巨大派阀一事的德尔塔斯通家确立能在召唤仪式世界里自由阔步的立场。加速器和保险，这两者都是和万魔殿有关的图式。”

这个巨大模范都市表面上是由三大势力共同出资建成，但实际上只是集结着潜伏在各势力里的德尔塔斯通家而已。说白了，这里是他们的王国。王座上的国王独占着一栋高级度假酒店，然后让三大势力里派出的精英们坚守王城。

“那么再聊些其它的，德尔塔斯通家为什么特意将据点设在万魔殿的外面？”

“从他们以胜地酒店布阵就可以看出了吧，他们是不会在粗鲁的兵器上追求舒适的人。”

“也就是超级电脑虽然便利，但不想处在高输出的电磁波范围内或冷到零下几十度的本体身旁。”

“但只要在外面下单就能随意叫出神格级和未踏级的力量，因此也考虑了有效距离。而且那可是用来玩弄未踏级的巨大移动要塞，内部很可能充满了扭曲灵性认知的漩涡。即使高度精炼过的召唤师和依代没事，Award等级在100以下和重视普通社会交流的德尔塔斯通家如果长时间滞留在里面，自律神经可是会坏掉的。”

「纯白女王」这说法简直就像亲眼见过一样，她笑嘻嘻地继续说。

“万魔殿一旦从试用成为正式，正可谓新时代的到来呢。虽然我对人类们的利害没丁点兴趣……但在变成那样之前其他人就会群起而攻之吧。”

“能持续至今也就说明不可能会那样的，怎么可能，实在太夸张了。无论在哪个时代，毁灭人类的字眼就是有定数的。”

从一轮对话下来，恭介和「纯白女王」间的认知并似乎没有太大的差异。作为前提，得到的情报本身是没有偏差的吧。

这样一来，问题就只剩一个。

那就是恭介失去的记忆。

一切的真相一定就浓缩在那里。

（假如万魔殿这巨大的匣子能永久使用女王，三大势力的斗争就会无法止息。齿轮之间就会永远打进钉子。但是德尔塔斯通家根本不明白吧，人类的技术根本不能控制住女王！！）

“兄长，能看电视吗。我从前就对血型占卜很感兴趣，而且听说早晨的新闻节目从不缺占卜！”

“说到底你是什么型来着？X、Rh，还是∞？”

恭介姑且将遥控器让给兴奋地哈呜哈呜吐气「纯白女王」，叠起餐具拿到了厨房洗碗池里。虽然大多数人都是用家电来洗，但恭介是在快艇上生活，已经养成了为了节水而手洗的习惯。

“……”

恭介瞄了水池旁的菜刀一眼，但这太过天真了。即使用它朝沉醉在节目中的女王的背后捅去，也不能奈何得了她。搞不好对方还会笑着抱住恭介乖巧地蜷缩到他的膝盖上。

“兄长，兄长！电视刚才播A性的男性和AB型的女性相性比较好！”

“所以先不管我的，你的类型应该是错误的啊？”

“对，十分遗憾，所以我必须先来一趟毁灭全世界AB型女性的旅游——姆啾！”

“女王，你脸上沾着白炖菜来着。”

“姆妞呦呦呦…………”

放着不管她可能真的会做到，所以恭介随便找个理由隔着手帕抹起了「纯白女王」柔软的脸颊，然后双马尾少女的眼睛稍稍晕眩了。

被这种哄小孩的行为搪塞，「纯白女王」询问恭介。

“兄、兄长今天有什么预定吗。”

“这个嘛。”

恭介轻轻吐了口气。

“呆在房间里也不见得会好转，总之先去外头转转。”

“天呐！！也就说继亲自下厨后还能成全散步约会的愿望咯，今天究竟是怎么样的吉日呀！都让我想把今天改成世界的节庆日了！！”

恭介望着一脸兴奋的「纯白女王」，在心中默默补充。

（接着就是想办法恢复记忆，还有找到杀死你的方法。）

终点一开始就在眼前。

但无论下什么功夫，都无法打开「纯白女王」这扇门。

即使如此也必须绞尽脑汁，用上自己的一切手段。

因为上锁的门后，也许有着想要喊出那句诅咒之言（救救我）的女性。

2（TimeLine 『now』）

样本市的目的大致分为两个，一个是进行新商品交易契约的商业目的，和宣传自己拥有这种技术的舆论目的。商业目的里还分为想要商品和制作人脉两种目的，舆论目的里面包含的则是和CM还有杂志广告一样，提升自己品牌和竞争力的目的，以及威吓敌对势力、让他们以为技术差距如此之大而陷入绝望。

为了舆论目的的人大部分会在特定时间里沉浸在特定包厢内开展的发表会里，在上午这么早的时间里走动的人群大多是为了交易blood sign、励起手榴弹、拘束工具、仿生装甲，换句话说就是为了交易以上东西所用的器具和药品的召唤师和依代。

因此。

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

“兄长我说你啊，为什么顶着一张世界末日似的黑脸呢？难得这么可爱的女孩子挽着你的手，多开心一点吧，笑一个☆”

世界并没有终结，而是城山恭介站到了世界的中心里。

也是难免的，因为那位赫赫有名的「纯白女王」正用双手挽着少年的右腕。女王不仅将身子靠在恭介的身上，脑袋还倚在了他的肩膀上。

行人的视线好灼热。

不、如说——

『是陛下、啊，诶！？陛下！！！？？？』

『白痴，只是cosplay而已，听说有以「纯白女王」为题材的音乐剧——唔呀！！真、真、真货！？』

『口吐白沫中……』

——这已经不是下意识回头和拍照那种次元了，一名大汉当场瘫倒在地像个孩子一样泪如雨下，一名圣女因为震惊进入了涅盘之境翻起白眼吐起白沫，一群像是印第安人的群体当场下跪叩拜，一名女性占卜师拼命将女王走过的土装到袋子里。都到了这种地步，该怎么形容呢。虽然口口声声说人类什么的灵长什么的，但这种生物一旦目击到超常的存在就会立即放下自身的尊严呢。

城山恭介用发青的嘴唇老实说出自己的感想。

“……你就没有留守家中的选择吗，要出风头一个人去做好不好，再这样下去连我都会被铸成铜像了。”

“兄长讨厌啦，卖弄漂亮女友可是成功男性的特权哦。来，挺起胸膛，将攻下我的伟业展现给世人吧。”

「纯白女王」的白痴情侣模式全开，但恭介曾因为拥有「白之宠爱」这一Award而被「荣誉的守护者」那帮（变态）召唤师集团甘拜下风，因此这可不是能笑着搪塞过去的话题。

不过「纯白女王」对周围的骚动毫不在意。

“哇哦，有各种店铺呢。哼，虽然爱妻料理是必不可少的一招，但无视这些也实在可惜。因此！就用点心是装在另一个胃里的理论让兄长请我吃冰淇淋吧！！”

“好麻烦才不要咧，想吃冰棍只要拜托那边的信徒，他们就会帮你做到南极的冰用光为止。”

“兄长你根本不理解世界的真理，爱恋的对象请客的行动里藏掖着诉不尽的感动。冰淇淋、冰淇淋，当然是要香草味的！”

“……为什么要这么执着于白色啊，唔噗。”

“我可是最喜欢白色的「纯白女王」！！嗯，兄长你联想到了什么吗？”

因为被这么问了，于是面无表情的恭介老实地回答。

“没什么，我本以为女王虽然癫狂但这方面一直有守住界限的，心灵是不谙世事的纯洁之人，说意外确实意外啦。嗯，虽然是宿敌但有点受打击。”

“唔哎！？”

“绿小姐虽然说话那样但我认为她绝对是纯洁的，整天家里蹲的爱歌理所当然也是。嗯——这样啊，女王先跑了啊……”

“兄、兄兄兄兄兄兄兄张你在说神马！竟然在这种时候爆发少女幻想！？不是的虽然世界中的信徒确实有在地下神殿和天空都市等地于我的肖像和神像面前举行不堪入目的仪式，但仅仅只是那样而已！！我的本体仍然是纯洁的！！只是因为诸多缘由听闻了不少男女间的事情而已！！千万别误会了————！！！！！！”

大概是过于恐慌，女王没有注意到恭介提及了其她女性的名字。

虽然恭介想要趁机离开冰淇淋店面，但「纯白女王」果然察觉到了他的小算盘。

“啊，男方飒爽地为我请客买点心的奖杯要拿不到了！？”

“住手，只要有你在，别人会从垃圾箱里捡走扔掉的包装纸将它作为圣遗物贴金然后供到大圣堂里。”

“哎哎哎，兄长——”

“不可以就是不可以，再说一旦娇惯你就会得寸进尺吧，我的钱包可是有限的——”

恭介话还没说完，金属声就在四周响起。

少年还没来得及摆出惊讶的表情，硬币就被三百六十度全方位无死角地扔了过来，转眼间两人的脚下就变得像风景区的水池一样。

『来吧请用！我这老骨头只要是为了陛下，对于什么样的布施都在所不惜！！』

『不如说能一睹尊荣实属受宠若惊！「不杀王」这混蛋，该不会打算强迫女王以身体还债吧！？』

『没错没错！！「白之宠爱」持有者啊，万万不可让女王哭泣是也！！』

周围一片喧哗。

于是恭介慌忙冲四周叫嚷。

“也不可以通过我布施！你们全世界都太纵容这个疯狂双马尾了！！”

这时。

恭介感觉到了一道从人群中射出的刺骨视线。

转眼望去，看见了两个熟人。

是双胞胎的巫女姐妹。

“（……姐、姐姐，那是什么啊！？我完全搞不懂理由啊！）”

“（……嘘！彼岸快走，别和怪人对上眼！）”

“（……呜哇，那个、城山先生还真是，去了很远的地方了呢。）”

“（……他应该不是会卖弄那种可怕的东西还暗自愉悦的人。唉，如果他能在坏掉前过来求助就好了……！）”

恭介全身的汗毛瞬间竖起来了。

“等等，等等啊啊啊啊啊！！你们什么时候来的，从哪来的，不、你们难道知道我失去的那份记忆……！”

“真是的，兄长不可以啦……喂，你这混蛋如果敢现在叫出其他女人的名字信不信我在月亮上新造两座环形山？”

「纯白女王」微笑地挽起恭介的手臂将脑袋靠在他肩上，然后少年就像垂下锚的船一样纹丝不动了，双胞胎姐妹也在这期间消失在人群之中。

恭介就这样迎来了异常悲伤的离别。

“啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊。”

“兄长，接下来该去哪呢？”

待到被解放后，一切都晚了。

恭介判断再这样下去会引发比国民偶像上街被曝光更惨烈的骚动，于是抓起「纯白女王」的手迅速离去。虽然他有在离去途中来回张望，但最终也没再见到那对巫女的背影。

另一方面，从外表上看起来（因为女王身穿的纯白礼裙）他就像是刚从教堂强抢了新娘正在私奔一样。

“呀☆兄长真胆大。我的人生奖杯又增加了一座。”

“你给我稍微闭下嘴……！！再待下去恐怕就会建起一座大大的纪念碑了，碑铭就是《给天上女王献供之圣地》，或许还会被记录在世界地图上！！到时候这里可能到处都是血液和内脏了！！”

当然，如果她认真起来即使是用客机撞这位未踏级的顶点也纹丝不动，能直接牵她走是因为女王自己也玩得很开心吧。

『啊，那个家伙！难道想独占我们的女王吗！？如果能借助具有女王大人的力量的名讳的话，如今的状况就——』

『是也是也！』

『唔，无奈。这里就让我「恩仇侵略者」拔刀相助。领路人，能让女王绽放如花笑容的只有你！带上陛下赶紧离开！！』

经过一连串小（……确定？）骚动后，恭介来到了一处平静的展望台里。话虽如此，北方大地是一片大草原，平整并缺乏起伏。感觉不是为了观赏而特地修整了天然的丘陵，而是特地建了座像理科室和家政科室地板的钢筋铁骨监视塔。

之所以没有什么人，是因为来客都是些以舆论和商业为目的的召唤师和依代，纯粹的观光客比较少吧。

登上展望台的四楼后，恭介终于放松了。

“……糟糕透了！如果周围都是一无无知的普通人，明明会察觉不到女王的价值直接路过的！！”

“啊啦，无法理解的情况下也有可能产生想法哦，在没有理解我的真实形态的情况下，也有可能进行诡异的参拜。”

这话不单单是暴力和战力，还是指更基础的存在感、灵气、魅力。

就连将神话中的众神当做垫脚石身经百战的召唤师和依代都能轻易主动屈服的最高次知性生命体。光是站着就能诞生信仰，光是微笑就能产生登峰造极的扭曲，建立出文明，是能够无限地吸收人心的黑匣子般的特异点。

和这东西战斗。

光是维持要战斗的心思，就已经是在和「纯白女王」争斗了。

能像利刃一样被磨炼的人类只有少数，一旦稍不留神松口气，人就会被无形的力量削去，变成一把钝刀。

恭介曾经的敌人，「唯一无私」艾扎莉娅·玛泽塔莲、「端粒的终点」红小道枫希、「仇染」比恩德塔·城山就是如此。

“兄长。”

身穿纯白礼裙的银色双马尾女王可爱地微笑着，双手合在胸前对恭介提议。

“无论是以什么样的形式，我只要能和兄长一起玩耍就够了。要不然我就成全兄长的愿望，来一场无限战斗竞赛，用一切手段尝试杀害显现的我吧？”

“……”

“我已经挑明了，无论是什么样的形式都可以，只要我满足就够了。那么，在不会引发多余争端的情况下玩耍，就算是守护世界不是吗？比如说如果不直接战斗，也就不会把当地的弱小召唤师和依代牵扯进死亡，选择卿卿我我的约会从结果上来说就能‘拯救’他们不是吗？”

恭介咽了口唾沫。

这句话就如同在宽广灼热的沙漠里走了半天之后，送上一杯凉水一样。这就是「纯白女王」的手段，偷换事物的本质，让人坚信妥协和放弃即是善行。仅是微笑或说出一句温柔的话，就能摧残人的信念的“第一招”。如果精神是有形且能目视的东西，恭介的心估计正面临即将被食肉恐龙的血盆大口整个吞下的画面。

“去热带的小岛吧。”

「纯白女王」的头轻轻地倚在恭介胸口上，对他提议道，

“如果想要让我远离世界，根本无需战斗。兄长只要把我封入秘密花园里就行了，那样一来我就会因为幸福永远不再外出，就连想出去的兴趣都涌现不出来。只要是为了兄长，我什么都会献上。你中意的是连衣裙、两件式、还是比基尼？比起挥舞Blood sign进行无谓的争端，这是对世界来说更具有建设性的选择哦。”

“……”

“我只要有兄长就满足了。”

这句话本身、仅仅这句话，是她的真心话吧。

紧靠着恭介前身的「纯白女王」抬起头，她水汪汪的眼睛潺潺生辉，诱人的双唇中吐露出甜蜜的言语。

如同在向恋人索吻一样。

“我不强求世界什么，也不会夺走世界什么，也不会危害世界什么。所以，兄长能一直搂着我的腰吗？”

城山恭介稍许想象了这个可能。

不小心想象了。

然后他摇起了头。

“……会爆发战争的。”   

“不会的，完全失踪就等于完全消失。因此只要独占战争的火种，就能排除危害世界的可能。”

“不对。”

恭介断然地拒绝了能轻易致命的甜蜜毒药，

“我指的是会爆发我和你的最后之战，就在你所谓的秘密花园里。”

“讨厌！兄长真是坏心眼！！”

「纯白女王」停顿了一拍，然后像小孩子一样鼓起脸颊，

“……不过正因为这样，才有让你沦陷的价值。”

女王抱紧少年了，用脸蹭着他的胸板。恭介认为该将视线从「纯白女王」身上移开了，于是靠着栏杆摇头清醒。

分成四层，占据宽广的甜甜圈状样本市和其市中央的巨大棺木下方装有大量管道状的触手。这像大王乌贼一样的超大型仿生装甲建筑，在这能将万魔殿一览无遗的景色里，有数个奇怪的地方。

甜甜圈内侧，什么都没有的大草原。

从那为起点每数百米有一座环形山，绿色草原被残忍地挖开，里面还满载着不知是不是从水脉里流出的水。

当恭介望着这些风景时，他的脑中突然窜起一阵电流。

“……？”

他没有拒绝痛楚，而是任它们游走。

记忆的疮疤正逐渐被挖开。

最先浮现出的清晰画面是刚刚还见过的两名……

3（TimeLine『past』）

“你知道艾莉·斯莱德吗？”

黑长直的巫女、冥乃河莲华询问道，

“好像是知名的调配师，但这里这么多人根本找不到她。”

“嘿，看来你们的关系很有趣呢。”

听到恭介的感慨，莲华直白地吁了口气。

“哪有，只是想委托她制造励起手榴弹而已。至今都是凭感觉做的，老是被人说有多余的地方。但自己是难以察觉自己的习惯的，所以想请专家造个标准的做参考。”

“哼嗯。话说你妹妹站着打盹了，是旅途劳累吗？”

“彼岸！别因为话题太复杂就逃避现实！还有口水流出来了！！”

两名巫女就这么喧哗着消失在了人群中，也许在普通的城市里会很引人注目，但在这满城尽是召唤师与依代的会场内并不怎么突出。

恭介耸肩目送两人离去，然后和别人汇合的时间到了。

五月三十一日，也就是数日前。

他对那名年长女性姬川美夏的第一印象是一位不可思议的人。用柔软的发圈绑起的及腰绿马尾，给人女强人感觉的面容，凹凸有致的曲线，以深蓝色为主调的女士西装。除了破洞西裙和跳线丝袜有种时尚感意外没什么奇怪的地方，综合来说是一位美人，但恭介的脑海中因其他理由浮现了无用的感想。

啊啊，这位女性真像那个人啊。

早上十点，国际样本市D.R.O.K.的人群中。当双目交汇时，姬川美夏立即低下头吹出尖锐的哔哔哔哨子声。

“是城山恭介先生对吧？太慢了、真的太慢了！我说过汇合时间是十点整的！！”

“抱歉，自转慢了一点。”

“这什么借口！？给我注意点，还有记得反省！！”

恭介张开双手劝她放松，使得姬川美夏又涨红了脸吹响哨子。和哨子一起用细锁链连着的带把酒杯和十二面的骰子饰品也震动起来。

……实际上恭介早在约定时间的三十分钟前就到了现场对周边展开警戒，然后花了三十分钟确认对方的动向和反应。与冥乃河姐妹对话也是期间的一幕，姬川能发现恭介也是因为他认为没有危险后现身所致。

姬川气消了后，将哨子从嘴里拿开。

“那么城山恭介……君？你掌握我这边的状况了吗？”

“跟委托邮件里说的一样，姬川美夏是所属「Illegal」的依代，如今没有结缔契约，经绿小姐介绍而来，详细情况当面商谈。”

“跟我想的差不多，那么去能坐的地方商量具体事项吧。”

这里是围绕召唤仪式的新技术，更具体一点就是兵器的样本市，附带的住宿设施和饮食店铺也十分充实。姬川美夏所选的是附近一家帐篷餐厅，店里面平行放置着几张高长桌，但没有椅子。恭介本担心会上薯条、炒面等阵容垃圾食品，但没想到西装美女一大早就用带把酒杯点了啤酒。

“才早上十点。”

“已经十点半了，而且这和依代的精神变压脱不了干系。”

“不愧是「Illegal」，真是习惯自甘堕落……”

说起来控制精神的拘束器“罪状项链”上也有带把酒杯的饰品。

恭介不由得以另一种原因变成了看着令人怀念的东西的眼神。

“你突然间怎么了？”

“没什么。”

恭介露出了就连他自己也难以置信的表情说道。

“只是觉得果然很像呢，无论气氛还是服装品味，还有哨子也是。跟在「女王的箱庭」中照顾我的其中一人、那位「教授大人」很像。”

“别在开工前搞搭讪。”

“真让人困扰呢，就连这反应都很像。还有边喝边说的举止也跟那人太像了，真难办啊。”

将上半身靠在及背高的长桌上的恭介沉浸在奇妙的即视感里，而拿着带把酒杯的姬川美夏利落地把形状姣好的臀部坐到了桌子上。她是一名故意穿破洞西裙和跳线丝袜的美女，翘起脚后就能窥见诱人的皮肤。

恭介也不禁为难起来，但姬川对他解释。

“这是我们的信号，我背景很麻烦别靠近我的意思。”

“……「Illegal」真是喜欢这种，难道监狱里敲铁栏进行他人不懂的交流那套已经很大众了吗。”

而且D.R.O.K.开幕还没过一天，这短时间内是怎么诞生这精炼的潜规则，还散布出去了的？恭介这外人实在搞不懂他们的理论。

姬川也对恭介的某一点很在意。

“你的搭配又是怎么一回事。”

“没什么啊，只是在奶糖爆米花上浇了牛奶而已。”

“……已经早上十点了。”

“才十点半，为了维持高精度的思考，召唤师得摄取糖分才行。”

“看来你就连借口都锻炼地出神入化了呢。”

“我本来想用平淡的速食片摄取碳水化合物的，但能代替的东西只有这些。”

看来这彼此的口味不和。

桌子上的姬川一边露出跳线丝袜里面的耀眼肌肤一边咕噜咕噜地喝啤酒，然后顺着势头将话题推进下去。

新召唤仪式热潮、万魔殿、三大势力共通企划、渗透到以上几点的德尔塔斯通家。

“也就是说。”

恭介一边将勺子撩到牛奶碟里一边概括，

“先不管万魔殿的结构，再略过德尔塔斯通家的阴谋。重要的是有353名依代被幽禁在难攻不落的移动要塞中，万魔殿是以他们为齿轮运作。而你想要委托我解放那些依代。”

仿佛带着静电的气氛让姬川有点退缩。

“略过，你这人啊……”

“因为无所谓啊，跟人命比起来的话。”

恭介说完这句后，脸色就恢复过来了。

然后他思考了一番，认为一旦展开激战必然会和召唤师展开对决。

这家垃圾食品店内的人都是召唤师喝依代，随便张望一番就能看到名声远扬的家伙。

比如说「Government」的Award892「恩仇侵略者」。

她是一名忠犬属性的女性召唤师，是名比起实战能善于育成新人的恶鬼教官。不仅在「Government」的战力分类上拥有雄厚的功绩，而且是该势力亲自培养的爱徒一旦被杀就会在最前线露脸，瞬间将让地狱显现在这个世界的压箱王牌。

比如说「Illegal」的Award500「诅咒人偶」。

他是一名罕见的依代出身的召唤师，一般来说灵媒体质的拥有者会在战斗中受到被召物的强烈干扰，因此不会去成为召唤师的。但他可以将失控状态组进战术之中，用自杀似的行动取得超越原本Award的战果。一旦失控谁也无法预测出他会对哪方出手，所以实际上根本不能联手作战。

比如说「Freedom」Award无法测评的「是也召唤师」。

他是一名经常穿着“是也”武士玩偶的奇怪召唤师，是一名武士气息浓厚的高手。有一说法是他是多重存在，玩偶底下人都是不同的。Award之所以无法测定，是因为过去的战力全部加起来超过了1000所致。

按情况也许会分成两个阵营进行冲突。

在恭介思考时姬川挥手叫来服务生。

“才十点半。”

“那么就不用大酒杯，用玻璃杯给我一杯铂金泡沫。没事的☆”

恭介只能抱头无奈了。

然后桌子上的姬川对他说。

“而且依代们是万魔殿的中枢，一旦取出它就会机能停止。三大势力和德尔塔斯通家绝对不会允许那样，最后可能会与一大群人为敌。”

“无所谓。”

恭介爽快地回答她。

这不是他放弃了思考，而是冷静地选择了如果有必要就会与三大势力为敌的回答。

姬川随着醉意在桌子上左摇右摆，然后用不是拿玻璃酒杯的手指着自己的后腰。不。不对。她是拨开了裙侧的钩子，然后将纤细的手指挂在西裙的上端，接着地拉下了一部分。

在尾骨稍上方，一块异物埋进了她淡桃色的皮肤里。

那明显是一个机械风格并散着发金属光辉的钥匙孔。圆形边缘上刻着英文字母表示的什么。那是以F开头的六字单词，意指于北欧神话司掌美貌、丰收，并且掌握着天界一半军队的的丰收女神之名。

“我是键番圣女，也就是只要插进认证钥匙后转动就能召唤出相应的神格级的依代。一开始这样解释时确实很高兴啦，但没想到会被组装进万魔殿里。”

姬川自嘲地笑了，

“但我们的对手借助了万魔殿的力量，获得了如此的技术。德尔塔斯通家还在三大势力里扎了根，储存着大量「Illegal」之外的特意方法。和万魔殿为敌、与所有者战斗就代表要挑战比Blood sign式更先进一步的世界，你有这个觉悟吗？”

“都说了，无所谓。”

恭介没有笑，

“敌人会搬出什么，今后该如何战斗，你全部交给我承担就行。姬川美夏，你该说的只有一句。不是报酬，也不是手牌。我只想从你嘴里听到该最优先确认的话。”

“我的……？”

“邮件里面没说，说要当面商谈。所以我重新问你，你期望什么？在你的心里，是否拥有能让我行动的「那句话」。”

听到恭介这么说，年长的美女浅浅地微笑了。

她抽回拉下西裙的手指，将那奇怪的零件盖了起来。喝完玻璃酒杯的酒后，她哈了口气。像是在充分回味这理所当然的事一样。

然后她说这么说。

“我是造假「证件」来这的，虽然现在还能自由行动，但一旦败露，「Illegal」……不，渗透到三大势力里的德尔塔斯通家的追兵就会盯上我。”

“……？”

“键番圣女大多都是万魔殿的零件，数个个体会在展示会和摄影室上出展。我用那抽选出千了。本来能带两三人出来的，本来能办到的。但我放弃了，为了之后能拯救所有人，在那时舍弃了所有人。”

因此，她才会这样吧。

她骨子里贯穿着「Illegal」的行事风格，不冠冕堂皇地敷衍过去，不美化中途妥协和悲剧的收场，直到最后都贯彻初心。为了抓住超越善恶的结果，反而向危险的方向转舵。

“我这种人不能独自逃出生天，不能作为背叛者落幕。在网络上联络了作为老门路的绿娘蓝，然后以这浅薄的关系联系上「Freedom」Award903「不杀王」。我是绝对不会放手的。为了传达这句我，我已经舍弃了所有伦理。”

姬川美夏直视着恭介的脸。

在仅仅一根蜘蛛丝大小的细丝上承载着罪人所有的重量。

如此小心翼翼地，明确地对恭介宣告。

某个男性的灵魂如同键番圣女一样被直接地插入了钥匙，然后在稍息之后扭转。

“所以拜托你了，从难攻不落的万魔殿内，救出我们所有人。”

4（TimeLine『past』）

在展望台上被「纯白女王」倚靠着的恭介单手拍了自己的脸。

（……逐渐回想起来了。）

姬川美夏，键番圣女之一。她作为这次的爱丽丝，为了救出在超大仿生装甲多腕移动要塞万魔殿里的三百五十三名同胞和恭介取得了联络。能跳过Blood sign式的一大串程序，是能直接召唤出指定的神格级并将其寄宿在体内的特殊依代。

（那么她是能直接召唤出「纯白女王」的键番圣女吗……？不，这样不合理。美夏的锁孔是F开头的六个字，是北欧神话的女神。对不上是因为记忆还有缺损……）

“哎呀，兄长你怎么了？”

恭介观察起抱着他的「纯白女王」，没有看出姬川美夏的一丝影子，也没有看出姬川美夏的丝毫意识。

姬川美夏被幽禁在女王里面吗，还是有其他可能。

“我有事问你。”

“是什么事呢？”

“万魔殿怎么了，不，正确的说应该是键番圣女。并不只是被幽禁在那座要塞里的人，包含姬川美夏在内的全员呢！？”

失忆加上原本应在身边的人物不在。

与「纯白女王」对峙所不同的重压从恭介胸中涌现。

在垃圾堆里宿醉醒来，手里还拽着一个血淋淋的钱包大概就是这种感觉。

相对，银色双马尾、身穿纯白礼裙的未踏级顶点用纤细的手指抿住她的嘴唇微笑着。

她没有明确地说话。

只是浮现出了轻轻的笑容。

“……嗯哼☆”

他没有再等下去。

即使想揍飞女王对方也会纹丝不动，于是恭介将身体从「纯白女王」的怀抱里抽出，毫不犹豫地跨过展望台的栏杆。从四层高度起跳的他跳到纵横交错支撑展望台的钢筋上，通过在斜钢筋上滑行调整速度，一口气降到了地上。

在他着陆的瞬间「纯白女王」也以轻如鸿毛的动作同时落地。

“那么兄长，接下来该去哪儿呢？”

“闭嘴！我不再靠你了，已经找到应该亲眼确认的事情了！！缺损的后半到底发生了什么，我还能够回应姬川美夏的话吗。不，无论如何，即使超越时间轴和因果律我也要赶上！！”

需要的东西是情报。

但这方法真的能解决内部问题，填充记忆的缺损吗？

在浮现的碎片中，提到了德尔塔斯通家渗透了三大势力。而且还有直接攻击万魔殿以及确认依代所在和安泰的方法。强大的敌人，难攻不落的移动要塞，这又怎么样。他可是「Freedom」Award903「不杀王」，即使没有依代也无法使用召唤仪式，也能用最强之名摆平少许的不利。只是这种程度，怎么会让他咬牙傻站着。

而且，恭介听到了那句话。

听到了那句能让他抛开人生的「诅咒之言」——救救我。

想要知道。

被囚禁在万魔殿里的依代们怎么样了。

还有他急切地想知道姬川美夏，那名和在「女王的箱庭」时照顾过他的「教授大人」十分相似的女性是否平安。

“兄长，散发可爱的感情论随你便，但记得制定具体方案。”

“啧，德尔塔斯通家渗透率太高，现在难以立即入手正确的名单。那么只剩简单易懂的万魔殿了，现在立即赶到那儿确认「内部」！”

“真是的，我都说是具体方案了。难攻不落的多腕移动要塞，别说打开厚实的仿生装甲大门了，就连在广阔的大草原上前进都十分艰难。我记得还装备有对人雷达波和红外探照灯。”

“对策我有！就和在展望台上看见的一样，为此我才特地煽动了「Government」的轰炸机误炸万魔殿！！”

虽然准备的东西有些特殊，不过把兵器当商品的D.R.O.K.不缺这种东西。恭介两人根据「必要顺序」，朝万魔殿前进。

但事与愿违很常见，他如今也面临这个问题，

带着「纯白女王」太过显眼也是一个原因，而且恭介还在缺损的记忆里被掌握万魔殿的德尔塔斯通家标记了。

所以理所当然的，一旦他行动，就会有人插手妨碍。

“哟。”

沙！！一个脚步声响起。

甜甜圈装的样本市内侧，立于无人的大草原中心的万魔殿「正门」前。

不知何方神圣阻挡在了恭介面前。

一名是十八岁左右的高挑青年，漆黑的头发固定成了夸张的飞机头。身穿着长到腰部下方的松垮T恤和五分裤，脚上穿着稀有的篮球鞋。他嚼着泡泡糖，背上还背着一根像是滑雪板材料制成的Blood sign，棒子下端异样膨胀的金属部分是用来调整重心的水平稳定器。不必多说，能使用这东西的只有召唤师。

另一名是十二岁左右、身材小巧的眼镜少女。及肩的波浪金发和小麦色的皮肤都不是天生的，而是「获得」的，因为她身上拥有连体泳衣的晒痕。她上半身穿着下摆分化成羽毛状的带袖斗篷和橘色吊带衫，下身穿着刚好盖住小屁股的黑革热裤和边缘杂乱跳线的迷你裙，脚上则穿着长筒皮鞋。大一圈的魔女帽子果然也是橘色与黑色的万圣节常见标配，但上面插着一根大鹫的羽毛。脖子上的看上去像项链但其实不是，而是以复数的线穿过咖啡杯茶托大小组成的轮状木框，让它的外形看起来既像蜘蛛网又像玫瑰花一样，那是美国本土人做的名叫Dream Catcher的首饰。她手上拿着自己身高大小的巨大斧子，应该是他们的象征之一吧，这个女孩应该是依代。与纤细又青涩的身体成反比例的装饰，是为了进行“束缚”以控制意识的吧。作为依代象征的拘束器似乎是耳环和肚脐钉环，不，说不定在看不见的地方还钉有其它的。

“我们来这里的理由——啊，反正你也不知道吧？”

恭介的后脑产生了一股违和感，这闪烁的感觉是记忆的疮疤正被刺激着的证明

“我认识……”

没有依代，无法使用召唤仪式，即使如此恭介仍然抽出了背后的Blood sign。

“我认识你们……！！”

5（TimeLine『Past』）

获得万魔殿正确图纸的城山恭介和姬川美夏两人随着夜晚的降临展开了攻击。

在利用微波的对人雷达和不可视的红外线探照灯进行探查的大草原里，这没有遮蔽物的广阔空间就是一堵厚实的防壁。

使用「某种方法」穿过障碍的恭介两人目击到了万魔殿脚边，那扇巨大厚实的铁门正面矗立着身穿宽松T恤和五分裤的飞机头召唤师。以及戴着插着大雕羽毛的万圣节魔女帽子，身穿袖子十分有风格的大衣、橘红色吊带衫和黑革热裤外加超短迷你裙，戴着首饰并手持断铠斧，并且以全身钉环束缚自己，留着泳衣晒痕的小巧眼镜少女依代。

恭介从背后拔出Blood sign向那对组合发问。

“万魔殿，不，渗透了三大势力的德尔塔斯通家的走狗吗？”

“天知道。”

对方笑着架好滑雪板材质的Blood sign。

发出了使用被召物与被召物的众神之战的信号、

“在那之前，你应该先叫我「Government」Award501,「完全胜利（Perfect Game）」！！”

Facts

◆依代处于召唤出被召物（Material）的状态时，召唤师无法解除和依代的契约。

◆召唤仪式样本市D.R.O.K.以及与其共同开发的万魔殿实际上是德尔塔斯通家为了制造出三大势力互相胶着，使自己能自由在业界里阔步的状况而生产的。

◆姬川身上有着照顾过年幼恭介的女性的影子。

◆姬川是键番圣女之一，具有能瞬间召唤出指定的神格级的力量，但不和「纯白女王」符合。

◆恭介从姬川那里听到了「诅咒之言」。

◆敌方召唤师「完全胜利（Perfect Game）」的准确所属与目的不明，但似乎了解恭介失忆的一部分内情。

◆撇开这些不管，「纯白女王」其实很想去热带的岛屿，真的。




Stage02 果然没法轻易了结
“等等，这样做或许更简单。如果设定成秘密的恋人——”

“秘、秘腻的恋棱——！！？？”

（『Now』 Stage02 Open 06/03 10:10）

（『Past』）Stage02 Open 06/03 22:10）

1.（Time Line 『Past』）

六月二日，晚上十点过后。D.R.O.K.夜晚的黑暗被庞大的舞台照明吹散了。拜此所赐，只要进入黑暗中就几乎能成为死角。

城山恭介与姬川美夏两个人移动的也是其中一个死角。

话虽如此，也不可能直接走到万魔殿去。

使用微波的对人雷达加上不可视的红外线探照灯，换句话说甜甜圈状的样本市内侧、将近半径五千米的大草原都化为了没有死角的厚重防壁。

没错，如果是平时的话。

“不愧是作为兵器的样本市，氧气瓶果然是不会缺的。”

恭介在草坪上放了好几个重物。

拥有夜视功能的望远镜也是在商业柜台上买到的。

“……很好，很好。因为昨天空爆的余波，大小六个环形坑都完美地连接了起来。从边缘到五千米外的万魔殿，可以走一直线。”

“的确有高度差的话回避完全的平面更安全，但仅仅这样就能避开对人雷达吗？而且现在还因为紧急情况加强了警备。”

“我们不就是为此才挖掘地下水脉让它们连接，花了半天以上让水涌入环形坑的吗。”

恭介苦笑着回答了疑问。

“雷达使用的微波对水的穿透力很弱，碰到水面大部分都会反射，就算进入水中也会衰减不少，并不是适合水中探查的方式。”

“红外线探照灯呢？”

“都不用说吧，不管是可视光还是不可视光，光的性质都不会变。在与水面接触的时候都会发生折射或反射，应该是无法正常探查的。”

换句话说要是走陆路的话会立刻暴露，所以要在黑暗的水中游泳接近，这就是大致的计划，为此才需要氧气罐。

不过。

“……在此之上我想要问一下。”

“什、什么事啊。”

防水包里装满了脱下来的私服与名牌挎包，随着啪叽的干涩声音姬川把手伸了进去。

“哎呀，危险危险。啊呀！被金属拉链划到食指指甲了。修复液、美甲的速干修复液在……”

“别管这事了。”

无视像强力胶水一样能够几秒钟就盖住指甲伤痕的药剂，恭介说道。

怎么能被这种超大的违和感抢走重点。

“你好像说去弄些水中装备了吧，因为和三围与隐私问题有关只有这方面我们是各自行动的。……为什么结果是这样？游泳馆开放应该还要一个月以后吧。”

“诶，毕、毕竟！说到性能最高的泳衣我就只能想到这个了……不、不过，至少不是比基尼啊！毕竟这可不是去玩！！”

被无语的表情注视着实在有点无法忍受吧，她用双手试图藏住身体的各处，弯曲身体，用手指沿着显眼的白线抚摸，调整蓝色泳衣在臀部附近的位置。

“……”

顺带一提恭介穿的是从脖子覆盖到手指的潜水服。把这个并不是休闲用而是特殊作战用的样式与她的比较之后，脑海里不假思索地浮现了你白痴吗找死吗之类的话。话说在满是武器的样本市里反倒是竞赛泳衣更难找吧，她努力的方向完全搞错了。

“还有发圈，要是沾水了会很麻烦哦。”

“唔唔……”

看着撅起嘴把双手伸到脑后，无谓地挺起形状姣好的胸部同时用发圈把头发扎好的依代，感觉产生的只有不安。

接着不祥的预感在背起氧气瓶的时候也浮现了。

“呼呀。”

还在想怎么听见了奇怪的声音，就看到姬川差点往正后方翻倒。恭介急忙从后面撑住，她开始啪嗒啪嗒地挥舞纤细的手脚，感觉就像是没习惯穿玩偶装的新人打工者一样。这在平常的Toy Dream35是根本不稀奇的光景，但在这里看到只会让人头疼。

“我在想。”

“什、什么事恭介君。”

“你该不会，在水里也无法保持平衡吧……？”

“诶、诶，那个、怎么说呢，有救生圈或者泡沫板的话，我会加油的。”

恭介不由得用双手盖住了脸，明明是潜水任务却是这样。而且即使有救生圈也只是加油而不是保证，恐怕姬川美夏……

“旱鸭子、吗。”

“不、不是！！我能浮起来、能浮起来的，别用同情的目光看着大人！踩水也会，屏气也能做到的！……只要教练抓着手的话，那个……”

“或者说是废物呢？”

“不准对年纪比自己大的人这么说！！”

看见姬川不假思索地把手伸向与“罪状项链”绑在一起的口哨，恭介这次真的拼全力按住了她的嘴巴。无论怎么想的都是废物啊！他唯独在心中下结论。

因为没办法，看来只有恭介照顾她了。

更具体的是，以从背后抱住姬川的姿势，把双手穿过腋下抱着游，只能想到这种方法了。

“这个姿势有点难为情。这个衣服，背上意外得露的很多……”

“不必担心，我这边只能感觉到金属罐的坚硬触感。”

“我应该夸奖你没要求从正面抱吧。”

“毕竟那可是救人时被拼命抓住然后一起溺死的标准姿势。”

于是，抱着沉重的行李他开始潜入环形胡，水中的距离意外得长。而且在缺乏景色变化的昏暗人工湖里，得到的刺激就更少。途中，虽然穿着蓝色紧身竞赛泳衣的姬川美夏试图转动身体，但恭介固定住她保持了一定的速度。

环形湖大小不一，最深的地方大概在10米左右。当然并不是以最短的直线朝万魔殿前进的，而是在多个重叠的圆之间，连接中心点以之字形的轨迹前进。实际距离也比五千米要长，要是经常变换方向的话很容易忘记方位，所以要很谨慎。

（……估计也有利用地下水脉的原因，果然水温很低啊，看来也不能太勉强她……）

虽然可以在留意的同时尽可能保持速度，但要是太着急就得不偿失了。

要是在同一个地方兜圈子，她就真的会有生命危险。

在某种程度上贯彻冷酷，接着城山恭介到达了目的地。

“呼哈。”

恭介在环形坑的边缘露出头，把氧气瓶的吸口摘掉。在很近的地方，超巨大仿生装甲、多臂移动要塞万魔殿的推进装置蠕动着。在距离过近的情况下，对人雷达无法发挥作用这事似乎是真的。

首先让姬川美夏上来。不过她似乎很难靠自己的两只手臂爬上来，所以恭介从水面推着她的大腿和臀部附近强行抬上去，接着恭介自己上岸后，在取下背上的氧气瓶之前被突然抱住了。

“哈、哈、哈唔，啊呜啊呜。（抖）”

“所以我都说过了啊，嘴唇都铁青了。好了，总之防水包里有毛巾的吧，用这个更有效吧。”

雪山中男女相拥取暖的传闻在现实里并不会很有效，首先用一块毛巾充分擦干水分，接下来用第二块摩擦各处用产生的热量取暖还更有效。明明对方比自己年纪大却有一种照看孩子的感觉。

（就是这种地方很像那个人……）

顺带一提穿着湿润竞赛泳衣的姬川美夏很听话，手脚也完全没有使劲。不过要是在这种救助活动里大喊性骚扰吹起哨子来也会让人很头疼。

确认她恢复了一定程度，恭介把一个防水袋递过去。

“好了，在热量还没散失之前赶紧穿上衣服，穿回平常的西装多少会好点吧。”

“哈、啊呜呜……”

“你该不会连这个都要我帮忙吧？”

恭介也赶紧背过身去，从自己的防水袋里取出私服的连帽衫与运动裤。潜水服和氧气瓶太重了所以不想带着走，于是他把袋子的绳结部分挂在岸边的凸起上，让它沉在水里。

接着回过身后，姬川总算穿好了内衣。大概是思路错乱了，在穿衣服之前她先把头套取下来扎上发圈。

“快——点！到头来还是要我帮忙吗！？”

“嘿、诶嘿嘿……看起来我是变温动物的样斯捏……”

她好像连叫“呀、色狼——”的力气都没了，作为人类的发条彻底停住了的样子。因为那脆弱的笑容实在让人不忍心，恭介真的落到了帮她穿衣服的境地，这次完全成了照顾孩子。

接着总算到了面对当前目标的时候。

万魔殿。

全长超过800米的巨大漆黑移动要塞。

隔开内部与外部的，是用仿生装甲制成的银行大金库般的厚重大门。

稍许恢复了一些的姬川美夏估计是为了调整，特意用指甲去抓新买的长筒袜。接着咚咚地敲了敲自己腰的后面，尾骨附近。

“要开吗？”

“不，虽说因为方法很乱来导致能力衰减了，这个装甲可是承受了未踏级「紫电之淑女」的大爆炸。呼，除了单纯的硬度，还进行了表面加工吧。就像魔法阵会根据规律引导力量一样，是用图案分散异常的负荷、在星星中进行稀释的方法吗，就像是咒术一样的接地线。那么，用神格级老老实实发起挑战如何呢。”

“那么。”

“如果图纸上的情报正确，这里应该会用指纹、静脉、虹膜等多种方式验证身份。虽然不知道具体的顺序，但找到本人是最快的吧。万幸，在召唤仪式中输掉的人会进入失神状态，像僵尸一样被引导动作，根据套话的方法也可以得到必要的情报。”

说着，恭介把视线移向旁边。

姬川跟着回过头……接着终于察觉到了。

从暗处。

支撑要塞的一根触手背后，一对男女缓缓现出了身影。

“万魔殿，不对、是浸透了三大势力全体的德尔塔斯通家子嗣吗？”

“谁知道呢。”

回答的是飞机头的男人。

穿着松垮的T恤与五分裤，架着下端膨胀、如同加上金属零件的滑雪板似的Blood Sign。

“在那之前这么叫我啊——「Government」Award501，「完全胜利」！！”

恭介也从背上拔出仿生装甲制的Blood Sign，同时把手伸进口袋，抓住比易拉罐更沉的东西。

励起手榴弹。

不管对方所属于哪里，Award有多少，敌对的话就必须要全力打败，这是他的规矩。

“美夏，赶紧打倒他们，指纹和虹膜他们也自己带来了。”

“是美夏小姐，你这小孩！”

无视依代的不满，恭介用嘴拔掉安全环让金属罐落到脚边，在爆炸之前的五秒间把握住周围的空间，把握住无论36个Spot会在哪里出现都能在30秒内击败对方的45种可能性。

但是。

咚嚓！！如同玻璃碎裂的声音炸裂。

在恭介展开人工灵场0.4秒之后，这片领域就粉碎了。

“什、么？”

无论白棘、花瓣还是Spot都没有，即便是恭介也架着Blood sign僵住了。

趁着这个时候。

轰！！空气嘶吼着。「完全胜利」的召唤师从正面逼近，不知何时他改变了拿Blood sign的方式。原本是抓着上端，把作为水平安定面的金属部位当做锤子，如同龙卷风一般转动身体，把用玻璃纤维做的Blood sign沿着类似钓竿的曲线，用充分储存了力量的钝器如同流星锤般袭来。

变更计划。

恭介也像棒术一样架稳了仿生装甲制的Blood sign，防住原本会打中侧头部的一击。

连神明也当做垫脚石的召唤师们在肉搏战之中，距离几十厘米下互相瞪视。

体育系的肌肉男狰狞地笑道。

“你以为自己赢得了「Government」的Award500？”

“……”

“你是不会理解的吧，「Freedom」900的最强大人。并不是无论发生什么都有应当胜利的理由，而是无论发生什么都有不能输的理由啊。”

恭介的背上传来了异样的触感。

听从危机的信号，他向着视野角落里的东西集中注意力。那是「完全胜利」的依代，带着如同万圣节一般橙黑色的魔女帽，披着带袖的斗篷。橙色的华丽吊带衫与黑色的热裤、再加上边缘呈锯齿状的超短裙，是个金发褐肤、戴眼镜的娇小少女。即使藏在角落，也没有遮住面容。尽管一开始就站在眼前，但不知为何有着泳衣状晒痕的少女却没有被察觉到。

“调配师艾莉·斯莱德！！把自己从别人的认知中排除了吗！？”

在那如同嘲笑般大幅度伸出的舌头上，闪烁着耳钉的光芒。

在人工灵场中使用的励起手榴弹根据召唤师不同会有差异，这是足以匹敌指纹和虹膜的个人情报。要模仿量产是不可能的，只能召唤师自己调配或者委托专业的人员才能得到。而艾莉·斯莱德就是这方面的专家，如果是她的话，可以从个人级别的励起手榴弹上推算出成分，调配出销毁的“香雾”。

艾莉·斯莱德手上拖着能用重量将敌人压扁的断铠斧。

仔细一看，斧柄的样子就像是巨大的吸烟管，无数个小瓶扎在单刃斧的背上。估计是为了有效地散播连电子烟草的构造也有使用的雾状“香”吧。而说到拥有导气功能的的斧头，在美国原住民之间是在“决定方针”的场合使用的重要仪式用具。

用手指操作着排列在银柄上笛子一般的按键进行排气，释放出甘甜的香雾，露出泳衣状晒痕的巧克力色魔女说道。

“知道我们的立场吧，爱丽丝的领路人。无论个人之间的善恶还是势力之间的利害都无法成为阻挡我们的手段。我只是找到抵达Award1000的召唤师与其缔结契约，要是没有机会就立刻摆脱。”

而且。

说到原本的香雾，是通过在西洋魔术的仪式场上焚烧来远离世俗，为了帮助术者在精神上进入失神状态的“香”。如果是像她这样的高手，站在眼前却能把脑海中的名字消去这种认知操作是能做到的。

手指在斧柄上移动。

扎在单刃背上的瓶帽如同汽缸般被按下，里面的液体散发着粘稠的光芒。

“而且你知道我也是拥有称号的人吧，「Amplifier500」……能够把搭档召唤师的能力最大提升Award500的依代，那么提问，马库斯·雷亚德一开始介绍自己是「Government」的Award多少？”

“就是这样。”

高大的马库斯狡黠地笑了。

“谁都有不能输的理由，别以为这是你的专利啊，「不杀王」！”

为了避免被力量压制，恭介先退后一大步。

飞机头的马库斯并没有追上来。

不对。

“所以我为了胜利什么都会做！所以才是「完全胜利」！！就算是「Freedom」的Award900，没有防护圆的话就会被为未踏级的力量化为粉碎吧。尝尝D.R.O.K.的低级货吧！！！”

没有声音。

但是出现了光亮。一开始，恭介望向浮现在自己身体表面的图案，接着环视整个昏暗的草原。回过神来时，已经出现了数百米单位的大面积魔法阵，接着头顶上盘旋着溶解在夜幕中的隐形战斗机。

穿着紧身西服的姬川美夏，望着正上方铁青着脸。

“「Government」的召唤爆击……！？如果和展示一样的话，是以「紫电之淑女」为中心、不靠依代召唤出来，使其在计划好的广袤魔法阵中发挥力量！！”

在没有依代身体这一媒介的情况下，直接露出的威光会形成拱顶状的暴风，不知道「完全胜利」的马库斯和艾莉打算怎么逃脱。但是如果爆击真的被实行，血肉之躯真的会沐浴在未踏级的破坏力之下。

“美夏。”

“是美夏小姐！话说，呀！？”

没有倒计时。

突然攻击。

轰！！

紫色的闪光创造了直径300米左右的新坑洞。

“——！！”

对于创造出这个情况的马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德来说也是赌上性命的一举。过去有一次，万魔殿承受了轰炸机的“误炸”，而且承受住了，它有着看上去既像用仿生装甲做出的巨大棺材也像大王乌贼的巨大身躯。如果立刻发出驱邪的指示将威光的爆炸时间停留在最短程度，然后两人重叠着藏在粗壮触手的背后也不是不可能躲过，但即便如此也在没有防护圆的情况下把自己投入未踏级的威力之中。越是了解召唤仪式，这种让人喉咙发干的恐怖就越不可能挥去。

但是他们在笑。

即使是强颜欢笑。

“嘿……这可是未踏级，是「紫电之淑女」。我们可不会管你的死活，不管你是传说还是什么，人类是不可能凭血肉之躯承受住的。”

连说完的时间都没有。

咚。

响起了轻微的声音。飞机头的马库斯压低视线后，发现仿生装甲制的Blood sign前端准确地击中了胸口。

“啊、嘎唔！？”

随着窒息感，其前端向正上方弹去。被身为拥有者的少年的双手引导，从下方以强烈的力度击中了马库斯的头。

“咕哈！？啊、你这！什！？”

翻了个跟头摔在地上的马库斯，比起痛苦还是疑惑更强烈。

为什么，城山恭介没有被粉碎？

从站的位置来看，他不觉得对方是用万魔殿的触手抵挡了爆炸，那家伙应该毫无疑问是站在爆炸圈内的。

“万魔殿之所以抵挡了召唤爆炸，并不是因为装甲的硬度。这和超高温的电浆一样，那已经超越了墙壁厚度能抵御的程度。这是因为某种魔法阵的效果，外壁的表面加工分散了「紫电之淑女」的力量，如同接地线一样向大地稀释的缘故，这么解释才比较妥当。”

恭介将咕噜咕噜旋转的Blood sign架回肩上。

“只要有理论，有能够参考的资料就简单了。将其分析吸收成自己的东西就行，只要用脚摩擦地面描绘形状就好。……说到底，因为这是衰减过的召唤爆击才能做到这一点，要是好好用Blood sign式召唤出来的我早就连碎片也不留了。”

“……”

事情并不像他说的这么简单。

倒不如说，这种歪门邪道真的是人类的头脑和四肢可能实现的事情吗。他所说的，可是等同于用四肢的力量复制那些硅晶片上刻的图案，建立出同样的计算装置。

不可能的，不可能做到的。

这不是召唤师技术的问题，说到底没有工具的话是做不到的。

无论是怎样的学者，没有显微镜就无法研究病原菌。

无论是怎样的医生，没有手术工具就救不了病人。

恭介的说法就像是用肉眼看到病原菌、用五只手指剖膛开腹一样，就算是900水平，也不可能如此异于常人吧。

那是，可能的。

有一种过滤镜可以让人用肉眼看到超越高密度LSI的精密“魔法阵”。有一种器材宛如一模一样地刻着精密的沟纹，对比两者后沟与沟之间互相干涉描绘出特有的图案。据说有一种创意商品会利用认知学隐藏个人情报，在信的署名和住址栏上覆盖随机数列与文字使人无法阅读，感觉上就和这个相反。比如平常肉眼无法读取的条形码，在上面重叠印刷加工成能用肉眼读取的形式，该这么形容吧。

但是过滤镜就算纵观「Government」全体也不到20个才对，其价值可以轻易超越电子显微镜。这个用大量的玻璃与水晶等各种宝石复杂组合起来的透镜、棱镜、镜子的集合体，仅从质量来看比学校教学楼还大，据说把其图面扩大到肉眼能看清楚的程度可以绕地球一周。

没错，马库斯·雷亚德以为肯定是不可能的。

“啊。”

有什么在风中轻飘飘地飞舞着。

那是如同半透明薄膜一样的东西。

接着恭介的手上有估计是从依代的女性那里拿来的小镜子。

“啊啊。”

在古老的录音机里，可以用针触碰涂了薄蜡的圆筒，记录声音的波形。

而小镜子，也就是玻璃，会因为声音振动。

在镜子表面满满地涂上强力胶水一般的速干性美甲修复液，在近距离下传来声音的话，或许振动会刻在薄膜上也说不定。

城山恭介的脑海里有比硅晶片更加紧密的过滤镜的完整图案。

如果利用声音的振动把那个完全输出的话。

或者说。

……把小镜子上剥下来的修复液，如同墨镜一样挡在眼前。

“唔啊啊啊啊！骗人，骗人的吧！？开什么玩笑！只凭声音，只是让声音传到涂了修复液的小镜子上，就做出了解析用的过滤镜吗！？那边的电子显微镜明明更贵！！”

有时可以听到，优秀工匠的手指甚至可以超越机械工厂的极限的传闻。

不过实际上，亲眼看到能够相信吗。

仅仅一声就超越了高密度LSI，即使纵观整个「Government」也无法准备20台的几何学图案，被轻易画了出来。

对此恭介甩出一句。

“与那个女王的生产性比起来，这就像是在帮小孩子一样。”

居住的世界不同，说到底心目中的假想敌就已经产生了偏差。

而且还不仅于此

就算用超常的技巧结束了分析，理论又是什么时候构建的？

什么时候结束了实际的勾勒？

推翻一切，用了连十秒钟也没有不是吗？仅仅如此，仅仅如此，就赶上了不知道花多少时间与金钱建造的「万魔殿」的装甲与它的理论防御系统。这家伙的大脑、手指，不对、是精神与技术的一切，到底到达了什么高度啊。

“开、开开开！开开开的开开开开的玩笑也太过分了吧！！”

“拜托你解释一下哪里好笑了。”

恭介冰冷地说道，接着拔掉励起手榴弹的安全环随便一扔。马库斯在抓紧Blood sign之前，首先望向摔坐在地上的搭档艾莉·斯莱德。与其说是战斗的信号，更像是确认她是否使用妨碍用的“香雾”来回避战斗的负面举动，无论谁都能看得出来这一点。

接着作为调配师的依代少女只是轻轻叹了一口气。

恭介说出了答案。

“在这样的飓风之中，艾莉的‘香雾’不可能还留着吧。”

“啧。”

“……看这样子换人的时间说不定会来得更快一点。”

连从腰间的皮带上冷静地取下替换的小瓶的自家的依代也发出了愕然的声音。

随后人工灵场这次总算在周围展开，「不杀王」的Bloodsign发出了嘶吼声。

2．（Time Line『Past』）

要打倒失去战意，没有锐气的对手很容易。

倒不如说，那或许已经不是战斗了。

“……”

受到“自己侍奉的神明在眼前被杀害的冲击”，马库斯如同僵尸一样缓缓重复着同一个举动，恭介用Blood sign引导后，他慢慢地移动着把万魔殿厚重大门侧面的密码盘拉了出来。解除几个锁之后，恭介与姬川两个人潜入内部。

“虽然进去了是不错但这绝对会暴露吧。轰炸机都接到命令了，还展开人工灵场用召唤仪式战斗了，无论怎么想都已经不在隐蔽的范围之内了……”

“那么改变预定就可以了。不管怎么说都没有可以轻松解决的想法。这种事情，就只有早晚的区别而已。”

不管怎么说这可是主体就超过全长800米，算上“手臂”的话还要更大的仿生装甲。有核动力航母两艘那么宽，与船不同没有考虑低重心、燃费增加和水流阻力，无论厚度还是高度都是扩大的，不知最终可以达到多么广阔的空间。

虽然船舶和飞机不会费力去增加搭载量，但万魔殿似乎是例外。通道宽得多余，每个房间都很大。因为据说支撑着几乎所有在国际样本市DROK依次发表的歪门邪道召唤术的巨大“匣子”，其规模肯定也不容小视吧。

因此。

藏身的地方也很丰富，即使「Government」「Illegal」「Freedom」都有参加的搜索队在走来走去，恭介他们也没那么容易被发现。

“进入里面就很简单了，那353名依代在中央演算核心的厚重大门对面，总之往那里走就行了。”

“要怎么做？你看过图纸了吧，万魔殿里面被等级限制了区域，出入是很困难的。而且还因为警戒态势到处都是召唤师，在这种情况下要怎么样安全地前进啊。”

“所以说。”

恭介取出励起手榴弹的金属管。

“有这么多召唤师的话，只要不停「连锁」就能在拥有防护圆的情况下安全地冲入最深处了。占地面积内的召唤师越多就越容易「连锁」，这也是理所当然的。途中遇到的门？或者有陷阱？这些东西，召唤出高Cost的被召物就能凭力量打破了不是么。”

对于这过于简单的说法，姬川哑口无言。

他的意思是换言之，无论对方有100人还是1000人，「Government」Award100也好，「Freedom」900也罢，遇见的敌人就全部打倒。并不是放弃思考也不是乐观的预测，而是把这当做最合适的卡片抽了出来。

就在这个时候。

依代、姬川美夏的头上，如同闪电般落下了什么东西。

——咚！！轰鸣声迟了一拍才炸响。

虽然姬川慢了一拍才缩起身子，却毫发无伤。那是因为无论突然朝她挥下的滑雪板材料似的Blood sign，还是断裂的金属零件，都被恭介的仿生装甲制Blood sign挡住了。

那是之前见过的飞机头黑发男人。

就在刚才还在Blood sign式中战败，因为“自己侍奉的神明在眼前被杀害的冲击”而进入失神状态的召唤师。

但是现在的马库斯·雷亚德并没有败北者的神色。

他很明显在活用人类的理性与智慧，表现出了想要耍小花招取得胜利的人性。

“又用艾莉·斯莱德的‘香雾’在耍花招吧，真不愧是提升召唤师的专家，到底便利到什么地步啊那家伙！？”

在他质问对方的时候，马库斯从口袋里取出菠萝型的励起手榴弹。恭介因为保护姬川，重心处于不稳定的状态没法立刻反应，只能眼睁睁地让对方这么做。

作为依代的艾莉·斯莱德藏在某处，随着爆炸的同时被吸了过来。

这次是「完全胜利」方面发起了战斗。

而且就在恭介再次架好Blood sign的时候，从阴影处出现了其他的召唤师们。牺牲「白棘」，即使要接受不利的情况，依然闯入了他人展开的人工灵场里。

「Government」Award501，「完全胜利」。

「Illegal」Award808，「狮子的心脏」。

「Freedom」Award897，「Harem Collect98」。（注：Harem，后宫的意思）

比起各个召唤师，恭介首先看着三个敌人形成的构图，轻轻地笑了。

“原来如此。”

“可别说卑鄙什么的啊，没有人规定召唤师的战斗必须是一对一，无论谁都有不能输的理由！！”

虽然「完全胜利」甩出这么一句，但恭介对此反而有好感。

为了胜利不惜努力，能用的手段全部用上，亲手摆脱被第三者决定的顺序与难关，这样的姿态才是人类所拥有的强大。

咔！！「白棘」从三个方向被同时击出，维持着立方体形状的「蔷薇」被击碎，126个拳头大小的红色光球「花瓣」向四面八方飞散。

Blood sign式的战斗基本就是相互克制的三角关系。

换句话说在一对多的情况下，只要召唤出高音、中音、低音的被召物一拥而上，就会成为其中一个人的弱点。这就像是在猜拳中没有平手的情况，这就是集体、阻止的优势。

但是。

咚咔咔！！轻快的声音连续响起。

恭介释放的「白棘」，朝着敌方的「白棘」而不是周围的「花瓣」飞去。

“什、什么！？”

不知道喊这句的人是谁。

仅仅这一击就复杂地反弹着，依次打乱了三名召唤师操纵的「白棘」的轨道。「花瓣」朝着与目标不符的Spot落去，基本上获得的「花瓣」能够自由组合，在任意时间使用，但唯独最初的被召物不同。不如说，如果不赶紧召唤出来的话，防护圆也无法展开，依代也还是人类，在血肉之躯的情况下吃上一击就会当场死亡，所以不赶紧召唤出第一只被召物等同于自杀行为。

三个人的起点都变成了音域「中音」，Cost1的「始祖之绿（k）」。

统一成三米长的固体被召物，接着他们倒吸了一口冷气。

对此恭介则是音域「高音」Cost4，「装甲兽（dr·zx）」。正如其名，这只规定级由黄金的西洋铠甲组成，形象是一只非常凶猛的狮子。

Cost已经拉开差距，在互相克制的音域上也是恭介有利。

这种情况下数量的差距已经没有意义。

只会被弱点「音域」如同割草似的一网打尽。

“但是很可悲啊。”

在冲突的瞬间之前，恭介如此喃喃道。

无论怎样的耍赖还是卑鄙方法都能接受，为了不能失败的战斗，他在对如此下定决心的飞机头男人抱有率直敬意的同时。

仍然，说道。

“即便如此，和在女王的纠缠下拼命挣扎的我比起来，已经算是可爱得多了。”

这次真的是。

金属质的狮子发出低吼声，凶恶的爪牙席卷了一切。

3（Time Line「Now」）

“我们到这里来的理由，这个嘛、倒也不可能知道吧？”

接着翌日的此刻。

再次阻挡在万魔殿正面的「完全胜利（Perfect Game）」，马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德的组合，在城山恭介的面前扔出了菠萝型的励起手榴弹。

“我知道啊……”

人工灵场随着爆炸展开。

36个Spot展开，终于出现了216个「花瓣」形成的立方体「蔷薇」，召唤师之间的战斗终于要开始了。

“我记得你们啊……！！”

“哼—嗯。”

接着，「纯白女王」没什么表情地将一切化为乌有。

轰——！！夸张的轰鸣声炸响了。

“诶、啊？”

正拼尽全力用Blood sign击出「白棘」的飞机头马库斯，在这时发出了愕然的声音。

立方体的「蔷薇」，消失了。

仅仅只是纯白的爪痕直接削去了空间，之后就什么都没有留下。

接着「纯白女王」的礼裙一部分，很明显改变了形状。

“恐——龙——”

随着没有干劲的声音。

达到数十米的巨大食肉恐龙似的上半身，从正上方朝马库斯迅速袭去。下颚、牙齿，覆盖了他的整个视野。要是用肉身接下这一击就会瞬间死亡……不对，就算被防护圆保护着，恐怕也会被撕成碎片吧。

“唔哦——！？”

马库斯·雷亚德虽然慌忙喊叫着翻滚避开，但未踏级的攻击可没有这么轻松能躲开。

他之所以没死，是因为恭介从旁边拼命抱住了银发双马尾的少女。与其说是动作被制止了，倒不如说红着脸的「纯白女王」瞄准失误了。距离马库斯半步之遥的绿色大地，被毫不留情地消灭，世界的构成被削为纯白色。

“可恶！大姐！！到万魔殿的触手那里去！！”

大吃一惊的马库斯把手放到耳边，估计不是耳机吧，装着的是运动员用的摄像头一样的东西。

或者说，是为了传达位置信息，申请轰炸支援的工具吗。

“就算被女王保护着，再怎么说也没有防护圆，用同样是「未踏级」的力量来对抗的话——”

嘎咔！！出现了炫目的光，草原上被描绘出发光的图案。数百米规模的魔法阵被构建出来，以“因为没有被集中在作为核心的依代上而是直接显现在现世，裸露的威光将会爆炸性地扩散”这一形式被计算好，借助万魔殿的力量，召唤「紫电之淑女」的仪式将要开始。

但是「纯白女王」不为所动。

倒不如说，这位少女会慌张的样子才更难想象。

“咔。”

礼裙的一部分又开始变化。

优雅的装饰变为了棒状。将如同金属板一样的那个抓住，摆出就像是把棒球场选做约会地点、让男方手把手教自己然后故意笨拙地挥动球棒的小聪明样。

“我上了，呀————————！”

发生了难以置信的事情。

紫色的爆炸，偏移了。

被球棒击中的拱顶如同橡胶球一般被挤扁，原本应该随意扩散的未踏级威光、这片风暴被抑制住了。就像是要逃离女王似的有了方向性，蛮横无理地朝着蓝天上的一点一直线被吹飞。并不是从上方重叠驱邪的仪式，一大片白云被齐刷刷吹散，连轰炸机也差点蒸发，攻击达到了大气圈外，恐怕位于中心的「紫电之淑女」就像是闪光灯一样被干掉了。

结束挥棒，「纯白女王」装作用手背擦了擦汗。不知何时变幻自在的服装产生了变化，而且不知为何变成了炫目的比基尼。

她闭起一只眼，带着灿烂的笑容回过身。

“怎么样兄长？这个稍许早了一些的暑假切西瓜姿势☆”

都已经在开玩笑了。

另一方面，「完全胜利」的马库斯·雷亚德可是认认真真地泪目了。

自豪的飞机头如同吸了水的薄纸一样软了下来。

“什、什玛！？为什玛！？同、同酿都是未踏级的吧！！”

恭介不由得远目了。

看来马库斯是真的没见过“本人”，这么说来应该是过着幸福人生的，感觉不小心给他的人生添上了黑暗的污点，恭介有点陷入了抱歉的心情。

而这个情况绝不是令人开心的时候。

恭介早已察觉到了「纯白（比基尼）女王」打的歪主意。

她用双手抓住金属棒，轻轻摇晃着前端就像在计算什么时机一样。

“嘿嘿嘿——！！要是打扰我和兄长的约会计划就把你打飞到冥王星头朝下栽到冰块里去，被观测天体的爱好者发现成为传说中的恐怖人脸石哦白痴——！！”

“唔、唔啊！！”

“因为兄长感觉终于想要进入这座破烂城堡了，就让我来把这扇不回应礼貌访问的不敬城门打坏吧，看我——的☆”

——咚！！轰鸣声撼动了世界。

金属棒，伸长了。

穿着奢华泳衣的女孩子没有使劲就使出的钝器一击，这已经是可以看做搞笑的动作，但连「紫电之淑女」的爆炸都能承受的万魔殿厚重大门就像泡沫塑料一样被吹飞成碎片。差点被冰箱还要大的碎片砸到的马库斯好像已经失去了战意，总之把依代艾莉·斯莱德抱在一只手臂上，连东西砰咚砰咚掉下来都不管，就这么直接逃掉了。

“……”

恭介沉默了一会儿后，「纯白女王」开始单手咕噜咕噜地挥着白色的棒子，满面笑容地摆出了快夸我快夸我的样子。

“来来，兄长，道路已经被我打开了。稍微摸下我的头，为自己这优秀的女朋友感到骄傲也没什么不好吧？”

“……你本来的目标就是这个吧。”

用手扶着额头，恭介无奈地说道。

“的确我现在处于最强的位置，驱赶所有召唤师，无论是怎样厚重的大门还是陷阱都能一声令下破坏掉。……但这不是我的力量。女王，你故意创造出我被憎恨的环境，打算造成没有「纯白女王」我就没法保证生命安全的情况吧？”

“啊哈☆”

让球棒和比基尼变回原本的比基尼，银发双马尾的少女在胸前双手合十。

带着毫不担心的笑容她说道。

“兄长真是会说些奇怪的东西。说什么打算，我的每根头发到灵魂的中心，从一开始就是兄长的所有物啊？”

“……”

恭介摇了摇头。

把「纯白女王」变成自己的东西，得到这份力量的话自己就是特殊的存在。有如山般的召唤师产生这种错误的想法，深信不疑，结果走入了歧途。得到女王的全能感、幸福感、胜利感，会被这种东西吞没的心，在实际开战之前就已经决定败北了。

这就像是空调、网购、GPS与其联动的地图app，一旦知道这些东西，就无法想象没有这些的生活一样。

绝对不能答应诱惑，坚持自我，一旦委托就完了。

城山恭介坚定地想道。

“兄长，之后的计划是？”

「纯白女王」的服装在嗞嗞地蠕动着。

衣服立刻变换了形状。

“出发出发GoGo——兄长Lovely☆”

“为什么突然变成了双手拿着毛球的拉拉队女郎啊……？”

“当然是为了让兄长鼓起勇气，请欣赏这健康跃动的身体美——☆”

“……”

“啊呀不满意？如果说不健康一点才比较兴奋的话，我也不介意变成兔女郎、护士、女仆、女服务员，干脆裸体围裙和女忍者服也可以哦。”

因为她说到真的会做到所以无可奈何，恭介对令人头晕目眩的魅惑千变万化打心底里感到厌烦，接着集中思考。

答案立刻就出来了。

进入「纯白女王」破坏的门中，全部搜寻一般，把赶来的召唤师们全部打倒，就能知道所有问题的答案了。

但是。

恭介的背上忽然传来不祥的预感。

不知为何无法跨出最简单的“最初一步”。

仅仅几步就可以跨过国境线，从地狱的战场回到安全的保护之中。眺望前后左右都没有敌兵，机会只有现在。但是现在的感觉就像是，一旦跨过这几米，从天空、遥远的大气层外就会有镭射炮击毫不留情地垂直袭来似的。

正常人类根本来不及反应就会被炸飞。

但是恭介是能够看见蓝天彼岸的人。

（……这样前进下去，负面的注目太多了。不仅是德尔塔斯通家，全世界都会一起露出獠牙。虽然有女王在就没问题，但女王一旦不在就会走入绝境的包围网已经形成。答应诱惑很危险，这样下去就不得不依赖女王了。）

恭介重重地叹了一口气，喃喃道。

“……真是多余。”

“唔哼☆”

即使被责备，回到原来服装的双马尾少女看上去也很幸福，或许是只要肯理睬她的话无论怎样都可以吧。

果然和「纯白女王」在一起很危险，恭介再次想道。她甚至不必做什么特殊的事情，这里是召唤师和依代们以万为单位聚集的国际样本市D.R.O.K.，换句话说全是些知道女王价值的人。仅仅只是带着「纯白女王」走来走去，这份永久性的独占就会让嫉妒、羡慕、憎恶、恐惧……总之各种各样的感情爆发，这也很容易发展成“不依靠女王就无法阻止的暴动”。一旦开始，或许就会像雪崩一样发展到D.R.O.K.外面去。如果是与德尔塔斯通家的全面战争还好说，突然之间与全世界敌对可不是恭介的愿望。

要特意绕远路很辛苦。

但恭介切换了思路，说道。

“只能走其他路线了吗。”

“……呼嗯。”

闭起一只眼，「纯白女王」像是有深意似的喃喃道。（这就和来历不明的预言书一样，要是解读过度只会中招）无视了她的恭介当场蹲下来，被称为「完全胜利」的男人、马库斯·雷亚德落下了好几个私人物品。捡起其中的智能手机，用几个特殊操作让指纹认证无效化，浏览其中的数据。似乎完全是工作用，也有开关门锁的IC上锁功能与执行轰炸机支援引导的移动摄像头主机、

用手指操作画面，接着与现状比较，恭介不由得喃喃道。

“……好奇怪，这绝对很奇怪。”

“什么地方奇怪？”

无视纯白的笑容，恭介思索着。

接着决定方针。

“果然现在不能随便跑进万魔殿里面去。”

“唔呼呼呼、呼呼呼呼！兄长真是可爱，竟然特地从眼前的终点绕远路，就这么享受和我的约会吗？”

……虽然听起来像是恶趣味的玩笑，但「纯白女王」真的可能“仅仅因此”就毁灭人类，所以无法掉以轻心。

不去理睬，现在专心在要做的事情上。

在眼前敞开的大门，能够最短最快地接近一切真相的、万魔殿的出入口。但是这如同蜘蛛网一般的诱惑，被恭介全力放弃了。不管怎么说，这可是那个女王无偿打开的道路，绝对有什么陷阱。并非是模糊的事物，在明白那是具体的什么东西之前，贸然行动很危险。即使很着急，很着急，很着急，也不能走上安逸的道路，而是拒绝强大的引力，追求真正的强大。

“在此之上，试着攻击应该对情况最了解的人物。虽然「完全胜利（Perfect Game）」二人组也可以，但看那样子肯定是找不到的吧。带着女王这种比太阳还显眼的标志根本没法正常搜索，所以找其他人。”

“那么兄长，具体要找哪位呢。”

面对最大劲敌的询问，少年毫不犹豫地答道。

“渗透三大势力、演出了君权神授这一闹剧的大boos，德尔塔斯通家的家主大人，就一直线朝那里前进吧。”

4.（Time Line『Now』）

确认条件之后，恭介的最优先任务是确认包含行踪不明的姬川美夏、万魔殿方面的353名依代是否平安。

关于姬川的话虽然包含在「纯白女王」内部的可能性也不低，但这只是假说之一，并没有根据。

为了填补自己脱落的记忆，抵达真相，需要情报。

为此有必要直接去找主导万魔殿相关计划的德尔塔斯通家的人，并不是中心而是外围的圆，如同分配冥河的忘却之水一般。

“哎呀。兄长，你看是炒香蕉。明明是香蕉却用油炸的？明明是水果！”

“……”

望着抓住别人的手臂、对摊子里卖的食物兴趣颇深的「纯白女王」，恭介进入了无语的境界。在人群之中，周围的召唤师与依代们开始无谓地吵闹起来。

『陛下！唔，可是现在不要去打扰才是为龙体着想吧……！！』

『是也是也。……如果那个女王捣乱的话现在的停滞状态也……』

『我不会去打扰，但至少站在视野角落里吧。在、在看我啊啊啊啊啊！！』

虽然恭介想要赶紧离开，但女王却带着和蔼的微笑如同船锚般半步没动。在原地挣扎了一会的恭介最后决定比起切掉自己手臂还是去买包在纸袋里的圆片油炸水果更加划算。

“呼唔呼唔，油炸的话口感一下子就变了呢。该说是小吃呢，还是薯片呢。”

“香蕉加上色拉油可是超高卡路里的说。”

“而且成套的香草冰淇淋可是永远吃不厌的组合，热的和冷的一起吃！来来，兄长也享受一下这种新口感吧？来、啊——”

“都已经这么满了……说到底为什么你心情这么好啊。等等，因为香蕉果肉加上油炸外皮，还有香草冰淇淋全都是白色的吗……”

“唔呼，这里是最喜欢香蕉的纯白女——！！”

“……我是不会阻止你说的啊。”

“那、那个，兄长。这是不是有点太残酷了啊，我也知道自己因为久违的约会太兴奋了，但兄长是不是对女性抱有一种洁癖感，或者说做梦做过头了呢……？”

就算听到这种评价也和现在没关系。

虽然恭介走在和「纯白女王」一样吵闹的人群里，但银发双马尾的少女完全不留意。

“呼呼，唔呼呼，兄长竟然像这样走在我的旁边……我稍微有点自私地想站在右手边了。呼呼，独占惯用手！我是兄长的中心！！”

“……”

不管到哪里「纯白女王」的存在都太显眼了，不是调配师艾莉·斯莱德的话，想要以专业的召唤师与依代为对手藏身前进太难了。这对于跟踪者与被跟踪者来说都不是有利的情况，比喻一下的话，这就像是在捕猎胆小的小鹿的时候把圣诞节彩灯绑在身上在夜晚的深山里跑动一样。

不过，也存在立场上不允许逃跑的人。

比如说名门贵族，德尔塔斯通家的家主。

越是VIP，一举一动就会拥有越大的意义。是如此有名的人物的话，即使飓风逼近眼前也不能放下嘴边的扇子。“被轻视”这一孩童世界（gang age）中的幼稚概念，到达他们的水平将会变成与谋反相连的重大悬案。（注：gang age，是指孩童成长中的一个时期，会倾向于把朋友视为比家长和教师更重要的存在。）

于是。

“附有赌场、歌剧剧院与泳池沙龙的最高级别酒店，最低条件是套房，最大规模的话就是excellently royal special breathing……是什么呢，这个就像是咖啡店里装满了生奶酪的咖啡一样的名字。”

“不管是什么都和一堆集装箱没区别啦。”

恭介仰望起巨大的建筑。

基本上就是把四边形集装箱如同积木一样搭起来，但这里每一个都像学校体育馆一样大。而且有必要的话内壁还打通，里面互相连接着吧，搭建方法也不是平均的，而是考虑到了现代艺术。

“表面上是「Government」「Illegal」「Freedom」在自由地留宿，作为制造人脉的场所成为了名流的社交场地，但德尔塔斯通家渗透了全部地方，实际上算是全族买断的根据地吧。……话说回来，以「纯白女王」为原型的音乐剧啊，该说是好奇呢，还是盲信呢……”

“兄长也提升一下房间的水平如何？要和我亲热的话希望是皇室水平呢。啊啊，不过四张半榻榻米和一张被子的世界也让人难以舍弃……”

“你脑子里想的事情果然有点那什么。”

“不、不是！！互通心意从接吻开始是最重要的！！”

为了防止袭击、绑架、暗杀，隐藏地点是最好的，但果然到VIP那种程度就没法说这种话，要是随便说“因为很可怕所以要藏起来”也会成为问题。所以只是寻找地点的话很简单，对方因为诸多缘由也无法选择逃脱，所以只要能找到事情就很轻松……当然，前提是你有那个力量能打破厚重的防壁的话。

“那么这样如何，虽然我只是跟着兄长走，但果然还是要从外面炸飞薄纸箱，然后从瓦砾里面拉出目标之类的方案吗。”

“我完全不懂这为什么叫‘果然。’”

“啊啊，要是和服务台说是我这个未踏级顶点大发慈悲地进行访问，或许会立刻铺一条红地毯一直线为我们领路了呢。”

“住手，这真的有可能啊。”

……即使在这里「纯白女王」的尊贵地位还是有效的。虽然无论多么乱来都行，但之后恭介受到的负面瞩目就会爆炸性地上升一个台阶。一旦「纯白女王」因为某种契机回去，那时候别提德尔塔斯通家，全世界的憎恶和嫉妒都会发泄到他身上导致毁灭一途，人生就会变成无论如何都无法摆脱女王的可悲奴隶。

所以恭介把“千万别把女王的力量算到计划里”这句话刻在心上。

“无论地点在哪，只要是酒店的形式想要潜入就很容易。女王，到这边来一下。”

“呼，从后门偷偷摸摸地进去真是违反我的主义。说到底就算到月球背面，我也不觉得能够藏住我的存在。”

“没有必要藏起来。”

就像他随口说的一样。

恭介来到酒店后面，随意地握住了紧急出口的门把。虽然没有上锁，但随着开合防盗报警器发出了尖锐的声音。不过，两人不慌不忙地踏入了距离最近的毛巾储藏室。虽说本质是在巨大的集装箱里，但装潢却让人感觉不到这一点，壁纸和地毯铺设得很周到，和一般的高级酒店没有区别。墙边排列着大量洗衣机、干燥机以及手推车，而在清洁类的私人物品之中，他拿了一枚上面什么也没有写的奶油色卡片钥匙、

“比起一般的住宅和公寓，酒店的主钥匙数量压倒性的多。虽然基本不会带到外面但丢失的事情还是时有发生，明明只要有这一张就能进入任何地方，还真是不谨慎呢。”

“呼嗯，但不管怎么说，只要带着我的话在物理上是不可能进行潜入任务的吧？我想只要再走20步全世界都会知道，狂热的信奉者与狗仔队就会蜂拥而至。和人工灵场展开的情况不同，这可是用摄像头拍下我当做肖像的绝好机会。”

“这不是你需要担心的事。”

“？”

恭介这么说着，拿起毛巾储藏室里的浴巾、工具箱与胶带卷等物品。

形式上响起的防盗报警器自动停止了。

带着似乎对要做什么感兴趣的「纯白女王」，恭介毫无顾虑地在走廊上前进，银发双马尾的少女如同领航员似的喃喃道。

“十五米前方，左手边的门有反应，要打开了哦？”

如同她说的那样。

估计并非客房，而是休息所或茶水间之类的“内部”设施吧。门朝外侧打开，有人露出了脸。

“那兄长，接下来怎么——啊呀！？”

女王的声音之所以中断了，是因为旁边的恭介摁住银发双马尾的头，沙沙沙！！地粗暴抚摸着的缘故。在被揉乱的头发上，少年盖上了浴巾。

捧着工具箱与胶带，恭介特意装出沙哑的声音大声说话。没有从露出惊讶表情的女仆系清洁工大姐姐那里逃跑或躲藏，反倒露出主动接近的态势。

“距离彩排只有不到20分钟了竟然迷路！？为了缓解紧张所以想要抽烟吗？岂有此理，这可是舞台服装啊！要是沾上烟油的话就全完了，不要以为还有时间就放松，都不知道到正式上台为止还要出多少问题呢！！”

“诶，哈？”

无视露出莫名其妙的表情的「纯白女王」，恭介向清洁工大姐姐点头哈腰。

“吵到您真是抱歉，我们都是工作人员，还请给个人情！……快点你也低下头，都因为你随便进入专家的禁区！！得赶紧去彩排了！真是的，是叫做「不杀王（Alice（with）Rabbit）」来着吧。我只是负责大道具的，也考虑一下非得打扮成这样陪你练习音乐剧的我的心情啊，毕竟这要翘掉午饭还没有加班费啊！！”

“呼、呼喵，兄长真是的……”

被用力拽着纤细手腕的女王自己脸红了。

恭介无视她自己弄出了智能手机的来电铃声，放到耳边开始演独角戏。

“这次又是什么事！……啊啊制作人？找到了啊那个疯丫头！！你也教育一下她，那个传说中的「纯白女王」怎么可能蹲在酒店背后抽烟啊！！因为扮演的是世界名人，仅仅因为被拍到做这种事的照片就有可能招来非难啊！！要怎么和赞助商解释啊！？”

喋喋不休地说着，恭介与女王两个人穿过清洁人员的身边。超出日常的装扮姑且成了借口，而且还有电话这一透明的隔墙，让对方难以开口。

恭介朝工作人员用的电梯直接前进，头上盖着浴巾的「纯白女王」轻轻地笑了。

“原来如此，‘名人’这个东西还真是方便呢，兄、长？”

“我可和你不一样，只是你一个人太显眼了。”

“还、还有兄长，刚才的摸头拜托能再来一次吗！？”

“说太多话会从演员和道具组这个‘角色分配’上偏离的所以——等等，这样做或许更简单。如果设定成秘密的恋人，对方就能在心里理解我们为什么在后门偷偷摸摸的了。”

“秘、秘腻的恋棱——！！？？”

恭介慌忙把全身发光的「纯白女王」推进工作人员用的电梯。

通常，进入特别楼层应该需要插入钥匙卡，但那只是针对房客电梯的事情。工作人员为了提高便利性，意外地没什么人知道这里其实可以自由出入。……倒不如说，毕竟所有人都拿着主钥匙，设立那种机制也没有意义。

“哈、哈唔哈呜！！兄长麻烦再来一份摸头杀！……不过应该还是留下了有可疑人物在禁止进入区域逗留过的记录，要是他们得知钥匙卡丢失的话会头一个怀疑我们的吧？哈呜哈呜！不管怎么说刚才的哈呜哈呜！！”

“门已经关上了不用再演戏了吧。……要从何找起？酒店歌剧院里的真正音乐剧团吗？怎么找的到我们。要是德尔塔斯通家的护卫开始拼命翻找毫无关联的人的私人物品，我们就算达成目标了。”

“唔嘿嘿，只要最终洗清嫌疑的话就算冤枉别人也没关系，果然兄长也疯得很有自己风格呢。”

“你没资格说。”

本来就不是用钢筋水泥造的几十层高楼建筑，所以电梯立刻到达了目的地。

就像是模仿爱歌的公寓一样，这个宽广的空间就像学校的教学楼一样，用尽了整一层楼。但是经过房客用的电梯，来到只要仅仅一扇的玄关前时，已经产生了违和感。

“……果然。”

“说的也是呢。”

“为什么一个护卫都没有。D.R.O.K.……明明这里是成千上万召唤师与依代来往的临时城市，而这里正是国王大人的城堡啊！”

恭介回想起之前拿到的、「完全胜利」的召唤师马库斯·雷亚德的手机。

即使他位于名为「Government」的组织、或者说距离德尔塔斯通家极近的位置，却没有像是工作的通讯。简直就像是，组织本身并没有成形的样子。如果恭介的记忆正确，万魔殿内部应该有大量的召唤师与依代，但甚至没有邮件表示运输了最低限度的食物和生活物资。

这一点，用违和感或许不足以形容。

万魔殿的门扉敞开着，或许根本不必由于、直接进去就能得到真相，特地回头太可惜了。

但是不对。

包括这一点在内，也需要选择回头的“强大”。

对少许损失视而不见，为了抓住大量的利益而行动，换句话说就是无视失去理智的风险，毫无根据地判断“是我的话就没问题”，这就和依靠「纯白女王」没区别。带着这种想法的话会被轻易诱惑，迅速失去自我。

正因为面临炫目的机会，才更不能迷失方向。

而恭介事实上真的来到了这里，即使走的是朴素的远路。

用清洁用的主钥匙开锁，从正面打开门踏入其中，却只有令耳朵发疼的寂静。备齐了一套家庭影院设备的客厅，为了准备下酒饭菜也过于夸张的大厨房，难以判断是澡堂还是泳池酒吧的大浴场。就算找遍了所有备齐天花板装着引导睡眠用的音响设备与精油套装的国王卧室，也没有人的气息。

明明是酒店的房间，私人物品却非常多，甚至能让人忘记这占据了整整一层楼，到处都装饰着艺术品与古董。古希腊的雕刻、帆船模型、古老的录音机，还有挂在墙上的盾牌纹章是德尔塔斯通家的东西吗。红、白、蓝的宝石反而闪烁着廉价的光，带来的物品有着欧洲贵族联盟（Round Table）的风格，全是西洋风格的东西。虽然各个物品都价值不菲，但很遗憾没有整体的协调感，房间里只有一种压迫感。

所以一开始，不假思索地错过了。

挂在墙边的“那个”，装饰在客房各处的恶趣味艺术品之一，他误以为那是吊钟或者过大的八音盒装饰。

“兄长。”

就在银发双马尾的少女温柔提醒的时候，“那个”咕咚地倾斜了。朝着直接摔到地上的“那个”望去，恭介得知了预想中最糟糕的情况。

穿着豪华睡袍的显老男人倒在地上。

瞳孔里没有理性的光芒，就这么横躺着，重复着如同突刺手杖一样的动作。

这是在召唤仪式中败北的信号。

直接受到了自己侍奉的神明在眼前被残杀的冲击，在准确意义上就像僵尸般缓缓重复动作。跟从手势或者声音，无论是谁的引导都会跟从、哪怕悬崖也会跳下去。

“德尔塔斯通家的裸体国王吗。”

当然，独自一人是不可能变成这样的。

在他身为召唤仪式的败北者的情况下，就说明有敌人。

从情况来看，变成“这样”还没有经过24小时。

但是各个地方的伤口，治疗的程度有区别。或许是败北时跌倒造成的，也有可能是跨越几日经过了多场战斗，每次“恢复”时都会被再次打败。

这样一来的话。

“……起因是这些家伙。但现在这个计划，到底是谁夺取了啊。”

恭介如同呻吟般说道。

看着可悲的老人，脑后开始传来不祥的痛感，这是因为记忆的伤疤被剧烈地刺激着。

原本只是少许的违和感。

但遵从它是正确的。

要是一无所知地以最短路线冲进万魔殿，肯定会丧命，绝对会在错误的地方进行防御，结果沐浴在枪林弹雨之下。

换句话说。

首先，必须要解决这个问题。

“现在掌管万魔殿的是谁！？”

5（Time Line『Past』）

从夜半即将进入深夜的时候。

成功侵入万魔殿的城山恭介与姬川美夏在复杂的走廊与众多的房间中，选择了一个房间的藏身。

原本应该利用这片地方的大量召唤师，依次击败他们，进行「连锁」维持强力的被召物，直接突破中央地区，朝353名依代等待者的、被称为中央演算核心的地方前进才对。既然对方不得不从规定级Cost1开始，只要炼成神格级甚至未踏级，个人就有可能战胜集团，货真价实的魔王将会毫不夸张地扫倒小兵与士卒。

但是。

好不容易召唤出了未踏级的『招来慈悲与尊严之死的「灰烬」之巫女（em·ao·lev·ck·rol·ei·vb·yu·a·ps）』，「连锁」却中断回到了原本的依代，当然这不是恭介技术的问题。

“为了切断「连锁」，敌方的召唤师故意撤退了啊。”

少年率直地分析道。

“还以为是「Government」「Illegal」「Freedom」的混合部队这种配合会很拙劣，看来德尔塔斯通家的制度比预想中还要走得开啊。”

恭介的防护圆解除，依代也变回了从破裂的长筒袜中露出炫目肌肤、身穿青色紧身裙西服与扎着碧绿马尾辫的美女，姬川望着各处这么问道。

“不、不知道接下来对方会怎么攻击。”

“谁知道呢。”

（他们应该都知道即使都从规定级的Cost1开始也无法战胜我，话虽如此，也很难想象会用以“失去控制和无差别破坏”为前提的「键番圣女」在核中心、万魔殿内部释放无法控制的神格级。……既然是有组织的话可能会拿自己人下手啊，故意让同伴战斗，让王牌的被召物成长到一定程度再派到这里来。）

就算说出来也只会让搭档担忧所以还是不说为妙。

（那么我也用同样的手段吧，如果他们打自己人，敌人的数量就会减少，「连锁」也只能保持90秒。只要逃掉，他们牺牲同伴好不容易育成的被召物就会化为泡影。）

原本召唤师就是驱使超越人智的异世界存在的人，就算面临无法处理、无法抵达、用正面攻击无法战胜的不利敌人与情况，要是屈服于恐惧、停止思考的话就无从说起了。首先在意识到作为人类的渺小，接着将其利用、超越自我，这才是召唤师的本质。

恭介为了保持最大限度的紧张与精神表现，让放松的感觉同时存在，维持某种独特的精神状态。

“美夏。”

“是美夏小姐。什么事。”

“不必硬撑，刚才低水温的伤害还没有回复吧。现在随便找点东西让身体温暖起来吧。”

“从那以后也过了一些时间，也变为被召物战斗过好几次了吧。”

“我是在说‘卷土重来’的事情。”

姬川美夏。

身体的中心不自然颤抖了一下，恭介并没有看漏。

依代虽然很依赖某种才能，但被称为灵媒体质的“那个”并不只有益处。如果不用类似于拘束工具的装饰品，就会无意间产生召唤邪恶精灵或怨灵的环境。

这次虽然没到那种程度，但似乎发生了轻微的问题。

从恭介的角度来看，是“凭空暴走（Imaginary rush back）”。

“在变为被召物之前抱有的不满和欲望，恢复为人类之后会加倍增涨，这是种特有现象，之前身体温度降了那么多，这也很正常。”

“呜呜……”

说起来，营养药的效果消失的时候，之前消失的睡意就会卷土重来。就算身为被召物的时候物理无效，也并不是说依代的身体情况本身可以得到恢复。

“美夏，这并不是需要不好意思的事情。除了与异世界的怪物进行意识的搏斗，说到底你本身还抱有键番圣女这个异常的东西，比普通的依代更容易发生问题不是很正常吗。”

“是美夏小姐！呜呜，可是出现错误什么的，果然还是很不好意思……”

他们所在的既不是像军事设施那样排列着莫名其妙器材的控制中心，也不是划根火柴就会发生直冲月亮的大爆炸的火药库。比学校教室还要宽广的空间的墙边排列着果汁与面包的自动贩卖机，中央部分还有几张桌子。因为椅子可以自动调节，好像也能让人小睡一会儿，椅背上也挂着折好的毛毯。

（10米X20米X……）

虽然冷静想想这是理所当然的，就算军事设施也是靠人运转的，所以当然也有提供衣食住行的生活空间。

（17.04米？真可惜啊，还差一点就是1比2比根号3了。）

因为召唤师的习惯不由得去计算空间，恭介随意地想道。

话虽如此，无论五分钟也好十分钟也好，总之让姬川睡在靠背放下的椅子上，从上面有些勉强地盖上毛毯。但是，不知为何穿着蓝色紧身裙的美女忽然抖了一下背部。

“唔……冰冷的身体忽然暖起来之后，那个、该说是冷暖差吗，膀胱好像有点。”

“有必要的话我会转身的。”

“没关系，我也是有尊严的！”

总之往拉面盒里灌入热水放在桌子上，裹着毛毯的姬川这么说道。

“恭介君，你之前说过，我和某个你曾经见过的女性很像对吧。”

“怎么了？”

“……估计，我也见过同一个人。”

她淡淡地笑着说道。

向着露出意外表情的恭介，姬川如此继续道。

“不如说，我就是因为憧憬那个人才重新计划了人生。背影、服装、言行、学历、技能，以及救赎的定义……或许恭介君对把我和其他人重叠起来对待感到内疚，但听到和那个人相似的评价，其实对我来说是一种救赎。啊啊，这条道路并没有走错啊。”

“但是，那个人应该是所属于「Government」的。”

“是我在追寻着音讯不通的「教授大人」。不过，就算身处「Government」也因为上面的原因没法阅览情报，我就觉得换到敌对势力的「Illegal」就能改变了。”

真相在黑暗之中。

而且是与城山恭介和「纯白女王」的根基相关的黑暗。

这不是凭借个人程度的努力就能触及的机密，但是姬川美夏没有因为这件事就对恭介抱有敌视和怀疑。只是，轻轻眯起了眼睛。

啊啊，即使消失之后也继续保持着那个自己所熟知的人吗。

继承了累积下来的东西的少年，就在自己眼前吗。

即使是已经不在的人，即使已经成了在话语中谈论的往昔，她也肯定没有后悔直到最后也贯彻了自己的人生。

“……是个奇怪的人。”

回过神来时，恭介如此喃喃道。

“说到底，总之就是个很随便的人。总是迟到，大白天就在工作的地方喝酒，除了卷心菜和萝卜以外的蔬菜全都吃不下，别提电影和小说就连漫画也堆积起来，是个没耐心的人。工作上也会说这个系统太冷酷没有人情味什么，擅自在空白处写下脚本。看着那个人的时候，我甚至还认真想过成为大人不应该是单纯的年龄增长，应该要像考驾照一样来个国家测验才对。无论是谁都朝她发怒过，但不可思议的是大家最后都在笑，无论是冷酷的研究人员还是战斗人员。”

拿着泡好的拉面杯，姬川也缓和了表情。

“啊——哈哈。这些特点嘛，总觉得、我也很了解。”

“而且是完全不会看气氛的人。在地下500米的「箱庭」里，在那个一切深奥知识与最新技术混杂的五彩斑斓的巢穴之中，那个人教给我的都是些非常奇怪的事情。”

“具体来说是什么。”

“早上，碰到别人的话要很有精神地问好。”

恭介重复了一遍已逝之人的话语，接着淡淡地笑了。

“很奇怪吧？但她真的这么说了。抛下企图独占「纯白女王」的缝界召唤和赌上地球全人类和平的十五兄弟姐妹计划，首先从这种事情开始了。不过估计，这应该与最重要的事情有关。就像把冰冷夜空的星星连结起来看成星座一样，我也逐渐能够在染上冷酷色彩的人们的心底找到少许人情味了。”

这是一件小事。

但确实能够产生巨大意义的必要齿轮。

城山恭介之所以没有沉溺在「纯白女王」的力量之中，之所以没有屈服于可为绝对的诱惑战斗至今，肯定是因为这些微不足道却绝对正确的日积月累，因为从别人那里得到了正视世界的力量。正是这份理所当然，让他即使目睹女王那压倒性的力量，即使世界上的召唤师与依代都臣服于这份力量，他也能够坚定地拒绝，断言这是错误的。

“只要有特别的出身和目的，即使言行异常也能被承认，只要是对社会有益的天才哪怕是怪人也能被容许，因大弃小也没有关系。……我之所以没有像这样逃跑，肯定是多亏了他们的缘故。我并没有觉得自己是世界的平均值，即便如此也停留在边缘线上，肯定是因为那些人教会了我理所当然的事情。”

要不是这样的话，早就已经屈服了。

早就已经倾心于作为特殊象征的「纯白女王」，扭曲到极限了。

又或者说。

城山恭介自己，成为了比女王更大的怪物吗。

“比恩德塔说过。原本对家人的概念就是背叛、出卖和舍弃，狭小的庭院中没有朋友，大人全都是邪恶，社会只有刻薄，姐弟的羁绊也只是人工附加上去的，就连这个也无法再相信了。”

用稍许有些苦涩的语气，他如此喃喃道。

“……但是存在过。只要取下怀疑与憎恶的面罩，好好去看的话。用佛教来说的话就是一水四见之类的吧。即便是同样的水，在天人看来就算被宝石装点的彩池，在饿鬼看来就是血池，全都是看的方式不同。的确，我们15个人所走的道路和普通人不同，是‘最糟糕’的。或许我口中的‘普通’已经错了，即便如此，在箱庭里的人都不是完全的机械，而是活生生的人类。的确，「教授大人」的存在缓和了大家的心情，但那个人说这是大家原本就有的东西。所以理所当然，即使有着冷酷的言行，放松下来的时候就应该会有温暖的东西渗透出来……”（注：一水四见，佛学术语，指对于同一境界，由于见者心识的不同，所抱的观点也因而大相径庭。）

比恩德塔呵斥过。在十五个孩子里，只有你得到了「女王的爱」，所以才没有崩坏。

但恭介觉得不是这样的。

反过来，是比恩德塔他们对「纯白女王」太在意了。或者该说是背光效果吧，太过强大的她被误以为一言一行都含有重大的意义。就像国民偶像只看着自己一个人、握着自己的手露出微笑的话，就看不清任何东西一样，身边之人的些许善意和好意会被轻易无视。

如果没有被过于炫目的太阳囚禁。

如果能够理解在夜空闪耀着群星的光彩。

或许世界看起来就会焕然一新。

虽说是与世隔绝的密室，那也是如此之大的箱庭。仅仅为了维持生活就需要1000人，不可能感到孤独的，只要他们好好去观察的话。

喝了一口拉面的汤，吸了下面条，姬川美夏稍许闭起眼。

“不过，能够想到这种可能性，也是。”

“嗯，毫无疑问是那些人的功劳，这可不是我这种自诩天才的白痴能做到的。”

说到这里，恭介倏地抬起脸。

竖起耳朵，用鼻子分辨空气中的少许味道。

“……来了啊。”

“诶、诶。”

“美夏，吃完了的话休息就结束了。处于「连锁」中的召唤师的脚步声回音有不自然的变化，也可以闻到励起手榴弹成分的味道。”

拿掉毛毯，两人从休息区域跑到走廊后，远处的转角露出了一位年轻女性召唤师的声音。

在她旁边的是「神格级」Cost6，音域「低音」。

在印度神话中这只巨鸟是毗瑟拿神的坐骑，同时也是所有蛇类的天敌。当然是不可能白白召唤出神格级的，恐怕是同伴之间不停战斗，把其他众人当做垫脚台之后的结果，要是从规定级Cost1的「始祖系列」开始发起挑战就会被瞬间杀害。

“找——到了☆”

噔！！召唤师朝这里跑来，要是进入其周围边长20米的区域，就会从「连锁」状态进入通常战斗。

但是，恭介只是抓住身旁的依代的肩膀，向后退了一步。

仅仅如此。

本应吞没恭介他们的人工灵场，如果关上开关一般消失了。

“什——”

原本，「连锁」状态就只有90秒。

而「白棘」每十秒就会补充一次，最大储存数是七个，只要看到对方拥有的数量就能推算剩余时间。对于进行内斗的人来说，得到目标被召物后应该也就没有继续战斗的理由了。

“啊？”

接着对方的人工灵场消失，就是要代替消失的防护圆与被召物一样，恭介扔出了拔掉安全环的励起手榴弹。

这次展开了以他为主导的人工灵场。

架好Blood Sign，再次以对等的形式挑起比试，恭介轻轻地笑了。

“节哀顺变。”

6.（Time Line 『Past』）

之后的进展就很快了。

原本万魔殿就有大量的召唤师因为内部共斗而折损，即使把神格级同时对准恭介也赢不了。理由很单纯，因为他在原本可以快速解决的战斗中拖延了时间。

当然，这也是为了在少数的战斗中将大量「花瓣」击入Spot，尽可能地进行被召物的炼成。

从结果而言他成功召唤了未踏级的「紫电之淑女」，将不知情地发起集团战的神格级们一口气击倒。每当穿着露出度较高的紫色布料、有着病态的青色肌肤、坐在破烂轮椅上的她朝敌人对准食指，如同镭射光束般的一击就会将对方击倒。

“唔哦哦！？这不是「紫电之淑女」吗，我们成了鱼饵啊。”

“不行了，在周围爬来爬去的败北者太碍事了！移到旁边去！！”

“啊，稍微等下，不要看这边！为什么是我——！？”

大概是在某种程度上感觉战斗不划算吧，三大势力的召唤师们逐渐转为了撤退的态势。估计是想等炼成的未踏级超过「连锁」的时间，恢复为零吧。

不过恭介也没有固执地追下去。只要敌方召唤师和依代数量减少，像之前那样频繁的内斗就不会再用了，换句话说时间越久对方就越窘迫。

更重要的是前进的目标。

抛下失去战意的召唤师，恭介他们向万魔殿的中央演算核心前进。虽然中途结束了待命状态的姬川美夏恢复为人类，但这也没关系。明白连内斗也不起效后，万魔殿方面的召唤师距离想到下一个方法还要花些时间吧，在那之前零散袭来的对手能够轻易打败。

咚咕咚咕，有规则却又奇妙地煽动着不安的低音充斥着走廊。

（……仿生装甲做的心脏炉吗，动脉就在附近啊。这样看来，前面肯定有需要消耗大量能量的什么东西。）

实际上，等于没有抵抗。

咔咔咔咔，发出响亮的金属声，两人在细长的钢铁桥梁上穿行，在网格状的桥面下方，是一副能让人忘记这里是室内、是要塞内部的光景。有十米以上的高度，下面铺设着大量不知道是什么东西的透明球体，一个个大概有平衡球的大小。中央闪烁着类似核心的橙红色物体，外面则穿插着好几根漆黑的电缆。既像一大群巨大的鱼卵，也像某种并列演算装着。

“我们抓紧时间吧，恭介君。”

“嗯……”

让意识恢复到正面，他们进入最后的空间。

城山恭介伫立在如同大金库般的厚重大门前。

“这里吗，如同图纸上写的一样是演算核心，依代们就在里面！”

“……”

面对最后的门扉，恭介用手掌抚摸表面。

虽然也可以用未踏级的火力击破，但「连锁」没有坚持到现在也没办法，只能用其他手段。

“上锁方式是真空式，换句话说是借用周围的空气压力来锁门的方法。”

万幸，由于事先得到了具体的地图，上面也有关于门的结构和设计。而无论是多么坚固的门，都不可能是完全没有螺丝和焊接的石头。只要有这样的接合部分，反过来也就是说能够拆解。

“不过只要反过来朝真空层充入空气，两极间的压力差距就会变成零，换句话说门就会开。能行，事情很简单。去掉一块镶板，用火在传感器网不会发现的地方焚烧的话……无论是多么高等的结构，要阻挡空气还是塑胶垫片最有效。只要热量传导进去直到融化的话，空气就会从打开的缝隙里涌入真空层！”

这种时候，仿生装甲制的Blood Sign就很便利了。

因为有如同生物般会动的功能，只要轻轻抵住就可以如同钻头般旋转，用摩擦在纸或布上生火。只要用硅制燃料棒投入口的嘴一样的零件，就能把小型的螺丝钉拔出来。

嘎咚！！响起了巨大的金属声。为了不被朝外面缓慢开启的门压到，恭介朝后退去，被封印的演算核心逐渐露出庐山真面目。

首先把这里当做折返点。

必须带着353名依代逃离这里，也有必要考虑之后的事情。要是好不容易逃出来的依代被带回去就没意义了，根据情况也有必要和德尔塔斯通家全体交涉。

他是这么想着。

但是太肤浅了。

大幅敞开的门扉后面。

那里只有一个宽广的空间，没有任何人。

（50X50X……）

边长达到五十米，就像骰子一样的巨大空间。六面墙壁上全都紧密遍布着比头发还细的几何学图案，如同某种脉动一般，有红、绿、黄色的光芒不规则地扩散着。

（……49.998？）

但是仅仅如此。

的确有痕迹。如同国际会场一样，有大量椅子摆放成同心圆状，那就和牙医的椅子一样附有带子。如果上面全都坐着人的话。的确会如同前提一样收容了超过100人。但是，实际上并没有人在，只有空荡荡的寒冷空间而已。

前提有哪里搞错了？

比如说，得到的图纸有什么错误，或者说是故意的陷阱吗。

比如说，察觉到恭介的行动，全员都被转移了吗。

或者说……

“我想，确认一件事。”

恭介缓缓地转过身。

从刚才开始就没说话，穿着深蓝色紧身裙与西装、扎着马尾辫的美女。

向着脖子上挂着显示罪状的首饰的姬川美夏。

“你的目的到底是什么？这里真的有353个依代吗！？”

某个召唤师与依代的故事01

调香师艾莉·斯莱德没有善恶的概念。

倒不如说，因为本质上是无根草，没有基于特定的地域、文化、传统与宗教的主义。所以，她对于作为这一部分的善恶论没有兴趣。

这从打扮上也可以看出来，她既是西欧的魔女，还戴着大鹫的羽毛、耳钉，拥有Dream Catcher和带有导气功能的斧头，在关键的地方融入了美国原住民的概念。虽然有在欧洲被迫害的魔女血统移居到新大陆偷偷扎根的原委，但族人的悲剧与怨念已经没有寄宿在她身上了。

带有导气功能的巨大银色断铠斧，最前端似乎装有电子烟草的结构。

挂在脖子上的圆形Dream Catcher，比起捕捉梦的蜘蛛网还是作为召唤仪式根基的“蔷薇”的记号更强烈。

其名为「Amplifier500」，代表着能够把结下契约的召唤师的实力彻底提升。并不是有什么明确的信条主义，或者是信奉着特定的宗教神明而在召唤仪式的世界中穿行。果然，她无论到哪里都是无根草。

她的目的只有一个。

不管所属于「Government」「Illegal」还是「Freedom」，总之让搭档召唤师成为超越Award500的存在。

只要是为此需要的，艾莉无论什么都会利用。

比如说，正义、保护欲与世界和平。

比如说，恶性、残暴性与人类灭亡。

不管动机是什么，只要是能够让对应的召唤师点火、产生动力的东西就行。而正如“Amplifier（放大镜）”之名，她一旦找到之后，就会增幅召唤师的精神动力，彻底进行煽动。

“哈、哈、哈、哈啊……！！”

艾莉从腰带上取下替换的小瓶、冷静地与斧背上的进行替换，在她身边，把黑发弄成飞机头的高大男人全身冒出了汗水。他轻轻弯着身，就像是要拼命抑制住身体核心传来的颤抖一样。

他哭丧着脸回到的是甜甜圈状会场的最外侧。虽然国际样本市D.R.O.K.中有成千上万的人在来往，但并不是所有人都能住上高级度假村的房间。帐篷与拖车房胡乱混杂的这一带，可以说是最为落魄的地方也不为过。

“好、好可怕……果然是「纯白女王」啊，虽然知道但还是真的好可怕！！那个小鬼头也还是没变，虽然之前在Toy Dream35见过，但待在那种东西身边简直不是正常人……！！”

跳到烧烤台旁边的沙滩椅上，连遮阳伞都差点倒掉，飞机头的男人不假思索地把背靠在银色的拖车房墙上瘫了下去。

他沙沙地在口袋中寻找，用颤抖的手取出手掌大小的威士忌小瓶。拔出用橡胶圈绑在瓶子侧面的耐水厚纸，沿着折痕做成了一个不知能不能放下核桃的小容器，往里面注入米黄色的澄澈液体之后饮了一口。不过这不是酒，而是儿童用的糖浆状胃药。从在意周围的视线与容器这一点上来看，他姑且还有作为世界警察「Government」召唤师的自尊。……同时，也可以说已经依赖药物到如此习惯的地步了吗。

可以看到牙齿在颤抖着。

但他要是一蹶不振就让人头疼了，艾莉·斯莱德摇晃着带袖斗篷的尾端，从好恶善恶中寻找需要的东西，接着像镜子一样发挥了作用。

“那你要放弃吗。这也算是一种选择吧。毕竟以姬川美夏为中心的353名依代和德尔塔斯通家，和你的人生并没有直接的关系。抛弃这些，漫不经心地在「Government」的道路上前进要更有益吧。”

“啧。”

“「完全胜利」并非是面对任何对手都能胜利的无敌力量，而是无论怎样的结果都改写成我方的胜利所带来的称号。这样的话，选择不战斗也是一种方法不是吗？无论是格斗技还是下棋比赛，挑选对手也是一种普遍的方法。”

“……你好烦。”

“首先从计划撤退路线开始如何，毕竟你这人从头到尾都是直冲到底，根本没有半点战术啊。现在连战术性的撤退这种可笑的借口都讲不出来了吧。好了，仔细想想要在哪里连点成线、要放弃什么、舍弃什么才有翻盘的胜算。好好计算，自己来找出答——”

“好的大姐，我们用那边的烧烤台来烤美国野牛的肉吧——”

“万岁——！拜托做成热狗。”

“……”

“……”

反射性举起双手露出了肚子的少女连忙假装咳嗽。

艾莉·斯莱德撅起嘴，在胸前互相摁着自己的两根食指。

“说、说起来提供濒危物种的可是我啊，在沙漠正中央创造出绿洲使其恢复到一定数量的可是我艾莉·斯莱德的技术和功劳。那牧场里的美国野牛应该全都是我的吧，为什么我要扭扭捏捏的啊。”

“要是全都给大姐你，好不容易恢复的个体数量就又要减到0了吧。”

“你想说我是个只知道吃肉的笨蛋吗！？”

“我可没看见大姐你吃过蔬菜。”

“说什么胡话，我会吃薯片和爆米花的。”

“除了超级大白痴以外我想不到其他评价了……！！”

虽然对话稍许有些脱线，但这也没关系。

实际上，对于艾莉·斯莱德来说这里无论怎样都无所谓，即使自己的地位降低也不要紧。只要能够激发召唤师的能量，让对方有动力获得更多Award就没关系。无论什么事都可以容许，想要糖果的话就给他膝枕，想要鞭子的话就挥起牛皮带。

到头来，这不是艾莉自己的想法。

和占卜一样问出召唤师的异常之处，像镜子一样将其返照地更为明亮，仅仅如此。

她追求的只是到达Award1000的瞬间，其他也就只有在沙漠正中央建立的人工绿化牧场里逐渐培育起来的、只属于她自己的厚重野牛肉吧。

但这次既不需要糖果，也不需要鞭子。

在某种意义上正如她预想的，马库斯·雷亚德咬紧了牙齿。

飞机头的男人靠在银色拖车房的墙壁上，坐在地面上，缓缓吐了一口气。

“……我知道，无论是自己实力不足还是身份不合。不管怎么说对手可是「Freedom」的903加上最强中的最强、「纯白女王」啊，不可能来场你来我往的正常战斗的。”

“所以说？”

“怎么能在那里放弃，我们不是因为有胜算才战斗的，而是因为有不能输的理由才战斗的。”

用手背擦去脸上令人不适的汗水，接着马库斯正视前方。

他的瞳孔里没有失去斗志。

“那么之后就是我的领域了，无论胜负都无所谓，无论多么卑劣、无论多么笨拙，只要最终当做我赢了就没有关系。”

镜子的效果是巨大的。

调配师艾莉·斯莱德没有善恶的概念。

她只是放大镜而已。

如果马库斯·雷亚德是坏人的话，就增幅他的恶性夺走数人的人生。如果他是善人的话，就用增幅的善性救赎数人的人生吧。

Facts

◆只要有调配师艾莉·斯莱德的技术，除了通常的励起手榴弹（Incense grenade），也可以阻碍其他人的人工灵场产生、展开，甚至介入认知能力。

◆在召唤师从外面踏入已经展开的人工灵场时，需要消耗三个「白棘」。因为一开始有三个，所以不靠血肉之躯活下来等待新的补充进来就无法战斗。

◆在一对多战斗的时候，三人以上就会压倒性的有利。只要召唤出三个不同的音域围攻敌人，就一定会有一人有利。

◆德尔塔斯通家的家主在召唤仪式的战斗中败北，成为了近乎死尸的状态。因为会听从命令、引导把各种权限和密码转交给别人，万魔殿整体的统治权可能已经被他人夺走。

◆凭空暴走（Imaginary rushback），这是依代陷入的轻度召唤错误之一。变为被召物（Material）之前抱有的不满与欲望，在恢复为人类之后会加倍浮现。

◆恭介与姬川有一个共同的熟人。

◆被囚禁在万魔殿里面的353名依代，消失了。




Stage03 招待那位女王的尊贵宝座
“那么，恭介君。不对，「不杀王」。”

“救救、我们。”

（『Now』Satge03 Open 06/03 12:45）

（『Past』Stage03 Open 06/02 23:20）

1（Time Line『Now』）

午后，在如同玛丽·赛勒斯特号一般寂静的高级宾馆的其中一间房里。（注：玛丽·赛勒斯特号是1872年被发现的一艘幽灵船，所有船员无故消失。）

砰，恭介用单手盖住脸。

他不明白，刚才浮现在脑海里的场景代表着什么。

“……等一下。”

“？”

如同听到等一下就真的停住了的领航员一样，「纯白女王」歪起头。

“我到底和什么扯上关系了？那个委托本身，到底是什么……？？？”

离自己最近的依代。

消失了。

这个情报几乎可以让跟随的意义发生180度的大转变，明明希望不是这样，心里却开始猜测姬川美夏是敌人的可能性。他发现自己开始怀疑，她是怀着恶意才故意模仿自己熟人的言行的。

有必要重新调查一下。

少年的敌人是什么？马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德这对名为「完全胜利（Perfect Game）」的组合处于什么立场？与行踪不明的依代、姬川美夏的真正关系是？在这里作为败北者倒地不起的德尔塔斯通家呢？谁与谁有关，谁加害于谁，而万魔殿的演算核心大门敞开一事代表了怎样的意义？？？

“兄长，再怎么说我也不觉得必要的情报会都在这个房间里。再怎么说，对那边的那个家伙做了这种事的人应该已经进来过了，不想被看到的东西应该早就回收或处理了吧？”

“需要的不是资料，直接让本人说出来就好了。”

说着，恭介弯下腰。

望向就这么躺在地上、慢吞吞做出把手杖刺出去的动作、穿着睡袍的老人。

准确来说是处于近似僵尸的状态，无论谁的命令还是引导都会缓缓遵从，但因为几乎没有思考能力所以无法理解复杂的讯息。

恭介简短地说道。

“说。”

“……，……？”

“万魔殿，隐藏的事情，全部。”

“问题太笼统了。”

“没关系。”

恭介制止了多余的插嘴，地板上的老人用干巴巴的声音开口了。

“……万魔殿的方便性，只是为了隐藏其本质的伪装……”

“本质是什么。”

“说到底所谓的万魔殿……并不是在简略的召唤仪式里设置核心的‘匣子’……那个的本质其实是……打乱已经固定的被召物顺序与新的可能性。”

“可能性是什么。”

“……我等为了得到君权神授——”

“先解释一下打乱顺序。”

从听到的一句话里抽出一个字再反问，使偏离重点的对话产生出恭介主导的方向。

一开始是一串随机的词语，逐渐切入核心。

“万魔殿无视了现有召唤字母与音域……可以让被召物以新的方式显现。比如即使召唤的是同一种被召物……用万魔殿的方法和Bloodsign式得到的强度也不一样……”

“……？”

让人在意的言辞。

“解释一下强度不同。”

“说到底用Bloodsign式召唤出的神格级……和未踏级并不拥有完全的力量。……肯定存在着衰减率。埃及神话的赛特与日本神话的八岐大蛇哪个更强……虽然没法下定论……但在Blood sign式里是Cost更高的八岐大蛇更强。即使在相互克制的「音域」上，如果Cost相差十个以上就没有影响了。……这就是所谓的召唤方式与诸神的相性……”

对该选择哪个词语有点迷茫。

恭介蹲着用手按住下巴。

“解释一下衰减率。”

“具体的计算方式不明。……如果诸神的力量会因为召唤方式产生增减的话，也会产生因为大幅提升的情况而打乱原来顺序的可能性。……比如用神格级打倒未踏级，或者说……把被称为顶点之巅的「纯白女王」从最强的宝座上拉下来……”

如同在心脏里打入桩子一般的冲击。

虽然他为了不被旁边的女王察觉到而注意着，但银发双马尾的女王只是优雅地微笑着。

“解释一下打乱顺序。”

“在Blood sign式里……是以文字为中心区别被召物，作为召唤的辅助。把原本的诸神以拼写的方式整理出来，可以说是改造成了能够被人类的认知捕捉到的形式……那样的话即使是同一个神，写法不同在Cost和音域上也会出现差异不是吗……就像把北欧神话的女神写成Freyia……还是Freya的区别。虽然没有在Blood sign式里证明过的事例……但既然在理论上说得通就肯定有路可走，这与我们德尔塔斯通家的目的也一致……”

如果不是文字由神明授予的文化圈，神的名字就是用人类的语言记载的东西。说起来或许就像是替换望远镜的透镜眺望星星一样……果然再怎么说也只是理论，恭介认为这是相当危险的走钢丝。

“解释一下目的。”

“德尔塔斯通家想要绝对的权力……而且希望那是对于无论任何人……没错，哪怕是对于顶点之上的「纯白女王」也一样，完全的权力……摆脱那个女王的恐怖与支配……人才能真正成为人。我们德尔塔斯通家……有遵从贵族之恩的概念，成为众矢之的的义务。” （注：贵族之恩（法语：noblesse oblige），直译指高贵的地位同时也附有强制的义务。）

恭介沉重地叹了一口气。

如果不是情况限制真想听他说到早上。

“解释一下摆脱。”

“召唤出未踏级的「三大角」之一……『以虚荣财宝充盈世界的「绿」之恶女（lu·o·np·e·qo·ei·r·k·a·rum·pl）』，用万魔殿提升力量……在顺序被打乱之后，计划击败「纯白女王」……”

估计不是谎话吧。

倒不如说，在近乎僵尸的状态下根本没有能够说谎的理性。

少年缓缓站起来后，「纯白女王」以愕然似的语气说道。

“真是愚蠢。”

“或许吧。”

少年首先避免了冲突。

“……但是情况很奇怪，如果他们想要召唤的是「绿之恶女」，为什么站在这里的是「纯白女王」？”

“谁知道，问一下不就好了？”

虽然问了，但老人却什么都没说。

恭介皱起眉。

“应该是无法拒绝回答的，换句话说他不知道答案。不是他干的吗……？”

德尔塔斯通家的家主成为败北者，万魔殿的支配权被交给其他人的可能性也有，或许这就是为什么本应召唤的「绿之恶女」变成了「纯白女王」。

还有一点。

说到底万魔殿式到底是什么，难道姬川美夏在「纯白女王」里面吗。她应该是能够瞬间召唤特定神格级、名为「键番圣女」的依代，这个性质与纯白女王之间的龃龉又有什么联系吗。

用简短的单词问了一下之后，传来了意外的答案。

“……万魔殿并不是绝对王权的象征，而是合议制的。”

“？合议制是……”

“换句话说就算每个人只能召唤神格级……把她们集合起来得到一个结论就能达成翻天覆地的大事……通过把353人分配到同一个被召物上，成功地稳定召唤未踏级……”

胃袋里传来了沉重的触感。

要理解话语中的意思，花了他一点时间。

“稍微、等下。”

“……，……”

“这种事是不可能的吧。把多个依代分到一只被召物上？或许在理论上是可能，但是突破界限之后还能分离回原来的依代、那353个人自己吗！？最差的情况下，难道不会就这么化为一团肉块吗！？”

“兄长，对话的内容太复杂了，败北者的大脑不可能处理的。”

「纯白女王」叹了口气。

“而且为了逃脱我的支配创造一个千年王国，就容许达到三位数的牺牲，你以为倒在地上的那个家伙是什么白痴英雄，还有良心会留意那之后的事情？”

“可恶——！！！”

城山恭介不由得骂了出来。

不足的情报化为诡异的阴影，折磨着他的意识。

消失的姬川美夏。

没有在演算核心的大量的依代。

已经被反常召唤出来的「纯白女王」。

……到底是怎么联系起来的。「绿之恶女」变成了「纯白女王」、姬川美夏故意把演算核心打开、恭介的记忆消失的根本原因。虽然还无法把握全貌，但不祥的预感还是骤然升起。灵魂在警告着，再继续追究下去也只会绝望。

为了得知一切，现在所做的还不够。

恭介向德尔塔斯通家的家主露出了更加攻击性的态度。

“回答我！！”

“……、……”

“说、你最不想看到的事情是什么！！”

如果说，那些依代原本不想参与德尔塔斯通家的计划。

如果说，她们不希望变成一团肉块。

如果要报一箭之仇的话。

对此，作为家主的老人回答得很简单。

“……在原本应当召唤「绿之恶女」的万魔殿里……召唤了提升力量的「纯白女王」的话……原本就已经处于顶点之上，如果还被提升力量……就真的没有打倒她的方法了……”

恭介的头传来了四分五裂般的痛楚。

终于，到了核心。

2（Time Line『Past』）

脑海中的情报只是一堆碎片，没有明确的图像。

即便如此，确实存在的拼图碎片也在让人喘不过气的香甜气味中，在成型之前就席卷而来。

“没错。”

“委托你的内容是错误的。”

“我说谎了。”

“但是，这里的确有353名依代。”

“包括我在内。” “换言之。”

“已经晚了。”

“结束万魔殿的的验证试验后，召唤出来了一次。”

“召唤了「绿之恶女」。”

“我们所有人被整合成一个未踏级。”

“换言之整合而成的依代就是‘我’。”

“连我也无法证明自己是姬川美夏。”

“但是。”

“这并不是你的错。”

“一开始就是这样的。”

“在你参与进来的时候，一切都已经结束了。”

“所以。”

叭叽！！如同火花炸裂般的声音在耳边爆炸，这次城山恭介的脑海里出现了明确的图像。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，集结了一切的情景占据了脑内。

地点是万魔殿的中央演算核心。

边长达到五十米的巨大立方体牢笼，六面墙壁都被精致的几何学图案紧密覆盖，整个空间中泛着红色、绿色和黄色的波纹。

唯独无数的椅子被有规则地摆放着，像个整齐的会场。

没有主人的空间。

“……错了。”

恭介不假思索地如同呻吟般喃喃道。

向着在稍远的地方露出寂寞笑容、扎着碧绿马尾辫的女性，他的话语立刻转变为了叫喊般的控诉。

“但是，这绝对错了！！”

回过神来时，姬川美夏两边多了人影。

马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德。

“知道吗恭介君，「纯白女王」的存在很容易毁坏人类的常识。你应该至今为止目睹了不少事例，屈服者自然不用说，与其对抗的人也一样。”

你没有警戒心。

无言地宣告着她与自己一开始就是这样的关系，她单手盖住自己的胸膛正中央。

“把353名依代整合成一个未踏级，接着再次恢复为人身，现在拥有353个灵魂的身体能够维持多久根本无法判断。表现在外界的我也无法保证是你认识的那个我，但是，只要万魔殿被视为有一定的成果、被视为对「纯白女王」有效果，德尔塔斯通家、不、只要是执着于相同系统的人类都肯定会走上同一条路。不顾及牺牲的数量，被功劳夺走了目光。”

“所以……”

“实际上并不是能否打倒「纯白女王」的问题。没错，需要的是可能性，仅仅因此人类就会扭曲到绝望的地步。力量不足的话增强就好，增产万魔殿，或者使其扩张，让献祭的依代以单位增加就好了——如果产生这种想法的话？要是发生这种事情，就必须要阻止。”

“所以，难道说你们、想要放弃拯救自己吗……？”

“恭介君。”

那是怎么听都觉得十分柔和的声音。

就这样，她为了自己的目的成为敌人。

“这只是，有这种形状的肉块而已，即使能够对话、拥有温暖、可以活动手脚也一样。你没能赶上帮助一开始的353人，换句话说就是导入。所以，没必要考虑救出我们哦。要说的话、对了，恭介君，你熟悉推理小说吗？在神秘的住宅里拥有庞大财产的主人死亡，家人围绕着其遗产展开骨肉相争。就算侦探答应了带着犯罪预告信远道而来的委托人，难道就能够救到已经死了的主人吗？就算说做不到，又有谁能指责呢？？？”

“……！！！”

“所以，希望恭介君接下来能解开‘最初的事件’。”

轻轻地，穿着紧身西装的女性笑了。

“我们的‘成功’可以让万魔殿加速，虽然不知道下一个353人会在这里被使用，还是在地球背面建造二号机三号机，但只要有成功的案例，就肯定会出现下一批牺牲。”

成功案例。

下一批353个人。

“呐恭介君，你不觉得奇怪吗？如果我们353个键番圣女全员都会牺牲的话，那么在D.R.O.K.的展台上进行展示的是谁呢，为什么除了353个人以外还有键番圣女存在呢。换言之，就是这样。”

“那是第二队……不，或者该说是空余的替补队员吗……？”

“接下来就是那些孩子们。我、不、我们，却无法容许这份绝对会发生的牺牲，唯独这场因为我们而绝对会发生的悲剧。”

不管怎么说，一旦计划启动的话，“花费速度”就肯定会水涨船高吧。

虽然很可怕，但万魔殿的便利确实超乎想象。

简直就像描绘Angolmois结局的一本书一样，根据一定的使用方法，无论怎样都能蛊惑人心，使其沦陷，产生不安、将其拉拢过来。（注：Angolmois，是在《预言集》中出现的词语，意思有些模糊，大致是指一种绝望的结果。）

把那个量产，创造出能够独自驱使「纯白女王」等未踏级的环境，对德尔塔斯通家来说正可谓春天的到来。

可以创造出无论怎样的暴政都能容许的绝对权力。

君权神授。

“所以，把我叫到了这里？明知中央演算核心里没有353人，预测到所有人都会牺牲，依旧以委托的形式耍弄我，是为了——”

“没错，希望你能破坏‘这里’。把这个‘匣子’，彻底地。”

如同亡灵指出罪犯一样，姬川如此说道。

“虽说是衰减过的，但万魔殿十分坚固，承受了「紫电之淑女」的威光也纹丝不动。即使借助这边的「完全胜利」的力量，也无法保证能够破坏那些绝对存在的数据。而一旦剩下一点，像是德尔塔斯通家那样的白痴英雄就肯定会生产下一个机体。所以我们想过了，利用所有可以利用的，为了造成最大的破坏需要如何计划，答案不言自明。”

恭介的背上传来某种不祥的触感。

“召唤出「纯白女王」，用德尔塔斯通家最厌恶的方法。用他们挺着胸膛提出的卑鄙强化方法，彻底地让女王自己提升力量、失去控制，就像给本来脖子上挂着猎物牌子的仇敌挂上猎人的牌子一样。”

接着。

解决手段是。

“最重要的是，如果万魔殿被「纯白女王」的力量击毁，也就能向世界证明这个方法是无法战胜未踏级顶点的，德尔塔斯通家自身也不得不承认。并不是过程和条件的问题，而是这份扭曲的自尊就会倒塌，不会再认为人类能够打倒女王。为了拯救‘下一批353人’，这是最好的方法。”

恭介望向姬川的脖颈。

和口哨不一样，是装着多个饰品的「罪状项链」。

啤酒杯。……是指酗酒。

嘴唇。……是指诈骗。

十二面体骰子。……是赌徒之类的象征吧。

“怎么可能……”

“在这种情况下，给「纯白女王」施加刺激。为了让她可以在最大表现下施展暴行，在世界上唯一拥有「白之宠爱」Award的恭介君，你是不可欠缺的。”

“这种事能接受吗！！你是说让女王成为拯救别人的存在？你是觉得这样就能安心地托付后事了？这才是向那个邪恶屈服！！随便找个借口放弃去突破名为未来的墙壁，垂头丧气地安慰自己被那种东西杀掉还能立个纪念碑！再说做这种事情的话你们会怎么样啊，这不是姬川美夏一个人的问题，现在在这里的353个灵魂会到哪里去！？”

“啊啦，预测不到吗。”

“我没注意到啊，错过了啊，我还以为肯定是支撑万魔殿的有机性……对，以为是并列式的DNA计算机还是什么的容器了，到这里之前都这么想啊！！”

恭介他们在来到这个“匣子”之前，看到了某个东西。

如同T台般细窄的铁桥，以及位于正下方的无数巨大透明球形物体，乍看之下都有100个以上。

姬川叹了一口气，接着宣布了答案。

“恭介君，你还记得我的锁孔的事情吗？”

“是在尾骨附近的那个吗？”

“嗯，但在原本的设计图中应该是在胸部正中央的，原本的设计是把钥匙插到心脏里旋转。”

“……”

这所代表的意义一目了然。

地点移动了。

曾经的姬川美夏，与现在位于此处的姬川美夏，有什么发生了变化。

“「绿之恶女」的召唤实验后，让未踏级消失之后所留下的并不是353人的身体。身体只有一个，可以说现在站在这里的我就是那时发出啼哭声的姬川美夏。”

“也就是说……那些透明球体是。”

“你明明知道的不是吗。因为不能抛下分散的残骸，所以这是紧急处理。话虽如此万幸，碎片各自分为了353块，各自形成了双手可以环抱的球体。我所做的也就是插入管道，输送氧气与营养液而已。”

“……那个是，胚胎吗？”

“估计吧，说到夺走灵魂的话或许会想到急速老化，但这次似乎不同。而夺走的形式似乎是否定灵魂的成长与经验值，让身体的成长倒退，恢复为还未成为胎儿的胚胎了，话虽如此已经得到的体积是不会消失的，所以胚胎的大小有大概40升到50升……换句话说大概在平衡球的大小。”

她说过了，分散为353块。

那么在这里的“姬川美夏”是什么呢。

不，无论是谁都一样吗。到头来无数的胚胎里没有灵魂，一切都汇聚成了“姬川美夏”。只是碰巧表现在外界的是她，本质上还是所有依代集合形成的新身体。

那些球形胚胎，硬要说来就和无精卵没什么区别。

就算有蛋黄和蛋白，不管如何保温，都不可能再继续成长。

“这样的话，更加糟糕吧。”

恭介挤出话语。

说出最坏的可能性。

“消失的353个灵魂怎么样了？如果已经混合的话就没办法，但如果现在还是在过程中呢？或许还有办法，而且也需要她们各自的身体。如果说万魔殿在支撑着这些胚胎，就不能随便破坏掉！要是这么做的话在你身体里的灵魂就会失去可归之处！！而且……”

“……”

“你自己的身体也，无法保持……你至少也知道现在自己的状态是很异常的吧，如果不赶紧让多余的灵魂释放出来，这个身体会崩溃的！！”

姬川美夏没有回答。

只是淡淡地，淡淡地笑了。

“说啊。”

忍不下她那对这种结果心知肚明的表情，恭介把心底的怒意释放出来。

“说啊！！在我的面前说啊！你真正想说的是什么！！拜托女王？让她破坏一切就是幸福？怎么可能，这种如同教科书般的空虚博爱能够打动人心吗！！对于被拯救的人来说，算什么未来啊，这难道是可以按顺序来排的吗！有必要去判断可能还是不可能吗！活得更加自由一点也没关系啊，就算变得贪婪也没关系啊！！让一个人被拯救有这么难吗，非要加上这么多限制吗！！”

“……我们决定给「纯白女王」施加的刺激有两种。”

与曾经的「教授大人」面影相似的女性，没有回答恭介的话语。

那是如同微笑着眺望小孩子闹脾气似的表情。

“第一个是，恭介君、让你待在「纯白女王」旁边。不管怎么说毕竟是「白之宠爱」呢，就算是超规格的怪物，在喜欢的人前面应该是希望能保持完美形象的。只要你拜托一下，她肯定会一瞬间把那个‘匣子’化为粉碎吧。”

接着，她说道。

冷酷地。

“第二种，恭介君，就是在「纯白女王」面前迫害你，对你进行伤害。这也是出自「白之宠爱」。为了让那个未踏级的顶点发怒，应该没有比这更加简单的开关了。我们甚至不需要‘拜托’，只要让女王被无尽的愤怒缠身，支撑召唤的万魔殿被连带着超出负荷。就会自毁。……那么恭介君，你想要哪一种？”

换言之。

无论恭介是输是赢，都会以他为起点触动「纯白女王」，完成破坏万魔殿一事，这就是姬川美夏的计划吧。

沙，站在旁边的「完全胜利」二人组向恭介的方向各自迈出一步。

「完全胜利」为什么会答应姬川的计划，跟从她呢。

难道「Govenrment」破坏万魔殿能得到利益吗。

还是有个人隐情呢。

就算恭介用励起手榴弹发起战斗，作为依代的姬川敌对的情况下根本无法正常战斗。最差的情况下，如果「键番圣女」用别的方式召唤出神格级，Blood sign式的召唤仪式本身都有可能失效。

不对。

在使用了353人的验证实验中，似乎已经证明了能够用一次插锁召唤出未踏级的「绿之恶女」。这样一来，根据调整情况也有可能一下子召唤「纯白女王」。

作为拥有血肉之躯的人类来说，几乎是最坏的情况。

“那么，恭介君。不对，「不杀王」。”

姬川美夏。

说了「诅咒之言」的同时，却走入歧途，没有理解原本的意思。

“救救、我们。”

将被牵扯进最糟糕的阴谋之中……！！

“……开什么玩笑啊。”

城山恭介再次握紧Blood sign。

不知道有多少胜算，召唤仪式的能力几乎被夺走，眼前是「Government」的Award500，而且调配师艾莉·斯莱德作为依代可以将其实力提升最大500Award。而且，如果姬川美夏在尾骨的锁孔里插入认证钥匙，仅仅这样位于顶点之上的怪物就会出现，简直是走投无路的绝境。

但是。

即便如此。

「不杀王」的目光里，也绝对不会失去战意的光芒。

“不懂的话我就告诉你，真正的拯救是根本没有那个纯白介入的余地的！必须要凭人类自己来做才行！！竟然这么简单就被蒙蔽了双眼，绕开了本质。在这个昏暗的匣子里挣扎着，你真正想的事情是什么？竟然说想要救连相貌和名字也不知道的人！？怎么可能啊，身体被来历不明的实验弄得乱七八糟，几百个人的灵魂被抽出来，勉强完整留下来的姬川美夏也要从内部开始破裂，即便如此保护到谁也算是幸福？有这种道理吗——！！！”

嗞嗞嗞嗞嗞

咂咂咂咂咂

“呼，果然变成这样了啊。我还觉得对「纯白女王」来说姬川美夏与第一个方法是小题大做，牵扯到内部的事情总会有万一。结果失败就是失败，必须要找个地方恢复啊。”

传来了声音。

那是年幼的少女，却十分冰冷的声音。

沿着斧柄触摸的指尖，操纵着如同长笛般排列的键盘。

“你是以什么为起点把万魔殿视为危险的？以为自己才是世界的中心吗。这里有353个依代，有353种新的召唤方式，就像有人以AttachSaint、键番圣女、身份限定手榴弹为契机想要靠近万魔殿，你在353种之中特别以召唤爆击为中心，以此为开关达到了这里。话虽如此，353种里的大部分都只是理论，或者别说破坏这个中央演算核心，就连靠近也做不到，现在也在外面做着无用功呢。在这一点上，以召唤爆击为起点取得VIP疏散用的地图，用自己创造出的环形湖穿越对人雷达网，真是灵活利用了各种东西啊。一本书会用所有的项目展示一个结果，你果然已经接近尾章了。”

艾莉·斯莱德。

她的声音延长着，甚至到了时间的感觉消失的地步。

扎在单刃背面的颜色不同的瓶帽如同汽缸边被按压，释放出朦胧的光。

“话说回来，还真是有「Freedom」Award903风格的措辞啊，这也和我们的目的背道而驰啊，马库斯？”

重新戴好插着大鹫羽毛的橙黑色魔女帽，拉动巨大的断铠斧，将组合了电子烟草构造的香雾喷洒出去。

用扳机进行排气，使蒸汽在控制下产生一定的强弱。

“完全以合理性考虑的这家伙立刻会这么想吧，如果无论胜负都会导致女王失去控制，那就把答案拖延下去好了，这样就头疼了。”

露出泳衣形状的晒痕，咖啡色的调配师这么说道。

“但是你忘了吗，我是拥有称号的依代、「Amplifier500」，能够把搭档召唤师的实力提升最大500Award，以制造励起手榴弹为核心的这个狭窄业界的调配师。我可是能够自己准备仪式需要的所有‘香雾’的专家哦。”

咂咂咂

嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞

嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞

“简单来说，这次的阶段失败了。在你没有答应姬川美夏的请求，因小失大，任性地把「纯白女王」叫出来依赖她的时间点上就失败了。那么，为了再次利用停滞不前的Award900，有必要从零开始搭建舞台。那么至少给后台一点时间，感觉你太能干了反而难以操纵，这样下去即使催促也只会重复失败。我的香雾会夺去你的短期记忆，在磨磨蹭蹭的时候要好好调整状态啊，「不杀王」？”

嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！

“没关系” “我已经习惯争取时间了。”

“万魔殿是移动要塞哦？” “没有理由一定要是‘这里’。”

“我们在整个世界上战斗到今天。”

“毕竟我们至今为止一直重复着这样的事情。”

“有时瞄准心脏炉的不规则脉络。”

“有时伪装病毒感染，使其进行无谓的总体检查。”

“但大部分计划都在开始之前被毁掉了。”

“无人所知的挑战有如山的数量。”

“不知何时偶然与「完全胜利」相遇。”

“不知何时在某处遇见「不杀王」。”

“所以。”

“我们会挑战下去。”

“失败本身不可怕。”

“只要能够稍许接近的话，无论怎样都不介意。”

“那么恭介君。”

“我们在下一个阶段重逢吧。”

3.（Time Line『Now』）

与其说是头部。

首先是心脏，剧烈的冲击穿透了胸部的正中心。

“啊，啊啊——！？”

接着在高级宾馆的房间里，城山恭介终于知道了一切。自己的记忆消失的理由，之所以「纯白女王」会在旁边微笑着，依代的姬川美夏消失在何处，为什么「完全胜利」的马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德会袭击自己，袭击德尔塔斯通家主人与夺走万魔殿的权限、帮助召唤女王的是谁。

不幸中的万幸是，可以推测这样的闹剧并没有循环重复吧。

艾莉·斯莱德说的是“在下一个阶段重逢吧”，而不是“在下一个阶段也重逢吧”。

（……话说回来，听她的口气好像是除了我之外也试过各种方法。从“开始”以来已经过了多少时间啊，不知道她们的灵魂还平安无事吗？）

虽然弯曲着身体的恭介全身冒出了冷汗，但没时间等待身心悠闲地恢复了。

损失了多少时间。

艾莉·斯莱德、马库斯·雷亚德、还有姬川美夏。

已经重建了新的舞台吗。

“啊啦。”

旁边的「纯白女王」平静地喃喃道。

恭介也以像是迈步一样的姿势，稍微向左边移去。

之后。

咂叽！！

随着剧烈的声音，数道橙红色的劈裂线在走廊的墙壁上延伸开来。

不对，说那是切开墙壁并不准确吧，连对面的墙壁与窗户都一起被切断了。这样一来，位于中间的东西变成怎样就不用说了，如果恭介没有稍许移动的话，应该会和周围的家具一起被切成碎片了。

劈裂线的数量总共有32条。

砰！！随着走廊方向的墙壁被同时分解朝正下方坠落，几个怪异的影子一口气鱼贯而入。

仿生装甲操作兵。

有着极端厚度的两只脚，以及与其相对没有装甲、十分纤细的女性上半身。横抱在双手上的是接近两米的刀鞘。刀身的部分则像蝎子的尾巴一样，尾端连接着一个零件。

基础是Quad Motors制的局地制压兵器“大王蝎”。

而且还借用万魔殿的力量，唯独召唤出神格级的武装将其输入的特殊模型。

不用依代和被召物就能与被召物战斗的兵器群。

换言之，能够无视神的审批，唯独夺取神明的铁锤，是极大的失敬。

不必多言，这当然是与德尔塔斯通家有关的兵团。

“Attach Saint计划吗。万魔殿的‘余兴’之一，被当做伪装却依旧为了主人奔赴死地，还真是有活力。”

咔擦咔擦！！

架住紫电环绕着的大刀，三十名以上的特殊兵器围住了恭介他们。

“啊呀啊呀。”

对此，站在恭介旁边的「纯白女王」的笑容里逐渐消去了优雅，纯白装束的各处如同生物般摇动着，就像是在说着随时会化为数万数亿的武器将世界的构造销毁一样。

“如果说你们是为了让我发光的配角，那这份努力倒是值得褒奖，但就这么打扰我和兄长的约会实在不好呢。对了，差不多就是罪该万死除以二、要死上5000次左右的水平——”

但是，声音中断了。

并不是现在才察觉到异常的德尔塔斯通家的人做了什么。

而是相反。

从背上拔出Blood sign的恭介，扬起一只手拦住了女王。

用背挡住女王的少年，没有回头地说道。

仅仅一句话。

“退后。”

“啊呀。”

「纯白女王」不由得用双手捂住嘴。

她正在享受这最棒的局面。

“啊呀啊呀！！兄长，我的兄长真是可爱！！唔呼呼，如果这样的话这里就让我扮演可爱的公主吧。”

（这家伙要是出手就没法限制受害的规模了，这样的话就让我来保护好了，为了对面那些可怜的仿生装甲！！）

另一方面，在酒店内交错的报告上察觉到异常而赶来的仿生装甲操作兵「大王蝎」们，其实也不轻松。

对手是传说级的高手「Award」903，虽然还没确认但几乎可以肯定存在的未踏级顶点「纯白女王」。

而猛兽最凶猛的时候，并非捕食猎物时，而是被追入绝境、为了保护自己的时候。

『骗人的吧，我们可是偷袭的啊。……竟然凭借肉身回避了神格级的武装吗……』

『数据连接，建御雷01到32，确认刀身充能完毕！！』（注：建御雷，是日本神话中的一位神祇，被奉为雷神、刀剑之神、弓术之神、武神和军神）

『虽然召唤方式未知，但召唤师与依代没有连接，而且没有防护圆的保护。』

『杀掉召唤师。』

『别与女王为敌，那是浪费时间！！现在击败召唤师的话一切都会解决！！』

看上去好像知道原委但其实一无所知的仿生装甲们一口气袭来，如同蝎子尾巴一样的零件前端连接着将近两米的日本刀，同时喷洒着紫色的电光。光是碰触就会把坦克切开的诸神之武器，以超越高手的速度与轨迹袭来，而且数量在三十以上。

对此。

手持Blood sign的恭介所采取的行动，极为简单。

轻轻地。

仅仅只是十分自然地，往侧面走了一步。

仅仅如此。

仅仅如此，如同暴风雨般袭来的无数切线就掠过了恭介的身体。当然，这并不是单纯的偶然，就算采取的行动很简单，过程中的计算却十分复杂。

换言之。

“就算对方手里拿着神明的武器，装备着的仿生装甲，而且操纵的是血肉之躯的人类。”

咚，传来了细小的声音。

那是轻轻撞上仿生装甲的前端，大王蝎的上半身……有着女性形状的细小手臂的声音。

“被距离与时间的概念遮住双眼，遵从设计的样式，不超出关节的可移动范围，不超出惯性G的界限。”

『嘎、啊！？』

手肘与肩膀。

大王蝎的关节被Blood sign缠绕着扭曲到极致，被控制的机体大幅度地摇动着。尾巴也被强硬地甩动……接着作为刀形武装的建御雷大幅度切开了空间。

嗞——！！

位于周围的其他机体遭受了扩散性的伤害，或者是唯独手脚的装甲被巧妙地切掉，或者是女性状的上半身的部位被纵向轻轻撕裂，从裂开的装甲与头盔里意外地露出了可爱的少女“本体”。

“这样一来事情就简单了，在Blood sign式中需要空间把握能力，从敌对召唤师的关节、肌肉、重心的移动中可以观察到行动的自由度，把这些技术直接套用就行了。”

接下来发生的，是暴风。

与其说是控制的斗争本能倒更像是近乎恐慌状态，大王蝎群一口气袭来。恭介扳倒自己抓住的那台，争取了短时间之后冲入敌阵。恭介的目标基本是让对方自相残杀，诱导蝎子的尾巴，使其刺向其他机体，或者是用Blood sign使其失去平衡，把其他的机体也压倒。

那已经不是战斗了。

只不过是被磁铁牵着走的一堆铁钉而已。

“为了召唤神格级的武装估计需要血肉之躯的人类召唤师吧，但这是反效果呢。”

咕噜、咕噜，恭介旋转着Blood sign。

把武器架在肩膀上，他接着说道。

“要是彻底排除‘人类’，用发动攻击时无视惯性G、肌肉、骨骼的完全无人机的话，或许就能轻易杀掉我了。”

周围全是废铁堆。

而且明明是如此程度的斩击风暴，却没有任何一个操作兵被切断手脚和身体。所有人都在极限的程度留下了完整的皮肤，战栗于这完美的计算，所有人都一动不动了。

“兄长。”

看准时机，「纯白女王」如此搭话道。

被理想的骑士殿下守护的她正是好心情。

“接下来怎么做？”

“……说的也是。”

「纯白女王」已经被召唤出来，包含姬川美夏在内的353名依代被糅合起来，所有人或许无法回到原本的身体。

话虽如此，也没有任何理由听从她们，把万魔殿破坏。

但是。

城山恭介有必须要先做的事情，「Government」Award501，「完全胜利（Perfect Game）」。马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德这对二人组，明明与姬川美夏早就见过面，却错过真正救助的机会，导致了这种结果。

找他们有事情。

单纯地，也有必要让他们付出代价。

而且，如果「完全胜利」他们想要假扮英雄，诱导城山恭介……不对、是「纯白女王」的话，那两个会在哪里等待根本不用说。

不能依靠最强中的最强。

恭介以人类自己的意志，朝着新的目的地前进。

“到万魔殿的中央演算核心去。到那里去的话，就能够解决了吧。”

某个召唤师与依代的故事02

在仅仅一个月前。

有谁知道，那片海上有一座被称为绿芒的美丽半岛呢。

大量生物聚集的红树林与延伸到海上的珊瑚礁，以及令周围岛屿欣羡的丰富水源。就算与陆地接壤，靠山的方向也几乎是未开发的状态，实际上算是与世隔绝的圣域。或许在科学技术的方面的确有落伍之处，但不需要那种东西正是这片绿荫的美妙之处。既不需要淡水过滤器也不需要药品处理，只要用手捧着泉眼里涌出来的水滋润喉咙，这个世界就是这样。

连残骸都没有。

覆盖一切的是白色，纯白，没有其他颜色。太阳光诡异地反射着，如同暴风雪般遮挡视野的并非雪或冰。

是砂糖。

从脚下不断涌出的东西。覆盖森林，凝住溪流，不止沙滩、甚至有一部分延伸到了海中。细碎的纯白砂糖堆积到没有任何落脚点的地步，覆盖了地面。在有些地方还吸收了水分，沐浴在阳光下，如同布丁表面的焦糖膜在微波炉里一样凝固。

那是货真价实，光是呼吸就会感觉血糖值好像要上升的致命光景。

穿着军服的男人不假思索地用手帕盖住嘴巴，注意着不吸入暴风雪。并不只是嘴巴和鼻子的粘膜，感觉眼睛、眼球都产生了奇怪的痛感。

慌忙避难到室内之后，有个不合时宜的明朗声音和他打了招呼。

“哟马库斯！那些家伙自灭了哦！”

被「Government」旗下的分支大企业派遣出来、穿着西装的现场负责人男性正拍着手兴高采烈，

这是第几次派兵呢。

从南极到Toy Dream什么的，无论在世界的哪里工作，都要配合上司被耍得团团转，但这次有些不同。

负责大企业的护卫与资源的输送管理，看不下去的马库斯·雷亚德跑出了用化学纤维做成的帐篷基地。

无论哪里都是一副惨状。

原本复杂的生态系统变得毫无踪影，当然糖分也是必要的营养，但摄取过度只会有害。纯白的大地上横躺着大型哺乳动物，粘稠的溪流上漂浮着大量的鱼类，热带的森林都很快变为了茶色。庞大的砂糖杀害了生物，从尸体中夺走水分，接着逐渐腐败。

在海岸线上，可以看到有一大片隔离带似的地方如同厌恶着高粘性、换言之也就是抵抗力较大的砂糖粘液一样，向着海面退避。

那个巨大物体全长超过800米，看上去既像仿生装甲做成的巨大漆黑棺材，也像大王乌贼。

（……连那个被称为隐藏王牌的移动要塞、万魔殿也打算采取观望态度了吗！？）

砂糖的地狱逐渐吞没一切。

即便是人类也不例外。

为了不吸入砂糖暴风雪而用手帕捂着嘴前进的马库斯，总算发现了目标人物。

一切的元凶，果然也倒在庞大的砂糖世界中。

“为什么做出这种事情。”

应该是个理智的人才对。与风声和波涛对话，能够从云的不同形状中找出意义的奇特老人。明明从气象学来讲没什么根据，却准确地预言了突发的龙卷风与暴风雨。虽然马库斯是最近才被中途派到这里与其他人集合的，但在这短短的时间里，这位贤者向把召唤仪式当做军需用品的杀手教导了诸多可能性。

望着孩子的喧闹会柔和地眯起眼。

在年轻人的结婚典礼上会不遗余力地送上祝福，唯独这个时候会没有长辈的样子，喝酒喝到醉得比谁都厉害。

这样的人。

“你应该知道自己是没有胜算的吧，爷爷！！”

不知是吸收了水分，还是受到太阳照射凝固了。被如同焦糖一样凝固的砂糖海盖住半个身子的老人被他拽了出来。全身的皮肤表面，以及喉咙，很明显失去了大量水分，似乎也没法自己站起来了。

“我想要保护……”

传来了细若游丝的声音。

老人的视线游离着，接着似乎从马库斯身上捕捉到了远景。

“只是，想要保护。”

如同切断红树林与珊瑚礁的海医院，灰色的建筑很快覆盖了那里，这是马库斯他们「Government」旗下的大企业施行的策略。原本，这次的派遣就是为了从全球变暖导致的海面上升中保护住没有对抗技术的地区，用巨大的防波堤截住上涌的海水，防止洪涝。虽然数量庞大却是过程单纯的工作，换句话说官民能够巧妙勾结，是偷取国家金库的鬼财团和鬼法人的Hun Zhang工作。但因此潮流紊乱，渔场、珊瑚、红树林都受到了沉重的打击。传统的绿荫生活被破坏，可以预见到马上就会不得不依靠国际网购公司补充生活物资了。

老人，不、以他为中心的部落里的贤者们，大概并不是攻击「Government」想要报仇吧。

他们应该是在与更为庞大的东西战斗。

一个星球，或者是名为全球的时代趋势。

大部分太平洋地区都不例外，在这个海岸线也有以T开头的八个字的著名海龙的故事。与广袤大海的创始神话相关的神格级，实际上在传说中是创造了陆地与岛屿的存在。老人们并没有傲慢地想要一个新的世界，只是向神明献上祈祷，让绿荫的芽尖能够长高稍许几十厘米的话就行了，既不需要防波堤，也不需要新的世界。

但是。

“……Blood sign式是最大的安全阀，从那里跨出一步会导致什么，你不可能不知道吧。”

架着如同枯枝般的身体，马库斯咬紧牙关地喃喃道。

带来恩惠的神明之力以错误的方式发挥了作用，试图用过多的幸福使人堕落，这就是为什么会出现被砂糖覆盖的地狱。

“别误以为自己走投无路了啊混账！！规定级、神格级、未踏级，虽然这么分，但神格级也是优秀的神明，根本不是人类能够承受的东西啊！！你应该知道的吧，一直祭拜着精灵、神明直到今天的爷爷你们，应该早就理解神明的恩惠与可怕吧！！”

“并不是有胜算才战斗的……”

老人的表情没有变化。

不对，是水分不足。望着改头换面的故乡，别提流一滴眼泪了，连改变表情的余力都没有了。

“……而是因为有不能输的理由才战斗的啊。”

马库斯并不知道。

他从出生以后就过得既不充裕也不贫穷，但至少没觉得自己缺过什么。吃饭睡觉的地方，学习游玩的机会，朋友与恋人的邂逅。人生轨道如同理所当然般被铺设，甚至没觉得这份理所当然很无聊。从军人的伯父那里听到里世界的事情，趁机进入召唤仪式世界的时候，比起敬畏的心情还是打破现状的想法更强烈，而实际上并没有多少变化。

「Government」501，「完全胜利」。

即便这个结果也是，心想如果是谁都不想做的败战处理、撤退准备的话竞争率也比较低吧而逐渐成为了这方面的专家。绝对赢不了的战斗，就当做赢了吧。凭借个人找个方法做出妥协，编织出让整个部队撤退的理由。即使在战略上是大赤字，就在局部制造出黑字在文书上蒙混过关。只要结束就万事大吉，大家都想赶紧回家啊，有家人和恋人在等待着啊。你瞧，这不是在为别人着想吧。就是带着这种心情干到今天的。战死沙场什么的太荒唐了。寻找绝对能够胜利的战斗，或者经过设计之后再发起战斗。许多依代之所以惊愕地离开，就是因为没法跟从这样自甘堕落的节奏吧。但是，也没有去追回他们的动力。毕竟，也不知道能不能够挽回，毕竟这也算是“不知道能不能赢的挑战”，他觉得人生就是这样的东西。

所以，他不知道。

就像世界的一半是“这样”的，世界的另一半也有“那样”的事情。

就像能够赢得理所当然一样，也有会输得理所当然的时候。

“……等我啊爷爷。”

回过神来时，马库斯在老人的耳边大吼着。

“你有不能输的理由吧！那在我回来之前绝对别闭上眼睛啊，你还在路上，还什么都没有完成啊！！”

情况比想象中更糟糕，现在就连老人的处理都做不到。马库斯确认了部落的受害状况，计算应该保护的人数，在脑海中统计需要的物资数量，接着掉头转回「Government」的帐篷基地，那里应该全都有的。

砂糖并不只是夺走生命的东西，而是庞大的营养源。要么是开始腐败，如同沙尘暴一般的苍蝇与蟑螂会覆盖一切，散播传染病。要么是一片连害虫也无法繁殖的白色世界，任凭微生物发酵变成酒精。酒精会燃烧起来，还是会在发酵过程中吸收大量氧气呢，或者干脆会出现天然气呢，还是说无法维持坚固地盘的砂糖山会因为一点小雨而花为庞大的泥石流呢。虽然数种可能性折磨着大脑，但不管怎么说会比现在更糟糕，只有这点是可以肯定的。

回到帐篷基地后，白痴们已经单手拿着啤酒瓶开始了盛宴。

“成功了马库斯！这样一来得到功绩的你也可以升职了，今天以后就不会因为没有依代而被仿生装甲操作兵压在上面了，肯定会派给你新的依代！听说为了提前祝贺已经有包租的飞机快来了，好了快点整理下领口和头发，依代可是要抢的。你比别人干的活更多，得摆出好形象才行！”

“你在……你在说什么啊！？都发生这种大灾难了！！”

“这种事只不过是有点不可思议的自然灾害，有谁会责怪？而且没有人会知道真相，这里别提手机连固定的光纤都没有哦，他们连140字的发言都做不到。”

现场负责人一边喝着果汁一边说道。

“最重要的是，我们也没有在乎植物会怎么样，本地的居民怎么样都无所谓。这就是‘慈善’事业，只要完成广告代理店的定额，只要坐在客厅里的太太们能拿着手帕泪流满面就行了。”

他还以为自己把牙齿咬碎了。

带着任性的想法单方面闯进来，没有解释风险就堵住大海，把传统的生活弄得乱七八糟。到底是谁把他们逼上绝路的，难道没法理解吗。说到底作为首要前提的全球变暖，也和连电力都不知道的森林居民没有关系才对吧。擅自造成污染，擅自闯入他们的生活，擅自地改造，这种事情能够被称为慈悲与善行吗。这还算是「Government」该做的事吗，到底是凭什么理由才挺起胸膛的啊。

但是他错了。

事情并没有这么简单。

“马库斯，人道支援可是新的战争。”

听到了难以置信的话语。

“即使表面上是同盟外的不干涉地区，只要有支援就能制造基地，尤其是物资运输基地最好。有泊船港与飞机场，就能在东西南北任何半球任意扩展支配圈。轻轻按下开关就能摇身一变成为军港和空军基地。虽然灾害的救助名义会受到天神影响，但全球变暖就很好了！海面上升加上沙漠化，只要找好地区就能开始下棋！！就以这个节奏造出一片基地，用小孩子的午餐旗覆盖地球吧！！”（注：午餐旗，插在小孩子盘子里的小旗子。）

“你说、什么……？”

“从和与‘白色住宅’紧密相关的军事分析家的话来看差不多这片海也要热闹起来了，上头在很早的阶段就想要建立多个前线基地包围住广袤的海洋了，所以说！这能够赚到议会也拍手叫好的大分数，马库斯！我再说一遍，这可是你的功劳，干得好！！”

他可不知道。

从来没听过这种事情。

虽然他不相信正义的派兵这种借口，但马库斯一直相信自己有帮到人。创造出笑脸，保护他们，让笑容传播开来。是慈善事业的话，是人道支援的话，应该没有必要向任何人对准枪口与Blood sign。应该为此才存在的孩童午餐旗，应该是为此才存在的「Government」，应该是为此才存在的混账派遣才对。但是，这家伙说了什么？闯入森林，改造生活。登记成民间用之后再改造为军港与军用机场，这也是一开始就计算好了。什么是慈善啊，哪里算支援了啊，这简直就是间接性的侵略战争啊！

“话虽如此，还真是愚蠢的老糊涂。”

大概是因为在开轻浮的玩笑吧，赤红着脸的成功者这么说道。

决定性的一言。

“不，应该称赞公司的伪造技术吧。为了不被光谱解析看穿，好好地分离出公元前的地层，捏造了壁画呢。”

有什么。

细丝一样的东西，在脑海里。

“马库斯！！你们平安送来的‘行李’帮了大忙啊！如果我们扣下扳机的话就成了国际问题，但他们自灭的话就没人会责备。这样森林就是我们的东西了，这个热带雨林特有的湿气很烦人，真想把这些浓密的森林和泉水全部推平，造成全年营业的室内滑冰场啊。绿色的森林？哈！比喻成绿宝石什么的真是无聊，刀刃可必须得是打磨过的钢才有用啊。”

断了。

化为碎片，烧成灰烬。

“不过最后也付了小费，那就没事了！要是人倒下的话还要多上一个医疗支援，在隐藏神秘的情况下宣传出‘惨状’的话，闲暇的太太和想要出名的IT投资者都会围过来的哦。真的是没有救命的劲头啊，杀生杀生杀生杀生，尽可能地延长时间才是商业的运作方法啊。”

……

——

“最重要的说，那个海龙骚动！为了镇住神格级需要更加强力的灵异，换句话说就是未踏级的登场了。最重要的是，现在！！为了人道支援与恢复原状对这个森林无论做什么都能被容许，正在试运行万魔殿的那些家伙大概正心里发痒吧。原本就计算到会有大量死者了，肯定也趁机加入了‘强化’的计划吧。啊、哈、哈、哈！！”

轰！！爆炸声炸响了。

如同上下拿反的滑雪板材料似的Blood sign发出低吟声，马库斯慢了一拍才察觉到，那是伪装成水平稳定器的近身用钝器朝着笑掉大牙的男人的脸砸去的声音。

没有后悔。

翻了一个跟头的现场负责人撞倒了旁边的桌子，被这场骚动泼了水的混账们全部望向了这里。

倒下的西装男用手扶着受伤的脸，喊出了模糊的声音。

你搞什么鬼。

估计他是想这么说吧，所以马库斯·雷亚德立刻回答了。

“开什么玩笑啊你们这群恶魔，这肯定是「Government」啊——！！！”

虽然说得很有气势，但没有任何作用。

被四面八方而来的攻击群殴了。不懂分寸的白痴拔出手枪，侧腹传来了灼热的感觉。他们别提恢复清醒，还说着醉得更厉害了把马库斯丢掉了帐篷基地的后面。如此惨状的话，“队伍”那边大概多少也会产生不希望腐烂尸体引起别人注意的想法吧。估计他们会主张“要是把有名誉的军属冷冻起来如同肉块一样空运的话很丢人，所以为了表示敬意就用国旗包住遗体进行海葬”，之后就会成为海中的鱼饵，连验尸的机会都没有。

在如同覆盖世界般的砂糖之中，他仰望着清澈到不自然的蓝天。

在即将结束的马库斯的视野里，有个人的脸出现了。俯视着他的是，大概十二岁左右的褐肤少女。穿着如同西欧魔女与美国原住民组合起来似的服装……是谁？

“哎呀哎呀，拿着猛牛与野鸡图腾的战士也还会更谨慎一点呢。说到底在开始之前应该就猜想到这种结果了吧。”

戴着眼镜的少女像是愕然似的这么问道。

“召唤师的本质就是召唤者，没有依代就战斗是在想什么？”

“……”

估计不是村落里的人吧。

即使算上民族服装的记号，与靠海生活的人也不太一样。而正因为她是不属于任何一方的，马库斯才不经意说出了真心话。

“……混账。不是因为有胜算才战斗的，是因为有不能输的理由才战斗的，带着大鹫羽毛的小姐……”

“呼。”

少女像是不服气地抱起手臂，从鼻子里吐出一口气。

“你，Award多少？”

“……「Government」的、501。”

接着露出泳衣状晒痕的巧克力色魔女狰狞地笑了。

“原来如此，勉强合格吗。该说是凑巧到倒霉的地步吗，还是我太心软了呢……”

“……？”

向着惊讶的马库斯，少女接着说道。

“你都出血到让人无语的地步了哦，赶紧用手指沾一点放进我嘴里。”

“说什么……”

“我叫你缔结契约，Blood sign你有吧，励起手榴弹有吗？没有的话我现在做一个。”

少女用理所当然的口气说着与神相关的工作。

“只要展开防护圆，召唤师在战斗结束之前都会远离内外的死因。看上去，子弹没有留在体内，内脏和血管也没事。万幸的是这里也有一大帮白痴所以很容易‘连锁’，首先争取时间，在战斗的时间内止血的话就还有活命的机会。”

最重要的是，魔女喃喃道。

“你有一场绝对不能输的战斗吧，召唤师？那就开始吧，现在立刻动手。”

得到了新的、不、是原本就存在的力量，召唤师背负着绝对不能退让的东西站了起来。应该做的事有两件。让混账大企业撤走，镇压住现在也还失去控制的神格级，万魔殿先无视也无所谓。只要情况恢复，那些家伙就会认为这个“试验场”没有利益，擅自离开吧。

这次真的是。

为了彻底守护住那个老人，这个村落的大家，这片绿林。

“那么，缔结契约以后「Amplifier500」就要暂时封印了，就像个依代一样把主要地位让给你吧。今后要怎么叫你，召唤师。”

“我叫马库斯·雷亚德。组合名就叫——”

世界的警察，「Government」。

注视着那些拿着酒杯的白痴完全忘记的责任，他说道。

“「Government」Award501，「完全胜利（Perfect Game）」。”

接着。

他们的初战开始了。

Facts

◆在Blood sign式中是以文字为基准，以人的认知判断神明，作为召唤的辅助。虽然严格而言神明的强弱无法一概而论，但在Blood sign式中会由Cost（字母数）与音域来决定排名。

◆与此关联，万魔殿中建立了一种假说，即使是同一个神是否也能根据改变拼写来变换Cost和音域。

◆对应「Illegal」的「三大角」是『以虚荣财宝充盈世界的「绿」之恶女（lu·o·np·e·qo·ei·r·k·a·rum·pl）』。

◆万魔殿原来的目的是提升「绿之恶女」的能力、得到足以打败「纯白女王」的能量，建立不会被任何事物干扰的人类专属的千年王国。

◆包含姬川美夏的353个依代已经完成了验证试验，试验结束后无法回到原来的身体。虽然主要人格是姬川，但内部接近于所有人的灵魂挤成一团的状态。

◆姬川协助「完全胜利」，计划破坏万魔殿。恭介的定位是刺激召唤出来的「纯白女王」，用最高出力毁灭「紫电之淑女」也无法破坏的该要塞。

◆恭介在包含「纯白女王」的情况下是最有力的选择，但万魔殿似乎有包含他在内的353种攻击。艾莉的香雾对其他召唤师有什么效果具体不明。

◆「完全胜利」击败了德尔塔斯通家的家主，夺取了万魔殿的控制权，把用来召唤出「绿之恶女」的程序改造成了「纯白女王」的。

◆因为恭介拒绝参与计划，艾莉就用香雾消去了他的记忆，争取了时间。




Stage04 最初之愿由谁所述
“诶卟！？啊唔！咳咳……！！”

“啊啦啊啦，呼吸停止了呢，兄、长？”

（『Now』Stage04 Open 06/03 13:30）

（『Past』Stage04 Open 06/03 00:00）

1.（Time Line “Now”）

下午一点的蓝天之下。

恭介他们已经设计好了侵入巨大的仿生装甲、移动要塞万魔殿的路线，这已经是第三次了。无数的快艇浮在水面上，形成一大片“陆地”。在其中游泳穿行的话，就能躲过万魔殿那边的对人传感器与红外线探照灯，安全地进入深处。而厚重的大门应该已经被「纯白女王」破坏了。

如果借用女王的力量强行突破，来自三大势力的负面瞩目实在太强了，虽然现在能赢，但一年以后就会走投无路，变得只能依赖女王……这种糟糕透顶的情况都能预想到。不过就实际而言，如果只有「完全胜利（Perfect Game）」的马库斯·雷亚德与调配师艾莉·斯莱德的话就另当别论了，难度就会降低很多。

接着，说到眼下的问题。

“那么兄长，这次我要穿什么泳衣呢。”

“……我没功夫陪你开玩笑就是了。”

“就算您这么说可向兄长展示我的动人身姿可是比世界的命运更重要的吧。湛蓝的天空、耀眼的太阳、视野开阔的沙滩，以及吹弹可破的肌肤与相恋的情侣！为了能尽早上演惊险的恋爱戏码，务必请兄长给出意见。果然基本上是要比基尼？还是连衣裙式的？虽然好像也有不少男士十分钟情学校泳衣就是了。不过试一下贝壳或者椰树的叶子，或者干脆挑战一下迷你比基尼与弹弓泳衣也不错呢！不管怎么说、不管怎么说！这可是在兄长面前展示的好机会——！！”

两手抚着脸恍然出神的「纯白女王」的服装如同生物般蠕动着，估计是可以变成任何样式吧，但是根本没有任何期望的恭介直接用手按了一下女王胸口的正中央。

“呀！？兄兄兄长竟然摸我的胸还真是大胆呼啊！？”

就这样把背朝着环形湖的她推下去，接着装备着潜水服与氧气瓶的恭介也静静地跳了下去。

果然是超乎寻常的吗，女王在水中也没有丝毫影响地开口和他说话，似乎并不是没有氧气就会狼狈挣扎的存在。

『兄展——！难得的幽会却则么不解风情，就散是我也会有忍耐的界限……』

恭介无视她的话从背后抱住了「纯白女王」。

就像曾经对姬川美夏所做的那样，支撑着对方的身体朝目的地快速前进。

『讨、讨厌，轰长真是大胆……早脸说这是约会计划的话，我就能安心地把身体托付累您了。』

这种胡说八道别去理才是最好的，恭介已经从经验中学到了。

穿过几个连接起来的环形胡，万魔殿如同横躺在地的巨大漆黑章鱼一般，他们上岸后来到其面前。恭介脱掉潜水服换回原来的连帽衫与运动品牌的长裤，对此好像用双手遮着脸其实根本没有的「纯白女王」甚至没用毛巾擦拭银色的头发。唯独水分蒸发，恢复为一如既往的女王。

没有任何隐蔽物。

向着之前「纯白女王」破坏的万魔殿正面大门前进。

但仅仅如此是无法潜入的，恭介操作着位于旁边的面板。虽然曾经利用了马库斯·雷亚德的身份识别，但这次不一样。

这次用的是、是从宾馆的客房借来的德尔塔斯通家的盾形徽章。

原本应该是读取手掌上细小特征的机器，无视其本职开始运作起来。

“啊啦。”

“就知道可以。”

恭介轻轻抛出一句。

“红宝石加上蓝宝石，白色的宝石是纯粹的刚玉吧。总之以能够读取出结晶构造、也就是压电现象的形式准备了这把主钥匙，既然是权威主义的结晶即便无视合理性也会想在家族的传统或徽章上添加价值，更重要的是如果把自己的身体作为关键钥匙的话就有被绑架和截肢的风险。为了以防万一，还是会确保有一条壁虎尾巴可以交给凶犯吧。”

“不过兄长，这个解除工作不是无意义的吗？原本门就被破坏了。”

“……意义是有的。”

不借助「纯白女王」完成了侵入，在能够留下这种记录的意义上。

不管这是否是无用功，城山恭介都以自己的方式闯入了恶魔的宫殿。女王也以一副开心的样子跟在后面。

果然过去的记忆还留着。途中没有任何犹豫，笔直地朝着中央演算核心前进。

而如同理所当然的，也没有遇到召唤师与依代。

虽然没有途中的记忆，但估计是控制了万魔殿的马库斯和艾莉做了什么手脚吧。

眺望着成千上百的一大片透明球体，穿过狭窄的铁桥，恭介他们向中央演算核心走去。

如同预想一样。

等待着他的是「完全胜利（PerfectGame））」的二人组。

“……真可怕。”

把黑发理成飞机头的高大男人，把如同下端膨胀的滑雪板材料似的Blood sign架在肩上说道。与其是在说恭介，倒更像是在揶揄在他身边微笑的最强中的最强。

“感觉到了，你身上燃烧着绝对想要赢的理由。但是只能开战，咱们这边也背负着「Government」Award501、「完全胜利」的招牌，这样就只能开战了。你是不可能懂的吧，对于胜利是理所当然、除此之外什么都不接受的最强来说，对我们不能输的理由完全是没有头绪的吧。”

“城山恭介。”

橙黑色的魔女帽上插着大鹫的羽毛，金发加褐肤的眼镜少女艾莉·斯莱德也朝他搭话。

露出不仅是耳朵和肚脐，连舌头上都钉着的钉饰。

“你回想起多少了？”

“我已经对配合姬川美夏的任性感到厌烦了。”

回答之后，披着如同鸟类羽毛一般下端分叉的带袖斗篷，调配师稍稍调整了一下那顶大帽子。

藏住视线，她轻轻地笑了。

“既然明白的话事情就好说了。那就这样，选择你喜欢的方式吧。”

穿着宽大的T恤与五分裤，从打扮上直接表现出粗鲁一面，马库斯·雷亚德如此催促道。

“拜托「纯白女王」把我们连同背景一同打飞吗，或者是拒绝依靠女王的力量，用普通的召唤仪式把我们杀掉呢。对咱们来说，不管怎样都能达成目的。无论是「匣子」被直接破坏，还是失去控制的女王毁掉一切，只要万魔殿的演算核心被全部破坏掉就行了。”

对此恭介的回答也很简单。

他把手伸向背后。

为了拔出Blood sign。并不是躲在女王背后抓住裙子的一角，而是作为召唤师在人工灵场中奋战到底。

接着说道。

“开什么玩笑。”

嗞嗞！！响起了数声鞋底的摩擦音。

抛下无论何时都能决定胜负、能够从所有人类身上夺走尊严的「纯白女王」，城山恭介与马库斯·雷亚德手持武器，立即开始计算时机。

但是飞机头的高大男人并不紧张。

“真是愚蠢，召唤师可是负责召唤的一方，不依靠被召物能够做什么啊喂！！”

「Government」501，以及「Freedom」Award903。但是这份压倒性的差距，也和现在没有关系。说到底恭介的依代被「纯白女王」所占据，少年断定已经无法使用。换句话说就算进入人工灵场，也无法召唤出被召物，防护圆也无法展开。胜负根本无从谈起，就算Award1的召唤师召唤出Cost1的「始祖系列」也会被轻易击溃。

所以。

在马库斯扔出菠萝型的励起手榴弹之时，一切都应该结束了。

城山恭介并没有垂死挣扎，在爆炸之前抢走，或者把它扔向远方。

咚嘎！！在人工灵场展开之后，恭介的Blood sign就以迅猛的速度击出了「白棘」。

乍看之下或许是没有意义的行为。

就算撞碎立方体的「蔷薇」分为大量的「花瓣」，击入Spot也没有意义。在「纯白女王」以不自然的方法占据了依代的情况下，是不可能按照自己的期望召唤出被召物的。

但是，说到底恭介的目标并不只是这一点。

“什、么！？”

马库斯发出了惊讶的声音。

飞机头的男人所释放出的第一击。在「白棘」试图击中「蔷薇」开始比赛时，被从一旁飞来的恭介的「白棘」打断了。

就结果而言，白色的轨迹被大幅度扭曲，连场上最大的目标「蔷薇」也没能击中。不，不仅如此，马库斯的「白棘」被弹开之后还毫无成果地落入了Spot里。

这不是单纯的偶然。

重复了第二次、第三次之后，马库斯终于明白了。

“你这混账！！因为自己叫不出被召物，就用「白棘」击落「白棘」，打算进行彻底的妨碍战术吗！？”

“当然。而且这样好吗？我们召唤师的「白棘」一开始有三个。而且，要是在没有剩余的状态下把「白棘」击入Spot的话，就会受到严重的惩罚。如果你是情愿被「漆黑之颚」吃掉的疯狂信徒，我也不会阻止你。”

“……！？”

马库斯·雷亚德的高大身躯，稍许僵硬了一下。

趁这个时机。

拿着仿生装甲制的Blood sign，恭介的身体向前方飞跃。一口气缩短距离，来到了马库斯的身前。

没错。

“即使展开人工灵场，不召唤出最初的被召物就无法产生防护圆。”

“难、道说，这家伙！！”

嘎轰！！细长之棒发生剧烈冲突，原始的暴力之声持续炸响。全身上下冒出不快的冷汗，飞机头的男人大喊道。

“想要不靠被召物赢得胜利吗！？还是在以全力以赴的召唤师为对手的情况下！！”

“说到底召唤仪式的战斗在召唤出被召物之前就已经开始了吧。既然发起战斗了就‘肯定’会给予自己召唤出始祖系列的时间，这种想法本身就很天真。”

“切！！”

持续不停的攻击与格挡。

对于已经用光「白棘」的马库斯来说，只能等待十秒之后的自然补充。虽然、仅仅只是10秒，却能从皮肤上感到浓厚至极的紧张感，接着马库斯瞬间舍弃了伪自杀者的自尊。

拿住如同和滑雪板相似材料的Blood sign，宛如流星锤一般挥舞着，同时他丝毫不讲究面子地喊道。

“大姐头！！”

传来了轻声的叹息。

带着橙黑色魔女帽的褐肤少女的手在银色的手把上移动，操纵了什么。按着如同笛子般排列的按键，用扳机进行气体的释放。那是组合电子烟草的构造，能够将雾状的“香”以高效率播撒的巨大断铠斧，接着成分不明的蒸汽伴随着香味缓缓散开。

能够操纵个人的认知甚至记忆，根据情况还能让敌方召唤师消除展开的人工灵场，是一种极限的香雾。

但是恭介没有动摇。

噔噔！！在剧烈的脚步声响起时，他已经绕到马库斯的背后。那张脸上没有任何恐惧或痛苦，瞳孔依旧精确地瞄准了猎物。

很明显逃离了调配师的蜘蛛网。

“艾莉·斯莱德的香雾确实十分强大。和只能发挥有限效果的我们的励起手榴弹来说，能够如同魔法般操纵各种效果的她简直可以被称为增幅器。”

“！？”

“但同时我也有在意的地方。如果这种香雾危险到仅仅闻到味道就能让身体和精神产生异变，为什么这种力量不会进行无差别的袭击呢。更准确地说，艾莉和你不会受到影响的理由是什么呢。在作为香雾的专家、拥有自信的情况下，很难考虑是投入了其他方式的药剂……例如解毒药或预防药的可能性。”

剧烈的声音。

但blood sign之间的碰撞只不过是伪装。

恭介的脚朝着完全没有移动的马库斯的腿扫去。

“艾莉·斯莱德的香雾是鸡尾酒式，换句话说是用那把断铠斧事先散播单独来讲无害的药剂，唯独在精准的坐标上发挥调配成完美比例的香雾的功能。就像蜘蛛网上纵丝与横丝的功能不同，你们也是如此在致死的蛛网里确保自己的安全。”

“嘎啊——！！”

从背后被偷袭，倒在地上的马库斯一时间无法呼吸。

但是高大的男人没有悠闲地咳嗽。

在那之前，他察觉到了。

“之前已经见识过了，你以为每次都会有用吗？”

城山恭介以盖在对方身上的姿势举起仿生装甲制Blood sign。位于生存本能深处的部分在提醒着马库斯，现在不是无视对方去顾及痛楚的时候。

“哦、噢噢、噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

马库斯竭尽全力的叫喊被无视了。

一顿乱揍。

已经经过了十秒，马库斯周围漂浮着补充的「白棘」，但他却没有击打的功夫，说到底连姿势也无法调整。即使缩起身体保护要害，如同流星般的击打也从缝隙里不停地落下。

这就是「Freedom」Award903，「不杀王」。

将无论什么被召物都能自由呼唤的召唤师，仅凭双手双脚就制服的强者。

“你……”

全身都沐浴在痛楚的漩涡之中，张开已经只能闻到铁锈味的嘴巴，即便如此飞机头的男人也如此喃喃道。

“你能够、明白吗。一副赢了才是理所当然的样子，因为可以赢才只能战斗的你，能够明白那些输不起、失败了就完了、只能用这种心情继续战斗下去的人的心情吗……”

“别开玩笑了。”

他那种仿佛站在弱者一边、成为少数派的同伴、宛如在扶持正义的语气，让恭介的内心燃起了昏暗的火焰。

“输不起？失败了就完了？把姬川美夏逼到这个地步的是谁啊。召唤师和依代、专业的人带着得意的表情靠近她，留下的只有绝望，还把自己的弱小解释成世界的错误！！你们难道不知道，被专家抛弃的353名依代是怎样的心情吗！？”

“啊没错，我们的确很差劲。说实话，我们对拯救姬川美夏和353名依代的方法也毫无头绪。不，只是一开始装装样子罢了，真正想要帮助的心情连一毫米都没有。”

毫不在意断掉的牙齿，飞机头的男人笑了。

倒在地上的马库斯，还没有绝望，有什么在支撑着他……？

“但是，和那个「纯白女王」比起来70亿人都只是少数派！我们实在太微不足道，明明输不起却没有任何与之战斗的手段，只是一群仿徨的旅人而已！！……能够和风浪，不、甚至和精灵对话的爷爷也一样，连神格级都能让贤者的双眼蒙灰。那么，未踏级呢？那个顶点之上的顶点，又会让人疯狂到怎样的地步！？那种东西绝对不能显现，凭人类的手是无法控制的！否则七十亿人都会被轻易地吞没，这不是强与弱的问题，在战斗之前就会被那压倒性的存在感所魅惑！！”

“……”

“所以只能战斗了，无论用任何手段都行。不管经过如何，能够把「纯白女王」以最高水平永久性召唤的万魔殿，无论如何都要破坏掉才行。姬川美夏、353人，已经不是这种程度的事情了。我啊、我们啊！！为了七十亿名弱者，必须要取得胜利才行啊！！”

咔！！炸响了清脆的声音。

毫不在意自己的肋骨会断裂的风险，马库斯·雷亚德从防御转为攻击态势，仰躺着倒在地上用Blood sign击打了「白棘」。

“必须要赢……”

吐出这一句，马库斯宣告道。

“因为有不能输的理由才战斗的！无论有多么庸俗，即使要唾弃名为光荣的东西！即便如此我们也有不得不完成的事情啊！！要是在这里失败的话，要是真的输掉的话，就只能屈服了啊！败在那个女王的诱惑下！！”

不过不管怎样，只要粉碎「蔷薇」散播无数的「花瓣」，使其进入Spot就能召唤出被召物。对于物理攻击无效的怪物，和同样被防护圆保护的召唤师来说，无论如何都不可能再输给恭介。

脸上沾满了血，即便如此马库斯也觉得自己赢定了。

“想笑就笑吧，想把我当成白痴也随便。但是我赢了哦，为了名为七十亿的少数派，为了这场不能输给「纯白女王」的战斗！即使要在这里牺牲353个人，也要破坏万魔殿！！”

轰！！戴着橙黑色魔女帽的艾莉·斯莱德的身体急剧地变化。随着旋转的漩涡，她的全身被替换为黄色的半透明粘液。

但是。

在那一瞬之前。

咚。

被城山恭介精准扔出的Blood sign，其前端贯穿挂在艾莉·斯莱德脖子下的Dream Catcher，猛烈地击中了那纤细的胸口正中央。

“什——”

这次才是。

这次才真的是。

马库斯·雷亚德变得动弹不得。

“被召物确实拥有可以防御任何物理攻击的特性，但如果是‘转变中’的话就另当别论了。而且，如果依代自身的意识中断就会被视为击败，召唤仪式的程序也会被解除。”

旁观着的「纯白女王」轻轻抱起双臂如此说道。

“再怎么说，你以为我的兄长只是被召物被夺走的程度就会露出丑态吗？”

“啊。”

败北的冲击，席卷而来。

无论是怎样的形式，召唤师与依代都在召唤仪式的规则之中输掉了。那么，自己侍奉的神明在眼前被残忍杀害的冲击，就会出现。

仰躺在地，马库斯仅仅移动眼球仰望着恭介。

毫不犹豫放开了作为最大武器的Blood sign，那名召唤师却不动声色。

“你的着眼点不错。对于女王的危机感，为了胜利不择手段的贪婪，无论哪一个我都不讨厌。但是别忘了，为了对抗「纯白女王」而认同牺牲，连自己也成为怪物的话，不就得不偿失了吗。”

他宣告道。

击中艾莉·斯莱德的Blood sign，被重力拉扯着向地面坠落。

发出清脆的声音。

“而且如果想要我笑的话，希望你能开个让人们幸福的玩笑呢。”

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

随后。

叭叽！！

败北确定。从马库斯的胸口到全身，隐形的冲击贯穿了一切。

2.（Time Line『Now』）

「Government」Award501，「完全胜利（Perfect Game）」。

马库斯·雷亚德与艾莉·斯莱德的二人组被击败了。但即使主导的人物消失了，问题的根源也并没有解决。万魔殿依旧健在，353名依代的身体变成无数球体分布在别的地方，所有的魂魄如今也在快要破裂的姬川美夏之中，而且「纯白女王」还活蹦乱跳的。

必须要解决这一切。

思考了一下，接着恭介如此说道。

“艾莉·斯莱德。”

躺倒的娇小身影倏地动了一下。

成为败者的召唤师与依代会失去思考能力，缓缓重复一个动作，正确意义上来讲是类似僵尸的状态。要是在眼睛前面挥手，用简单的句子下命令就会慢吞吞地听从。

但是，她的反应很明显不同。

恭介似乎有些不满地叹了口气，接着再次说道。

“我没功夫陪你装睡，要是再继续浪费时间的话我就把你扔到「纯白女王」那边咯。”

“……啊啊真是的！！”

插着大鹫羽毛的橙黑色魔女帽加上金发与褐肤，戴着眼镜的少女迅速地站起了身。

与单纯的“僵尸状态”那种“听从”不同，很明显是拥有自我意识的行动。

恭介也没有惊讶的样子。

“过去也发生过类似的事情不是吗。在召唤仪式败北之后，没有经过多少时间就发动了偷袭。估计是能够缓和败北冲击的香雾吧。虽然对这份技术感到佩服，但你的演技实在差的可以。”

“你想干什么。”

“我想要借助那种香雾的力量，为了让被强行统一在一个身体里的353个灵魂回到正确的位置。”

“因为我是负责增幅的放大器，并没有善恶之分。想赚眼泪是不错，但和到达Award1000没有关系的话我实在没有协助的动力。”

“不必假装恶趣味了，如果只是以Award1000为目标，和「Government」的Award501缔结契约就已经很奇怪了吧。虽然最多可以上升500，果然还是和Award800或900联手更快吧。但是你却和「完全胜利」联手，说明在另外的地方与他有所共鸣吧。”

“……”

“那究竟是什么暂且不提，但是你第一次和马库斯·雷亚德握手的时候，有预测到会变成这样吗？如果还有别的选择，就帮助我吧。无论谁都是输不起的，所以就让我给你们看看不同的道路吧，能够将姬川美夏等353人一起救出来的方法。”

即使听到了明显对「纯白女王」不利的发言，银发双马尾的少女还是以感到有趣的表情微笑着。

接着穿着带袖斗篷的艾莉·斯莱德，也像是疲惫似的叹了口气。

“你以为，走上这种极端的道路是因为我什么都没做吗。”

“……”

“我尝试了所有的可能性，就连做不到的事情也建立了计划。但对以姬川美夏为首的依代们我却毫无办法，香雾能做到的事情也有界限，她们是无法拯救的。”

这是预计中的答案。

所以恭介并没有吃惊。

“嗯，光是我和你是没法救出353人的吧。”

“你是说要求助别人？该不会是那边的「纯白女王」吧。”

“……你以为我会求助于那种最差劲的东西？”

唯独这一句，是比冰块还要冷酷的声音。

下意识地抑制住感情，恭介继续说下去。

“艾莉·斯莱德，你还有什么事情瞒着我吧？”

恭介用手指向艾莉·斯莱德那纤细胸膛的中央。

破裂的蜘蛛网，飘散的蔷薇花瓣。

一言以蔽之，Dream Catcher。

在梦的内容中找出特别含义的美国原住民之间，这个护身符能够排除噩梦、唯独收集美梦，拥有过滤器一般的功能。

少年指示着挑选出来的东西。

接着说道。

“「教授大人」的名字。”

3.（Time Line『Past』）

姬川美夏早就在期待着。城山恭介向「纯白女王」求助，或者随着城山恭介的受伤而失去控制的「纯白女王」让整个系统产生过热，不管如何都会破坏处于万魔殿中心的演算核心。

城山恭介早就知道。箱庭的开发者「教授大人」是很随性的人，对工作时要求的方法抱有不满，就擅自更换了剧本，偷偷制作了自己喜欢的捷径。只是因为“这个系统太冷酷了没有人情味”这种理由，就在空白处写下了极易导致严重漏洞和错误的记述。

调配师艾莉·斯莱德早就感到担心。所以，如果“这个情报”被恭介知道，姬川美夏所期望的两个终极的选项就不会成为唯一。可能会有风险，出现与她预计的方法所不同的第三个方案。

正因如此。

“……信乐真沙美。”

万魔殿的中央演算核心，边长五十米的精准「匣子」中，手扶着被无数几何学图案点缀的蔷薇，曾经的城山恭介如此喃喃道。

他的手上是曾经在读取经受了「紫电之淑女」的召唤爆击的表面装甲时也使用过的，使用了美甲的速干修复液和自然声的振幅，是解析用的过滤玻璃。

读取构成。

说到底无论有多精细，达到肉眼无法捕捉的程度也好，魔法阵都是魔法阵。而这种阵在原则上肯定会排列出召唤的存在、时间地点、记号、与其关联的天体以及重要的方位等信息。换句话说不是无秩序地描绘直线或曲线，而是从一开始就输入了能够凭人类的大脑理解的讯息。

他的声音立刻转变为喊叫。

“信乐真沙美！！空白处输入了「教授大人」的名字……那个人原本是「Government」的开发者。在计划运转的时候，如果在开始「女王的箱庭」之前，那个人还与万魔殿的初期设计有关的话，如果真的是这样的话！！”

艾莉·斯莱德那柄巨大的断铠斧，如同笛子般排列在手柄上的按钮和扳机所控制的忘却香雾已经开始发挥作用。

一边在朦胧的思考中拼命保持意识，活动起无法顺利发音的舌头，恭介正在说话。

对谁说话？

马库斯·雷亚德，艾莉·斯莱德，以及姬川美夏。

“那个人是不可能容许这种冷酷的系统存在的吧，即使说明书上是这样，即使在设计图上是完美的，也肯定会在某个地方准备个人趣味的捷径！！从一开始，答案就在！万魔殿里面啊！！”

“……”

“所以破坏万魔殿会产生反效果，明明准备了能让包含美夏在内的全员恢复的方法，没有找出来就整个毁掉绝对是错误的。应该再多调查一些！每一个角落都检查一遍！！如果这个系统在你们眼中只是冷酷，肯定是因为还没有找到「教授大人」留下的‘真意’！！”

没有根据。

也没有具体的证据与数据。

但是，在某种意义上处于中心的姬川美夏的双眼睁开了。嘴唇颤抖着，肩膀也小幅度地颤抖着。没错，她是知道的。对于信乐真沙美这个人，对于那份温柔，对于那足以被称为坏习惯的植入癖，她都是知道的。

而听到恭介的话，艾莉·斯莱德察觉到自己的脚步开始紊乱起来。空气、局势，开始产生变化。最重要的是，至今为止以自我毁灭会前提、主张破坏万魔殿的姬川美夏开始动摇了。

前进，还是后退。

这是最后的分水岭。

单手拨弄着脖子下的Dream Catcher，调配师艾莉·斯莱德把做决定的机会交给他人。

并不是马库斯·雷亚德，而是姬川美夏。

“怎么办？”

询问很简单，但因此才残酷。

这个问题的回答很迷茫、模糊、偏颇、犹豫……即便如此也明确地说了出来。

“”

接着。

记忆的删除范围被重新选择了。

4.（Time Line『Now』）

现在，城山恭介正咬紧牙关。

再次，重新审视四周。过于巨大的立方体「匣子」，这个由假扮特权阶级的德尔塔斯通家所创造的东西，看起来只不过是恶意与愉悦的象征。

“……救赎的道路，从一开始就在眼前了。”

“也不一定，这份情报量庞大到以万为单位的开发者进行一年的调查才总算了解整个系统的程度。事到如今要怎样以个人的力量调查这个怪物，将其运用自如啊，简直是大海捞针。”

“这种界限，是谁规定的？”

“……”

“至少，不是为了留下一点机会而扔出那根针的「教授大人」所决定的。无视创造者的心情，接受的一方擅自放弃，因为被罪恶感折磨着才摆出用来当借口的数字，以此维持正当性和妥协感。……我对这种话已经受够了，一切都在这里了结吧。”

边长五十米。

比学校体育馆还要大上很多的占地面积，加上高度的话还要膨胀上好几倍，他与遍布六面墙壁的几何学图案正面相对。

“拿过来。”

“什么。”

“我是把你看作和常人一样会留意仪容的淑女才提出的要求，有化妆用具的话马上拿出来，有小镜子和美甲的速干修复液就行了。”

伴随着咂舌声，化妆袋被扔了过来。

拿住的恭介仅用寻常的商品就凑齐了可怖的器材。

这种庞大的阵并不是单纯的线路，只要理解规律，就能像用针沿着唱片的沟壑一般获得大量情报。

通过临时做的滤镜所眺望的一整面墙壁上，是一片讯息的洪水。就像把百科全书的书页全部贴在墙壁上一样，虽然必要的知识全都在这里，但如果不能准确找出自己需要的是什么，转眼间就会被情报的洪水所吞没。

要是被捉弄的话一瞬间就会找丢答案。

一旦消失的答案，恐怕就不会再次出现在意识里了。

在极度集中的时候，如果只是随便乱找的话，那才是需要一年为单位的时间吧，然而姬川美夏与353人的依代魂魄实在不可能保持那么长时间。

但是有提示。

城山恭介了解「教授大人」。

他理解名为信乐真沙美的那个为人随性的开发者。

如果是她的话会怎样呢。

经过怎样的路线，抵达怎样的真相，对什么感到愤怒，埋下了怎样的东西。又或者，不让周围的冷酷开发者察觉到一切，而是在真正有困难的人面前如同魔法般现身，难以被发现却又简单易懂的藏身地点会选在哪里呢。

——……。

一开始，只是一根很细很细的丝线。

恭介自己也在猜疑，朝这个方向前进真的好吗，会不会进入在原地打转的迷路森林呢。

——如果说。

即便如此，也抓到了。

感受到触感，靠着这稍许的感觉，接着进行仔细调查，跨越千变万化的文字海洋，拼命连接起那若隐若现的点与点。

哪怕只是松开手一瞬间，就完了。

这就像在暴风雨之夜，被波浪翻弄着的恋人拼命牵着彼此的手一样。一旦松开，无论有多后悔，都无法再从那昏暗的大海中重新抓住那只手了。

——如果说，你目睹了这座万魔殿的启动。而且，还对这种行为感到愤怒的话。请务必，利用我所留下的东西吧。我既没有停止这个可恶的计划的权利，也没有更改这个程序的权限。但，还是想为了肯定不知何时会发生的悲剧，留下一点机会。

用意识的指尖，描绘连接点与点之间的线。

只要找到方向，就能明白到处都有同样的点聚集起来。就像群星在落日的天空中闪耀一般，是一种为什么之前没有察觉到呢的不可思议感。一口气在闪烁的无数光点之间连结线条，原本只是一根不可靠的丝线，经过复数重合成为粗壮的丝带，最终化为结实的绳索。

——万魔殿所进行的、对于「绿之恶女」的永久性召唤，虽然在某种意义上是成功的，但理论上却没有确保353名依代的安全。最差的情况下，所有人的魂魄都会破裂，或者作为容器的身体融合的风险也是存在的。

缓缓地，放下心。

确认救命绳的坚韧度。在如同暴风雨海浪的情报漩涡之中，找出真正的稳定性，托付比生命还要重要的东西。

已经没关系了，没有必要犹豫。

——但是存在着救赎的道路。万魔殿除了召唤「绿之恶女」的主要任务，作为伪装还附有辅助353种附属召唤方式的功能。把这个和各个依代的身体与魂魄连结，把正确的魂魄注入扭曲的胚胎，估计就能让退化的身体通过正确的经验值急速成长为原本的身体，这里有方法可以实现这一点。

城山恭介靠着坚固的救生索在情报的海洋中前进。

在其终点。

有着没有被任何人察觉所埋下的，深海的宝藏。在冷酷透顶的系统里被偷偷投入的，最后的人性。

——拜托了。希望找到这个的你，能够拥有常识，对理所当然的事情感到愤怒。

当！！恭介的意识被集中在一点上。

触碰到了，核心。

——接着真的拜托了。请救救那些，将被卷入在未来发生的悲剧的依代们。

『……找到了。』

城山恭介轻声喃喃道。

「不杀王」确确实实地听到了。

学生抵达了「教授大人」的领域。

“艾莉·斯莱德！！用记忆或认知的香雾读取我的思考，用腐蚀性的香雾干涉全部六面的墙壁！从几何学图案里切掉多余的线条，改成我期望的图像！！印象是昆虫，不、是爬虫类的不完全变态！！”

“喂喂喂！！这是有多刁钻的要求啊？要在比光盘表面还要纤细的沟壑群中，而且还有「紫电之淑女」也无法毁掉的「匣子」的强度，一般而言是不可能的！！”

“理论由我负责建立，包括这个也用香雾读取。万魔殿并不是利用纯粹的装甲硬度，而是分散了作用力，就如同这个世界不存在的力量有规律地在阵的表面流动一样。那么留意力的作用方式，诱导它们在同一条线上发生证明冲突的话，就能自然地烧断了。这不是人类办不到的事情！”

“但是！”

“应该是能够做到的，既然你是能够提升任何召唤师的放大器的话！！根据我说的话增幅一下城山恭介的能力啊！！”

调配师咋了咋舌，下定决心。

拔出腰带上插着的小瓶，与单刃斧背部的东西依次更换。

操纵着如同笛子般排列的按钮，用扳机进行排气。

香甜的气味扩散开来。

嗞！！！如同中华料理的声音在各处响起，昏暗「匣子」的各处如同焊接般闪起白光。这一切都准确地烧断了比头发的五十分之一还细的沟壑，如今正在进行取舍的选择。如同蝌蚪舍弃鱼鳃，获得能够在陆地上呼吸的肺成为青蛙一样。

在旁人看来，或许无法理解发生了什么。

不知道这究竟算成功还是失败。

但是，也有一个外行人也一目了然的标志。

“……”

恭介沉默地回过神。

在旁边等候着的「纯白女王」依旧毫无瑕疵，轻松地微笑着。

随后。

咚砰！！！

银发双马尾的少女从内侧膨胀，化为光之粒子飞散到四面八方。

那是一副壮观的光景。

一开始，粒子只是如同在地面发生的烟花事故一样无秩序地散落，但过了一会便产生了方向性，向着某个方向汇聚。它们穿过墙壁消失的前方是由数百个透明球体挤满的大房间，估计是被关押的无数灵魂为了区分并回归各自身体的过程吧。

如今还没有取回形体的身体。

如今还没有找到容身之处的粒子灵魂。

只要它们穿过万魔殿彼此融合，依代们就能取回真正的自己，恢复为原本的353个人。

取回被夺走的经验值，巨大的胚胎将成长为原本的年龄。

取回身体，固定灵魂。

这样就能救回每一个人。

之后只要眺望着这自动进行的工作就行了。

恭介望向至今为止背负着一切的存在。

唯独穿着紧身裙与西服，将碧绿的长发扎成马尾辫的美女留了下来。

“这是礼物。”

调配师如同补充般说道。

“唯独姬川美夏的灵魂，留在那个容器里了，失去在这里的经验值也很可惜吧。无论是在技术的意义上，还是在自己背负功罪的意义上。”

恭介支撑着无力倒下的姬川美夏的身体。

“所以我之前说过了吧。”

“呜、啊。”

她。

没能相信自己竟然苏醒了。

毕竟，自己是「不杀王」的敌对者。

毕竟，自己对「不杀王」说谎，欺骗了他。

毕竟，自己是不值得被人保护的恶人。

放弃了向未来前进的脚步。

产生了企图留下一点东西的错误的希望。

为此牵连了这么多人。

但是。

可是。

没想到。

如同斩断一切一般。

城山恭介这么说道。

毫不犹豫地。

“下一步就到了打开厚重的大门，救出被关在里面的353名依代的时候了。”

“唔啊啊……！！！”

没必要再说下去了。

被支撑着身体的姬川美夏用双手环抱住恭介的肩膀，把脸埋在他的胸前。发出呜咽声的那名女性虽然不是「教授大人」本人，但却是拥有单独的心灵，会留下眼泪的一名人类。虽然不知道是「绿之恶女」还是「纯白女王」，但并不是可以被轻易使用和丢弃的存在。

（万魔殿……不，中央演算核心的「匣子」本身应该因为几何学图案被破坏的原因无法发挥正常功能了。不过，要是接下来有二号机三号机被组装的话会很麻烦，还是再破坏地更彻底一点吧。）

姬川美夏平安无事。

创造了救出353名依代的道路。

破坏万魔殿的方法也找到了。

「纯白女王」撤退了。

这是不能再好的情况，但城山恭介的表情没有松弛。姬川美夏和艾莉·斯莱德一开始，没能明白这所代表的意义。

虽然慢了一拍，但她们接着察觉到了。

……呼呼。

在这个现场绝对不可能听到的，那种女性的笑声。

伫立在距离城山恭介连二十米都不到的位置，否定一切黑暗的纯白。

垂至腰际的银色双马尾，加上仿佛其本身在发光般的洁白肌肤。如同把婚纱进行些许裁剪再加上银色装甲一般，豪华至极的装束。这身服装本身就是千变万化的武器，而且不仅如此，那纤细的两只手臂才是被慑为最强之物的终极存在。

最强中的最强。

「纯白女王」。

“怎么、回事……？”

姬川美夏的目光如同看见难以置信的事物一般。

“可是，不是说！我们被这样解放之后，女王就会失去支撑存在的依代不是吗……！？”

双马尾的少女没有回应，只是把食指左右小幅挥动了一下。

这次真是有趣的闹剧，表演一下。

但是如果再插嘴打扰约会的话就把你的整个存在都毁掉。

理解那柔和的笑容、以及位于深处的妖媚目光所代表的含义，恭介再次开口说道。

“对抗召唤，是吧。”

“嗯，兄长。说到底万魔殿是在以「绿之恶女」为主系统进行提升的前提下，为了能够保证击败用别的方法召唤出来的「纯白女王」所建立的计划。虽然实际上在各种地方进行了不少替换，但总结要点就不会发生混乱了。……换句话说，万魔殿组装了能够同时召唤两个未踏级的技术。”

其中一半被恭介他们破坏，另一半被「纯白女王」独占了。

无法照原来的配置对「绿之恶女」进行提升来对抗，就算可以，恭介也绝不会容许，已经不能再让姬川美夏和依代们牺牲了。

“那么，兄长这次也拯救了353名无法救赎的人类，但任务还没有结束。距离所有灵魂回归退化至巨大胚胎的身体，经过以经验值回复为基础的急速成长恢复原来的形体还有大概十分钟，如果在这期间作为巨大仿生装甲的万魔殿，其动脉、静脉与心室等地方受到致命的损伤，请问您觉得会发生什么呢？”

如同在炎炎烈日之下挽回即将融化的冰块，在这个过程中、如果停下来的话。

或者连这一点都无法实现，直接破裂的话。

“……你以为我会允许吗？”

“嗯，没错，说得对！的确！！对我来说善恶好坏根本无所谓，如果能和兄长多玩耍一秒，无论是怎样的约会计划都可以！只要能够得到兄长的注目，无论是多么可恨的角色我都会担当！！”

恐怕就算收集世界上的所有兵器，唤来人类中的所有高手，也无法战胜「纯白女王」吧。城山恭介、姬川美夏、艾莉·斯莱德、马库斯·雷亚德，就算在场的任何人在召唤仪式中从Cost1开始发起挑战，也无法战胜从本质上而言“已经完成”的女王吧。

准备实在过于不充分。

明白这一点，城山恭介依旧把Blood sign拿在手中。

“哼哼。”

那个少女开心地笑了。

真的是，仿佛是除此之外什么都不知道一样天真的笑容。

“说实话吧，我只有三次攻击的机会了。因为兄长改变了「匣子」的构造，我的召唤也出现了界限，您也已经计算完毕了吧？要是发挥全力，就只能进行三次攻击。一旦结束，我的存在也将会烟消云散，这次约会也就到此为止了。”

三次攻击。

只不过三次。

但是，这个数字却是比任何神话的世界末日理论还要无法动摇的绝壁，并将击溃恭介的吧。说到底，那可是规定级与神格级在开战前就会害怕得无法动身的对手，这种程度的对手要进行总共三次的攻击。

“啊啦啊啦，如果觉得我太有利的话，请尽管吩咐哦，兄长？”

「纯白女王」如同开玩笑一般说道，礼裙的一部分大幅度变形，化为近两米长的日本刀。将其拿在手上的女王，很随意地扔了过来。

在空中旋转的刀刃垂直地下落。

在恭介的眼前，刺破地板竖立着。

“记得Attach Saint计划吗？并不是召唤出神格级本身而是其武器，将其组合进人工产物中以此顺利控制诸神的力量……这也是伪装的计划之一。哼哼，说起来，兄长的眼睛也有些发光了吧？”

「纯白女王」在胸前合起双手，狡黠地微笑着。

“『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』，虽然剑是指可以千变万化的我的服装……但那把刀封入了我本身的力量。既然和我是一体的就可以伤害到我，这是之前「荣誉的守护者」的时候，兄长所使用的战术呢。如何呢，用那个来一场打戏我也十分高兴呢。”

能够保证将未踏级、而且是其顶点中的顶点杀害的武器。

对城山恭介来说，应该是求之不得的东西。

但是少年却断然回绝了。

“别开玩笑了。”

“啊呀。”

“用女王授予的力量和女王战斗？这种事情，和被玩弄于掌心有什么区别，不就只能在你决定的规则里进行抵抗了吗！我是不会拿起这种东西的，女王。已经不想再依赖安逸的最强了！！”

凭借自己的意识将“这种东西”拒绝的魄力。

最强这个词语实在太过一目了然，他的本性使他拒绝了这份极限的诱惑。

即使自身的存在被拒绝，却仿佛感到爱怜般的「纯白女王」缓缓眯起眼笑了。

接着恭介没有再废话下去。

“美夏，帮我吧。”

“叫美夏小姐。话说回来，竟然变成这种局面还真是没想到。还以为骗了你之后肯定会永远见不到了呢。”

“怎样都好，好不容易就要收尾了，怎么能被这么不讲理地打败啊！为了打败那家伙需要你的力量。三次攻击、只是三次攻击！！足以跨越三次世界末日的力量，请借给我！！”

噼——！！尖锐的声音阻断了恭介的声音。

是挂在姬川美夏脖子上的哨子的声音。

“嘘，你说错了。”

她总算是，取回了原本的气势的样子，挥起了食指。

配合侧面裂开的蓝色紧身裙穿着开线的长筒袜，扎着碧绿马尾辫的美女笑着这么说道。

有着「Illegal」的风格。

如同铃声般澄澈，却带着些许恐怖的声音。

“说吧，恭介君。在这种时候，一定要老实地喊‘救救我’才行！！”

完全没想到。

理解这句话的含义花了比一瞬间更长的时间。

因为，某个少年是解放了「纯白女王」的大罪人，货真价实的强者们被秘匿大战所葬送，「Government」「Illegal」「Freedom」一个劲地走入歧途，制造出更多的问题，换句话说这种糟糕的情况下世界的问题有一半与城山恭介有关，搞不好甚至对万魔殿的建造也有推波助澜之功。

即便如此，难道还要说这句话的资格吗。

可以说吗，能被允许吗。

咬紧牙关，甚至连嘴唇也咬住，忍住那反射性想要说出的话语。

“救赎的范围不是由资格和条件来决定的。”

倏地。

进退两难的召唤师的头上传来了柔软的触感。

是旁边的女性把手放了上去。

如同，让站在陌生街道上的孩子放心的大人的举动一样。

“因为，我可是一直相信，有计划地让353人的魂魄牺牲才是最好的答案。原谅这种大罪人，还救了我的可是恭介君，你到底有什么理由拒绝帮助呢。”

如同赤脚在焦炭上步行一般，在地狱的道路上前进着。

身伴极致的邪恶，度过时光。

一边被背负的十字架压得摇摇欲坠，也只能努力不被压垮，朝着最强前进。

在这样的每一天中，终于听到了未曾听到的话语。

姬川美夏虽然并不是活在过去光景里的「教授大人」本身，或许却完全相同，站在追逐背影的位置也说不定。

咬紧的嘴唇中渗出了铁锈味。

缓缓松开化为自残武器的牙齿。

接着。

「Freedom」Award903，以「不杀王」之名被人敬畏的召唤师，如同不知道那个异世界的时候一样，发出了孩童般澄澈的声音。

没错。

那正是。

“ ”

那句话成为了将世界燃烧殆尽的扳机。

励起手榴弹咕咚地落在脚边。作为依代的搭档像是满足似的的点了下头，接着眺望着两人的「纯白女王」笑着被昏暗的火焰包裹了全身。

这次真的是，最后的战斗开始了。

人心之间的羁绊与盘踞于异世界的最强，开始了正面冲突。

5.（Time Line『Now』）

三次攻击。

仅仅三次攻击。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

随着人工灵场展开的同时，恭介拼尽全力用blood sign击出了「白棘」。与立方体的「蔷薇」发生剧烈冲撞，无数的红色「花瓣」飞散开来，依次进入了Spot。

“呼呼，啊哈哈！！竟然把性命托付于规定级之流，兄长真是有活力。明明那只不过是人类为了抵达神格级与未踏级而人工性地制造出来，埋入异世界的仿制品而已。”

以「纯白女王」为对手，规定级与神格级什么都做不到。在讨论力量的强弱之前，它们就会屈从于过大的恐怖而无法动弹。

虽然炼成未踏级之后就能获得行动的自由，即便如此女王的力量也是压倒性的，过去他曾经目睹过「紫电之淑女」被一击秒杀的事情。恐怕即便是被称为「三大角」的最强级别也无法与「纯白女王」为敌吧。……再怎么说，万魔殿就是为了把这个不可能化为可能的存在。

所以，不必考虑太多，战斗到倒下为止、或者歼灭对方就好。

在三次攻击中活下来，为此将依代变为被召物，恭介的全身被防护圆包裹。

这是人性的合理思考。

“哼哼。”

笑声。

「纯白女王」平静地，破坏了所有前提！！

咚——！！！

并不是具体出现了什么东西。

只是被「纯白女王」瞄准了这个事实，便足以让人忘记能够从内因外因等一切因素中保护召唤师、或者说整个仪式的防护圆这个基本知识。恭介屏住了呼吸，全身冒出冷汗。估计是因为眼球在摇晃，视野晃晃悠悠地无法稳定下来，要是不集中谨慎，感觉整个思路都会像贫血一样失去统一性。

那是“白”的感觉。

连寻常的死亡都不被容许，而是预兆着最为凶恶的末路。无论彼岸还是此岸，所有世界的构成都将被统统破坏。

城山恭介遵从了生物的本能而不是人类的理性。

舍弃一切，总之拼尽全力向右边大幅度跳跃。

之后。

女王服装的一部分，回过神来时已经形成了数十米规模的双刃西洋剑。

如同歌颂一般，宣告世界的毁灭。

“第一次。”

光线。

声音。

随着横扫的一击，同时消失了。那并不是单纯的剑，随着挥动的同时瞬间分解，化为由成千上万的钢丝风暴。而且前端还装着锐利的钓钩，侧面还带着凶恶的锯刃，那是撕裂血肉、啃咬滚岁的杀戮之威。原本是边长五十米的立方体，「匣子」的内部被削成白色，连时间和空间的墙壁也被轻易撕裂，名为破坏的现象一口气席卷而来。

（被召物会被、美夏会被干掉的！！）

已经连发出喊叫声的时间都没有了。

强行扭转向侧面逃去的自己的方向，为了躲避败北者的惩罚，更重要的是为了不让作为搭档的美女被粉碎成泡沫聚苯乙烯，恭介全神贯注地压制住恐惧，主动前进。为了帮助只不过是「始祖之黄（S）」的姬川美夏，用防护圆抵挡一切。

接着轰鸣声炸响了。

原本能够从任何死亡因素中保护住召唤师的防护圆，如同不可靠的水气球一样大幅度扭曲了，反倒给一人一种为什么没有裂开呢的不可思议感。接着压迫至内侧的透明墙壁，袭击了恭介的全身。

毫不夸张地吐出了血。

不知道刚才这下让寿命缩短了几年，但如果没有任何保护措施的话就会变成碎片了。

“第二次。”

这时。

连重新站直身体的时间都没有。

回过神来时，恭介的后面一句传来了柔和的声音。心脏，剧烈地跳动了一下。从背后逼近的压倒性气息、存在感、氛围，亦或者是仅凭这些就能制服敌方，使其失去战意的暴力。沐浴在神经被电击枪烧灼的感觉之中，即便如此恭介也拼命地转过身。

「纯白女王」正缓缓地提起那纤细的手臂。

会死。

城山恭介真的这么想。

接着他开始冷静地分析，如果四肢健全的自己会受伤，到底能够接受失去百分之几的身体呢。到失去手脚为止？到一边的眼球和耳朵被挖掉为止？到肾脏和肝脏的一部分破裂为止？

（大脑和心脏还留着就已经算好了！！）

轰——咔！！紧接着夸张的声音响彻四周。

没有拿任何武器，正因如此「纯白女王」的双臂才是最强的，恭介的防护圆被毫不犹豫地贯通，发出了轰鸣声。

笔直刺入的五指，毫不迷茫地进入了恭介的胸膛。

折断肋骨，准确抓住了那被守护在内部的肌肉块一般的内脏。在胸膛之中，用那柔软的指腹抚摸着、享受着触感。

换言之。

心脏。

“诶卟！？啊唔！咳咳……！！”

“啊啦啊啦，呼吸停止了呢，兄、长？”

咚、咚、咚、咚！！自己的心跳发出如同异物般的声音。

恍然地微笑着，用掌心品尝着生命的讯息，「纯白女王」如此说道。

“要放弃吗？还是说享受第三次攻击呢？”

“开什么、玩笑……”

“我想也是，这才是我的兄长☆”

高密度的紧张感袭来，冷汗从全身上下冒出，而恭介即使被抓住生命的核心，还是没有露出恐惧的表情。说到底和「纯白女王」战斗，本来就是这种程度的事情。无论对方处于银河的尽头，还是逼近到可以触摸心脏的位置都没什么区别，只要对方出现在世界上，就必须做好“下一次攻击”就被夺走性命的觉悟。

另一方面，双马尾的少女始终没有动摇。

无论任何时候，最强都不会被撼动。

“而遗憾的是，第三次攻击已经结束了。”

恭介的眼球，认知到了在视野角落里蠕动的某物。那是至今为止被抛在一边，但却绝对不能忘记的存在。

那是「纯白女王」如同挑衅般扔出来的，一柄细长的白色大刀。那就像是方便的最强武器一般立于地面的物体，开始诡异地显现出存在感。

那是变幻自如的女王的武器。

那么，无论剑还是刀都没有一定会保持原本形状的理由。

那把刀。

刺入地面的前端，是怎样的形状呢。

不对。

到底，延伸到“哪个地方”了……！？

“我说过，承受三次攻击。”

「纯白女王」微笑着。

“给这个心脏的一击，就是最后的第三次。换句话说最开始的那一抛，在兄长集中注意力之前就已经被放过了啊……！！”

那一击，恐怕并不是瞄准恭介他们的吧。

是以万魔殿的基干构造全体为目标的恶趣味攻击吧。

353名依代。

“那么提问，被释放的第一击贯穿了什么呢？”

“……”

“353个灵魂正在回归353个身体，如果在这期间万魔殿被强制停止的话会怎么样，兄长不会想象不到吧？”

为了妨碍她们的回归进程，让好不容易救下来的生命再次烟消云散。

“啊哈哈！！啊哈哈哈哈！！也就是说、也就是说啊！！无论兄长打算做什么，早在第一步就已经决定了绝望的结局！！353个人没能救出来啊！！我所释放的一击撕裂了框架，贯穿仿生装甲的心脏炉，让万魔殿彻底发生了内部爆炸，仔细想想这是理所当然的吧？别以为能够从这个「纯白女王」手上逃过一次攻击，这本身就是一种失敬。”

一击必杀。

这是理所当然的。

“所以，我一开始就说过了！明明一击问过您是否要用这把刀了，啊呀兄长却特地放弃！！唔哈哈，啊哈哈哈哈！！明明要是自己拔出来的话事情或许就有转变了，却特意放走了机会！噗咕、啊哈哈哈哈哈哈、哈、哈哈哈哈哈哈！！来吧，好好品尝一下，自己一味装模作样所导致的噩梦吧，兄、长？”

嗞嗞嗞！！最强中的最强颤抖着背部宣言道。

那个女王的邪恶计划已经完成。

命运将画上句号。

努力到头却没能救到一个人的可怕结局在逼近。

“那又怎么样。”

就在，结局的前一秒。

少年那冰冷至极的一言，将通往绝望的道路一刀两断。

“……什、么？”

单手插入恭介的胸膛，依旧温柔地握着心脏，「纯白女王」惊讶但发出了声音，接着环视四周。

没有。

没有变化。

“什么、意思？”

“我很了解你，关于你的邪恶。「雨中的少女」那时也是一样啊，女王。让我做出以为是正确的选择，从而让我亲手引起最坏的结果，以此得到最高的喜悦，你有这种倾向吧？这样的话，这一连串的事情里肯定有哪里被注入了恶意，毕竟女王根本没有任何理由为我降低难度。”

生命如字面所述被抓握着。

但少年却勇敢的笑了。

“‘如何呢，用那个来一场打戏我也十分高兴呢。’……这是谁说的？别开玩笑了女王，你怎么可能还良心未泯？那个提议就出现在‘三次攻击’的宣言之后，十分不自然，为了打击恪守规矩的我最合适不过了。”

“这怎么可能，就算这样又怎么样。我扔出的那把剑已经完全、确实地！一直线贯穿了作为万魔殿要害的心脏炉啊……”

“——信乐真沙美是一个很任性的开发者。”

渺小的步兵，此刻向女王发起挑战。

并不是女王，而是少年站在“宣布答案”的一方！！

“而她只要对下达的要求有所不满，就会无视说明书和设计图擅自补充脚本，这一点也很有名。她会说，这个系统太过残酷没有人情味。”

“难、道说。”

“可能你的确对正确的地方进行了最大的攻击。”

“会变成这样，也在预计的方案之内？但是，到底是对谁……如果是设计阶段动的手脚，对兄长来说应该没有任何联系才对！！”

“但是信乐真沙美对万魔殿的图纸动手，把各个零件各自偏移了数毫米。光是主体就有全长800米，算上‘手臂’的话就会更长。零件的总数有几千万，不、是达到以亿为单位的浩大工程。就算每个地方只是很小的偏差，聚集起来也会变成巨大的误差。你！虽然不知道看了哪里，但却被图纸与现实的差异捉弄，在千钧一发的位置偏离了关键的炉心，就好像触碰到我的心脏一样。所以我只要找好站的位置，调整你把刀扔下的地方就可以了！”

到处都有微小的违和感。

比如说，因为架空暴走（imaginary Flash Pack）而疲劳的姬川美夏在休息处恢复体力时。

——10米X20米X……

——17.04米？真可惜啊，还差一点就能1对2对根号三了。

比如说，初次走进这个中央演算核心的「匣子」时。

——50X50X……

——……49.998？

“预判了……”

银发双马尾的少女，似乎还没决定好要做出怎样的表情。

但浮现在那张脸上的，的确是除了笑容之外的什么。

“……并不是兄长，而是除此之外的某人，预判了我……？”

“那可是在「女王的箱庭」遇见的开发者，无论怎么想都是天才的同类吧。”

这次，轮到恭介笑了。

“她在「匣子」的空白处这么写了啊。如果万魔殿启动，大致有59种，具体来算的话会萌发出18万7600种世界末日的方案吧。所以她说，自己加入了所有的对抗方法，希望大家凭借各自的判断避开最坏的结果！”

“……啊……

“接着她还写了这样的话。不要因为「纯白女王」是最强的，就原谅有人死在她的手下！！我将会继承「教授大人」的遗愿，接着取得胜利，女王。不管你是最强也好什么也好，也无法插手人与人之间的羁绊，无法干涉累积的时光。这种东西才不会因为生命的消逝就断绝！最后的陷阱没有设在我本人身上，而是选择破坏万魔殿估计是想让那个人的努力白费，但那可不是因为这种程度的事情就动摇的东西！！”

“闯、闯入了，我和兄长之间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

喊叫的女王的手上，增加了稍许的力量。

仅仅如此，原本被温柔抚摸的少年的心脏即使被捏碎也不奇怪。

“『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』，现在的你。”

但并没有发生那样的事。

理由很简单。

“我已经，不害怕了。”

撑过了三次攻击。

这次「纯白女王」真的失去了全部的力量，烟消云散，退还到被召物盘踞的异世界了。

“……结束、了。”

他喃喃道。

大概是因为“栓子”消失了的原因，从五个空洞里流出红黑色的液体。

咚，恭介的膝盖摔倒在地。

姬川美夏，或者艾莉·斯莱德，有人拼命地在喊他，但恭介已经没有回应的力气了。

（果然……）

但。

即便如此少年也，对久违的胜利露出了笑容。

（……那个人，很厉害啊。）

Facts

◆「完全胜利（Perfect Game）」的目的是为了帮助“比起「纯白女王」而言处于劣势的70亿少数派”而决定破坏万魔殿，虽然与姬川美夏的目的一致，但并没有保障她生命安全的打算。

◆规定级是人类的召唤师人工性创造出来埋入异世界的被召物，目的是用来当做通往召唤神格级与未踏级的垫脚石。

◆『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』中被提到的真理之剑，意思是女王所穿的能够自由变化的服装。

◆「教授大人」、也就是信乐真沙美预测了万魔殿可能造成的全部59种、18万7600个灾难，把对策写在了空白处。她似乎从与恭介不同的角度逼近了「纯白女王」的行动类型与本质。




EndingX-01 梦醒之时的到来
“但是，没关系的哦。”

“不知何时，我们就会重逢。到那个时候就会全部想起来的。”

（『Now』Ending X-01 Open 06/03 14:00）

意识在闪烁着。

但对城山恭介来说，不能这么沉默着倒下。

他的自我意识稍许泛起了波澜，唯独在波浪到达顶点的时候，视野才会断片地延伸开来。在不知是睡是醒的模糊状态中，他感到自己的身体被平放，接着出现了不规则的摇晃。

是担架还是手术床呢。

总之是被某种器材搬到医疗设施去吧。

“醒了吗。”

大概是和急救人员一起走着吧，从旁传来了少女的声音。

舌头上戴着的钉子闪烁这光芒。

是调配师艾莉·斯莱德。

“总之用香雾的力量消散了痛感，让意识清醒了一点，但对我来说这就是界限了，外科手术上的处理只能交给别人。……在这种情况下，我想问你一下。”

“啊啊，我知道……”

这里还是由德尔塔斯通家所统治的国际样本市D.R.O.K.的会场内……也就是一座城市里，对面的当家从败北的冲击中振作起来后就会马上变成敌人，在和他们有关的医疗设施里受到照顾不是什么上策，不管怎么说那可是毫不犹豫对「键番圣女」这种东西出手的一帮人，在麻醉起作用的时候都不知道会被埋入怎样的东西。”

“关于万魔殿，在确认了353人恢复之后，通过从你大脑中取得的方法烧毁了「匣子」的所有回路，因为一片都没留下所以是不可能修复的吧。最重要的是，「纯白女王」的刀毁掉了整个基干构造真是幸运，调查一下痕迹的话，「Government」「Illegal」「Freedom」，而且德尔塔斯通家自己也只能接受了吧。即使继续追究万魔殿的事情，也不可能对那个女王报仇。”

“……”

恭介似乎没法轻易接受，那个纯白邪恶的言行竟然帮了忙。

“我也差不多要隐蔽行踪了，失去万魔殿这座最大的‘交涉材料’，只留下与三大势力的矛盾，德尔塔斯通家估计会迅速衰落的吧。但是，残兵败将也有可能就此泄恨，对我来说还是赶紧用香雾让马库斯恢复正常，从这座城市离开才是上策。“也对，不必在意我的事情。这是我自己的失误，我自己会解决的。那，姬川美夏呢？”

“叫美夏小姐。我在这里哦，恭介君。”

另一边传来了柔和的女声。

说话的对象改变之后，估计是觉得自己的任务结束了吧，望着这边的艾莉·斯莱德翻动了一下带袖的斗篷，向着某处消失了。

“关于353名依代，似乎原本所处的三大势力会各自接收的样子。虽然也有预想到德尔塔斯通家那边会要求返回，但随着家族势力的衰退，有效的可能性几乎接近于零。”

“……是吗。”

虽然很疑惑遭到那种对待的依代们还会想在召唤仪式的世界里继续当依代吗，但这一点也无法由恭介单独做决定。里面应该也有无法在光明的世界里生存，只能留在这个世界里的人。

而对三大势力而言，因为依赖才能而数量有些缺乏的依代能够被回收也是再好不过。这就像是在衣柜里找到忘记了的私房钱一样，不可能听德尔塔斯通家的还回去。

并不完全是Happy End。

或许她们的去处会发生下一场悲剧，说不定三大势力还会围绕353人的归属发生争端。

但是。

（……这样的话，就只能再次回应她们的声音了，毕竟没有任何人规定挑战权只一次啊。）

即使在这种意义上，还是赶紧开始行动为好。

没有道理给自身难保的德尔塔斯通家去陪葬。

“美夏。”

“是美夏小姐。什么事？”

“对不起。”

十分简单的话语。

就这样躺着不知被运到何处去的恭介，把手伸向姬川美夏的脸。如同手枪的手势一样，食指的前端出现了细小的血珠。

穿着紧身裙西装的美女一开始露出了惊讶的表情，接着浮现出了理解的样子。

这是离别的信号。

“德尔塔斯通家的憎恶由我来承担，你就舍弃与城山恭介共同行动的依代这个特征，作为被关押在万魔殿的353名依代之一隐于人世吧，这样被殃及的风险就会减少很多。”

“……”

姬川美夏没有多余地固执下去。

只是，轻轻叹了口气。

“看来就算痛不欲绝地哭喊，也没法改变你的决定呢。”

“嗯。”

召唤师与依代的关系有一个特征。契约需要两者的意思完全一致，而召唤师可以单方面地进行解约。换句话说主动权在召唤师手里，要是召唤师宣布解约，依代就无法抵抗。

在这种情况下。

但是，姬川笑着说道。

“但是，没关系的哦。”

“？”

“如果我和恭介君之间连结着缘分的话，如果那个女王所统治的召唤仪式的原理也由无法解释的东西所连接着的话。”

她也做出了手枪的姿势。

看上去没有什么含义。

彼此的手臂交错着，姬川美夏把食指对准恭介的脸。

“不知何时，我们就会重逢。到那个时候就会全部想起来的。”

Facts

◆失去了万魔殿这一交涉材料，至今为止一直进行着过激的对外交涉，德尔塔斯通家因此受到三大势力的压迫，应该会迅速地没落。

◆353名依代们，归还到了本来所属的三大势力。

◆恭介担心德尔塔斯通家的残党会对姬川抱有仇恨，与她切断契约将其划为353人之一。

◆恭介从「纯白女王」的暴行之下救出了数条生命。




EndingX-02果不其然的Game Over
“你、是……！？”

“哈哈——哈！！哟、小恭介，因为很无聊所以我来找你玩了哦？”

（『Now』Ending X-02 Open 06/03 14:15）

与姬川美夏道别，经过数分钟后，

“……”

城山恭介拖着疼痛的身体，从担架床上下来了，周围倒着两个像是急救人员的男性。虽然是必要的事情，但他们本身或许没有罪过。虽然心里很愧疚，但现在不是纠结这个的时候了。

从背上拔出Blood sign，当做手杖辅助走路。

他留意着线路，用手机与在Toy Dream35等待的爱歌和绿娘蓝取得联络。

『……哥哥，虽然我明白情况但拜托赶紧回来吧，唔咕……』

“嗯？”

『果然家里蹲妹妹的保姆还是哥哥来当最好，那个脂肪块老女人，每天每天都用辣椒酱油和蚝油的洪水攻击我……』

『锵锵！今天的点心是黏黏饺子比萨。』

『呀——！！一天到晚吃中餐还请容我暂时婉拒……！！』

目的是从德尔塔斯通家相关的国际样本市D.R.O.K.里迅速离开，但说到实际行动却不能一根筋。不管怎么说这里可是在北海道的大草原上笼统建造出来的甜甜圈状临时城镇，不可能靠一辆电车就回得了家。距离最近的城镇至少也有数十公里吧。

而且，还必须考虑德尔塔斯通家进行追击的可能性。和有势力保护的依代们不同，恭介一旦被他们发现，濒死的身体就会被逼上绝路。

（首先的目的地是帐篷基地吧。给数万人确保衣食住行的话肯定会有充足的生活物资，也会出现废弃物，总之肯定有相当大规模的物流系统。）

在这一点上不管是身经百战的召唤师还是非法移民都一样。随便找辆卡车，打开货舱的门偷偷藏进去，这是基本步骤。

『啊啦，要是把黏黏饺子比萨称作中华料理的话可就离所谓的正宗十万八千里了哦。』

『为什么要给非中餐的东西加上中餐味啊……！这种暴行就像是强行给汉堡或炒饭撒上咖喱粉让腻味感加速一样！你难道不知道家里蹲的内心比其他人更缺乏宽容感吗……！！』

『不知——道。说到底中餐也分为北京、上海、四川、广东，还有香港这几个大类别，而且。』

『够了不用说了！！』

虽然帐篷基地有好几个，但比起露天的停车场，像是马戏团那样被大帐篷包围的地方更多。要是食品等生活物资里混入异物也会头疼，因为是国际样本市，在运输的途中也不想被拍到最新器材吧。而且，哪个帐篷基地里被运进了什么东西，重要的程度有多少也不想被外人知道。因此，不管是重要的物资还是不重要的物资都成了所谓的黑匣子。

话虽如此，这果然也是基本知识。

受限的出口大门附近虽然设立了传感器与警备人员，但说到底也只是厚重的帐篷。转到后面把布料割破的话，无论从哪里都能侵入。

虽然里面停着很多卡车与货车，但完全没有人的气息。对于长距离驾驶员来说休息就是生命，如果是高速公路的停车场也没办法，但在正式的物流中心为了休息肯定还是会到留宿设施去的吧。

恭介绕到排在一起的卡车后面，比对着车牌的地名和专门性的高低顺序。

“我接下来要到外面去了，能从这个手机的信号上找到我吗？”

『……我会想办法的。而且哥哥也要学到教训，就是因为找老女人脂肪块做中介才会接到不正经的工作，果然照顾哥哥还得靠优秀的妹妹……！！』

“「Government」的工作基本上也没有什么正经的结果就是了。”

（总之先保证逃到城镇外面去，在那里换乘交通工具就可以了。选运输金属垃圾的比较好吧，和艺术品不同，不需要担心货物，不会定期打开货舱确认固定情况。）

就在他这么想的时候。

那个来了。

轰——！！！

宛如暴风的绿色爆炸。

诡异的闪光覆盖了比学校教学楼还大的帐篷，一个个有10吨到20吨重的卡车和货车如同纸箱般被吹飞翻滚着，压扁了彼此。没有什么东西是完好无损的，就连恭介也是，如果不小心的话马上就会被金属块卷进去了。不过想到「紫电之淑女」的话这还算是稳定的情况了。

外面当然也引起骚动了，但出入口全都被堆积的货车堵住。虽然警备人员在叫喊着，但是完全进不来。

沙沙沙嗞嗞嗞嗞！！耳边的手机爆发出噪音，不知何时通讯也中断了。

接着。

在所有暴风的中心，那个存在君临于世。

“你、是……！？”

『哈哈——哈！！哟、小恭介，因为很无聊所以我来找你玩了哦？』

首先看到的是巨人，用廉价铁皮做的十五米以上的高大男人正卑微地匍匐着。舍弃自尊化为一尊家具的那个物体，仔细一看并不是一块板，而是捆绑了数百万数千万的金属棍组成的人类形状。被金银珠宝装饰顶部的手杖不分东西，自古以来就是在男性社会里作为权力与神性的象征而使用的。

但无论哪个看上去都很廉价，是一堆破破烂烂的掉漆手杖。

而那些宝石别提玻璃就连塑料也算不上，闪烁着极为廉价的光芒。

覆盖着世俗的金钱与欲望，所谓的权威的象征。

剥开外表的话，窥见的便是欺压民众，下达多余刑罚的污秽鞭杖。

而作为“腐朽的父性权威集合体”的巨人全身，被一条绿色的大蛇身体所捆绑着。不，那不是单纯的蛇。估计12岁左右的少女的上半身，与大蛇的下半身连结着。神话世界的居民君临于匍匐的巨人背上，如同脚踏在上面弯下腰一样。

未踏级的大三角之一，「Illegal」的守护者。

音域「中音」，Cost18。

『以虚荣财宝充盈世界的「绿」之恶女（lu·o·np·e·qo·ei·r·k·a·rum·pl）』

虽然外表是把短发染成绿色的可爱少女，但伸出来的舌头却长得可怕。如同蛇一般细长的瞳孔里充满着邪恶、好战与嗜虐的色彩。

无限延伸的蛇身各处被巨人表面伸出的无数鞭杖扎着，而每当少女被贯穿的时候都有类似肥皂泡的几米长的东西在她的周围、空无一物的半空中浮现，并且不断如山般堆积起来。和Snow Dome很像，那些泡泡里有画面。（注：Snow Dome就是那种球形玻璃的观赏品，里面有像下雪一样的东西，不知道怎么翻译很抱歉……）

或是谁都没有见过的炸弹。

或是如同汇款欺诈那样的恶劣犯罪的概念。（注：汇款欺诈，就是指那种诸如家人生病了需要汇款之类的短信诈骗。）

或是能让冰清玉洁的圣女的贞操也能一夜之间化为乌有，可以融合在一滴里的简易化学式。

脆弱的薄膜一旦裂开，里面的东西就会绽放。

世界将会得知新的「恶意」，接着揽为己用。

恐怖的大量生产，露出獠牙的邪恶丰收。那是人类的错误成长，是将无限的可能性这一概念以负面的意义伸展、引发大量争斗与灭亡的结晶。

与看穿仅有的道路，被称为做出宣判的「赤之丽人」不同。

她是偏离正道的天才，是在相互克制的关系中压制「赤」的「三大角」。

其颜色为『绿』。

在姬川美夏的胸口，挂着代表罪恶的“罪状项链”。

那么『绿之恶女』的情况如何呢。

这些累积成峰的破灭山脉，肯定是在代表着她的罪状。而且并不是为了知耻，而是炫耀。

以宛如坐在椅子上的恶女的姿势，穿着如同在领口处交叉着八字型领带的比基尼蛇皮，未踏级开口道。

『别这么吃惊啊，虽然因为各种原因被那个超可恨的纯白夺走了地位，原本那个叫万魔殿的宫殿可是为了我准备的玩具哦？』

“……”

『不过嘛，就算是这样的我在几分钟以后也会失去由「匣子」支撑的对话机能，从世界上消失了吧。虽然也能理解你们把那个东西破坏掉的心情，但事先没得到许可是失误啊。要建造和拆毁神社的话，献上一份祝词和神酒才是礼仪吧。所以现在要开始找茬时间了，给我好好享受究极的报应吧，小恭介？』

“都到现在了……到底还要做什么。”

『咔、咔、咔！！别这么紧张，虽然说是找茬，也不是要尽全力把连防护圆也没有的人类弄成肉沫啦。毕竟那样一瞬间就结束也太无聊了，我的恶意可没那么温柔，纠缠到对方发疯为止才是我的兴趣呢。』

「绿之恶女」用纤细的食指抵住可爱的嘴唇。

『我知道「赤之丽人」希望能好好培养你，而我才不管那个装模作样的洁癖症女人想干什么，我只会带来最能让我开心的展开。我要毁掉一切，小恭介、你已经完了。今天就是你的忌日，做好觉悟了吗。』

不明白她的逻辑。

或许是生理上的差异也说不定。

总之恭介知道自己被「三大角」之一明确地视为敌人了。而这件事在他与「纯白女王」的斗争里，很明显会带来负面的影响。

“……没有理性对话的可能吗？”

『不可能，而且你别难过啊小恭介，不管怎么说我可是「绿之恶女」哦？是把口出恶言、无端作恶当做最大享受的未踏级。所、以、说，和我敌对这件事，本身就是值得自豪的行为。不管怎么说，这就意味着你上升到足以被我承认是敌人的程度了。』

与「赤之丽人」的理性很明显不同。

与「纯白女王」拥有的狂热爱情也不同。

根本不觉得是能够进行正常对话的对象。憎恶、敌意、嫉妒、优越、唾弃、暴力，是只能用这种东西决定与他人之间的距离的异常者。就像以虐待狂和尸体爱好者为对手一样，无论说什么对方的回应都只有利刃，紧张感包裹了全身。

『小恭介，你一直都被蒙在鼓里。「赤之丽人」给了你提示。人类对召唤仪式有着根本上的误会，用Blood sign式向「纯白女王」挑战是个愚蠢的结论。……但你却无论如何都不明白这其中的意思。』

“……”

『啊啊、啊啊，我并没有说谎捉弄你的意思。毕竟那样的话绝望的程度就会缩小在一点上了，我举右手发誓吧，唯独今天在这里，我只会说实话。那么言归正传吧，小恭介，你之所以无法找到答案是因为情报一直不够。「赤之丽人」那个装模作样的混账像是恶心的处女一样扭扭捏捏的，但我会痛快地说给你听。』

「绿之恶女」蠕动着插着无数鞭杖的蛇身，魅惑地笑道。

她竖起食指。

『那就开始第一个提示。小恭介，你觉得为什么我们未踏级全员都是女性的形象呢。』

“你说、什么？”

对于下意识反问的恭介，少女毫不在意地竖起中指。

『然后第二点，我们未踏级全都是被赋予了“颜色”的存在。为什么？这里面可是有原因的，小恭介。』

“……”

『哈哈，沉默了呢。并不是没有理解，而是差不多开始察觉到了吧，明明察觉到了却拼命地遮掩着呢？啊、哈、哈！！没错，人类的绝望就得是这样。能够正面直视的恐怖根本不是绝望，真正可怕的答案是即便在眼前也看不到的东西！！因为人类是这样的东西才让我无法舍弃啊，授予Award是有价值的！！』

“稍微等下，让我整理下情报。”

『不，我要先说第三个提示。』

竖起无名指。

「绿之恶女」邪恶地咧嘴笑道。

『规定级是人类为了触及神明而人为埋进去的，神格级是擅自出现的个体存在。那我们呢？所谓的未踏级，就是异界之理。以色彩为基础，或是火、或是水、或是风、或是土，还有时间、生死、功罪，总之有各种各样的，说得简单点就是所谓的“属性”吧。每个人各自支撑着这些事物，才形成了名为世界的东西。』

“太抽象了，你是说未踏级的本质不是人格神？”（注：人格神，指不单具有人形、还有个体意识与智慧的神明。）

『人类崇拜着神明，因为他们希望自己的世界能被轻易地拯救。但即便是神明也无法战胜世界之理，就像克洛诺斯没能从宙斯那里逃掉一样，就像奥丁一直畏惧着芬里尔一样。』

如同歌唱一般的言辞。

『硬要说的话。把总结出神格级这一分类的“规则”拟人化之后就是未踏级，我们身负管束上天的责任，运转着异界全域的齿轮……原本是这样。』

“……原本？”

『啊啊对啊，就是这样！真是可笑，某一天有人察觉到了，如果只是为了分门别类管理异界的话，应该是不需要如此庞大的制度的吧，应该可以更加简略的吧。我们之所以会分别管理异界之理，作为一个整体承担一切，应该有着其他的意义不是吗。』

“其他的……意义。”

恭介思考了一会。

“骗人的吧，难道真的是这样！？”

『没错，所有的未踏级有着人类女性的形象，分为各种色彩。把所有颜色的光整合起来，你想想会是什么颜色？』

“为了创造出白色……不对，是为了与她对抗才被创造出来的吗！？”

『这也想得通，身为世界之理的我们也不可能放过那么危险的东西。而无论「纯白女王」有多么强，只要把支撑其力量与存在的原理、把一个个色彩去掉的话，那份力量总会变得一干二净，失去光芒。换句话说，从道理而言是能够封印的。』

咚、咚、咚、咚！！恭介的心脏如同警铃般轰鸣着。

这份情报，太重了，实在太重了。

对了。

对了，为什么会忘记呢。数年前的秘匿大战，那个时候未踏级的集体全力攻击不是把「纯白女王」击退了吧。如果那并不是单纯的力量比拼，而是有理论的话。如果整合了所有色彩、能够与终极的纯白分庭抗礼的装置，能够将那无限的最强面纱一层一层剥下来夺走所有力量的方法，如果一开始就存在的话。

这个世界。

这个世界，原来是如此的仁慈和善良！！

『别乱了方寸，小恭介。而且我一开说过了吧？』

但是，另一方面。

『这是对你的无礼进行的找茬。』

“什、么……？”

『第几个了呢。对了对了，开始第四个提示吧。将如此完美的、能够把「纯白女王」封杀的我们所有未踏级投入战斗，到头来秘匿大战在整体上而言还是以失败告终吧，毕竟现在那家伙还活蹦乱跳的呢。你觉得是为什么？』

“啊。”

接着是，拇指。

伸展手掌的她笑着说道。

『第五个。睁开眼睛吧，其实在内心深处应该已经预测到这种结果了吧？问题是，我们在身为阻止「纯白女王」的事物的同时，还是管理异界的世界之理。我说啊，小恭介，如果把怪物扔进绝对不可能逃出来的黑洞，但那个家伙却随随便便就撕破黑洞跑出来的话会怎么样？那便是常识的终结，世界之理的崩溃吧。无论时间还是空间被随意拉扯玩弄，嘲笑着无法说明原理的世界才是愚蠢无知，独自立于万物的中心。如果中微子真的超越光速，那教科书还有所谓的尊严吗。那家伙除了恭介以外眼里没有他物，但是，一切都还是连接着的，即便已经成为残骸，还是勉强运行着。』

“啊啊。”

世界之理，屈服了。

被「纯白女王」制服了。

也就是说。

也就是说。

也就是说。

『好可怕，这真是可怕啊。虽然我有着恶女的名号，即便如此敬畏之心也没有完全消失啊。即便是暴力集团的背上也有十字架的纹身，要是眼前满是枪林弹雨的话也会向圣母玛利亚祈祷。虽然很恶心，但唯独这点无可奈何。』

忘记眨眼的眼球产生了干涩的疼痛。

忘记了呼吸方法的喉咙传来干燥的触感。

呆然伫立的城山恭介，感到背后传来湿润的触感。碰到背部的温暖触感，越过肩膀环抱脖颈的纤细手臂传来柔嫩的肌肤触感。大概是银发散发出的气息，如同蔷薇般香甜的气味飘来，耳边吹来灼热的吐息。

接着。

正所谓，最糟糕的答案传来了。

“换句话说，在作为异界之理的所有未踏级被反过来摧毁的情况下，使用现存的所有存在也永远不可能把我真正杀掉。毕竟不管怎么说，「攻略法」所需要的法则和公式全都毁坏了啊，兄、长☆”

啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

意识。

精神。

自我。

魂魄。

化为碎片、化为粉末、化为空白，这次少年真的听到了碎裂的声音。

两只眼睛里溢出了泪水，鼻涕不像样地流了出来，嘴角溢出泡沫，双手杂乱地揪着头发，脊背向后弯曲到异常的程度。惨叫着、惨叫着、惨叫着，但却无能为力。如同胃袋里流入铅的重量毫无变化，城山恭介被逐渐压垮。就连站在原地也做不到，如同在烈日下被晒干的蚯蚓一样身体逐渐萎缩，最后终于在地上缩成了一团。

把脸抵在地上，以希望能护住一点身体的姿势，噶叽噶叽地握紧拇指，流出红黑色的液体，无法对准焦点的恭介只是一个劲地咆哮着。

传来了笑嘻嘻的声音。

并不是「纯白女王」，而是「绿之恶女」。

对这个结果想要的不得了，湿润的瞳孔与灼热的吐息中渗出愉悦，但她连沉浸在余韵的时间都没有，就如同溶解在空气里一样消失了。即便身为恶人，对神秘的敬畏也没有完全消失，她如同遵从自己所说的话，把一切让给了「纯白女王」。

这个过程。

这个地位的差别。

证明了这份无可奈何的力量差距、证明了预测失误的攻略法、证明了任何线索的消失。连以微米为单位的突起也被精密打磨的天文台的巨大反射望远镜、如同被打磨成精密至极的凹面镜的纯白绝壁耸立在恭介的精神世界。

“已经受够了……这种世界已经受够了啊啊啊啊啊！！为什么，为什么会这么没有希望啊！本应作为制动器的未踏级都败走了？所以在召唤仪式中可以打倒女王的构成因素都破损、消失了？已经没有那种理论了？无法打倒，没有方法，没有策略，那你说要怎么下手才好啊？神格级和规定级光是看到女王就会害怕得无法行动！说到底无论核导弹还是任何武器都对被召物不管用！！这样子不是完全束手无策了吗，唯一的可能性就是借助未踏级的力量对女王报一箭之仇，要是以‘首先是死不了的’这种话为前提开始的话不是连纸上谈兵都做不到了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

太过分了。

一直以为现世有现世的规则，异界有异界的规则，但这样也太过分了。

他一直相信着。

即使力量、技巧和水平有着差距，未踏级也有未踏级的自尊，拥有不同色彩的女性们会自由地行动，是能够向那个「纯白女王」发起挑战的孤高存在。她们本身是信仰的对象，即使与万物不可冒犯的顶点为敌，也能不退一步，维持与其对视的威严。

只要一步一步来，总有一天可以匹敌「纯白女王」。

但是。

但是！！！

原本存在的制动器和安全装置已经损坏了，为了能够照顺序一步一步进行准备、能够打倒「纯白女王」而可以使用的法则与公式，已经彻底破损、消失了。

这算什么啊。

那至今为止的战斗算什么啊。

的确，Blood sign式什么的是人类方面擅自决定的，只是把异世界的居民称为“Material”让它们为己而战而已。但是，可是，恭介他们所展开的未踏级之间的激烈冲突，对「纯白女王」进行全力攻击才总算将其赶走的秘匿大战，也无法成为衡量力量的标准，而是板上钉钉的事情？这样的话，在秘匿大战里消逝的事情，因为那之后的混乱而引起的数次事件，被牵连的人们要怎么办。价值呢，意义呢！？

无论是已经消逝的「教授大人」。

还是她留下的东西。

都如此轻易地。

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”

如同一块馒头般缩起身体，恭介一个劲地颤抖着。

太难受了。

无论什么都太难受了。

「不杀王（Alice with Rabbit）」这一被女王授予的称号，「Freedom」Award903这些被刻在灵魂上的褒奖。厌恶、唾弃着此刻构成自己的一切，不由得用十指抓挠着自己的胸膛。如果能够把这个沾满污垢的灵魂取出来，把变成漆黑的生命净化，该是多么幸福的事情啊。

什么叫最强的召唤师啊，什么叫建立了缝界召唤的神童啊，什么叫扣下了秘匿大战扳机的大罪人啊，什么叫世界上一半纷争的元凶啊。一直装模作样，陶醉于连未踏级也能操纵的自己，以为拼尽全力的话总有一天也能打倒「纯白女王」。

结果，就是这样？

一切都在「纯白女王」的掌心，以及无关意志被肆意耍弄的未踏级们留下的爪痕。已经没有敌人和伙伴了。Blood sign式本身，对于女王而言只是一个没有任何阻碍、安全畅快的舞台罢了。

就连这么简单的事实都没有察觉到，还把召唤仪式的具体规则铭记在心，以为自己是天才。

简直是儿戏。

就像是开玩笑。

就像眺望着一边听着“走得真棒”一边小步前进的小婴儿、露出微笑那样，这是绝对的力量差距。在大人排除了一切危险的摇篮中茁壮成长，没有付出像样的努力，傲慢地以为自己有着无限的可能性，一副自满、不知耻的丑态。

怪不得「赤之丽人」会愕然，怪不得会被说有所误会。

没有胜算。

因为没有取得胜算的手段。

就像是在棒球赛里从头到尾都是对方的攻击回合一样，己方的队伍怎么可能有翻盘的机会。比如在足球比赛里，如果对方的球门被撤走的话，无论怎么攻击都拿不到分数。

就是这种程度的异常。

每天拼命练习，但到了比赛的时候一切都变成闹剧，就是这种恶意。

白痴啊。

竟然一直把性命托付给这种东西，真是无可救药的大白痴啊。

如果想要在真正意义上打倒「纯白女王」，首先必须要从这个束缚中逃脱出来，但不靠召唤仪式与「纯白女王」对抗的手段在这个世界上存在吗。如果还没有，靠恭介个人的力量从零开始建立有可能吗。几十年，几百年，不、几千年，要花多少时间，名为人类的文化史整体要跳过几个阶段，进化到什么地步才行啊。

“啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊……”

不知何时，连喊叫的力气也没了。

视野变得一片漆黑，连这里是哪里的判断能力也失去了。

无所谓了。

无论怎样都是一样的。

在这种毫无救赎的世界里，真的存在一片可以安息的方寸之地吗。走遍能够感受的世界的每一个角落，连位于反面的异世界也搜索一遍，难道这样就能找到逃离「纯白女王」的地方吗。

答案很简单。

没有。

逃不到任何地方。

“……已经够了……”

城山恭介蜷着身子，口中重复着。

如同请求原谅一样。

如同诅咒世界的一切一样。

一次又一次。

已经受够了。

卡嗞，这时响起了坚硬的声音。

灵魂早已化为碎片。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，连五感也分崩离析的漆黑世界中，从外界传来的刺激是如此鲜明。

但是和平常的恭介不同。

如同害怕的孩童一般，全身都在颤抖着。

来到不像样的少年旁边的，是他见过的人。

「赤之丽人」。

这一未踏级是被人惧称为看穿甚至决定一切凶事，拥有鲜红的双瞳，穿着松垮的和服与连衣裙泳衣般的服饰组合，有着两只角的女性。红色长发与在背后运转的无数大小齿轮连结，展示出如同掌握世界命运本身的威严。

平静合拢的双眼，那张脸上没有浮现出蔑视与嘲讽。

只是单纯的悲哀与沉痛。

但是。

这也一样。

“来做什么……”

就连站起来也做不到，泪眼已干的恭介露出惧怕与憎恶的眼神，大吼道。

“事到如今来做什么！！你是来嘲笑我的吗！？明知道一开始就在那家伙的掌心里，明知这是无法胜利的战斗，但我却一无所知地努力着，是来嘲笑这样的我吗！！让我走到如此绝望的地步，到现在你来俯视失去一切的败北者吗！？”

「赤之丽人」没有立刻回答。

听完可悲的人类的话语，接着缓缓摇了摇头。

『请站起来。』

温和地。

以响彻心底的声音，「赤之丽人」如此说道。

『尽全力喊叫着，尽全力抱怨着，把心里想说的全部释放出来之后，再用自己的双脚站起来，城山恭介。即使是所有地球人类都做不到的事情，你应该也有面对这份绝望的力量。』

受伤的野兽的瞳孔里出现了光亮。

顺着错误的反抗心与斗争心，恭介面露凶象地喊道。

“为什么……？为什么我非得继续啊，这种事情。别开玩笑了，说到底这原本是你们的任务吧！如果不是你们让「纯白女王」逃掉的话就不会发生这种事情！望着拼命来商量的我，你肯定在心里笑着说世界也好未来也好命运也好早就在很久以前落入女王手中了吧！！可恶，我可是一直相信着、一直相信着世界的法则！！相信着世界之理、相信着你们的正义！！相信着这个世上还残留着哪怕一片善意的碎片，相信着只要认真保护的话就会有好事发生！！但是，我却像个白痴一样，为什么啊，为什么只留下这种残酷的局面啊啊啊啊！！”

『城山恭介。』

无论听到多少抱怨，未踏级也没有动摇。

因为她明白。

看穿所有真相的「赤之丽人」，十分深刻地了解少年的痛楚。

所以她绝对不会拒绝。

温柔地接受一切，美貌的丽人接着说道。

『的确，凭你的力量是无法做到完全击败「纯白女王」……不、以那个存在为中心的所有未踏级这一丰功伟业的吧。这并不是你不够成熟，而是集结地球全人类也不可能的、名为种族壁垒的东西。即便是我的“双瞳”，也无法看到你把那个女王……那个把对面的世界之理完全玩弄于掌心的怪物击败的情景。这件事就是如此。』

换句话说，这是早就决定的未来。

即使眼前有数万数亿的选项，也绝对无法成功，这个答案就是如此明确。

『但是，你保证过了吧？』

“……”

说着。

「赤之丽人」在悲哀之中，如同稍许添加一份渺小的希望一般。

『你发过誓，要击败如此残酷的命运，打倒「纯白女王」，不是吗？』

Facts

◆未踏级「大三角」之一、「绿之恶女」好战而且嗜虐，深刻地理解如何才能伤害对方。她之所以给予人类Award，也是认为这是上等的玩具，为了让人类之间发生争夺战所用的钓饵。

◆神格级是异世界的居民，而未踏级则是身负异界之理的存在。而且未踏级能够通过整合这些世界之理，从「纯白女王」那里一点点夺走力量，拥有将其封杀在异界之中的责任。

◆但因为「纯白女王」太过超常，连她们也反而被玩弄。

◆与此相关，曾经估计存在过的、能够完全击败「纯白女王」所需要的法则与公式已经破损，在召唤仪式中消失了。换言之，即使利用现存的所有存在，也无法在真正意义上击败女王，绝对无法。

◆「赤之丽人」虽然屈从于「纯白女王」，也对恭介等人类感怀身受，如果对击败女王有必要的话，包含自己在内的所有未踏级被歼灭也在所不惜。……或许是因为她知道这是无法实现的白日梦吧。

◆城山恭介终于再次站了起来，擦掉眼角的泪水，用满是伤痕的手重新堆建瓦砾之山，为了能凭自己的力量向天穹之上的少女发起挑战。

◆因此，「纯白女王」才对少年抱着无尽的爱意。

（提醒：后记后还有一段）

（翻译注：第三卷最后，赤之丽人说的应是“并没有什么所谓的万一可以打败纯白女王”，应该是强调了打倒女王是不可能的。而当时的“万分之一”是翻译错误，特此注释并道歉。）




后记
“……”

“……”

（Postscript Open ??/?? ??:??）

综上所述这是第四卷。

我是镰池和马。

这次的主题是“记忆”。我刻意重视了时间轴的层次，比如现在时间A提及了不久之前的B，不久之前的B则对存在于更早之前的C时间的「教授大人」有着强烈的意识，而存在于很久以前的时间C的「教授大人」最终却对现在时间A的结果产生了影响。为了把城山恭介逼上绝路，我一边创作出复杂的结构，也为了能使其看上去是简单的一直线而努力……评价则交给诸位。

虽然恭介的过去还有诸多谜团，但这位「教授大人」的存在则表示，他的过去并不像三卷的比恩德塔说的那样冷酷。当然只是参加了「女王箱庭」的比恩德塔，和为了完全击败女王而潜伏进去的恭介在人际关系上有所不同，但一切都是个人思考方式的问题。比恩德塔之所以感到孤独是因为她把自己关在了壳中——事实也有这样的一面。

不过这也表示，这么说的恭介自己也有可能抱着某种矛盾。关于这点，第三卷末尾的伊莎贝尔稍许提及了一点，大家注意到了吗。

作为舞台的移动要塞万魔殿（Pandemonium），是以日语中的伏魔殿和万魔殿等翻译为原型的。可恶明明是移动要塞却没有移动的场景！！这一点先暂且不提，明明以为是恶魔们的宫殿，整体的决定却不是邪恶大魔王的号令而是由恶魔们的对话决定，结构上意外地很细致。还有，因为是以恶魔为原型所以在作中是类似章鱼的形象。……明明那么好吃的说。

利用大量依代召唤出一只未踏级，或许听起来会有点像戏法，但召唤仪式达到一定规模之后大致上就会变成超出个人范围的集团仪式。如果是近代西洋魔术的召唤仪式还会分为神官、巫女、天使等具体的职位，几乎像是舞台戏剧一样根据“神话的发展”呼唤特别的力量与存在。更加贴近生活的话，或许祭典和游行上的祭神活动根据人数的多少也会被称为仪式也说不定。御神兴也是凭借人力移动的神明座驾，可以说是由人来决定召唤地点与时间的仪式呢。

关于依代的姬川美夏，这次重视了恭介搭档中没怎么见到过的类型。与红小道枫希与比恩德塔不同，并不单纯是“年上类”角色。估计是因为有着最强的名号，所以能够摸着孤独的恭介的头说“说‘救救我’吧”的依代很少见呢——我在心里这么喃喃道。

分别的时候也和其他依代不同没有纠结，平等地交叉手臂做出手枪的姿势。这个处理是否也能让大家看到其他依代不会做的事情呢。总觉得，大人与孩子在分别时的浓度（？）上有着不同的地方，好的大人正因为知道如何不拖泥带水地告别才显得独立，总之想要表现出那种形象。……对我来说还是远远做不到的事情呢。

接着敌方角色是「完全胜利（Perfect Game）」的马库斯·雷亚德与调配师艾莉·斯莱德。实际上，他们各自是在第一卷和第二卷作为路人登场的角色。能够做到这样的使用方式，说明随着卷数增加，也产生了名为“厚度”的东西吧，我稍微有些高兴。对于马库斯来说，某种意义上就像是世界警察一样“无论发生什么都当做赢了”，是在这种意义上的专家。艾莉则是排除感情力量，纯粹以Award1000为目标，这些都是以至今在主角级别没出现过的角色类型。

Award是「Government」的501，诶、就只有这样！？可能会有人这么想。我是觉得如果不克服这一点，今后就只有高Award的召唤师登场了。但我认为这家伙最活跃的时候，是没有使用召唤仪式也把大企业的现场负责人揍飞的那个“最弱的时候”。

和艾扎莉娅·玛泽塔莲与红小道枫希比起来，或许该说是小人物呢还是没有正经的印象呢，但我也不讨厌这种耍花招的战术。召唤仪式的战斗在召唤出被召物之前就开始了！为了展示出这一点他或许是个合适的角色。

虽然不是其他系列的幻想杀手（Imagine Breaker），但对于依靠异能的人来说，能力被夺走的冲击更加难以接受。搞不好，像艾扎莉娅之类的精英系召唤师可能会轻易地中了艾莉·斯莱德的招？如果这样的话就只能祈祷管家爷爷的奋斗了，反过来绿娘蓝可能就顶着一张笑脸轻易突破了。

还有，这次的特征是从一开始就让「纯白女王」走到台上，和至今为止一直藏着掖着在冒出来的女王是相反的形式呢。恭介与女王虽然是货真价实的劲敌，但并不是单纯地与彼此为敌，也有比如说在同一张桌子上共进晚餐讨论世界的毁灭，我也想让他们以这种奇妙的方式相处。以这种想法为基础，而且以电击文库风格对约会场景进行了具体的补充。或许角色配置和一直以来有所不同，大家觉得如何呢。

可能在读者们的心中，也有人觉得“恭介要是不那么死板地一步一步来，依靠女王的话不是能秒杀对方吗”也说不定。望着故意走远路的他，或许也会有人感到焦躁，而这种感觉并不是错误的。但是，请不要忘记正是这种名为“女王的诱惑”的感觉在一直折磨着恭介。而且，在这个作品的世界里，依靠甚至依赖这种简单粗暴的最强的召唤师们最终迎来了怎样的末路，我想已经展示过好几个例子了。与「纯白女王」为敌并不是单纯的力量胜负，在某种意义上，必须摆脱这种开战之前的迷茫才能谈论胜败。

那么那么正如读到最后的各位所知道的，这次也是毫不留情的结果，明明才第四卷竟然就这样啊……！？如果有这种感想我就十分感动了。城山恭介与「纯白女王」同样都是拥有最强称号的角色，把最强这一称呼作为负面而不是正面的词语，能否创造出新的感觉呢，我就是以这样的想法为基础创作的。

如同第一卷后记所说的，对恭介来说所谓的最强也有“达到顶点之后，无法期待成长的恐怖”这一副作用。达到这一步才能发现的，这个结果。诸如只要修行就能逐渐成长，让隐藏的才能绽放、如同奇迹般升级之类的希望都是“完全没有的”，正因为是这样的最强，才能表现出如此露骨的绝望吧。

那么，大家对于「纯白女王」制造的这种情况作何感想呢。

乍看之下，是完全走投无路的死胡同。

在这种情况下凭借人的力量能够做出的选择。

最简单的选择就是，放弃吧。屈服于银发双马尾的女王，放弃尊严、认为自己绝对赢不了了，之后只要陶醉在女王的强大与可爱中就行，或许这也是一条路吧。只要忘记一开始的屈辱，就能沉浸在名为“人生赢家”的喜悦里。

但是，如果期望除此以外的选择，在此说一点小小的提示。至今为止在前几卷的Facts里摆出了召唤仪式的规则，请再次仔细阅读一遍。虽然女王说已经排除了所有的威胁，但希望尚存。那并不是还未阐明的东西，而是一开始就出现了。只要不被「纯白女王」的压倒性光辉迷惑，查看人类构建的规则，或许就可以看到不同的道路。

在《魔法禁书目录》里，是在精巧地制作出某种程度的箱庭之后将其破坏，让感情在理论之前先行一步的爽快感作为主轴的。但这里则是反向而行，把超越了理论十步甚至一百步的「纯白女王」关进箱庭之中，能否凭借人类的规则打倒呢。面对最强的怪物，最强的人类能否与之抗衡呢，我认为这种挑战才有意义，并且带着这种想法进行创作。

这绝不是一帆风顺的道路。作为主人公的城山恭介无数次绝望，这次连「赤之丽人」所提出的、逐步进行的败北也没有，「绿之恶女」直接带来了急转直下的展开（剧透？）。

不过我想，正是这种在地狱之道上前进的身姿，才拥有真正的强大不是吗。并不是体力、精力、技巧和水平，而是只能处于最强地位的主人公，换句话说就是“害怕失败而避开不利条件下的比试”的主人公，学习着正确的失败方法向上前进，这样的脚步才有着意义。

我希望，阅读这部作品的你也能，分享到与城山恭介相同的绝望。而且我强烈地、强烈地祈祷，能够写出这份即使如此绝望也不会放弃的“人类的坚强”。

因为，这样的话，

能够从此开始，反击那顶点中的顶点。

向担任插画的依河和希老师，担当编辑的三木先生、小野寺先生、阿南先生致以感谢。万魔殿的内部和外部都很麻烦，而且这次还是既可爱又可怕、拥有完全相反两面的「纯白女王」的大活跃。在她的插画要求上，或许已经连（明明是插画）肉眼看不见的部分都有所涉及了，每次都肯陪我胡闹真的是很感谢。

接着向读者的各位也献上感谢。在「纯白女王」相关的部分，我以毫不模糊、在非人意义上的最强这一概念进行创作。带着，正因如此才有挑战的价值吧。可能，或许与“最强”这一字眼代表的简单粗暴的爽快感不同。但是，这就是我最想展示的“最强”的故事，今后也能继续陪伴的话我就很高兴了。

那么，这次就到此为止。

话说回来对于人外娘这种角色，大家可以萌得起来的界限是哪里？  镰池和马




———
“那个”，简直就像是。

如同心脏的跳动一样。

少年在绝望的深渊里蹲坐着。缩起手脚，把额头抵在地面上，缩起身体，轻轻地颤抖着。紧紧闭上眼睛，咬紧牙关，如同希望能够稍许推开这无可奈何的现实一般，在心灵的黑暗之中摇摆着。

但是，这是没有关系的。

“那个”虽说与少年的身心有深刻的联系，但并不是少年自己能够控制的东西。

心里传来放弃的诱惑。

他也想这么做。

但是，他想道。

他是在这种局面这么思考的人。

在这个时候停止呼吸和心跳、放弃一切很简单，如果是少年自己的话无论何时都能轻松地结束。但是，就算这么做世界也不会改变。仅仅是一条生命擅自消失，女王的肆虐还是不会止息。

这样好吗？

真的好吗？

即使少年消失，世界也不会消失，还是会有人留在这个世界上。这个世界还是会蔓延着蛮不讲理的痛苦与无法解释的恐怖，因果报应只会漏洞百出，自作自受也无法成立。要是失去如同挣扎般挽救几个人的“救赎手段”，她们究竟会怎样。

对自己绝望没关系。

对世界绝望没关系。

对女王绝望没关系。

但是，有任何对少女们绝望的理由吗。舍弃自己亲手拯救过的少女们，把这些事情当做没发生过，对她们再次沉入血海的场景视若无睹吗。

有人说，救救我。

黑发与金发，乍看之下完全不像的双胞胎姐妹。妹妹想从巨大的邪教集团“荣誉的守护者”的魔掌之下救出姐姐，姐姐想从女王的恶作剧里救出妹妹。

有另外一个人说，救救我。

被路过的魔鬼袭击，在雨日成为亡灵的一名少女。原本已经画上句号的故事，因为多个因果与无数场地重合的那条街道，让她喊出愿望。即使扭曲一切也想要活下去，想要长大成人，想要成为能够被人尊敬的自己。

有人大喊，救救我。

被人工的手法雕琢到极限的依代，被自称复仇道具的恶魔教唆、想要开始虽然心中想过却从未实际动手的复仇骚动，解放自己的挚友。

在这个可恶的世界里，的确有人喊了，救救我。

与曾经见过的「教授大人」相似的女性。与353名依代一起失去身体与灵魂，希望不要再发生这种事情，仅仅带着这样的想法就几乎把「不杀王」与「纯白女王」玩弄于股掌之上。

其他还有，还有，还有，还有。

与各种各样的“爱丽丝”相遇，她们各自所背负的事情都接近地狱，明明对映入眼中的一切抱有憎恶也不奇怪，她们却依旧展望着未来，相信自己还能走下去。接着她们抓住了，在如同污泥般无可救药的世界里，抓住了那仅存一线的希望。

要夺走吗。

要放弃吗。

要拿掉吗。

把她们拼命得到的光芒从旁夺走，再一次放入名为女王的污泥之中吗。而且这次再也回不来了，这份池沼是无底洞，他对此心知肚明。

“……怎么可能……”

少年。

城山恭介，蜷着身子喃喃道。

“怎么可能做得到啊。”

从咬紧的牙齿里漏出的声音，逐渐变大了。

胸膛中燃起了火焰。

咚、咚、咚、咚！！无法控制的心跳声让未知的某物在全身上下游走。

“啊啊、啊啊。……抵抗吧……”

接着。

终于，他抬起脸。

再次，直视这没有留下一点希望的世界。

这就是「不杀王」，「Freedom」Award903的召唤师坚定地、坚定地宣言道。

“我会抵抗给你看、坚持给你看，我会挑战下去！！怎么能在这种地方放弃。即使世界是一个从一开始就消去了所有出口的迷宫，不存在足以对抗白色的棋子，只是一边倒的棋盘，即便如此！即便如此，无论怎样！！我也会用这双手创造出打倒女王的方法——！！！！！！”

嗞——！！剧烈的声音响起。

城山恭介在蜷缩的状态下往全身的肌肉注入力量，如同把愈合的皮肤强行撕裂一般，再一次、现在再一次，如同对抗世界一般站了起来。

心中的黑暗被吹散了。

他在存在于现实的景色之中。

无论是摇晃的脑袋还是胸口的伤都不介意，他摊开双手，伸了个懒腰，拼尽全力地朝天空喊道。

“你就在异世界的最最最最深处得意洋洋地翘着双脚、优雅地笑着吧！！我、城山恭介、你所冠名的「不杀王」！！会成为把不可能变成可能的召唤师——！！！”

少年已经不会迷茫了。

他再次察觉到自己的弱小，将其跨越，接着变强。

驱使Blood sign，连上天的神明也作为踏板的召唤师们有着这样的铁则。

别否定恐惧。

要在正确的恐惧之下，笑着说原来还有这种方法啊。

不知何时。

有着银发双马尾，把纯白的婚纱打扮得更加华丽，在关键部位补充了银色装饰的那个怪物，把双手背在身后轻轻地微笑着。

每当她在脑海中回想着那个心爱的少年的话语，在心中反刍的时候，大致上都会露出这种幸福的表情。

他曾经这么说过。

『那是在“女王的箱庭”里遇见的研究者，无论怎么想都是天才的同类吧。』

那是，某个人在万魔殿的主文件空白处写下的话语。

信乐真沙美，与他和她的“根基”紧密相连的人们之一。

『她在「匣子」的空白处这么写了啊。如果万魔殿启动，大致有59种，具体来算的话会萌发出18万7600种世界末日的方案吧。所以她说，自己加入了所有的对抗方法，希望大家凭借各自的判断避开最坏的结果！』

城山恭介与纯白女王。

那个人被容许走进无论什么人都没能踏入的他们的领域里，是拥有超规格智慧的人。

其残影。

『接着她还写了这样的话。不要因为「纯白女王」是最强的，就原谅有人死在她的手下！！我将会继承「教授大人」的遗愿，接着取得胜利，女王。不管你是最强也好什么也好，也无法插手人与人之间的羁绊，无法干涉累积的时光。这种东西才不会因为生命的消逝就断绝！最后的陷阱没有设在我本人身上，而是选择破坏万魔殿估计是想让那个人的努力白费，但那可不是因为这种程度的事情就动摇的东西！！』

产生依赖也很正常。

找到的时候，那个少年肯定放下了心。

简直就像是，无法忘记母猫的温暖的小猫，用前脚拼命摩擦着洗完之后叠好的毛巾一样。

但是少年不知道。

只有女王知道。

『不要因为「纯白女王」是最强的，就原谅有人死在她的手下！！』

那个少年所依靠的，那决定性的一句话。

的确这句话，听上去是出自“希望能尽早击败女王，把受害程度控制到最小”。

但是，另一方面。

稍微改变一下视角，也能够这么理解。

别再把「纯白女王」当成坏人了。

让她恢复清醒。

被忽视了。

明明眼前有着“一切”，少年却搞错了搜索的方法。

有一枚正反面被涂了黑白色的硬币。用手指轻弹盖在手背上，接着城山恭介看到朝上的一面，然后就此满足了。

或者说，正因为这是一层薄薄的窗户纸。

或许，这就是既远又近、绝对无法交错的召唤师与女王的关系本身吧。

“嗯，不过，正因如此。”

唯独「纯白女王」，把双手背在后面轻轻地笑了。

一边充分咀嚼着，这最为刺激的结果。

“要是因为这种煽情的闹剧倒下，可就无聊了。对吧，兄长？”

「纯白女王」也再次，消失在光芒中。

下一场战斗，再一次邂逅，无可救药的地狱。

祈愿着再次与某人重逢。

斗争之路将盛开得更为灿烂。

在某种意义上，是兔子与XXX最为闪耀的大舞台。

播种、灌溉、日照。

眺望着美梦的少女，静候那绚烂的恋爱之花绽放之时。




插图
<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/86/141db9a8268a2c100e8d29b59744bd9a.jpg




