 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：Js06、苹果之蛇 
 
    是什么决定了一个人追求的东西的价值的呢？ 
 
    对于那个寻求这个东西的人来说，哪怕那是一个被丢在马路旁边、完全不起眼的东西，或许也值得他疯狂追寻呢。 
 
    有限的数量、历史价值、与某个重要人物的关联、为了得到它所要花费的劳力和精力、你周围的人对它的看法、贴着的标价牌……还有其它（得到它）需要花费的代价。有些人即便比任何人都努力寻找它，但将如此多的东西纳入考量之后，他们便忽略了他们原本真正看中（它）的地方。是不是很奇怪呢？呵呵呵。 
 
    你自己好像也在寻找着什么东西呢，兄长大人。 
 
    但是它真的有你所期待的价值吗？因为你是一个、而且是唯一一个追求那个东西的人类，你是不是也忽视了那一点呢？或者说你其实为的只是踏遍世界寻找那样东西的这个行为过程中的乐趣？调查者往往都会忽视自己身边的其它一切哦。千万不要把自己困在自己作出的迷宫中，使得自己的见识在自己面前褪色啊。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    噢，天？（你说）我（怎样）吗？ 
 
    没错，这（指上面的论述）当然可能会搬起石头砸了自己的脚☆不过你真的以为我连这种程度的自我反省都做不到吗？但是我绝对不会错估你的价值的，兄长大人。而且这个渺小的世界根本不够我去周游呢，我只需要君临这个微小的箱庭，然后在里面寻找我的挚爱就行了。所以我才不可能像一个穿过无数山脉，跨过无数海洋，然后错将那种快乐和疲累当成旅行的真正价值的人那样呢。 
 
    你拥有能让我轻易疯狂的绝对价值哦。 
 
    所以对自己多点自信吧☆ 
 
    Facts： 
 
    有一件绝对的至宝，但它的价值却是由相连另一颗心灵来决定的。 

  第六卷 Opening X-01："欧尼酱"双重受袭！（额外服务）  
     "然后☆切下来！！" 
 
    "你别吓我！！！！！！" 
 
    （Opening X-01 Open 07/05 03:00）：Double Attack Onee-chans (Extra Serving) 
 
    比恩德塔·城山。 
 
    自由势力恩赏等级920，别名仇染。这个极端危险的召唤师唯一享受的就只有协助他人进行复仇，尤其乐于传播那个远超复仇初心的灾难，并将其投入引燃新一波复仇的熔炉。她半数的骨骼被用过时的人工骨骼所替代，她需要连续服用大剂量的抗生素。她使用的银色鲜血印记对折成二，像手动栓式的步枪，她是一个以同时使用多种策略，将敌人困于多重陷阱之下而闻名的恐怖战士。 
 
    再深究一点，她城山的姓氏表明她是那个世界转型的十字路口的"女王的箱庭"的幸存者。她就是那些有名召唤师中的柴郡猫。如果听到她是那15个孩子之一，尤其是外加继承了女王的憎恶的话，任何有经验的召唤师或依代都会吓得发抖。 
 
    比恩德塔之名不知是由谁起的。但是如果调查名字的由来——恶魔的《蝇王》的话，她很可能在被带来十五兄弟姐妹计划之前就已经留下了某种孽缘了。她有着长长的染成和瞳色一样的粉色的头发、白皙柔软的皮肤和妖艳的身姿。她的迷你裙侍女服上有着一对重重的角和一条如蛇一般的尾巴，把答应着人们歪曲的愿望时微笑的她塑造成了一位恶魔的领主。 
 
    "你——好，客官大人☆工作一天辛苦了吗？你的鲜血印记需要维护吗？还是需要补充励起手榴弹或者需要有人之后来照☆顾你吗？都交给你慈~祥的大姐姐和性♂感的女仆比恩德塔吧☆" 
 
    ………………………………………………………………………………………………… 
 
    为什么？ 
 
    她怎么会变成这样？ 
 
    那时已经是深更半夜了，准确来说就是凌晨3点，刚过午夜时分。由于七夕晚上有灯光限制，厚厚的遮光帘覆盖着窗户，但只要踏出一步来到阳台，就能看见天上那条如牛奶般银白色的天河。 
 
    当前的位置是玩具之梦35，爱歌豪华公寓的顶层。城山恭介坐在沙发上，扪心自问他的打开方式到底哪里错了。然后自始至终，他的"大姐姐"就从旁边倾倒过来，将她全身的重量倾泻在他身上，用她的胸部揉搓着他的脸。（天啦撸） 
 
    他确实已经出卖了他的原则（那可以被称之为他的灵魂的东西），并与恶魔签订了契约。就这样下去，他没法打败纯白女王。然后正式通过承认他的完全失败，他才获得了签订这个契约所需的力量。 
 
    所以为什么他要呆在这里，像个老爷爷被一个美女指导员手把手教导如何使用电脑一样，任凭她乱搞自己的鲜血印记，通过达成一个更加简单的愿望来攻克自我挫败的态度？ 
 
    "喂，喂，客官！你的恩赏等级已经达到900了，但还偏爱练习用的鲜血印记！？你的眼光很不错哦。使用量产型的（鲜血印记），在危机时更换就来得方便得多，而且它们更方便调整，所以它们可以更容易地适应个人的癖好。呼（喘气）！能看见你这样的智慧让我的整个内心都很愉悦啊。啵☆" 
 
    "这过剩的夸奖是怎么一回事啊？尤其是你自己用的也是最多订购的鲜血印记！！" 
 
    "我不知道你想说什么。好了，客官。尖端好像磨损了，所以要不要我们一起把它换掉？首先，把用胶水固定的圣树支撑的部分切下来。然后我们会粘上一个新的，然后切下它们的边角，给它一个优美的弧线。圆形的部分一般像硬币一样厚。" 
 
    向他的耳里呼出温热的空气，看得出神的比恩德塔将她的一只手放在恭介的一只手上，让他抓起工作刀。这看上去就好像她在让他将刀刃抵在绑在他们身前的祭品的柔软腹部上，所以就像恶魔那样。 
 
    他的姐姐温柔地指导他用一只手抓住刀，然后用另一只手固定住鲜血印记的尖端。 
 
    "对准接缝处……对，跟着你的姐姐一起做。把鲜血印记躺倒在桌上，用一只手固定住。轻轻地从上面把刀压下来，把它的位置调整到你能用力的位置……" 
 
    "好吧，只要事情还能进行下去的话就什么都好。" 
 
    "然后☆切下来！！" 
 
    "你别吓我！！！！！！" 
 
    随着一声僵硬的铮响，几公分类似软木的物质从鲜血印记的尖端被切下，滚落到了地板上。 
 
    不知怎么地，比恩德塔的眼睛比先前更加闪闪发亮了。 
 
    "呐，现在！头部已经露出来了，你需要挤出白色♂粘稠的胶水。到这里，我会帮你好好地擦在上面，然后黏上新的圣树木。现在你的**头就会更坚硬，更有有男性气概（坚挺）……啊……啊……不。我都对恭介酱做了什么？我应该是他的大姐姐呢！！" 
 
    "我已经完全搞不懂你到底想要做什么了！你脑子有问题吗！？" 
 
    他并不在意她在那里自顾自地颤抖这点，但是当她正靠在他身上，环过他的腰的双手上正握着一把刀。他能感到跟一个正在发狂的精神病人乘在一个电梯时一样的紧张感。 
 
    他不是唯一一个理解不了情况的人。 
 
    绿娘蓝，坐在对面沙发上的穿着特制的鲜红旗袍的美女，已经相隔即将喷发的火山一样全身颤抖了。 
 
    "长头发，巨乳，然后年纪大一点就叫'恭介酱'的女人？咒死你哦！！你这就是和在同一个十字路口的对面建一个完全相同的便利店（抢生意）一样的恶魔行径！你就完全不会留点情面（mercy）吗！？" 
 
    "你这么说，但是他可是因为无法忘记我们多年以来的爱恨情仇，跑来找我，并且还把我从笼子里解放出来的尊贵的顾客啊。我是他灵魂的姐姐，他坚持要和我定下契约，所以他能取回他无法完全摆脱的（我们之间的）羁绊的。" 
 
    "呜。" 
 
    "哇哈哈哈哈。而且我做她的姐姐的时间可比你长得多了，旗袍的小姑娘（tits girl？应该是指对方资历不够的意思，词穷）！！别小看女王的箱庭这个魔窟啊。你有无意间打算打开门去洗澡结果发现有一只恭介酱在那里吗☆？不是在更衣间哦，是在后面的浴室里！！！！" 
 
    "什什什什么！？"绿娘蓝像是被晴天霹雳给击中一样呆立在那里，"这……这不可能！我拒绝承认这种爱情喜剧的时空真的存在在现实世界……" 
 
    "那种封闭的空间根本不是现实的一部分。那一定是某种仙境啦。"（连你自己都这么想？） 
 
    恭介确实一度脸红了，喊着这一定是某种晶美为他们设置的一个悲剧，但是没人在听。 
 
    比恩德塔继续勾起恭介的胳膊，以一种极其得意洋洋的神色哼了一声。 
 
    "哼。尽管秀你的乳沟和美腿吧，但你始终不过是隔壁的漂亮姑娘……第三者。你真的以为你有机会对抗我这个和他一起生活、一起吃饭、一起洗澡、一起睡的慈祥大姐姐吗？" 
 
    "好吧，确实……我是只凭借暗杀技巧杀死政府组织，恩赏等级1000的终极兵器罢了，所以是时候用这个技巧来做刺激恭介酱全身疲劳的穴位，让它们充满精力的按摩了！！" 
 
    "嘿，慢着！！你是因为知道我总是把蛋糕上的巧克力盘留到最后吃的类型才这么说的吗？（简而言之，你逼我出绝招吗？）按揉我客官的疼痛的年轻的肌肉是我的工作！！" 
 
    （"按摩"时的）详情此处就省过吧，但是他被两方包围着，然后在当中崩溃了。 
 
    被两个散发着芬芳体香和温暖体温的妙龄女性裹着在他身上揉搓可能看上去像身处天堂，但是其中一个是拿着工作刀具的恶魔，另一个则是全身旗袍下藏满暗器的人类兵器。他被两个一边蹂躏着他的胸口和腹部、一边互相挥舞着刀刃高喊着内容大致可以总结为"无意义的胡话"的誓言的女性们囚禁了，所以大概是完全违背了初衷吧。生活真是个令人困扰的事呀~ 
 
    不要忘了，这里还有别的人在。 
 
    她就是这个豪华公寓的主人，一个名为爱歌的身材娇小的少女。那个穿着条纹比基尼的死宅将头发梳再投的两侧，然后环起来扎成双马尾的变种。她斜靠在被她当成沙发的5米长的狮虎身上，冷漠地看着眼前上演的惨剧。 
 
    恭介发现事情不太对。那个娇小的少女一样腹黑，所以她会和绿蓝娘一样"喋喋不休地重复完全相同的无意义的胡说（口誓）"。她应该第一个加入这个失控的斗嘴。 
 
    所以发生了什么呢？ 
 
    爱歌很年轻，她的年龄比恭介更小。所以不像即便身为成人还踩不住刹车的绿娘蓝，她还有成长的空间。有可能是在他离开玩具之梦35的期间变成熟了吧。但如果这样的话，她应该脱掉那件条纹比基尼，然后换上学校的校服，朝起暮寝，并去上学，和她学校里的朋友嬉笑的。 
 
    他那自称的妹妹一定是读懂了他眼里的希望，于是开口了。 
 
    "……呵呵。趁你们还能（用这种东西诱惑）的时候尽情开心吧，你们的那些脂肪块。但是巨乳全都不过是初次的冲击罢了，时间一久男人们就会厌倦。然后等到欧尼酱将连续吃3天咖喱一样开始拒绝这些过分发育的胸部的时候，你们就会像学校开放日那种浓烈的香水味那样被讨厌了。然后（像我）这种平……咳嗯这种完全丰满、美丽而且完美的妖精般的身材就会统治世界了！在我面前屈服吧，我的欧~尼酱！灭哈哈哈哈哈！" 
 
    "……我看神都败给你了。"（被压扁的）恭介用死目哀叹道。 
 
    然后他听到一声金属声。爱歌微微挪动了交叉起的腿动了动脚趾。 
 
    "现在，"穿着条纹比基尼的少女用可疑的眼神开口说道，"欧尼~酱。这件事已经跟我没关系了，因为我已经是自从你的前依代同时是我的对手的奥莉维亚·海兰德被放回世界逍遥自在去了之后，迷你妖精比赛无可争辩的胜者了，但是你只能得到你所追求的东西中的一件了。" 
 
    "是啊，"被从两侧的柔软感觉挤压着的无助召唤师回答道，"我们只得到了万能钥匙（金属声），但宝箱（treasure chest，宝贵的胸部？）都被她们带走了。" 
 
    "好痛。听起来这东西会给你带来很多麻烦呢。" 
 
    城山恭介不论如何都想要打败纯白女王。但他自己的技术怎么样也不够用，所以他想要搜遍全世界，将所有可能帮得到他的每个人、每个物弄到手。然而，一生的时间根本不足以游遍世界无数次、踏遍世界上的每一片草地。但是完全不需要这么做。全世界的谜团全部都集中在同一个地方了。 
 
    然后那里是…… 
 
    "创始者的画廊。为了掌握幻想和妖精童话的领域，玩具之梦公司的总裁花了一大笔钱从全世界聚集了各种古老的艺术作品和魔法书。" 
 
    Facts： 
 
    1. 为了击败纯白女王，恭介和比恩德塔缔结了契约。他们看起来处得不错，但是其实只有比恩德塔将最好的环境提供给他，帮助他进行他的复仇，所以他必须小心评价、处理她。 
 
    2. 玩具之梦，以其遍布全世界的公园和游乐设施的公司的总裁收集了世界各地的童话故事和魔法书来精通被用在他自己故事里的幻想和妖精童话领域。这些收集品被誉为"创始者的画廊"，但是它的位置、规模和其它细节都不明。它已经成为了和海盗们藏匿他们的战利品的宝藏岛同一级别的传奇了。 
 
    3. 为了增强自己的理论，恭介在寻找创始者的画廊。为了到达那里，有两件物品是必需的：万能钥匙和宝箱（a treasure chest）。 
 
    4. 过去，奥利维亚和爱歌之间曾经进行过激烈的（？）战斗。 
 
    5. 同样是在过去，比恩德塔和恭介曾在浴室中偶遇。这明显是被城山晶美所设计的（据恭介所言）。所有有关女王的箱庭的记录都遗失了，所以不知道比恩德塔当时是慌张地逃走了，还是留下来和他一起洗。 

  第六卷 Opening X-02：运输的魔法师和小小的钥匙  
     "比恩德塔。" 
 
    "在，主人。" 
 
    （Opening X-02 Open 07/05 00:00）-Hopper the Wizard and the Small Key 
 
    玩具之梦35是一个有一个外国公司的资本介入财政破产的夏海市建造的游乐园都市。数不清的摩天大楼从海岸上拔地而起，并一直延伸至海上，连接着众多楼宇的巨大的桥梁在水上建起了一座宏大的都市。过山车和弗累斯大转轮（摩天轮）林立于高楼大厦之间，整个城市被分割成由A~Z的26各区域，每个区域都有有各自独特的主题。 
 
    "让我们一起抬头仰望七夕的星河吧！玩具之梦35正举行天文观测节，直到7月7日。所以我们希望各位来宾都能理解将会就位的严格灯光管控。我们强烈建议您使用可以在您使用手机或智能电子设备时，防止一切光溢出的配件。" 
 
    在风中翻动的活动手册上写着这样冗余的解释。 
 
    天上的银色的天河就和在高山上布满星辰的天空那样清晰可见。玩具之梦35通常会充满不仅是来自楼房窗户或者电车的光，更有数不清的景点里景观灯的灯光、布满墙面的投影灯以及渲染夜空的成千上万的烟花。但是一切人造光源此刻都被消灭了。楼房的窗户被由管理处涉及的厚重遮光布挡住了，墙梁上穿着浴衣的人们将便当盒一样的东西覆盖在智能手机屏幕的边角上来防止多余的光溢出。他们到底是怎样避免违法谁都说不准，但甚至是法律授权合法的楼顶的飞行警示灯都被关闭了。这种景致把所谓的合法性变成了一种半开玩笑的声明，众多由玩具之梦公司接手的地区性城市已经发展成了"玩具之梦联邦"了。 
 
    很幸运的是这个城市不用汽车。 
 
    或者大概是和对于那些利用雷达来探测前方的人和障碍的自动驾驶的车没关系吧。 
 
    而就在此时此刻，有两个人在不借助任何光或反射的电磁波（的定位）游过那墨汁一般的黑暗。 
 
    城山恭介和比恩德塔·城山。 
 
    那些吃人的鲨鱼住在泥泞的世界深处，他们利用这种姿态和速度避免人的视线，就好像生活在那样深深的黑暗中更令他们感到惬意。 
 
    他们的目标是M区域。 
 
    那片区域被各式各样的博物馆充满了，但这里依旧是个游乐园的都市。博物馆里面少有平静的知识，更多的则是成为了收集外国的卡通和3D动画的材料的基地，所以相比之下，那里更接近于是展览。在主要广场的当中是一尊纯金的据说是曾经的票房之王的羊雕塑，墙上则是贴满了据传为是被日本文化深深打动的玩具之梦创始人，创造出的东方理想的集中体现的是也武士（Gozaru Samurai）的海报。 
 
    而这些博物馆们最为极端的榜样，便是创始者的画廊。玩具之梦的总裁是一个和召唤仪式世界毫无瓜葛的普通人，但是那个老人拥有足以独自支起一个超级势力的财力，所以他应该聚集了一些连最顶级的召唤师或依代都没见过的令人震惊的无价之宝。他并不知道那些玩意应该怎么用，但是他希望这些东西能帮助他做出能带给他比任何人都要多的财富的电影。事实上，他在没有造成任何人死亡的情况下传播着笑容，同时创造着永远也用不完的财富。据说在他制作的电影的全球公映日，全世界的冲突都会暂时中止，所以很难说到底怎样才算"正确"地使用了那些物品。 
 
    但是城山恭介没兴趣讨论那些人类文化学。 
 
    他需要偷偷看一眼那个博物馆来击败纯白女王。那是一个可能在世界的任何角落的传奇，所以他需要一个藏宝图来找到它。 
 
    "《自然史》里失落的条目？" 
 
    "没错。" 
 
    恭介简短地回答了恶魔角的比恩德塔的问题。 
 
    《自然史》是由古罗马时代的老普林尼使用拉丁文撰写的总计37册的百科全书。涵盖了动物的第八册之第十一册和涵盖了植物的第十二册起至第十九册最为重要，因为它们记载了有关独角兽、凤凰（不死鸟）、狮身人、鸡蛇以及其它收召唤师们所熟知的条目。 
 
    （关于鸡蛇，cockatrice：一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的凝视可以使对手致命。它们的卵必须生于有天狼星的日子中，受精于七岁的公鸡。这一种卵很容易辨认，它们并不是普通的卵形，而是球形，没有壳，覆盖着一层厚厚的皮，这枚卵必须由蟾蜍孵化。来源：百度百科） 
 
    但…… 
 
    "《自然史》中确实被指出有几条失落的条目。问题在于老普林尼自身是不否犹豫要保存它们，或者那些有关他的东西是不是已经从书里丢失了。（The question is whether Pliny himself was hesitant to preserve them or if those around him got rid of them.应该是指是否真的还留于现世的意思）" 
 
    "不管怎样，它们都带着足够的信息，足够关键到……换句话说，危险到要得到它们。" 
 
    "然而，据说那些条目就躺在创始者的画廊里睡觉呢。" 
 
    只有几片羊皮纸。 
 
    但是如果他入手了这些东西，填补了那些空缺，然后完成整个《自然史》，那他就会拥有一本完全的、甚至会覆盖世界上从未见过的部分的百科全书。 
 
    "我已经检查我所有我能找到的地方，但是我还缺少一些拼图碎片。确定哪些变量的唯一办法就得靠沉睡在创始者的画廊中的失落的碎片。" 
 
    他会怀疑并且利用一切。 
 
    为了做到这点，他甚至会把广为人知的神格级召唤物作为垫脚石。 
 
    "我需要钻石的万能钥匙和黄金宝箱。用那把钥匙打开箱子，我就能得到前往创始者的画廊的道路。" 
 
    "那您要先去找哪一个呢，客官？" 
 
    "容易的那边。" 
 
    轻声地回答着，他们走向其中一个博物馆。 
 
    即便在让人们享受星光的七夕节活动中，博物馆也会在午夜十分关门。并且当光源严格禁止的时候，就完全没有保安会提着手电巡逻的后顾之忧了。此外，像红外或紫外线这种不可见光会干扰连接望远镜的高精密摄像机，所以这些也被禁止了。内部的保安可能装备着使用类似于紫外线的传感器或护目镜。所以即便周围像墨汁一样漆黑，闯入的难度也远比平日来得难。 
 
    但是这样对像恭介和比恩德塔这样的召唤师其实更好。 
 
    当无法通过肉眼看到他们，而当使用励起手榴弹的时候，机械传感器或者监视器又完全无效，普通人根本没法察觉他们。这完全是在对的时候用了对的东西。有时，即便没有依代也没有敌人可寻，建立一个人工灵场也是值得的。 
 
    然而，他们没法携带足够一直将他们隐藏起来的励起手榴弹。基本的战术便是凭借自己的力量潜入要尽可能深的地方。 
 
    这个博物馆有一个中央大厅，依据典型的西式对称朝左右延伸。恭介略加思索之后，朝着左边有安全出口和消防水栓标志发出微弱光芒的末端前进。 
 
    "哦？是所以你要先去找钥匙？" 
 
    "我们可以一直分头行动的，但那必须在我觉得可以信任你之后。" 
 
    取代了装在天花板上的监控探头的是，一个能够前后摆动的活动声呐探测器，但是这里并非什么都没有的高空。活动声呐探测器通过收集从物体那里被反射回来的声呐来探测它们，所以如果他们蜷曲在玻璃展柜的背后的话，就能骗过它的耳目。当然，他们得在像风扇一样转动的探头指开的时候从一片遮蔽物后面猛冲到另一处，所以这不是业余爱好者能顺利完成的事。 
 
    恭介将这个作为给比恩德塔的测试。 
 
    因为这是她的一次试镜，所以由她带头，然后恭介从后方保持监视来确保她不会背叛他。 
 
    于是他们就在黑暗中匍匐前进，通过观察地面上瓷砖的分块来保持方向。他们绕行在成列的玻璃展柜后面来避开声呐探测器发射的超声波，并继续深入。但…… 
 
    "呃，比恩德塔？" 
 
    "是，主人。" 
 
    "我们现在的身位让我回想起还在女王的箱庭的那一次。看来你还是很喜欢白底粉条。"（恭介你也没变啊） 
 
    比恩德塔摇了摇屁股上的尾巴，趴在地上转过头给了他一个灿烂的笑容，然后一脚笔直踢向他的脸。 
 
    就在此刻，他们听到了一串不连续的脚步声。几乎可以肯定对方是个保安。这个博物馆在展览价格高昂的古代艺术品和历史文献，但是保安甚至都不成对巡逻。他们大概在怠慢人工（巡逻）来让巡逻更加方便。搞不好他们甚至都不会将整个设施都检查一遍。这让安保看上去很松懈，但是恭介是事实上微微咬紧了自己的嘴唇。当忽略了时间表，无法预料地行动时，人们的行动将更难预读。绝大多数他们事先收集的安全情报都得一笔勾销，一切都像被扔到黑箱中一样。 
 
    恶魔像一只猫科猛兽一般悄无声息地趴下去，但是却兴奋地低语道。 
 
    "（我要杀了他吗☆？）" 
 
    "（没必要。）" 
 
    比恩德塔正要爬出去的时候，但是当恭介要压住她的时候，她却像是要用屁股糊他脸似的退了回来。这里他们唯一能用的……就是这个玻璃展柜了。不知什么原因，这里有一个（展柜）是空的却仍在展出，但那可能是基于一个没人知道的《幽灵女郎》的童话故事的演出。 
 
    他们两个就一起趴在下面。 
 
    迷人的恶魔抱着他，他感受着有任何男生比任何男生期望的都多的皮下脂肪的光滑肌肤的触感（就是指那个地方）。比恩德塔的心律还完全保持正常。而同样地，恭介也关注着狭窄沟壑（乳沟）外的世界到忽视了温暖与甜美气息。他们听着带着超声波检视护目镜来看破黑暗的有节奏的脚步声。 
 
    如果不被普通人的"肉眼"看见的话，他们是无法被普通人察觉的，但是如果那个护目镜用无线连着安保系统的话，事情就会麻烦了。机械监视器和传感器在他们没有用励起手榴弹的时候依旧有用。 
 
    "（杀了他不会更好吗？）" 
 
    "（别，他还没发现我们。）" 
 
    "（你不知道床底下的连环杀人犯的都市传说么？他可能只是假装的。）" 
 
    都市传说确实是个合适的比方……对保安来说。他的家里可能还有妻儿，他可能正在为他还清他给全家准备家庭旅游买的车的贷款来上晚班，但如果他正巧往下看的话，那就有可能是一场大屠杀了。比恩德塔会这么干。会脸上带着笑脸，毫不犹豫地这么干。 
 
    离开（这里），恭介（在心里）催促道。别管我们，这么继续走了就好。 
 
    这些想法的背后没有任何策略或逻辑。 
 
    有节奏的脚步声还在继续。 
 
    但是然后，他们便听到塑胶鞋底脱离了原本的步调。 
 
    凶猛的猛兽猛地从玻璃柜台下射出。 
 
    当比恩德塔从毫无防备的保安背后穿过起跑线时，她的身上散发出浓烈的死亡气息。 
 
    恭介在下个瞬间冲出，竭尽全力地截住了魅人少女纤细的腰部。恶魔光滑的利刃就差一点错过了保安的后颈骨。然后他们两个又溜进对面玻璃展柜（的遮蔽）下。 
 
    "？" 
 
    已经忘记一切的悠闲保安往后看去，歪着头，发现自己的鞋带松了，然后重新系好。在用脚踵扣扣地面确认一下结已系好，他又继续走起来。最终，他循着巡逻路线走到了博物馆的另一块区域。 
 
    仍挤在她两侧加倍狭小的空间里，同时恭介的手还环抱着她的腰部，比恩德塔温柔地眯起眼睛。 
 
    "呀哈☆主人，您真是太热情了。" 
 
    "……比恩德塔，下一次我会给你像'坐下。待在这里'的指令。所以想清楚了，你是不是真的想要（被我）关在那个又安全又舒适的（我的）船上，一边喝酒一边等我回来。" 
 
    "那可真是大问题了。那我就不能参与你那盛大的复仇剧了。" 
 
    她的口气很轻巧，但脸色莫名地发白了。疯子要用他们各自疯狂的角色来操控。对于一个复仇的恶魔，没什么比复仇在她没有参与的情况下就结束了更恐怖的。成功与否则是次要的。 
 
    稍微把握好了恶魔感情的缰绳，一边逃过活动探测器的搜查，恭介又穿过了几个区块。 
 
    钻石的万能钥匙不是藏在像银行金库这种地方。那就在者众多的展柜之一当中。那个柜台前的说明文字称它是运输的魔法师和小小的钥匙（Hopper the Wizard and the Small Key）中一件有名物品的（实物）依据。那可能是真的，但并不是那个钥匙最原本的用法。 
 
    那是一把粗钝的银质钥匙，它宽大的后端包裹着一颗30克拉的钻石。电影中，主角游遍全世界来重拾清石（clear stone）的光辉，这样他就能打开一些遗迹中的巨门，但是石头不是真正的主要引人注意的东西。恭介所需的是那把真正的、即便已经因为经久使用磨损氧化（银制品会氧化吗？），也无可替代的银钥匙。 
 
    "真不敢相信他们会就这样把这东西放在外面。这就像让骑着普通的摩托的快递员运输极易被盗的宝贝会更协调，而不是用非常显眼的运输团队吗？" 
 
    "他们大概没想这么多吧。我不认为玩具之梦的工作人员知道任何有关召唤师或依代的事。" 
 
    玻璃展柜本身安装着振动传感器，但是没有什么安全措施是绝对牢不可破的。这里的话，晶体管附着在四个角落来读取整块玻璃的振动。设备本身也在微微地振动着，所以这些模型被做成能干涉任何来自外部的震动，使它（设备）更容易获知（外部的干涉）。换句话说，它和麦克风和扩音器的原理是一样的。要停止这个系统（原理）很简单也（操作）很困难。如果附属的设备不能被同时解除，其它的传感器就会感知到振动。 
 
    但这里有一个陷阱。 
 
    "我会在5秒内搞定它。" 
 
    比恩德塔从她的口袋拿出智能手机的时候，把她身后的尾巴弄得劈啪作响。一个看上去像耳勺头部（ear pick's puffball）的高度敏感的针穿式话筒连在它的底部。她在不碰到玻璃的情况下将手机尽可能地靠近整块玻璃，然后用一把为了敲碎被淹没的车子的车窗的榔头猛然敲碎了玻璃。 
 
    一般来说这样就会触发警报了，但是不论过了多久都完全没有反应。 
 
    发生了什么？ 
 
    那是每个人都曾在学校校长集中讲话时听到过的现象。 
 
    换言之，就是反馈循环（a feedback loop）。 
 
    "每块板都有4个，整个箱体有6块玻璃板，谁知道这片区域里有多少这样的玻璃展柜。因为这里有这么多相同的设备，它们会向四面八方发出高频的微小波形。这里完全都是混乱了。" 
 
    麦克风和扩音器正是用完全相同的原理工作的。 
 
    甚至连普通的麦克风或扩音器在反馈循环时都不会收集或输出正确的声音（比如振动）。 
 
    博物馆使用复数的设备来确保安全，，但是过多地使用暴露出了其问题。 
 
    不管怎么说，他们已经度过了最困难的部分了。因为懒散的保安曾经脱离了正常的巡逻路线，他们不知道到这个被发现还会过多久，但是他们应该还有去找黄金宝箱的时间。 
 
    比恩德塔随意地将手伸进去，抓住了那把陈旧的钥匙。 
 
    但是就在此时此刻，之前的一切推论都被博物馆中霎时充满的红色光线给推翻了。 
 
    那就像潜水艇中的紧急警报。那警报声有可能就是这玩意发出来的。他们能听到四处踏响的狂躁脚步声。 
 
    恭介将手撑着腰，给了比恩德塔一个完全失望的表情。 
 
    "比恩……" 
 
    "等下，不！？你-您绝对弄错了，客官大人！这种事不该发生才对！！" 
 
    比恩德塔确实一度摇头，为自己辩护，但是事情有点古怪。时间在慢慢流逝，但是他们的周围还是没有出现任何一个警卫。警卫们似乎都到别处去了。迟了一会，地伴随着一阵震撼了整座建筑物的沉闷的震荡突起开来，想有一个巨大的怪物在附近走动似的。这非常像爆炸，但是又不是。这真是一种非常不寻常的足迹。 
 
    恭介稍微考虑了一下。 
 
    "宝箱？一定是有我们以外的人闯入这里了。" 
 
    "所以我是无辜的！这意味着我什么也没做错不是吗！？无声的压力最痛苦了，所以你有时真应该像这样说点什么！" 
 
    比恩德塔挺起胸泪目，恭介发现自己正莫名地抚摸着她长角的头。 
 
    不管怎么说，拉响的警笛都意味着要改变计划了。再也没必要继续偷偷摸摸地行动了，同时也是时候采取行动了。如果有第三方知道这个物品的价值，并且想要在这里用武力抢夺，他们很可能正在使用召唤仪式吧。这里的警卫根本没办法阻止他们，所以他们就会这样带走宝箱。 
 
    那这样就只有一个结论了。 
 
    "比恩德塔。" 
 
    "在，主人。" 
 
    这两个人从玻璃展柜的后方移动出来，打碎了一面附近的窗户，爬到了博物馆外。黑烟正从博物馆的另一头冒出来。为了不损害到文化遗产而使用二氧化碳的消防系统动作没办法快到足以防止破坏。看似平静的银色天河被地面上反射的火光烧得通红。但这都不是问题的关键。 
 
    有人正像恭介和比恩德塔那样打算要甩掉警卫。 
 
    "噢，天呐。" 
 
    他们看上去就是一个优雅的修女带着一个身高只齐她的腰的小男孩，但不仅仅是如此。他们是政府组织，恩赏等级666，圣徒。就在前几天，恭介和比恩德塔就在袭击被称为极彩博物馆的暮年收藏家的要塞时，撞见这对召唤师组合。 
 
    他们属于被称为"傧相"（Bridesmaid，伴娘）的纯白女王的信徒的组织。 
 
    他们就站在想要摧毁女王的恭介的另一一极上。 
 
    修女拿着一个用黄金做的小箱子。那被称为藏宝箱，但它还不如盛放着新式智能手机的包装盒那么大。在它的上盖上，只有一个能让它从上面被打开的钥匙孔。总的看来，那就像是一个上古时代的八音盒。 
 
    "我很惊讶诶，像你们这种鱼龙混杂的集团居然还没解散。" 
 
    "即便我们每个人都在朝着不同的方向前进，我们都崇拜着女王陛下。这不仅是艾莎莉雅·麦赞塔连恩和她的仪仗队（Guard of Honor）。正有着可喜数量的同志再从世界各地云集而来哦。" 
 
    万能钥匙和宝箱。 
 
    盯着对方的成果的召唤师们慢慢眯细了眼睛。 
 
    这里没必要去提《自然史》里失落的片段。除非这是为了迷惑对手或触发什么战斗，给敌人信息是什么回报都没有的。 
 
    "你们两个也在找创始者的画廊吗？" 
 
    "我什么都没必要告诉你。" 
 
    "但是那种宝物想教给你真的是浪费了。想要伤害陛下纯粹是不可能的。" 
 
    "那么，我不管尝试什么方法都不用你管吧。更重要的是，你也别在这里再听命于女王的指令行动了。我严重怀疑在这个节点上，她会对人造的召唤仪式有任何兴趣。" 
 
    "不，当然不是。"修女戴上了可爱的笑脸，"但是如果我们要服侍我们的主人，想要尽可能地了解她不是相当自然的事吗？她看到了什么、听到了什么、吃什么、摸什么、穿什么、戴什么、用什么沐浴（这什么心态？）、是什么感觉、喜欢什么、爱什么？如果这些我们都能提前知道的话，我们就不必叨扰她了。" 
 
    比恩德塔将手放在臀部那里叹口气。 
 
    "我有种只要在那种测验的每个空上填好'城山恭介'就能得满分的预感。" 
 
    "请不要给她任何期待啊。"恭介说着边向后退了一步。 
 
    然后他又开口道： 
 
    "比恩德塔，这是给你最后的考验了，击败圣徒、取回宝箱。" 
 
    "遵命。" 
 
    比恩德塔解放了自己的鲜血印记，带着恶魔般的笑容走上前线。一条又粗又白的东西从她的乳♂沟里蛇形而出（好污）。那是一条巨大的、不自然褪色的蛇。它曾是极彩博物馆的，任何有关召唤仪式的稀有藏品，甚至包括人类，的一部分。那是动物依代。 
 
    长角的恶魔的身上缠绕着一条蛇。从头到脚，她身上的每个毛孔都向外散发出令人窒息的诱惑与邪恶。她看上去就像是一个反基督的真实写照，所以那个虔诚的修女小小地在她丰满的胸前画了个十字。 
 
    除了…… 
 
    "好了，现在开始才是有趣的事。" 
 
    她继续将她的右手指向天堂。那只手上抬着一个用晶莹剔透的玻璃做成的球形容器。看上去像是一瓶圣水，但因为那是用一个化学点火装置（盛放的）的而不是银杯，那应该是一个利用与为了逃过金属探测而开发出来的玻璃反人工地雷（glass anti personnel mines）相同体系制造的励起手榴弹。 
 
    "是啊是啊，这都是女王陛下的爱的成果啊。她不厌其烦地叫来无礼之徒来测试我们的忠诚，不是吗！？" 
 
    她一通过挤压引爆这颗手榴弹，无数细小的玻璃碎片随着清澈的雾气蔓延到不可思议的远处。这样，一个边长为20米的立方体场地就从外界被隔离出来了。在接下来的10分钟内，这里就将成为神灵也能以肉身之姿降临下来的被称为人工灵场的禁区。 
 
    与此同时，修女的打扮像是被一阵大风卷入一样地散布开来。转眼之间，它像舞台上魔术师的手帕那样改变了形态。它现在已经变成了一件黑得令人生厌的歪掉的披风。修女的头巾隐藏着她的头发来抵御恶魔的力量，但这个一定是用了记忆形状的合金用的线，因为它已经变成一个用来凸显其波浪一般美丽金发的宽边帽了。披风之下没有真正的外套，所以她的身体就被一件染得凶险的血红的紧身胸衣风格的内衣覆盖着。这并不是一个挑战恶魔的纯净心灵。那条路已经被一个拼写为渲染上完全相同的邪恶"女巫"所阻挡了。 
 
    一位神圣的修女和一个邪恶的魔女，这个女性的召唤师两者兼具。当励起手榴弹爆炸时，她的食指被玻璃碎片划伤了，所以她将食指含在两唇之间。当她之后像飞吻一般将手拿下来的时候，一根由粘♂稠物质组成的又粗♂又长的鲜血印记，在她的手指与嘴之间，好像她是吞剑者一般地出现了。 
 
    在被烧红的天河下，多嘴的召唤师一手抓住那根因甜蜜而危险的唾液而粘稠的武器，将另一只手抓着男孩的头，然后宣示。（承包正太，手动滑稽） 
 
    "现在，把你自己主动祭上吧！！鲜血印记的战斗无非是献给女王陛下看的表演罢了，活祭品是这场演出中的重要角色。作为希望排解女王陛下无聊的一员，我，圣徒，即便是无礼的女王反抗者，也乐意接收！！" 
 
    城山恭介露出麻烦的表情。 
 
    然后他这么说。 
 
    "你啊，真是烂到芯子里了。" 
 
    Facts： 
 
    1. 那时，城山恭介还没有和依代签订契约。 
 
    2. 比恩德塔与一条极彩博物馆藏品中的白蛇签订了契约，将它作为了自己的依代。 
 
    3. 恭介和称作傧相的信徒们都在寻找创始者的画廊以及藏在其中的《自然史》的失落条目。恭介相信这其中的知识能够成为击败女王的关键，而傧相则认为它将指导他们如何获得女王的宠爱的祝福。 
 
    4. 如果用万能钥匙打开宝箱的话，据说其中就会包含有关创始者的画廊的信息。 
 
    5. 比恩德塔已经习惯于被吼了，但出乎意料地苦手于安静的压力。同时她忠于自己复仇的欲望胜过其它一切，所以被她签订契约（合同）的主人要求"坐下"或者"待着别动"是她最大的弱点。 
 
    6. 复仇的恶魔显然还像她过去在女王的箱庭那样穿着白底粉条的胖次。但不知道那是她的个人喜好，还是她会给予自己的顾客她认为他想要的东西（才这么穿的）。 

  第六卷 Stage 01：七夕的星空下，用沾满鲜血的手祈愿  
     "你们两个，别在墓地的女祭司面前调情啊。" 
 
    "我们才没有调情！你的神圣力量完全没用啊！" 
 
    （Stage 01 Open 07/05 06:30）-A Bloody Hand Makes a Wish Upon the Tanabata Stars 
 
    撇开洗澡只能淋浴的话，在游艇上的生活要比住在一件便宜单间公寓要奢华得多，但晚上却很难睡得沉。不用说，哪怕船已经靠岸停泊了，波浪还在不断地使船摇晃。有些人可能会觉得火车上有节奏的震动能使他们放松，但是船（的震动）则要更加随机，要托付于这种东西还需要一点技巧。打瞌睡就是这样一件事，但是想要一整晚的好睡眠就不这么容易了。 
 
    银色的天河完全被早晨的阳光抹去了，夜间的灯光限制也被解除了。 
 
    "哼，哼。哼，哼，哼，哼?" 
 
    恭介听到了哼歌的声音。当他睡眼朦胧地揉着眼睛，从双人床上坐起身，他听到声音和从厨房那边传来的橄榄油的咝咝声。 
 
    "今天要不要来天文馆，为在7月7日的星空下来一场浪漫的约会做学习准备呢？M区域的天空纪念博物馆会全力支持所有你们的爱侣哦，所以如果你告诉接待员你来这里预演，并额外支付一点小费……" 
 
    他听着电视上的播报员，摇摇晃晃地朝着声音的方向走去。他在那里发现了背朝着他的长角的比恩德塔。不知何故，比恩德塔换下了她标志性的侍女装，穿上一件短到把了到被她的黑色长筒袜覆盖的大腿最根部以下全露了出来的特制浴衣。更诡异的是，在那之上，她还穿了件围裙。她正扭着屁股，跟着她哼歌（的节拍）摇着她的装饰尾巴，所以他差点就会看到一些危险的东西了。 
 
    然后她一手端着烤盘，一手拿着铲子（抹刀，spatula），带着人畜无害的笑脸转向了恭介的方向。 
 
    "早上好呀，客官。我就快做好早饭了，所以请您先去看电视等一会。" 
 
    "是这样吗？" 
 
    "是……？你从前的敌人，比恩德塔，正在兴致满满精力充沛地为你做早饭。所以，嗯，你能不能反应再激烈一点？" 
 
    恭介眨眨眼睛，将朦胧的睡眼盯向花魁风格的恶魔。 
 
    "哈啊~大概吧，但是纯白女王已经对我做了'起床，发现她在做早饭'这种事了。" 
 
    "这样你居然都打哈欠！？那是对在家做饭的少女的亵渎！！……那，那就算那已经是家常便饭了，需不需要我冒险在你睡醒的时候钻进你的被子里？" 
 
    "女王和伊莎贝尔都做过这种事了。" 
 
    "还不止一次！？所以你一边说着'世界变成这样有一半的原因是我（棒读）'，一边在背地里得意地笑啊！？" 
 
    "姆捏，姆捏。"（瞌睡） 
 
    他们一起生活在没有锁掉的门从中隔离的地方。只要他想要的话，他随时都能将这个俏丽性感的妙龄女性推倒在床或者沙发上（这是原文），但他看起来对此漠不关心。他按照她的安排坐在餐座旁，耷拉着脑袋操作电视遥控器，但是他随后便趴倒在桌上睡回笼觉，而不是听电视里的播报员的声音。当她看到这一幕，她的内心一片空白。 
 
    她会无限顺从她签订契约的主人，但仇染也有她自己的原则。 
 
    除非她还在控制之下，否则她是不会满足的！！ 
 
    "看来我得做到假装在早上洗头时，让他撞见我的裸体这一步才行了呢。或者……不行，但是如果我做到那一步……呃，他那个可能会坏掉的（被我的裸体吓坏的）。噢，我会给你……" 
 
    "危险。" 
 
    恭介作为召唤师的直觉警告了他未知的威胁，所以他突然间直起身。（66666） 
 
    比恩德塔的早饭是班尼迪克蛋，是和英格兰松饼一起吃的一道菜。面包之间有一颗半熟的蛋、切得厚厚的煎脆培根和用奶油和黄油制作的制作的黄白色的酱汁。然后她将橄榄油喷在上面作点睛之笔。她大概在煎培根的时候就用了一点了，所以这样就是双份了。 
 
    那就很像在吃用意大利通心粉酱完全妆点的松软英格兰松饼，但是你大概能想得到，只有那种以超大号自封的纽约人才能在一大早将这种东西解决掉。一般的日本人只要问到这个味道就会反胃得害怕吧。 
 
    "你对我做了什么不好的事吗？" 
 
    "诶？你真的要我把那些事情对你说出口吗？" 
 
    比恩德塔露齿一笑，将看上去比起蔬菜，鸡更是主角的一碗满满的凯撒沙拉上给他。他真的害怕她也会就这样拿出披萨或者火鸡给他。 
 
    "真的假的？班尼迪克蛋和凯撒沙拉里都有煎鸡蛋啊……" 
 
    "来吧，恭介酱。你就没什么话要对特别为你准备了这顿饭的人说吗？" 
 
    "谢谢。" 
 
    他还留有足够的理智来真的感谢她。 
 
    对于一个每天早上只吃牛奶和麦片的男孩来说，这一天从一开始就足够艰难，但是如果忽略掉这是早饭的话，这东西其实味道不错。她使用辣椒、紫苏和芥末的方式使人彻底清醒了。班尼迪克蛋和凯撒沙拉都从它们的酱汁和调味料中获得了十分强劲的独特口味，但那防止了它们的味道均匀分散，每一口都会有惊喜的口感。用量并没有什么不同，但是油的味道一点也不腻口，这着实使他振奋起来（清醒过来）。她使用香草和香料的方式非常像一个召唤师在调和他们的励起手榴弹。 
 
    "嗯，这东西出奇的容易下口呢。" 
 
    "我们跟那种整天坐在桌子前面的东京股票经纪人不同嘛。我们是要大量使用头脑和身体的召唤师。偏要说的话，光吃麦片这种东西，你都能活这么久很诡异。" 
 
    "但……呕，这牛奶里面加了蜂蜜！？" 
 
    "没加很多。里面的秘密成分其实是浓缩奶☆" 
 
    "我忘记你的口味特别甜（特别爱吃甜食）了，比恩德塔。啊呸。（Urp.）" 
 
    恭介放下杯子，用指尖推走它。他的舌头就是没法接受这东西，大概是因为这里面没放辣。 
 
    比恩德塔脱下围裙，玩弄着她宽腰带上的小猫名牌，然后随意地抓来那个被拒的杯子，将一个很可疑的棕色试剂瓶放在桌上。瓶子里装满了白色的抗生素片。那个曾经在浴缸里撞见他的大姐姐实在是很厉害，面对着间接接吻的可能性也面不改色心不跳，带着一抹笑容一口气干了那杯奶。 
 
    "一旦你习惯了浓缩牛奶之后，那个也是很好入口的。你知道南印度的茶吗？他们会往茶水里放大量的压缩牛奶，然后鼓入空气让它们翩翩起舞。" 
 
    "别搬出其它文化和情况来批评我。而且比起这个……" 
 
    伴随着一声清脆的声响，恭介随手将一把镶嵌着30克拉的银色钥匙放在桌上。那就是钻石的万能钥匙。在一个"这个还是别的（something-or-other）"悬疑剧场里，人们会因为一千万日元死得横七竖八，所以像这种东西可以轻易地导致一座博物馆被炸飞。但很遗憾，这两个（人）要着手处理的是战争，而不是犯罪。 
 
    "我们决定下接下来去哪吧。" 
 
    恭介一这么建议，比恩德塔便停下她的叉子，垂下肩。 
 
    "向您道歉，主人。请为此惩罚我吧。" 
 
    "我不是要批评你。" 
 
    "我有所有你可能会需要的工具。那不会给你带来任何麻烦的。如果你喜欢，我会讲给你听像长笛、小提琴、犹大的摇篮或者痛苦之梨这种更加小调的工具的用处。" 
 
    "那些不都是有变态方面的中世纪刑具吗？你是真的在抱歉还是在耍我？" 
 
    "噢，知识真渊博啊。那我就没什么可担心的了☆" 
 
    "啊哼。我说过那晚是对你的最终测试，但是自从我将你从那个牢笼里解放出来的时候，我就知道要跟你同生共死了（原文是共处相同的命运，也就是一条绳上的蚂蚱）。所以批评你没有任何意义，那样不会把宝箱带回来。" 
 
    没错。 
 
    圣徒从比恩德塔的手中逃脱了。如果召唤仪式的战斗走向终结，败者将会变得像具僵尸一样超过24个小时，但是她们到了10分钟的时间限制，而战斗则以平局告终。他们不知道那个放纵的圣徒/女巫身后还有多少后援，所以暂时撤退是最好的选择。 
 
    于是乎，恭介和比恩德塔就持有万能钥匙，而傧相则持有宝箱。 
 
    "比恩德塔，他们能在没有钥匙的情况下撬开宝箱么？" 
 
    "如果那有可能的话，你从一开始不就会瞄准宝箱了吗？如果有关它的传说中是真的的话，强行打开会让它自毁，而里面的秘密也会丢失。那就有点像量子密码……当然，那些信徒们会做一些傻事的可能性也总是存在的。" 
 
    "……" 
 
    所有纯白女王的信徒都是疯子，但是仅凭疯狂是无法执行这样庞大的计划的。那个集团因其轻若处女，动若脱兔（waiting with surprising clarity and taking action with surprising audacity）而闻名。他怀疑他们会在这个初期阶段做出一些鲁莽的行为。 
 
    "那就先假定你必须同时拥有宝箱和钥匙才行吧。" 
 
    "那样的话，傧相一定会来袭击我们。防御战与我这个被雇佣的复仇者的立场不符，所以我们得在什么地方夺回主动权。" 
 
    "你的立场怎么样都不要紧，但是对我们来说还有更多的选择。"恭介叹气道，"包厢里放的仅仅是创始者的画廊位置的解码器。那并非最终答案。那意味着还有一个存放着该信息的古代地图。传说藏宝图是画在某个人的皮肤上的。"（那这人得活多久= =） 
 
    "三个神圣秘宝？来想想吧，玩具之梦的总裁不是在他被日本的文化所启发的时候创造出是也武士的吗？" 
 
    "药膏里的苍蝇就是他这样对众多日本文化些许误解的产物……但是看一个Rekshy战士用一把发光的武士刀在太空剑战确实很带感，对外国人来说。" 
 
    不管怎么说…… 
 
    "我们不知道他们在哪，他们也不知道我们在哪，所以我们双方都没法立即发起进攻，即便我们都想这么干。所以这不正是我们设计个陷阱的完美诱饵么？我们只要利用古代地图的所有者。" 
 
    更何况他们不论怎样都需要那张地图。 
 
    如果傧相同时在寻找万能钥匙和古代地图的话，他们的行动就会更加难以预测。但是如果两者的目标都在一个地方的话，反击就会容易得多。 
 
    比恩德塔在她粉色迷你浴衣的胸前击掌。 
 
    "现在问题来了：古代地图在哪？" 
 
    "那很有名啊。那原本属于保护埃及金字塔的家庭。因为玩具之梦的总裁在保护当地壁画的热情努力，他们之间发展了亲密的关系。然后当玩具之梦公司买下那片废墟附近所有的土地，把法老的身体和陪葬品转移到博物馆的时候，那个家庭也跟着它们一起转移了。他们声称法老沉睡的地方就是他们必须保护的家乡。" 
 
    "什么意思？" 
 
    "玩具之梦35。他们住在这个城市的普通公寓里。他们明显在和一个做虚拟映射绘图的日本软件开发公司合作。那很快就会一个能让你带上护目镜去探索充满陷阱的金字塔的新景点了。"（咋啥都和那谁有关呢？） 
 
    这里是一座直接从海上拔起的摩天大楼，是典型的玩具之梦35的高层建筑。 
 
    在一个豪华公寓的客厅里，恭介无视了坐在沙发上的邀请，倚墙而立。 
 
    比恩德塔则像一条调教完好的猎狗一般侍在他的身旁。 
 
    这里便是"他们"目前的据点。 
 
    "他们"只在石头的废墟旁生活，因为那是保护法老身体（遗体）的最有效的方法。 
 
    守墓人的家庭已经保护金字塔达近千年，但他们现在正坐在有空调的房间里进行着线上会议，并且突然暴怒道："不行，不能嘴边就在那上面加文本。你得对齐顶点，然后精确勾勒出表面才行。"这看起来好像不太正常，但其实这样子已经有段时日了。 
 
    一个棕色皮肤的女子正在厨房里洗碗，而一群由数个男女组成的团队正围在客厅一角的自动化办公桌上的电脑前，对着屏幕指指点点争辩着什么。当发现他们的眼睛正在盯着自己的时候，恭介压着嗓子说道。 
 
    "（哦？所以即便我们不在他们的视野里面的时候，他们也能察觉到我们？）" 
 
    "（主人，可能他们是有意将自己的恩赏等级保持在两位数上，这样他们就能通两边的世界交流了。政府组织经常这么干。）" 
 
    "（但愿，但是这边的氛围闻起来不太一样。他们好像还要外行。）" 
 
    但是这个并不是特别要紧。 
 
    有另一个问题在：他们（指恭介他们）他们让爱歌作为中介，到这里主动提供保镖的服务，但是他们被婉言谢绝了，因为守墓人已经雇佣了别人。 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    城山恭介正面对着一对胸前抱臂盯着他看的双胞胎巫女。 
 
    她们便是冥乃河·莲华和冥乃河·彼岸。 
 
    尽管她们是双胞胎，但其中一人的头发是柔顺的黑色，而另一个却长着美丽的金发。 
 
    但他的话语很残酷。 
 
    "这两个（保镖）没用的，她们根本帮不上什么忙。"（就算女王不在你也开不到后宫啊） 
 
    "喂！！"一直坚定地双胞胎喊道，但是没人在听。 
 
    穿着便装的棕色皮肤肌肉发达的男性似乎就是这里的代表，所以当恭介和他说话的时候，他（恭介）的口吻变得严肃起来。 
 
    "你们听过'傧相（剧透里为伴娘，似乎是一个意思，这边保持完整性就一直用傧相了）'这个名字（的组织）吗？他们很快就会带着一大堆恩赏等级900以上的召唤师出现了，所以你最好使用所有你能得到的帮手。" 
 
    "呃……他-他刚刚给了他们，额，连我们都不知道的情报……！" 
 
    害羞的那个双胞胎泪眼汪汪地躲在她姐姐（姐妹）的背后。 
 
    穿着迷你浴衣的比恩德塔在胸前拍了拍手，侧过脑袋 
 
    "顺带一提，我们两个都是恩赏等级超过900的自由势力召唤师。去查一下仇染和不杀王<Alice (with) Rabbit>的名字，你就能得到所有想要的信息了。" 
 
    "比恩德塔，我不认为你的'传奇历史'会变成很好的卖点。" 
 
    "别那么肯定嘛……他们可能会意识到让我不快的话，就会（让我）暴露出这些传奇的獠牙的。" 
 
    恭介现在想要抱头了。比恩德塔似乎并不在意自己的身份如何，扮演守墓人的贴身保镖也好，仅仅将古代地图偷（抢）过来也行，反正只要他们能入手作为诱饵所需的地图就行。 
 
    "比恩德塔，（跟我）过来一下。" 
 
    "遵命，主人。" 
 
    恭介和他忠诚的随从移步出到家庭公寓门厅（或者是大门外的走道）来进行私人训话。 
 
    "给我搞清楚，那种办法不一定会有用。如果傧相没有注意到我们偷走了古代地图的话，他们还是会来袭击守墓人的。而且不管守墓人不管怎坚持自己已经没有地图了，我们都很可能被拷问是否说出了真相。此外，一旦他们在拷问面前示弱，无法坚持下来而被认定已经没有用处了的话，他们很可能被封口。换句话说，单单把地图偷过来没法保护守墓人他们。" 
 
    "非常足够了。多么完美无缺的分析啊，主人。"长角的比恩德塔点头，像一个导师一般微笑道，"但是那又有什么关系呢？我们的目标是《自然史》的失落条目，这个守墓人家庭只不过是兜个圈子而已。只要你足够专注的话，稍微绕点原路也无伤大雅，但是我实在没看出什么要执着于他们的真实理由，如果他们顽固地拒绝认识到迫近的危机的话。" 
 
    她的笑脸让恭介想起了不在此处的某人。 
 
    那是一个纯白的、可爱的、无限纯洁的恶魔。 
 
    "……该死的女王的憎恶。" 
 
    "没错。我在这里的角色便是向您劝谏您不该做的事☆" 
 
    恶魔一脸微笑地玩弄着宽腰带上的小猫名牌。恭介认为这样还是总比互相舔舐对方的伤口，还没发阻止她要来得好，所以他吐出一声重重的叹息，然后下定决心。 
 
    "我们不会（能）放弃任何人，让他们死去。" 
 
    "好的，主人。" 
 
    "如果我们为了达到我破门的目标要得到他们的帮助，那我们就要和他们共命运。不论如何，我都想要保护他们。" 
 
    "如果那就是您享受这终极复仇的立场的话，那就这么办吧。" 
 
    如果这能被转换成她自己的话（能和复仇搭上关系）的话，这个雇佣的复仇者便会百依百顺。就是这么复杂，他得一而再、再而三地每次重新说服她。他不想认同比恩德塔，但是守墓的家人们确实是对于邻近的危机太过漫不经心了。就当他们开始打算返回原先的房间时，一个预料之外的声音叫住了他们。 
 
    "你们好，两位来访者。你们已经不必与我的家臣们（retainers）商谈了。直接来这里吧，我同意接见你们。" 
 
    那是一个安静的女性声音。那声音迷人而有礼，但缺乏像比恩德塔用的那种挑衅的口吻。这些话语从高处流淌下来，口音中带着一种压力，迫使着任何听到的人接受她高高在上的地位。恭介认为这边是统治者的声音。那声音属于生来就处于有权力的地位上，并且将这地位平常地使用着，而非溺死在其中的人。 
 
    但是他不能让这欺骗了他。 
 
    那种口吻是一种技巧，并非先天的才能。那是要将一大群人统御起来的那个人的技巧。那是独裁者将人们聚集到一起的一种方法……那可能是人类最古老的纪律，可以追溯到人类最早开始群居的时代。举例来说，人们会为了比任何人都要高二战到一个平台上，或者人们会使用扩音器或者麦克风来使得他们的声音能够传到很远的地方。甚至是一个学校校长都会用这些方法，但是人们真的在听吗？使用这些方法的那个人到底有没有意识到这些方法会影响人们的印象？ 
 
    然后女王将所有的这一切带到了另一个、完全无法察觉的级别上。如果恭介和比恩德塔并不曾认识她的话，他们的灵魂就有可能跟其他人一样变得面目全非了。同时还是潜移默化地（想不到合适的词，看后面的内容）。甚至不让他们意识到自己已经被有意控制了。 
 
    将监禁变成保护。将没收变成赠与。将暴力转变成教育。将贫穷变成繁荣。将不幸变为幸福。 
 
    这个统治者的邀请，可以颠覆一个人对一切的认识。 
 
    恭介平静地回应了。当一个人隔着门，被失落的古埃及文明呼唤的时候，他应该做什么呢？……他完全没考虑这个问题，遵循着现代的方法走进那扇薄薄的门。 
 
    但是轻轻敲门的并不是恭介自己，而是他身旁的比恩德塔。 
 
    "我已经给了你们许可了，所以请进来。" 
 
    这礼貌的话语对他们而言带着一种强迫的意味，所以这其实是一句命令。 
 
    比恩德塔抓住并轻轻转动门把，这样就不必劳驾她的主人了。然后轻轻推开门。 
 
    然后另一个世界便呈现在他们的眼前。 
 
    那个房间被厚厚的窗帘包裹着，阻挡了外界的一切光线，好像从与家庭公寓的其它部分完全分离开来了一样。像一座寺庙，或是石头小屋。浸没在灯油中的灯芯上摇曳的火焰照亮了充满房间的珠宝和黄金。但这些并非是世俗所期望的流动资产，从无视了主要方向，乃至房间的空间感的准确安排就能明显看出。这便是守墓人的宏观宇宙、生死观以及其身体的宏观结构。考虑到他们所保护的金字塔的精确构造，以及在其中的看到的天文学知识，这样是理所当然的。 
 
    一位少女就坐在那延伸出无数意义的知识的中心。 
 
    棕色皮肤的少女留着银色短发。 
 
    她看起来大概是17、8岁，但是她的外表并不可信。她的身材实在太瘦，实在称不上苗条，而且她呼吸和每次心跳之间的间隔明显比普通人要长太多。她进食与消耗（运动）的生命循环、她身体的新陈代谢、微小细胞地分裂（速度）都明显被人为改变了，所以完全有可能她的外表年龄与她实际在这个世界上待过的时间有着明显的出入。现代，"瑜伽"这个词在健身房里经常用到，但是这个已经明显超出了这个范畴。甚至如果她声称自己能控制呼吸，在这个房间里仅凭喝一些露珠活5年，恭介可能都不会怀疑她。 
 
    她可能就在凭借自己的心智，在室温的状况下制造出一种低温休眠的状态。或者可能像一颗往地下扎根的树。 
 
    如果声称已经遁入空门，成为自然的一部分的和尚见到她的完美（状态），他大概就会被他的愤怒和嫉妒拖到深渊里去吧。 
 
    比起女王，她更像是一个有神性之物。 
 
    这就解释了为什么这个女王的声音听起来几乎神性。这个棕色皮肤的少女已经用其它的方法，比起那些目指恩赏等级1000的召唤师，先行一步到了那个世界。 
 
    她的身体被多处装点着纯金和红色宝玉的绷带和佩带包围着。她还穿着薄得若隐若现的装饰更接近蕾丝面纱或披肩的衣服。然而，它相当长。它像毛巾那样遮过她的脖子和肩膀，围着她的腰绕一周后自由垂下，整体上构成字母Y的形状。 
 
    她没有能有效遮住她身体线条的东西。 
 
    尽管是半裸着的，她的神性凌驾了她的性感。就好像断臂的维纳斯和米开朗基罗的大卫，她的身体塑性形是那样地完美，不给任何粗俗的兽欲留下空间。事实上，那似乎能净化了那种欲望。 
 
    少女的唇微微张开了。 
 
    单单那凝视就使人的内心变得清净。 
 
    "请原谅我的无理，但是介于紧迫的形势，我必须省略掉那些例行公事。我的名字是塞库鲁蒂蒂。法老的短暂地离开了，而我就是在这期间保护他的身体，并在届时将他的灵魂送回他这具干燥保存的凭依的肉体的这一代的墓地女祭司。" 
 
    "噗。" 
 
    但是心情被这个笑声彻底毁了。 
 
    恭介盯着他旁边的比恩德塔，但她就是情不自禁地抖动她的肩膀。她就跟他一样，也直面了纯白女王，所以她不可能被这个普通的"技巧"所困。 
 
    塞库鲁蒂蒂僵在原地，困惑进入了她湛蓝的眼睛。 
 
    "有什么问题么？" 
 
    "不，抱歉。我只是觉得明明是个人类还要假装成一个更上位的存在（生物/神明）实在太庸俗了。特别是在你炫耀你的背景和权威来获得主动权的时候。" 
 
    "……" 
 
    "好了好了，别那么在意嘛。我们看一眼就能明白你确实开始要踏入一个更高的层次了。我自己也达到了900的层次了。就像你一样，我们也有一只脚踏在那个台阶上了。没错，就像你一样。" 
 
    她说话时缓慢又温和，但同时也尖锐又刻薄。那就像听着一个同班同学在骄傲地炫耀一些细枝末节的小事，然后评论着前几天你也曾在电视上看过的节目。 
 
    恭介用手指按着自己的太阳穴，然后说。 
 
    "比恩德塔。" 
 
    浴衣恶魔吐出舌头。她可能想要使与她契约的主人留下更深的印象，但那其实非常幼稚。她看上去就像是在自己的弟弟吵不过别人的时候插嘴的姐姐。 
 
    "很好，我会原谅你们的无理的，来访者们。虽然听上去有敌意，但是那还是出于尚能容忍的本心。你就是情不自禁地要将自己的爱倾注于你的弟弟身上，不是么？不是你的客户，而是你的弟弟。" 
 
    "……你这家伙说了什么？" 
 
    "停下！在未知的次元互相玷污你们的神圣力量真是够了！！还有旁观的那些守墓人如果知道你为了这么点细枝末节的小事用那种（力量）会哭的。" 
 
    然后两个少女同时清清嗓子。 
 
    古怪地，这个少女似乎对报复人情有独钟，并且相当好胜，关于这个棕色皮肤的女祭司，恭介在心理记下了。 
 
    "我在这里听到你们的讨论了。" 
 
    "窃听？真寻（下）常（流）的爱好呢。呵呵。你是不是预定了的那种夜视镜，打算在周末夜晚公园里用呢？" 
 
    "我要把你弄得鼻青脸肿之后，把你像个狗一样出去溜，你这个极度甜食爱好者。我是说……失礼了。"（666，封面上看不出的隐藏属性） 
 
    塞库鲁蒂蒂再一次泄露了她本应不知道的信息。还是说她只是在他们上台的时候，像一个魔术师一样收集了有关她客人的信息。 
 
    "从我听到的来看，你需要我们管理着的古地图。没错，我说的是'你（恭介）'，没说你们。" 
 
    "那你的神圣力量能告诉我们我们即将对抗的敌人的规模吗？" 
 
    "黑暗。我能感觉到深深的黑暗，深不见底的黑暗！" 
 
    "什么问题也说明不了啊。"比恩德塔悄悄吐槽。 
 
    恭介想要踩她的脚，但她将脚机智地抽走了。恭介别无选择，只能掐她松软的脸颊。 
 
    "好痛，猪人！" 
 
    "比恩德塔好坏。" 
 
    依然是坐着的状态，带着黄金头饰的塞库鲁蒂蒂抬头看向他们，然后警告道： 
 
    "你们两个，别在墓地的女祭司面前调情啊。" 
 
    ""我们才没有调情！你的神圣力量完全没用啊！""（半斤八两） 
 
    "不管怎么说。" 
 
    她的神情依旧冷静，棕色皮肤的女祭司轻轻摇动覆盖在肩上的装饰用的Y形蕾丝衣服继续说道。 
 
    "我明白不论我们是否持有古地图，我们都会被危险的团伙攻击。我们不能容忍任何会给法老安眠之地带来不必要的喧闹或者想要对他的宝藏出手的任何盗墓者。所以就像你说的，我们会利用所有能得到的帮手。" 
 
    不，不是因为这个。她不再摇动自己的衣服了。在好像刚刚一直在进行着某种仪式的样子一直保持着坐姿之后，女祭司像一个泥娃娃一样完全没有关节和重心限制地缓缓站起来。 
 
    "哦，你很配合的嘛。我还以为你会更加石头脑袋。" 
 
    "我只是说我们必须要保护法老沉眠的地方。玩具之梦的总裁在他努力保护我们当地的文化和习俗时建立了深厚的信任，我们也确实在赛斯事件（the Seth incident）中亏欠了他很多。" 
 
    她的动作没在那里停下。 
 
    薄得如同妖精的翅膀般的布料也掉了下来。她暴露出除了几根绑带粗粗包裹的肤色深棕的瘦到无法叫作苗条的身躯。不，塞库鲁蒂蒂的动作还没结束。她脱掉了黄金的饰品，然后转过身背对着恭介和比恩德塔。然后将双手伸向臀部两侧的绷带。（还脱？） 
 
    简直如同在解开泳装的绳结一般。 
 
    那正如所见到的那样易于解开。终于，保护着少女后背的最后一层布料落到了地上。 
 
    在她完全裸露的背后，某物依稀可见。 
 
    "呐……我很抱歉。生涯纹章只会在我血液流动加快的时候才会清楚地在我背上显现。" 
 
    "库呼呼。所以你想要男人来看着啊。把自己保护在饥渴的视线下，让你兴奋起来。" 
 
    "比恩德塔。" 
 
    "……呃，主人。（对裸体）完全没反应不是很失礼吗？我真的开始对她感到残念了呢。" 
 
    "别担心，我会原谅你的无礼的，来访者（恭介）。那些粗鄙和庸俗的言论在这里是有必要的。你的反应也是最合乎常理的。呐啊！！"（woc） 
 
    好像一幅错觉艺术（作品），他们的世界观在某时某刻改变了。 
 
    随着脸红的少女眯紧的眼睛，在她裸露的背上确实出现了什么。最初那看起来像一个魔法（阵的）圆。那便是誉为古地图的东西，但仅此不足以明白它到底指示的是什么地区。那边并不一定是众多金字塔残存的尼罗河畔的某处。 
 
    "我明白。所以没有这三个秘宝，你是找不到创始者的画廊的。" 
 
    恭介微微一笑。 
 
    （因为）他们已经取得其中的两样：镶嵌着钻石的万能钥匙和少女身上的古代地图。 
 
    他们就差一个了。 
 
    一旦他们得到黄金宝箱，他们就能抵达（得到）创始者的画廊和誉为《自然史》失落条目的羊皮纸碎片。现在在他心里还不过是一个模糊影像的东西，即将在他的手中成为现实。 
 
    这个时候，他已经破损不堪的内心再次启动了。 
 
    "我希望你们能够凭借你们恩赏等级900的力量保护它。" 
 
    说完之后，塞库鲁蒂蒂保持着背对他们的姿势蹲下来，捡起散落在地上的长长绷带。 
 
    "我们所说的是一件连玩具之梦的统治者都能迷住的宝藏。那是绝对值得任何多的人将其作为目标的。我祈愿你也不要屈服于它恶魔般的力量，城山恭介。" 
 
    "呐哈哈，我好像回想起一部有几个魔法阵在人的背上出现的玩具之梦3D电影了……我但愿玩具之梦的总裁不是一个会因为一个年轻的黑人女孩的线条（而堕落）的变态吧☆但愿那不会像那个怀疑就为了讨好他认识的一个幼女，就创作了世界有名的小人书的那个作者一样吧。"（估计是吐槽那个"恶魔般的力量"，理解成恭介被色诱？） 
 
    "比恩德塔。" 
 
    终于，恭介吐出了禁语。 
 
    "坐下。待在这里。够了！" 
 
    与此同时，在（应该是）主客厅的冥乃河姐妹正因担心会被丢下而瑟瑟发抖。 
 
    "（莲-莲华，额，我们怎么办！？既然城山先生在这里，我们没可能会赢啊！他们会炒了我们，我们就没法拿到报酬了！！）" 
 
    "（安静，彼岸。全交给我的交涉技术吧。呃……但为什么这里还会有别的自由势力召唤师？而且介入的还是两个900多恩赏的两人，我开始怀疑他们是不是对这次的事件评估错了……）" 
 
    首先，这里是玩具之梦35。这里有穿着泳装明明都不出公寓却恩赏等级莫名其妙超过800和百狮虎的政府组织组合，还有用自己的身体和暗器，而不是用召唤物就击败召唤师的，来自非法集团的神秘和服娘，这个城市的竞争很激烈。 
 
    而且在客厅里工作的守墓人们的眼睛没有给他们明确的答案。他们并没有积极支持这对双胞胎，单纯地希望这对姐妹能多多少少发挥些用场。那是对着作为佣兵而牵扯进来的外人常见的立场。 
 
    "（额……我们身上是不是缠着孽缘什么的？）" 
 
    "（我觉得还没到那个程度。如果有的话，我布局的我们缺少什么……）" 
 
    这一点要明白，冥乃河姐妹并非什么低等级（恩赏）的召唤师，但这里并不是超过平均水平就能脱颖而出的地方。这里是名为纯白女王的2000年一遇的大风暴，以及其暴风眼的城山恭介频繁出没的地方。 
 
    没错。 
 
    比如…… 
 
    "汪汪！汪汪汪汪！！您还要戏弄我多久，客官大人！我再也无法忍受了！！我现在立即就想挖个洞钻下去！您的命令造成了如此巨大的压力，现在全~都要爆发出来了！！咳啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！" 
 
    "为什么你不仅得寸进尺还乐在其中！？停下！别人会把我也一起当成变态的！真的，塞库鲁蒂蒂，这不是我想要的！用你的神圣力量看清楚了！诶？啥？你在我的心里看到更糟的东西？你这家伙以为能看到什么，你个隐性变态女！？" 
 
    ………………………………（场面一度十分尴尬）……………………………………………… 
 
    巫女双胞胎和守墓人们感到内心一片空白，无言将他们包围了一段时间。 
 
    然后她一度厌倦了自暴自弃，金发的彼岸终于睁开了眼睛。 
 
    "那就是我们缺乏的东西！！"（23333） 
 
    "不行，彼岸！我们不能堕落成有那种性癖的家伙！！" 
 
    莲华不顾一切地抱着她的腰，阻止她前往仍在持续传出骚动的别室。（这也666） 
 
    但是，骚动终于停了下来。 
 
    然后自由势力恩赏等级903，眼中带着炽热的责任感地走了出来。 
 
    "抱歉久等了，各位。墓地女祭司塞库鲁蒂蒂和我达成共识了。" 
 
    "（里，里面发生了什么，额，莲华？）" 
 
    "（嘘，问了的话我觉得你的命会没的，彼岸。）" 
 
    他的头发和衣服杂乱不堪，好像刚和那种会直接扑到人的身上的没有调教好的大狗打过一架似的，他的脸上也因为类似狗的口水的液体而黏答答的。 
 
    站在他旁边的长角的比恩德塔假装无视，但是（本应作为这里的统治者而站在当中的）塞库鲁蒂蒂畏缩在墙边瑟瑟发抖。彻底毁掉了她身上的黄金饰品，以及覆盖着她除了绑带就完全是裸体的像妖精翅膀般稀薄的Y性蕾丝衣纱带来的威严。这两个召唤师一定是进行了一场"圣战"而少女湛蓝的眼睛则凝视了这个禁忌的深渊。 
 
    穿着便装的初老男人显然是因为那接见骑在他的脑袋上（未经自己允许）而觉得被严重冒犯了，但支持着女祭司身体的他并没有实际说什么。这大概就他训练有加的标志吧。 
 
    "仔细踢-踢-听好了，各位。咳哼。这两位已经不再是来访者了。我们要像拿起武器，和我们一起对抗任何会来打扰法老安安眠的敌人的兄弟一样向他们敞开我们所有的房间（chambers），明白了吗？" 
 
    但是她一开口，她再一次变回了统治者。就好像扣下扳机，子弹就会飞出枪膛一般，她老成的技巧没有背叛她。守墓人们已经习惯于接受她统治，但甚至是像莲华和彼岸这样（甚至因恭介和比恩德塔的干涉就陷入劣势）的外人都感到肩膀抖动了一下，心里突然被调成了"恭听模式"。不，在她们看来，她们已经被这闪闪发光的唇所吸引了。 
 
    这不同于一般的催眠术。这方法为世界所普遍认知，同时在加拿大作为合法的疗法，目标往往会拒绝会伤害到他们的指令。这也正是一些有名的看法比如，怀疑论者不能参与降神会（séance）、不能指示被催眠的人去死的来源……但是另一方面，统治者却能这么做。如果是一个独立的判断（指令），她可以颠倒黑白，抑或是以他们自己的性命为目标。 
 
    佩戴着黄金的塞库鲁蒂蒂潜意识地从她所处的环境中学到了这些技巧。 
 
    但那并不是她存在的本质。 
 
    过度流畅的移动、将人的心（注意）吸引到她的嘴这里来的话语、能够驱散兽欲的美貌都是她吸引着人的地方，但那并不是她。如果她说的是对的，那么她本身也是下仆。她引导着船，将法老的灵魂运送于这个世界与灵界之间。她只是为了能最优化她履行这个角色的能力而统治众人。 
 
    她将会将古代帝王的灵魂送还他保存着的肉身。 
 
    那便是某种形式的召唤。 
 
    "所以，城山恭介。你所说的战役将在何时到来？在那之前我们能做什么？" 
 
    "好吧，我先提前为接下来可能听起来很悲观（的东西）抱歉。" 
 
    恭介将食指抵在自己的下巴上，望向天花板。 
 
    然后他如下宣告道。 
 
    "但是我很惊讶，它居然到现在还没来。" 
 
    随即，爆炸的闹声震撼了整座公寓楼。 
 
    "什，什么……爆@%￥！？" 
 
    心大的莲华想要往窗外看，所以恭介抓住她巫女服衣领的后侧，一把把她拉了回来。现在出现在窗台上就等于自杀。谁能说得清会有多少狙击手的子弹会命中她？ 
 
    而且他不用看窗外就知道发生了什么。玩具之梦35是个有无数高楼大厦之间用巨大桥梁连接起来的直接建在海面上的三维（三次元）城市。所以如果桥梁都被炸飞了的话，与逃亡的道路一同被切断的将还有电力、通讯、自来水、瓦斯（燃气）以及其它基础设施。 
 
    敌人毫无疑问想要孤立他们。 
 
    一旦这些工作完成了的话，他们就会展开袭击。 
 
    "就算乐观（估计），我们连30秒都没了。这栋大楼里面有多少（武装）力量？" 
 
    塞库鲁蒂蒂看向（他），于是便装的老人回答道。 
 
    "守墓人们（我们）在整座大楼里构筑了防御工事，所以别怕。我们骄傲的牧师战士将会使用他们防御的石子和信仰的钢筋在墓地女祭司之前构筑起一道城墙的。而且每一个都拥有能抵御一头战象（war elephant）的力量……" 
 
    "别让他们任何人战斗。不用肉眼观察到你，召唤师就不能展开战斗。与其用武力去开路，蜷在被瓦砾掩埋的房间角落里生还的几率更高。小橱柜或者浴室情况会更糟。在大房间里的角落最容易被忽视……但是真正的技巧是保持耐心。那不是每个人都能办得到的。听着，如果他们开始搜查就一毫米都别移动。把这个传达给所有人。" 
 
    "你个……" 
 
    他可能正要吼出来"你个混蛋"，但是没有给他那个时间。 
 
    恭介一将那个肌肉突起的男人踹开（他原来的位置）、比恩德塔抱住她主人的腰，将他拉到地板上，难以置信的破坏风暴强袭了整个房间。 
 
    那就好像一根水平线等间隔地击穿了客厅的所有窗户。喷射（射击）的自动加农（的子弹）粉碎了所有齐腰高的东西，从一个房间的一端移动到另一个房间。 
 
    "！" 
 
    维持着趴在地上的姿势，恭介将手伸向背后，将盘绕起来放在那里的仿生装甲制鲜血印记，"苹果之蛇"拔了出来。单单利用自己的臂力，他挥动它，将还呆立在原地的莲华和彼岸绊倒了。然后他将目光放到塞库鲁蒂蒂身上，然后发生了奇怪的事。 
 
    不知为何，肤色深棕的守墓女祭司拒绝了恭介的援手。当鲜血印记掠过地板，她轻轻踩到上面，把它压了下来。 
 
    "呼。" 
 
    水平扫过的枪弹一终止，房间里面只有她还肃立着。 
 
    就她一个人毫发无伤，因为她正好站在两个子弹当中的夹缝处。 
 
    "不管对方的武装多精良（heavily），也不会有守墓人会倒在野蛮的盗墓者的枪口下。要紧的则是如何惩治那些将玩具之梦总裁建造的都市弄得一团糟，打扰了法老安眠的无法之徒。" 
 
    （这还真是……） 
 
    恭介是真心被感动了。坦率地说，在他救下便装老者、莲华和彼岸的时候，已经足够的幸运了，她们可以自豪地宣言说，那天幸运女神对他们露出了微笑。但她还要更进一步，她甚至说自己为上帝所眷恋也一点都不为过。 
 
    但是忘记这里是召唤仪式的战场的代价就不是他们所能负担的起的了。 
 
    如果直面一个能够自由驱使超越神话的神明的存在的召唤师的话，单单被上帝所眷顾就无法保证她的安全了。 
 
    恭介发觉类似汽车发动机（点火时）的不悦（难闻）气味（我觉得挺好闻的啊）正挤压着墙纸。 
 
    嵌入墙壁的子弹正展现出奇怪的反应。 
 
    这些是设计成能够穿透装甲，从内部点燃，然后炸掉引擎和电子仪器的特殊子弹。那些全是穿甲燃烧弹，但还不止如此。如果这些还为了有效提高召唤师和依代的力量的话…… 
 
    "这些都是励起手榴弹！？比恩德塔！！" 
 
    "听命，主人。" 
 
    伴随着雷鸣一般的轰响，背上记载着古地图的女祭司以及在场的其他所有人就被一个边长为米的人工灵场所包围了。万事俱备。恭介和比恩德塔爬起身架起准备就绪的鲜血印记。他们双双无视了还在发呆似的躺地上的剧场最高座（peanut gallery，意义不明）和依然高高矗立的神性激发的少女。 
 
    人工灵场只会在力气手榴弹被投掷，且当事人目击其爆炸的情况下才会展开。而且如果召唤师和依代不在（范围内），他们就会自动被带到爆炸中心。重力的方向无关紧要。 
 
    桥梁已经被切断了。 
 
    召唤师和依代很可能借助导弹的力量从相邻的大楼水平飞过来了。就很像借着绳索从上面吊下来，然后破窗而入的特种部队。 
 
    但是在他们（敌人）的数量和位置都事先已知的情况下，他们的挑战（难度）就没有那么高。 
 
    每个嵌入墙体的穿甲燃烧弹都会对应一组召唤师和依代，他们将会移动到先前还是弹孔的位置上。 
 
    恭介和比恩德塔背靠背，像球棒一样水平挥动鲜血印记，给他们的脖子施加套索一样的强击，将他们打飞出去。（如同切水果）召唤师们以异常的速度飞来，所以这对他们而言如同地狱。他们还没能用双脚着陆，他们就开始热爱着颈部打转，然后扑到地上（墙上）。 
 
    一旦召唤师们还没能召唤出一个召唤物就被敲晕（击飞），恭介和比恩德塔便从他们手中作为"胜利者"取得了人工灵场的主动权，但是他们并没有将它维持下去。没有等待90秒便取消了连锁状态，所以人工灵场和发光的红色花瓣的集合体便消失了。 
 
    当然，傧相不止会沿着这一条路径入侵。抑或是为了让更多召唤师从窗口进入扫清障碍，又或者是为了在下一波召唤师到来前恭介和比恩德塔钳制在原地，自动加农都肯定还会再次发射。 
 
    "我们要不要把这些家伙绑起来，装点窗户？" 
 
    "我不认为那个女王的狂信者会在乎这点人肉盾牌。" 
 
    "那要不要让我玩玩飞靶射击？但是别担心，这是7.62mm口径的手动栓式步枪。在这个范围内我从不失手，客官。" 
 
    "理解了。但是只将他们无力化，别杀了他们。我会在这里的窗口吸引他们的注意，所以你就移动到别室，然后……" 
 
    就在他们还在商量的时候，那发生了。 
 
    "……" 
 
    完全没有预警和前兆。名为塞库鲁蒂蒂的黑人（好像有点歧视的意味？）女祭司走近那片自动加农射进的窗户。 
 
    恭介和比恩德塔还没来得及用鲜血印记敲倒她，然后分别抓住她的腿和后颈。 
 
    "我必须惩罚所有打扰法老安息并威胁到我们新的圣地的人。" 
 
    那低语结束之后，"那"便发生了。 
 
    "哈啊啊啊啊啊啊！！"（龟太气功！） 
 
    她大吼一声的同时向前退出两掌。（对，就是龟太气功） 
 
    然后就没有然后了。 
 
    她好像是在对破碎以前原本填补了窗户的玻璃打手势，那看上去不像是熟悉武术的人会做出的动作。 
 
    然而，恭介和比恩德塔的武器在最后一刻停了下来。不，他们的鲜血印记在微微颤抖着。 
 
    恭介没法将他的武器再伸出或者收回来，花魁风格的迷你浴衣比恩德塔也无法移动她部分伸入两股（股：大腿）之间的武器。 
 
    （什……！？） 
 
    紧随其后的是远处传来的崩坏之声。那是从自动加农那里传来的。但那不是它正常开火时的声音。那毫无疑问是发生了某种故障。 
 
    那个少女的确是带着金色头冠的统治者，但这不代表她就能用念力扭曲勺子。 
 
    （她令操作（火炮瞄准）手精神失常，使他们操作武器失当了？） 
 
    自动加农太重，一个人携带不能，它通常由2-4人组成的团队来操作，至少有一个人来瞄准并拉动扳机、另一人送入弹链。破坏他们之间的同步确实会增加失误的几率，但…… 
 
    充斥着恭介和比恩德塔的战栗不过是一个眼神的打击。 
 
    那就是统治者设立的戒律之墙的力量吗？单单地混淆视听，用她老成的技巧来攻击人，真的就能让人们像这样停下来吗？ 
 
    这堵墙在那边（自动加农）的人看来是什么样的呢？有没有可能就是字面上地"看到"它悄无声息地接近过来并且碾碎了他们呢？第一次扫射时，那有可能并非子弹（的轨迹）在她的周围物理上地弯曲了；而可能是因为敌人的灵魂已经受到足够的影响而使他们犹豫了。 
 
    但是统治者就是统治者。 
 
    她完全没有吹嘘，而是好像习以为常一般地使用着这股力量。 
 
    "我没法（让这种状况）永远保持下去，人类可以适应各种刺激。就像所有伟大的英雄只需一刻便会被群众拖下台，就像千年帝国也会无情地崩塌一样，就连荣誉和尊敬也无非是一时的感情。" 
 
    墓地女祭司的湛蓝的眼睛期望着另一种方案。 
 
    因为古地图就在这个深色少女的背上，恭介和比恩德塔已经没有继续待在这栋公寓里的实际意义了。而守墓人们则想要从沙漠那里追随法老的身体，将他的所在视为自己的故乡。只要不会直接玷污法老的身体以及博物馆中的墓穴陪葬，他们会毫不犹豫地移动到别处。 
 
    唯一的问题只在于行动的时机。 
 
    因为所有的大桥都被摧毁了，想要逃离这个被孤立的大楼很难。傧相也理所当然会将整个区域所包围。在他们突围之前，他们都没发继续行动。但这也意味着如果他们突围成功，他们就算取得胜利了。那个老头曾经说过守墓人在整座大楼里都设下了防御工事。这也意味着恭介无需担心会有无关的平民在当中被擒获（成为人质）。（也就是说，整座大楼没有无关百姓居住）他只要制造他们能够逃离的突破口，哪怕以这一整座大楼为代价也在所不惜。 
 
    "把绝大多数人都移动到大楼底部吧，这个大楼底部位于海面下（海底）。一旦傧相发现所有人都朝那里移动的话，他们一定会认为我们有潜水艇在那边。" 
 
    "但是实际上没那回事。"长（滑稽）者那边回击道。 
 
    "那不要紧。"恭介毫不在意，"我们只是让他们以为那边有这样一个东西在。一旦他们开始顾虑水路的话，他们的包围圈自然而然就会收紧。自动加农的火力会被厚实的墙体外衣所削弱，你通过水体看到的距离也不像你想象的那么远（大意是光在水中折射，瞄不准）。然后……" 
 
    恭介手指着天花板厉声说道。 
 
    比恩德塔看上去好像明白了。 
 
    "噢，我懂了。我们把顶层起爆掉，倾泻下来的瓦力就会掩埋带着水下武器粗心靠近的傧相他们。" 
 
    "没错，没错！所以这就和那个沿着走廊滚下的巨石一次性把所有盗墓者全部压扁的经典陷阱一样。我不想把整个玩具之梦35作为法老之墓的部分都毁掉，但如果这是为了能清除野蛮的盗墓者而制造的陷阱的话，我觉得别无选择了！！" 
 
    "为什么你突然间眼睛噼咔噼咔地靠这么近啊，塞库鲁蒂蒂！？" 
 
    "在日本这个科技大国，我早就应该想到（这个点子）了。从古代忍者的房子，到现代的蟑螂屋和粘蝇板，无数的陷阱都有已经深入你们的脊髓了（多恶劣的国家？），所以守护者的思考方式一定要与众不同啊。啊，但是我也讨厌抛弃像猪笼草和捕蝇草那样的的形式美。作为法老墓的守护者，我还是得向亚洲多学习学习。啊……" 
 
    "你你你靠得太近了！！这压力是从哪来的啊！？"（地转偏向力，手动滑稽） 
 
    计划通俗易懂，但是要执行起来就不是一场普通的爆炸或者瓦斯爆炸就能行得通的。正如所有楼房爆破的视频可知，楼房往往会向下坍塌或者整个倾倒；它们没一个像火山喷发那样从上面散落碎屑下来。而且让它"向下坍塌"只会压扁下方做诱饵的人，所以他们得防止爆炸影响到中间的楼层。 
 
    没什么现实的方法可以圆满完成，那他们得依靠什么呢？ 
 
    理所当然，这只有一个答案：他们是召唤仪式的专家。 
 
    "姆。但是，主人，这就是说……" 
 
    "嗯，我要让召唤师们分开行动，一组在上面，一组在下面。比恩德塔，你往下面去。确保能够在万一的时候用召唤仪式保证守墓人的安全。能摆脱你吗？" 
 
    "没问题，主人。" 
 
    然而恭介虽然是个技术精湛的召唤师，但他目前确没有依代。 
 
    黑发的莲华哼了一声，展现出她想要接下任务的决心。 
 
    "那就好办了！我们只需要跑到顶楼适时地来一场召唤物大暴走，对不对！？" 
 
    "我已经很明确明白答案了，但是你有帮忙过毁掉一座大型的高楼吗？一旦一座高楼大厦开始倒塌，就很难阻止链式反应，也很难控制破坏范围了。这就很接近你要在手摸到电极还在大幅度颤抖的情况下还要从积木塔当中抽出片积木（保持塔不倒）。你真的办得到吗？如果失败的话，就会有将近200条生命消失的哦。" 
 
    "啊啊啊啊啊啊啊……" 
 
    "很好，我欣赏你的诚实。但我确实有要你们两个去做的事。" 
 
    如果他要作为召唤师行动的话，他就需要一个新的依代。根本没必要去到处找了，因为这里只有一人拥有那（符合依代的）完美的特征。 
 
    "……" 
 
    恭介和塞库鲁蒂蒂静静地四目相对。 
 
    她很有可能明白她自己的天赋。她明白但还是选择了一个不同的道路。那展现出了自身的坚强。那可能会是比只能将自身埋没在召唤仪式中的恭介更甚的坚强。 
 
    "万万不可！！"进谏的便装老人深深地躬下了身体，"您已经遵循自己的规则，完全不依赖他人便磨练了自己的灵魂。如果您向其它的神灵献上了身躯，没人能预测那会对那样的磨砺造成何种程度的影响。最糟糕的情况下，您会完全丧失（那些成果）的！！" 
 
    他不是指那个驾驭他人的技巧。 
 
    他是指她真正的工作——没人能看到，甚至可能根本不存在的工作。 
 
    她需要精确地将古代法老的灵魂导回他干枯的身体。那是完全不同的召唤系统。如果她真的拥有这样的能力，那可能会和鲜血印记式冲突。那个在她身边一同生活了这么久的老者明白这样修为的可贵，而那个少女自身大概比他明白得更为透彻。 
 
    人们一旦依赖上了一种力量便不会（轻易）放手。 
 
    因为（力量）是神明，所以那就像子弹一样真实。 
 
    假如她有能阻止她放手的某人的话，她大概就会委身于他吧。（应该是说，如果有人能代替的话，就不会自己上的意思） 
 
    但是统治者说话了。 
 
    "退下。" 
 
    "！？" 
 
    "城山恭介，事态紧急。你能不能命令我这么做？" 
 
    "抱歉，但是强迫别人成为我的依代不是我的风格。" 
 
    "但是如果我拒绝的话，你会怎么做？" 
 
    "那整个计划就会被枪毙，然后我会想一个新的计划出来。" 
 
    即便这就是转折点。 
 
    不管她同不同意，城山恭介都说了会从这样的局面下脱出。这就是说她不能让情况（紧急为借口）强迫自己签订契约。如果这个棕色皮肤的少女不能通过自身的意志迈出那最后一步，她便抵达不了那里。 
 
    事实上，这样就不给她留下任何偏离自己（原本）的道路的借口（理由）了。 
 
    世界上的那个人拥有足够的理由、足够的勇气和足够坚强的灵魂，在没有人强迫自己这么做的时候，舍弃花费多年建立起来的一切，来让自己踏入一个完全位置的领域？ 
 
    然后那个统治者笑了。 
 
    那微笑，那表情，就好像是一个刚刚经历了某种试炼的人一样。 
 
    "但是任何其他的解决方案里面，都没有我的出场呢。" 
 
    "……" 
 
    "我不过是在法老不在的期间临时的统治者罢了，但是我还是为至今为止我支持过的众多生灵而自豪。背叛了自己的职责，带着笑脸压平那些盗墓者的我会得到什么？之后再怎样使我的灵魂发光？我，至少，无法回答这些问题。" 
 
    那便是身为统治者的选择。 
 
    正因为她能理所当然地驾驭着一切，她也就能理所当然地放手这一切。她的灵魂中拥有这样的韧性。只有真的明白何者为重的人才能做出这样的选择。 
 
    塞库鲁蒂蒂毫不迷茫。 
 
    就像她理所应当地为其高高在上的地位而自豪一样，她理所应当地放弃了。她便是这种人。 
 
    "所以求求你，为了拯救我的家族，我需要你的帮助。" 
 
    他所需的只是一把小刀和自己的指尖。 
 
    通过在食指上切一个小口，让一滴鲜血流出来，他就可以轻易地敲开那道"门"。 
 
    "吾将透过引领统率召唤仪式的大三角之一——鼓动'黄'鳃统御天际的精灵之力（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za），与汝缔结血之契约。此时此刻，拥有坚定心灵与魂魄的汝将成为接受万象之有限容器。" 
 
    缠绕着绑带、穿着Y形蕾丝衣纱的棕色少女原地跪下。 
 
    新的契约。 
 
    通过这样将旧的自己脱胎换骨，她将会向世界展现出一个全新的自己。她前一刻的地位和状态已经毫无意义，即便她曾是一位傲视群雄的统治者。 
 
    "汝将善用充满容器中的力量，成为连世界之理也能扭曲的空虚王者。" 
 
    她好像一位在叶尖茹饮朝露的高贵的妖精女王。就像一条在吞咽着泼洒在后巷的残羹剩饭的流浪狗。 
 
    以一种冲刷着所有人价值观的方式，她将她的舌头伸向他的指尖。伸向那滴世间最恶质同时也是最神圣的（血滴）。 
 
    "那么，吾就让这容器变得更完整吧。吾等召唤师无法超越人世，但能使役异界之力，成为引导人世迈向新时代之倨傲睿智象征！"（以上契约内容复制自第一卷） 
 
    然后她便定下了契约。 
 
    她用舌头舔起它，将它抹在嘴唇上，最后咽下。在这个被绑带和黄金装饰的少女伸出，有什么东西爆发了。原先在那的东西与原先并不存在之物剧烈地冲突了，身体里的每一根神经就像连接口那样打开了。 
 
    肤色深棕的少女像被闪电击中那般弓起脊背。随着剧烈的抽搐，她的嘴张大到不能再大，对着天花板。然后像可怖的猛兽一样的咆哮像前（上）爆发出来，但现在缺少了统治者的尊严和风格。 
 
    她被改写了。 
 
    她已经更新了。 
 
    她现在已经作为依代成为甚至能够容纳潜伏在神明之后的神秘本身了。 
 
    一切都已准备就绪。 
 
    恭介检查了自己的鲜血印记，统计了手头的励起手榴弹，等待他的新依代站到自己的身旁。他环视了一下房间，将鲜血印记的尖端指向散落在地板上的桌子残骸。他把什么东西勾到上面，然后挑给了塞库鲁蒂蒂。 
 
    那玩意看上去像是一个装着薄荷糖的长方形盒子，但实际上不是。那是一个电子计步器。 
 
    "？" 
 
    "把这个别到你的腰上，可以作为约束。美和健康能轻易提供心理羁绊，尤其是对女性而言。如果你不希望自己的身体被不期的恶灵或者复仇的灵魂入侵的话，我建议你在物理上做一个心理切换器。" 
 
    "我明白了。" 
 
    她点了点头，顺从地将计步器的别针别到之前为了让古地图方便显现而脱下绑带，重新穿上之后系的结上。绑带比较容易松掉，所以她希望有东西可以固定这个结。 
 
    与此同时，金发的巫女彼岸脸涨得通红，正用手捂着脸。 
 
    "噢，噢不……我，我（之前）这么做的时候也是这样……？" 
 
    "额。因人而异，但……啊，我觉得你的应该算是淫荡的范围内，彼岸。" 
 
    "……！！！？？？" 
 
    "哈哈哈。我也不想在你害羞地涨红着脸，闭着眼睛轻轻打我的时候打扰你呀，但现在真不是时候呢……好了，你也有你的依代也能自由移动。所以我们要怎么办呢？你刚刚说有事要我们做，对吧？我们要和谁战斗！？"（莲华语） 
 
    傧相也不会就这么等着。如果他们就这样让敌人一直把握着主动权，这也减少了他们成功实施计划的机会。对于主动想要提供帮助的莲华和彼岸，恭介诚然觉得很高兴。 
 
    于是乎，他就立即请求她们协助。 
 
    "没错。莲华、彼岸，你们两个到这来。你们要做（和）我比试的伙伴。" 
 
    "蛤？" 
 
    "……比试？诶？" 
 
    双胞胎巫女好像很为难，所以恭介指过头顶。 
 
    "我说过我会用召唤物把瓦砾送到海里去的，不是吗？" 
 
    "额，城山先生，你的意思是，额……" 
 
    "这个计划难道不奇怪吗？没有对手我就不能召唤召唤物啊。但是我也不能对着普通的守墓人或者意识不清的敌方士兵用上比神明还要高级的。他们可能会和字面上一样被撕成碎片的。我需要一个能确实召唤出召唤物的召唤师（对手）。" 
 
    "你不会想说……" 
 
    莲华有一张非常糟糕的预感，但是恭介还在继续说的时候，他抓住了彼岸的手臂。塞库鲁蒂蒂明白了他的意图（不让她们逃跑），也抓住了莲华的胳膊。 
 
    不知怎么地，（原）墓地女祭司的眼睛像个小孩子一样闪闪发亮。 
 
    "这是金字塔的真正是浪漫。为了用吊顶和圆石陷阱干掉那群那些可恨的盗墓者，你先得用华丽的金银财宝把他们引诱进来。你必须用宝藏作诱饵。" 
 
    "什？诶？等……别靠那么近呀！" 
 
    莲华输给了眼前微小的压力，想要往别处寻求帮助。恭介也不偏袒（discriminate）。 
 
    于是那个混蛋（恭介）微笑地说道。 
 
    "别担心呀。就算你们失败了，那也只不过是24小时的失神状态，又不会死。" 
 
    "不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！" 
 
    Facts： 
 
    1. 古地图就在塞库鲁蒂蒂的背上。当她的体温升高、血液流动加快，它就会作为生涯印记出现。但是单单只有地图是没法知道它所指的地方的。据推测，只有在古地图同黄金宝箱用镶嵌着宝石的万能钥匙打开时里面的东西结合起来的时候，才能读到完整的地图。 
 
    2. 守墓人们并不是由召唤师组成起来的，但是他们继承了在第三召唤式创造之前的古代技术。这让他们能够在没有任何恩赏的情况下察觉并记住召唤师。 
 
    3. 塞库鲁蒂蒂拥有能激发人们心中的敬畏的统治者的力量。但这只是让她能够鹤立鸡群的技巧，她真正的精华则是到达另一个世界呼唤回灵魂的人之一。是否有效尚未得知。 
 
    4. 为了保护受她排遣的守墓人，也为了对抗被她认为是盗墓者的傧相，塞库鲁蒂蒂不顾失去统治者的力量的风险，作为恭介的依代与他签订了契约。 
 
    5. 当比恩德塔失去冷静的时候，她显然会完全成为大狗模式。她必须用无微不至的关心来处理。 

  第六卷 Stage 02:疯狂的信徒永远不会请求交易  
     "哇哈哈!轰隆，砰砰，隆隆!!!!!!" 
 
    "嘿。真想杀了我吗?你这笨蛋!?" 
 
    （Stage 02 Open 07/05 10:30）-疯狂的信徒永远不会请求交易 
 
    1 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩。 
 
    年仅14岁，她以前是Government的Award 930，潇洒魔王，也是名为荣誉的守护者的信奉纯白女王的邪教组织唯一无私的其中一名召唤师。她是继承了麦赞塔连恩家族血液的贵族少女，也是四元动力，同一个家族经营的美国最大最有势的承包公司的武器设计和研制的主要支持者。他们开发仿生装甲与获得了大量动植物构造的硅素干细胞。仿生装甲扫荡了军队的四条分支，甚至还被提名为城市水净化，发电站之类的大规模居民基础设备。 
 
    麦赞塔连恩家族本身并不是地道的美国人，实际上他们曾经是坐在王位的其中一个集团欧洲贵族联盟（Round table）中的一员，因此无法接受300年前才建立的新世界国家给予的世界警察的重要地位。麦赞塔连恩家族被调遣至美国，从内部控制整个国家，但那些都付之一炬了。 
 
    金色长卷发的少女不再属于麦赞塔连恩家族。 
 
    娇小，苗条的少女再次发现了聚集的信号。 
 
    "啊啦，真是。看样子一如既往地烦人啊。" 
 
    艾扎莉娅现在在名为「胡蜂」的中型振动翼机的货舱空间里平静地坐著。 
 
    "正因如此我才要回到Toy Dream 35。我们还会重演那时候的战斗吗?城山恭介。" 
 
    虽然他们成功隔离了敌人，但召唤师和依代的同时攻击最终失败了。艾扎莉娅和其他人不知道古代地图是什么形态，所以他们也不能从外面破坏大楼。那是主要因素，但除此之外还有别的原因。 
 
    一名老管家直挺挺站在摇摆不定的飞机里，适当插入一些轻柔的言语。他的名字是弗雷克托勒金斯。他的每一次呼吸都证明了他位于那些侍奉之人的顶点。 
 
    "一切按照计划进行就会出现这种情况呢,小姐。" 
 
    "啊啊。" 
 
    说真的，艾扎莉娅认为自己需要向他学习。 
 
    到头来，她选择了自己当仆人。 
 
    "无论有意还是无意，相同的景象都会在城山恭介的头脑里播放。没必要担心。即使他没有注意到，也会反映在他先前的胜利里，假设他正处于相同的情况，就会放轻松。但他不知道的是，我会一直指引他。" 
 
    艾扎莉娅不能毫无意义地一笔勾销她的失败。 
 
    因为她开发了模仿各种各样的动植物的仿生硅胞，所以接触到了几个档案的信息。例如，狮子被称作野兽之王，但带头狩猎的却是母狮，而不是鬓毛令人印象深刻的雄狮。具有代表性的例子还有假如逃跑中的食草动物斑马和长颈鹿踢肉食动物一下，或者有只河马咬一下，就能赶走他们。 
 
    尽管如此，嘲笑一只狮子也未免太无谋了。这么做只能表明观测结果严重缺乏。猫科动物认为一件事危险的时候就不会再度重复它。就连被烧伤或者落下水中，差点没淹死的宠物猫，也不会再接近火炉或者浴室。一只狮子也会在不是你死就是我亡的环境下一天又一天地重复学习过程。 
 
    野兽之王不是立于固定顶点的生物。 
 
    他们总是不断更新自己。包扎一次后就会通过有效的决策锋利地磨砺自己，他们会学习包围斑马或长颈鹿，也会为了不被后腿踢中而从四面八方攻击。艾扎莉娅也一样。 
 
    自从纯白女王惩罚她以后，她就洗涤了她不纯的灵魂，自从败给城山恭介以后，她就抹去了身为召唤师的骄傲。 
 
    正如恭介在他们的战斗中学到了一样，她也从他那里学到了。 
 
    她能轻易说出恭介一定会憎恶的话语。 
 
    "所以我有点像继承了女王陛下与城山恭介基因的孩子。" 
 
    金色卷发的少女咯咯地笑了起来，手指顺着她头旁边的丝带绳滑下。 
 
    "但没有规定说孩子不能超越父母。实际上，进化论也说了每一代都会留下更加强大的种子。好了，城山恭介。是时候开始了。你的基因散落到世界各地，是时候让你见识一下你究竟产生了些什么怪物了。" 
 
    艾扎莉娅想知道她过去的自己——回到她只裹着一件旧衣服，被一群陌生的大人带走的时候——思考她能不能看见现在的自己。 
 
    过去的自己从未幻想过能够成为俯视，命令其他人的存在。 
 
    曾经身陷地狱。 
 
    但有人将她从那里救了出去。 
 
    正因如此她一定要度过能报答那个人，让他自豪的人生。 
 
    不管到达那里需要走过多么歪曲的道路。 
 
    她使用纤细的手指轻轻弹了弹卷筒，然后抓住了一条粉红丝带。她选择了六号。如果她正在效仿Toy dream 35的那个事件，她就需要装配曾经用过然后输了的6号。 
 
    在货舱里，金发少女缓缓地站了起来，对她的管家说道。 
 
    "我也要去那里。准备巨脉蜻蜓（Meganeura）。" 
 
    2 
 
    恭介，塞库鲁蒂蒂，莲华和彼岸跑上了隔离公寓的紧急出口楼梯。伴娘（Bridesmaid）不久就会注意到比恩德塔和守墓一族去了底楼。在他们想出恭介一伙要干什么以前，他一定要召唤出被召物，从四面八方散落砾石，打倒即将要包围水下一伙人的伴娘（Bridesmaid）成员。为了开辟出一条道路，必须做到那种程度。 
 
    至少，恭介是这么认为的。 
 
    紧接着预料之外的事情发生了。 
 
    "!?" 
 
    恭介首当其冲，但他在离他们目标楼层只有一步之遥的过道上立刻停了下来，摊出一只手。莲华被如同铁路十字路口的大门一样放下的手臂挡住后刚想说点什么，他们上方的楼层就响起了倾泻而下的碎石和爆炸的噪音。 
 
    "啊啊啊啊啊!" 
 
    "后退，后退!" 
 
    恭介差不多一把就把少女们都推回了楼下。 
 
    "该死的盗墓贼!" 
 
    佩戴金饰的塞库鲁蒂蒂和彼岸被压在呻吟着的莲华下方，她仰面朝上问了一个问题。 
 
    "什-什么?他们又开始使用机关枪了吗？" 
 
    "是其他东西……" 
 
    恭介一个人站在楼梯上，把头探进通风变得良好很多的楼层。在公寓周围还有什么维持着圆形轨迹（circular course），恭介起初还误以为是只妖精。 
 
    但不是。 
 
    他看见了一头极长的略带赤红的金色卷发，白皙而且娇小的身体。苗条少女的全身覆盖了大量的邪恶武器。一件泳衣一样的控制衣遮住了她的身体，巨大的蜻蜓翼部件贴上了她的后背，附加的棺材般的，比她腿还大的装置固定在了她的两条腿上。 
 
    两个棺材里似乎容纳了一些大弹头以及如同可折叠的风扇的框架一般伸出来的无数重型武器:机关枪，火箭炮，击针枪，火焰喷射器，电磁炮，近距离焊接剑，缠丝炮，圆锥形声波武器等等。轮廓令人联想到把螺丝刀和匕首容纳在钳子的一对柄上的西方多功能工具。 
 
    "艾扎莉娅……" 
 
    他的眼神与咯咯笑着的少女的那欢欣雀跃的眼神相遇了。 
 
    她以打手枪的姿势对准了他。 
 
    "艾扎莉娅麦赞塔连恩！!" 
 
    所有武器都像风扇一样展开，将瞄准器朝向了恭介。恭介的脊背窜上了一阵恶寒，但紧接着奇怪的事情发生了。他听见了右边传来的脚步声。 
 
    "那么允许我像先前一样惩罚这个野蛮的盗墓贼。" 
 
    塞库鲁蒂蒂，银发褐肤的巫女。 
 
    她站得笔直，苍蓝色的眼睛和双手指向前方。 
 
    "哈哈哈哈哈！" 
 
    这是先前引导自行火炮炮兵发生错乱的统治者的"墙壁"。 
 
    这是人类耗尽整个历史，习得的立于所有人之上的技能结晶。 
 
    但艾扎莉娅的笑容仍未改变。她的手枪姿势移动了。食指仿佛再现了射击的后坐力一般稍微向上移动了。 
 
    "你个笨蛋!!" 
 
    恭介抓住塞库鲁蒂蒂的纤细手腕，将她擒抱摔倒至地面。 
 
    动量让他们滚向前方，掠过了危险的地面，但紧接着他就无能为力了。 
 
    缠绕炮管的过载电流随着电磁炮发出了轰鸣声。 
 
    伴随着撕裂空气的爆炸，加固过的混凝土差不多容易到可笑地步地被吹走了，同时也摧毁了抵达下一楼的紧急出口楼梯。恭介很担心正好在下一楼楼梯平台上的莲华和彼岸，但他没有时间下去找她们了。运用那份力量，艾扎莉娅可以炸穿楼层，吹飞楼梯口，因此可以用来没有掩护的地方。还是最好不要告诉艾扎莉娅双胞胎巫女在那里为妙。 
 
    "……呃?" 
 
    "低头!" 
 
    塞库鲁蒂蒂就像在ATM机前忘记个人识别码的年轻太太一样歪了歪头，于是恭介索性抓住她的手臂，保持低姿态，沿着地板前进。里面薄薄的墙壁不能当作盾牌使用，但留在艾扎莉娅能看到他们的地方无异于自杀。即使只是一面薄薄的墙壁，能融入盲区也很不错了。 
 
    他听见了听起来与其说是蜻蜓振翅声，不如说是如同杀人蜂的嗡嗡声一样的放大版。 
 
    他仔细看了看坍塌墙壁的边缘，凝视着不再被玻璃遮盖的天空。 
 
    艾扎莉娅虽然只要想就可以随时飞进公寓里，但她却还停留在外面。她依照圆形轨迹绕着大楼转，轻微地向左右偏转，保持着一定距离。用一架攻击直升机袭击一座高楼大厦的时候这可能是最好的行动教程。她正在避免召唤仪式，试图在他们能够利用被召物或防护圆之前将恭介与其他人打得体无完肤。 
 
    这个路线和她的骄傲造成她贵族之血沸腾的时候不一样。 
 
    恭介意识到她的败北教会了她如何改变使用力量的方式后不由得露出苦涩的表情。 
 
    "虽说那玩意基于四元动力的私人飞机的部件巨脉蜻蜓（Meganeura），但我认为它只是源自悬挂式滑翔机，步兵用的便携支援装置。她加了太多多余的蹩脚货，可恶!" 
 
    "无论是什么情况，如果继续这样下去，整栋公寓都会塌方吧。在下面等着的守墓一族都会被压碎，我们要尽快做点什么。" 
 
    "我知道。" 
 
    因为他们的对手在天上的缘故，确实很难展开召唤仪式战斗，但困难不代表不可能。人工灵场是出现在励起手榴弹引爆点的20米立方体。因此即使艾扎莉娅在空中，如果恭介在她飞向另一座大楼的时候朝她背后扔出励起手榴弹，他也能将她困入召唤师的牢笼里。 
 
    全靠时机。 
 
    踏出一步确保艾扎莉娅不知道他想干什么。毕竟一旦她发现他要开始召唤仪式战斗，她就会对身后的大楼提高警惕。 
 
    而且，在拉动励起手榴弹的栓与爆炸之间有一个几秒钟的周期。这一系列步骤恭介需要5秒完成。时间上或许不是特别长，但对于从艾扎莉娅的恶魔般的腿射出的任意一种武器来说时间就很充裕了。例如，机枪每分钟能射2000发，每一发都有反器材狙击步枪子弹的两倍大。没有防护圆，让这么多发擦过他的肩膀，其半边身体就会被炸飞。有5-10种这样的武器在追寻他，所以可以对那5秒钟乐观点。他必须要假设巨脉蜻蜓拥有比一架攻击直升机的整套装备火力还高的情况。 
 
    欠缺考虑的挑战不会导致奇迹发生。 
 
    恭介使用仿生硅胞制的Bloodsign迅速拉回放在不远处的灭火器。但还不够。他集中注意力于耳朵的神经，然后听见了从各个位置传来的危险声音。不是艾扎莉娅。而是来自于就像被炸毁地基的废墟，几乎完全失去了墙壁和柱子的地板里。 
 
    （是厨房和浴室的残余物啊。有从两块区域泄漏出来的瓦斯。） 
 
    他从地上的瓦砾堆里抓住两块弯曲的手机电池和金属别针。火就轻易到手了。 
 
    他缓缓呼气，提议道。 
 
    "为了在我扔出励起手榴弹之后的5秒里我们不会死，你需要办好几件事。首先用灭火器产生烟幕，然后把火扔到厨房和浴室，引发爆炸。假设艾扎莉娅被长时间的亮光和噪音转移了注意力，那我们就赢了。如果她未受影响，那难度就要上升很多。准备好。" 
 
    "好-好的。只要能反击盗墓贼的话。" 
 
    她从一开始就没有选择余地。 
 
    即使如此，恭介也等到她点头过后才伸手进入裤子口袋拿出攸关性命的励起手榴弹。看上去就像是上面装有圆形拉环和撞针杆的喷发剂。任何不熟悉其工业用途的人或许都会以为它是闪光弹。 
 
    他等待着准确的一瞬间。 
 
    在从败北中学到教训后，艾扎莉娅不会再丧失警惕了。她不是一只不了解敌人的凶猛野兽;而是一只受伤的野兽。她绝不会离得太近，相对地，她会集中注意力用可获得的每一发火力杀死他。 
 
    恭介倚靠在仅余的几面墙边，单手抓住励起手榴弹的撞针杆。 
 
    他用另一只手的食指通过圆形的拉环，时而把手指弯曲得如钩子一般，时而又伸直手指摆弄它。 
 
    汗水流过他的鼻子。 
 
    在他旁边，塞库鲁蒂蒂如同他是在动外科手术的医生一般替他擦去了汗水。他集中精力于身体的每一个神经准备挖从外面飞来的放大版杀人蜂的鼻孔。 
 
    （来啊……） 
 
    他就像想要抓拍日全食的摄影师一样专注于对手。他目视对面大楼的反光，等待着遮住它的影子，倒吸一口气。 
 
    （来啊!!） 
 
    光线扭曲了。 
 
    公寓玻璃墙的白光表面映出了卷发少女苗条诱人，和重型武器组合在一起的身体的黑色轮廓。 
 
    恭介和塞库鲁蒂蒂从墙边冲了出去。 
 
    转移注意力是塞库鲁蒂蒂的工作。她从掩体后方扔出灭火器，然后扔出用布裹住的电池，点燃厨房和浴室的残留瓦斯。虽然艾扎莉娅每回都用机枪扫荡完全，但也不必所有的陷阱都发挥作用。最重要的是全副武装的巨脉蜻蜓的关注点在别处。 
 
    同时，恭介拔掉了他手握的励起手榴弹的拉环，从薄薄的墙壁后面探出身体，用尽全力将金属罐扔上天空。 
 
    一扔出去，灭火器的白烟就弥漫了这一楼层。虽然可燃电池没有触发任何爆炸，但瞄准他们的机枪子弹却引燃了泄漏的城市煤气。 
 
    励起手榴弹没有被射击，恰好经过了艾扎莉娅，与她身后的另一栋大楼相撞。反弹，旋转，然后爆炸了。 
 
    "要上喽，塞库鲁蒂蒂。准备好。" 
 
    虽说召唤师和依代会被自动带到引爆点，但也不能放松警惕。假设在中途有凸出来的钢筋，他们就成串烧了。也有艾扎莉娅的枪火击中他们的危险。只有在墙壁着陆，击出白棘，召唤被召物以后，物理攻击才会无效化。 
 
    风险和先前他与比恩德塔击倒的那些召唤师的一样。他现在禁不住在艾扎莉娅身上感觉到了自己的基因。 
 
    事实证明，他担心得还不够。 
 
    这孩子超越了父母的期待。 
 
    什么也没发生。即使励起手榴弹爆炸了。 
 
    就连恭介也因此措手不及。他扔出了励起手榴弹，用肉眼捕捉到了她，并且手榴弹也爆炸了，她也在人工灵场的范围内，但他需要的人工灵场却并没有出现。他既没有感受到拉力，也没有无视重力的束缚。 
 
    （失败了!?但为什么会-……?） 
 
    在他用言辞表达出问题以前，熟练的召唤师就想到了答案。针对这个不合理的结果只有一个解释。 
 
    仿生装甲是利用硅素细胞呈现动植物构造，全世界最畅销的武器。 
 
    一个召唤师只能和其他人类进行召唤仪式决斗。他可以碰巧在同一人工灵场里破坏坦克或战斗机，龙之吐息或者由巨人投掷的石头可以脱离人工灵场，摧毁城市，但他不能通过瞄准无人驾驶的武器来展开人工灵场。 
 
    换言之…… 
 
    "我以为那是个合理有效率，会暴露许多肌肤的装备。我指的是，它使用的是没有头盔遮住脸或头的泳衣一样的操控衣。但是我错了。" 
 
    在空中平静地水平移动的武器展开蜻蜓翅膀，再一次瞄准了他。 
 
    不对，全副武装的巨脉蜻蜓本身并不是蜻蜓形状。 
 
    "我以为的盗墓贼究竟是……?" 
 
    塞库鲁蒂蒂身为领袖的技巧没有效果的原因还有一个。 
 
    简单说来…… 
 
    "那一整个仿生装甲包含艾扎莉娅在内吗!?她察觉到了励起手榴弹对完全无人驾驶的女孩子形状的武器没有效吗!?该死!!" 
 
    紧接着非人的仿生硅胞模仿人类开火了。 
 
    3 
 
    不合常理的颤动摇晃了整栋大楼。 
 
    在底楼等待的守墓一族大声呼喊。唯一一个冷静看着天花板的人是穿着特制和服，把银色的Bloodsign扛在肩膀上的比恩德塔，她的白蛇在摆脱了就像花魁一样暴露的巨乳之后爬过了她的身体。 
 
    几条裂缝贯穿了墙壁，一块混凝土正好落在她旁边。大量的海水就像在水族馆一样越过一片玻璃等候着。如果那被打破，这层楼都会被淹没。 
 
    但长角的恶魔一点都不紧张，她动了动诱人的嘴唇。 
 
    "那个混蛋有麻烦了?" 
 
    艾扎莉娅在负责后勤支援的胡蜂里咯咯地笑了。她没有穿着暴露的跟泳装一样的操控衣。她金色的卷发被敞开，暴露了她的脖颈，她穿着一件仿佛她去到Toy dream 35，享受了目前的庆典一样的蓝色和服。虽然和服有点松垮，但它很短，有几个地方还有哥特萝莉的蕾丝和褶边，用来装饰的图案是蔷薇和白棘。 
 
    她使用一只戴着白色手套的手把略带赤红的金发拢到耳后，莞尔一笑。 
 
    "嗯哼，我的等身大手办如何?我～亲爱的~父亲。我尽力重现了含苞待放的胸部，细长手腕的诱人色彩和肌肤质感。我希望你能恰如其分地迷上它。" 
 
    "那可真是完美的杰作啊，小姐。" 
 
    "啊啊，不过也就只有这一次能愚弄到他。还弥补不了R&D的费用啊。总之，这下就开辟了通往创设者的画廊的道路了。"（R&D:即Research And Development研究与实验发展） 
 
    她一用小手拍了拍胡蜂的墙壁，几个仿生装甲就从金属栏杆滑到了货物舱后门。 
 
    她们全都是一模一样的艾扎莉娅号。她们完全是将女孩子的苗条身材和全副武装的巨脉蜻蜓结合在一起的对召唤师用非人武器。没必要再继续拍墙壁了，她们会大量地涌入，直接朝公寓内攻击。 
 
    公寓大楼各处都迸发出了爆炸的火焰和黑烟。 
 
    整栋大楼也许要不了多久便会倒塌，但艾扎莉娅依然没有放松警惕。 
 
    "告诉THE·神圣（The Saint）虽然我们的计谋很有效，但还不足以干掉城山恭介。让她按照计划准备祭品（Offering Team）。" 
 
    "遵命，小姐。" 
 
    "我们就直接前往现场吧。" 
 
    艾扎莉娅下达指令后把6号丝带的粉色轴线藏进了和服胸口处。本来就已经很暴露的松垮和服被危险地拖得更松了。 
 
    "小姐。" 
 
    "嗯?喔，抱歉。我不怎么习惯日本衣服。既没有纽扣也没有拉链，只能用厚厚的皮带捆紧。不过也相当有趣就是了。" 
 
    平静地评论后，她戴着精美白色手套的修长手指固定住了和服胸口，然后拿起老管家交给她的巨大圆筒容器。它是根据80cm的榴弹发射器改造的，艾扎莉娅把它扛在了肩膀上。 
 
    最后她准备发射召唤仪式用的励起手榴弹。 
 
    正如他们以前的战斗一样，她把身体探出胡蜂边上开着的货舱门，利用只有一套透镜的光学瞄准器进行瞄准。 
 
    "但城山恭介或许不是我们在这唯一的对手。" 
 
    位于楼梯口的冥乃河莲华和冥乃河彼岸脸色渐渐变得苍白。 
 
    虽然她们完全没有理解发生了什么，但也知道这是预想之外的事件。确切地说，是城山恭介觉得出乎意料的事情。这远远超过了她们能处理应对的范围。 
 
    "我我们应该做什么?呜，莲华。" 
 
    "我不清楚……" 
 
    她们有两个选择:前进或者退下。 
 
    试图加入这场战斗只会妨碍恭介，所以赶紧下去和比恩德塔，守墓一族会合倒不失为一个好决定。抛开感情或心理斗争，从逻辑和效率的观点上看会帮助恭介和塞库鲁蒂蒂。 
 
    但双胞胎姐妹被恭介说过的话束缚在一个地方。她们可不认识会改变计划，决定与艾扎莉娅战斗的不杀王。她们依然认为计划是使用励起手榴弹，召唤被召物，摧毁上面的楼层，使碎石落进海里，突破伴娘（Bridesmaid），所以她们以为他需要帮助。 
 
    因此她们绝不能背叛他。绝不能抛下他。 
 
    "继续前进吧，彼岸。我们得尽可能结束这一切。" 
 
    "好-好的……" 
 
    这一步是一件勇敢的事情，还是鲁莽的愚蠢的? 
 
    但不管她们做出怎样的决定，她们的命运或许都是一样的。 
 
    她们从一开始就被盯上了。 
 
    被名为艾扎莉娅麦赞塔连恩的金色猛禽盯上了。 
 
    4 
 
    如同喷出消灭蟑螂的杀虫喷雾的熏蒸声音一般，空气被撕裂了。恭介与塞库鲁蒂蒂刚刚为了朝外面扔励起手榴弹改变了阵地，所以他们只能看着导弹直接飞进窗户里。 
 
    射进楼层的导弹几乎摧毁了里面所有的墙壁，半栋家庭公寓变成了一个巨大的空间。导弹仿佛割断了整个空间一般拖着黑烟，向着紧急出口楼梯落下。 
 
    正好落在刚刚探出头的莲华和彼岸面前。 
 
    "励起手榴弹……可恶!" 
 
    就在恭介拼命地操控Bloodsign的杆时，它爆炸了。20米的立方体在惊讶的双胞胎姐妹周围展开。人工灵场。一对组合完全无视重力，沿着烟雾的轨迹进入了公寓。 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩。 
 
    弗雷克托勒金斯。 
 
    少女在半空中扫视了一眼恭介，她的双眼歪曲成了对于她这个年龄来说太过性感撩人的笑容。她的金色卷发与融合了日本和西方风格的超短裙和服在风中飘动，展现了她裸露肩膀的亮丽肌肤和大腿根部。她的眼里是纤细美丽的恶毒，那施虐狂的目光使恭介想起了纯白的邪恶。 
 
    在双胞胎能以任何方式反击以前，Government Award 930怪物在莲华和彼岸旁边着陆了。 
 
    艾扎莉娅的长靴底在地上吱嘎地移动后，她把手伸向和服的敞开胸口，有伤风化地拿出了时尚卷带。 
 
    粉红色的丝带自行螺旋解开，形成了结实的Bloodsign。最初的3个白棘在附近漂浮，受伤的统治者疯狂地笑了。 
 
    "恩，我们该开始了？这全都是为了让城山恭介受尽折磨，再无还手之力。" 
 
    "我不这么认为!!彼岸!" 
 
    这不会通往任何好的方向，恭介诚实地想道。 
 
    让艾扎莉娅和莲华战斗是个坏主意。 
 
    因为整个楼层都被隔开的缘故，他离紧急出口楼梯很远。他在人工灵场外面。假设战斗开始后他才加入，他就会被强制使用完3个白棘，但他现在也无没法挑三拣四了。毕竟假如他没有加入战斗，300等级的莲华和彼岸根本没有丝毫机会。 
 
    但仿佛嘲笑他的想法一般，艾扎莉娅把白棘撞入蔷薇，弄出无数散落四周的花瓣。穿着后背有一朵大花装饰的特制超短裙和服，她宣告道。 
 
    "能请粗鲁的绅士离开吗？城山恭介。我们为你准备了其他对手。" 
 
    "……" 
 
    是那些艾扎莉娅形状的仿生装甲武器?他看向周围，但…… 
 
    "THE·神圣（The Saint），这是你的工作。派出祭品（ Offering Team）。" 
 
    翅膀的嗡嗡声远比之前要大。中型运输机仿生硅胞制胡蜂正好飞到公寓旁边。边上的货舱门打开，出现了举止优雅，拥有性感身材的修女。她弹了个响指过后，相似的修女出现了。跟THE·神圣（The Saint）不一样，她们没有完整的人格。她们全都是在修道院刚开始产生个体特征的年轻女孩子。似乎对她们来说高度根本不算什么，她们冷静地跳过纯白的蒸汽，进入大楼。 
 
    恭介觉得她们是新的召唤师或者与之类似的存在，但那不重要。进入艾扎莉娅和莲华的人工灵场才是当务之急。他习惯了单枪匹马对抗团体，所以就算修女们也介入，他也还能再战五个人。 
 
    "祭品（Offering Team），开始特殊行动。领主也许不会忘记你们，但女王陛下一定会接受你们整个存在。" 
 
    他是这么想的。 
 
    但THE·神圣（The Saint）继续用温柔的声音说道。 
 
    "刺穿你们自己的胸口。让不杀王看场好戏。" 
 
    他的呼吸卡在了喉咙里。 
 
    即便如此，状况也一触即发了。那些不完整的修女看上去都十分可爱，但她们全都撕裂了遮挡自己胸口的纤维。似乎不在意这暴露了用很可能是分发给她们的过时衬衣挡住的性感胸部。她们握住了形似Bloodsign，但其实不是Bloodsign的东西。其尖端被状同尖锐锋利的木桩子的东西所代替。 
 
    毫不犹豫。 
 
    每个20岁或者更年轻的女孩子把特制Bloodsign的底部压在地板，然后把尖锐的那段放在自己的胸口中心。 
 
    接着她们仿佛要把全身的体重压上去一般俯身向前。 
 
    如果她们真的是修女，这就是无法原谅的举动。虽说以十字作为象征，主张一神论的宗教准许殉道者为了信念冒生命危险，但却不允许自杀。THE·神圣（The Saint）说过，就算她们的神摈弃这种做法，她们似乎也期待着女王接受她们的灵魂。然而那个邪魔歪道绝对不会注意到这个星球上微不足道的七十亿人!! 
 
    一边是曾经与他生死与共的冥乃河莲华和冥乃河彼岸。 
 
    另一边是素未谋面，属于女王狂热崇拜者的自杀修女。 
 
    他需要优先哪一边一目了然。 
 
    没必要犹豫。但与此同时他是不杀王。无关乎状况，他就是不能允许死亡。无论敌人还是同伴。况且这个显然是纯白女王的扭曲造成的，因此他必须不惜一切代价阻止它。他内部的灵魂正在剧烈涌动。 
 
    这个是把对名为城山恭介的生物的完美理解放在一块的对策。 
 
    这个女王的狂热崇拜者是女王与恭介的"孩子"。同时也是无尽邪恶的象征。 
 
    "咔……" 
 
    即使是思考掠过他的脑海的时侯，时间也在流逝。 
 
    他看见对上艾扎莉娅的莲华和彼岸陷入了苦战。她们就在他正前方，只要一个动作他就能拯救她们，但他周围不有止20个修女想要自我了断。她们是因为女王的虚幻光芒而变得十分盲目，甚至忘记她们原本信奉的神明，转而相信这个才是真正救赎的受害者。 
 
    "可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!" 
 
    就在城山恭介发出尖叫的时候，艾扎莉娅和THE·神圣（The Saint）的嘴角出现了别无二致的迷人微笑。她们继承了纯白女王的笑容。 
 
    在最后一秒钟，恭介改变了救赎的道路。他的Bloodsign发出了怒吼，水平飞跃，击打，破坏，连续敲击少女们正在使用，欲刺穿她们胸口的特制Bloodsign。 
 
    他选择了一边，抛弃了另一边。 
 
    这个抉择挤压着他的胸口与包含在其中的灵魂。 
 
    5 
 
    莲华和彼岸并没有对他远离救赎她们的道路的选择有任何难受的感觉。她们觉得本来就应该这样。她们虽然是召唤师但也是巫女。即使信奉的神明与遵照的圣典不同，她们也能看穿把自己托付于神明之人的本质。 
 
    这些选择自杀的少女不一样。 
 
    她们不是女王的信奉者，甚至不是灵魂都被修道院打磨的修女。 
 
    她们可能只是在Toy dream 35内任意地聚在一起，自我感觉暂时被愤怒，提议，集团心理消除的女孩子。宗教希望抵达的一步是对任何事都处变不惊，但那和躯壳里什么也没有不一样。这些少女存在的核心明显没有神明。 
 
    况且莲华和彼岸是专业的召唤师。 
 
    虽然她们的技艺既没有到达900等级，也没有达到可以成为传说的地步，但她们知道当外行人与专家的性命放在一起称量时，天平会指向哪一边。 
 
    因此她们直到最后都决定自己解决。 
 
    "嗯哼，你们那样想实在是太可爱了。" 
 
    人工灵场已经消失了。 
 
    艾扎莉娅和弗雷克托在满是碎石的地板上主宰着一切。解开的粉色丝带沿着地面拖动。倒在两侧的巫女姐妹如同坏掉的人偶一样缓缓地用空洞的眼神重复着相同的动作。莲华很可能到了现在都还想战斗。她紧握双拳和向前猛推的方式就像在使用Bloodsign。 
 
    艾扎莉娅用戴着白色手套的手打了个响指，于是她的老管家一句怨言都没有就一把抓起双胞胎巫女，如同她们是少女塞得满满的旅行包一样夹在了他的手臂下。 
 
    恭介这时才刚刚打晕名为祭品（Offering Team）的自杀小队的最后一员。 
 
    "艾扎莉娅……" 
 
    "啊勒？你会这么讨厌看到并非女王陛下的人还真是稀奇呢。你总算决定搭理我啦?" 
 
    她把吸引城山恭介的注意力视为一件有益的事情。 
 
    简直就是女王的眼睛，充满着恶意。 
 
    "你总算理解我们在这追寻什么了?我们不知道古代地图会以什么形式出现，所以也不能光把整栋大楼推翻。但那也是你在追寻的东西。我以为如果我们从外面翻找大楼你就没办法抓牢古代地图了，但……呃，我明白了。它就是以那种形式出现吧？" 
 
    正当女王驻留在他们内心的时候，艾扎莉娅的眼神转向了和恭介一起的褐肤少女。 
 
    ……与此同时，双眼寄宿的逻辑与效率与恭介的别无二致。 
 
    成为了纯白女王和城山恭介产生的孩子的那个怪物笑容满面。 
 
    "我有两个只对你有效的谈判筹码:冥乃河莲华和冥乃河彼岸。你不介意拿金刚的主钥交换其中一个，然后用古代地图交易另一个吧？这就将军了。" 
 
    她全到手了。 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩与他曾经遭遇过的被廉价的骄傲操纵的召唤师完全不在同一个水平。她现在有小心翼翼地观测敌人，安排可以利用的方法，摈弃所有骄傲和荣誉，毫不犹豫地抓住最佳答案。恭介和女王就是这么做的。他们把她变为了无法挽救的怪物。 
 
    "你们打算利用创设者的画廊做什么?我不是说你们的最终目标。我已经知道是想受到女王的宠爱了。但明确点你们到底想用那个做什么?" 
 
    "博物志的残页。" 
 
    "啧。" 
 
    "虽然那偏离了伴娘（Bridesmaid）的首要道路，但我肯定大家都会接受的。不久之后你就会理解为什么她们会接受了。" 
 
    嗡嗡叫的杀人蜂声音加强版摇晃了空气。 
 
    "好像你没把金刚的主钥带在身上吧，我们现在得离开了。我会邀请你来下一次派对。你来的时候别忘了带金刚的主钥和古代地图。我会当场打开宝箱，所以别以为能用精细的假货欺骗我。不好好遵守着装规定的话，双胞胎巫女就会有一个人失去生命，认真考虑一下你的计划吧。" 
 
    召唤仪式战斗只能对召唤师和依代起作用。 
 
    恭介准备像投掷标枪一样扔出Bloodsign，击中双眼之间的弗雷克托，但有其他人插手了。 
 
    一架艾扎莉娅形状的仿生硅胞武器从一边飞了进来，用机枪开火。巨大的缝纫机似乎在地上开了洞，将恭介跟塞库鲁蒂蒂与艾扎莉娅，弗雷克托，双胞胎隔开了。外墙附近的整个紧急出口楼梯都被拆毁了，他的克星也出来外面了。 
 
    风抓住了艾扎莉娅的特制和服，粗暴地吹拂着她的全身。 
 
    从裸露的肩膀可以窥见的光洁肌肤，敞开的胸部和短短的下摆的残影都烙印进了所有看见的人的眼中。 
 
    恭介拼命地在地上拔腿就追，但好几个艾扎莉娅形状的武器就像一群海鸥一样一拥而上。坠落的召唤师和依代以及他们抱住的败北的巫女被非人武器接住，然后与胡蜂一同在天空中消失了。 
 
    他无能为力。 
 
    跟过去不一样，这次换恭介把Bloodsign撞墙上，看着她离去了。 
 
    6 
 
    艾扎莉娅号有一流的规格。就算用双手抱着一累赘，她们也能赶上飞行中的胡蜂速度，在货舱门内部着陆，乘上来。 
 
    "干得非常漂亮，小姐。" 
 
    "嗯嗯，你也是。" 
 
    虽然胡蜂配备有许多统一大小的货舱房，可一旦几架艾扎莉娅号回来，就会显得很拥挤。更何况盲目地重复相同动作的两个人质也进来了。 
 
    "……呼呼呼。" 
 
    "小姐?" 
 
    问题说到最后，老管家的语调突然上升了，但大笑中的特制和服少女一段时间都没有答复。她用双手抱住肩膀，弯下腰，却依然抑制不住从身体核心升起的强有力的颤动。在她腰部顶上支撑的花朵的装饰就像皮球一样晃动。 
 
    也许她坚定的脸庞足够幼小到激起那些目击人士的保护欲，但它现在却充满了邪恶的愉悦。不，可能只说她以完全不合她这个年纪的愉悦融化了她的脸会更好。虽然每当她的嘴唇开始松弛的时候，她就拼命地绷紧，但她却没办法隐藏住卷发传来的甜美香气与通红的脖颈。 
 
    "弗哇哈……啊哈哈哈哈哈哈!!" 
 
    她的肩膀已经露出来了，许多危险的贫乳的白色亮丽肌肤也从和服处溢出了，但她不在乎。实际上，她无法抑制的愉悦表情让她看上去就跟施虐狂一样。 
 
    "你看见城山恭介脸上的表情了吗?人质也好钥匙也好宝箱也罢，抵达创设者的画廊所需要的东西全都在那里，但他只能绝望地咬紧牙关。他就像只脖子上缠着锁链，禁止参加眼前盛大宴会的可怜狗!!嗯嗯。这才是城山恭介。这才是将他享受一番的方法。超越他，夺走他的一切，蹂躏他!呀，这种解脱感!啊，这种无敌的感觉!!这种愉悦一定就是女王陛下爱他爱到停不下来的原因!!!!" 
 
    艾扎莉娅弯着腰向后倒下，屁股压着舱壁。可能她刚才笑得太用力了，腿渐渐变得发软。然后她的腰部滑落到了地上，踢了踢穿着吊袜腰带，长筒女袜，长靴的修长大腿。她特制和服的短短下摆提供了一个差不多能看见大腿根部的视角。 
 
    "……" 
 
    "女王陛下马上就能住进我心里了。就像我用手握住一样我能感受到她的愉悦。……嗯嗯嗯嗯!哈，哈。我真的很感激这能有你这么一位绅士。如果只有我一个人，我就不能克制自己，甚至会做出羞耻的举动。" 
 
    娇小的少女虽然抱住了自己的肩膀，但她白色手套里的细长指甲却如同独立的生物一般在扭动。感觉就像在抵抗强大磁力的拉扯，哪怕她只放松警惕一瞬间，它们也会爬上她的贫乳。 
 
    当然了，艾扎莉娅不是一直都"这样"。 
 
    名为弗雷克托的老管家原本效劳于一个名叫克劳德麦赞塔连恩的男人。那个男人为了拯救艾扎莉娅牺牲了很多他拥有的东西。自那以后少女就再也没看见过这个男人。所以为了偿还他为了她而舍弃的一切，她想要把人生用在一些伟大的成就上。 
 
    那个伟大的成就即纯白女王。 
 
    但那束光太强了，所以要在她之下炸出立足点，扭曲她定义世界的方式。她可能再也看不见原本吸引她内心的克劳德和之后吸引她的纯白女王之间的区别了。她只是渴望他们。足以吞没……不，足以淹没。在败给城山恭介之后她的种种迹象表明她回忆起了更加纯粹的往事，但她的追求依然是纯白女王。 
 
    即使在非现实的娱乐公园城市Toy dream 35，光天化日之下在空中飞舞的军用仿生硅胞制武器也十分显眼。她有可能会被扎根于这座城市的Government或者Illegal的势力探测到。 
 
    但其实那也没关系。 
 
    比翅膀的嗡嗡声大得多的声音直接经过了头顶。 
 
    不止200架一模一样的胡蜂正绕着Toy Dream 35转圈。它们正在投射大量的骗术武器，控制塔会不止十次看见雷达上的众多圆点。这个当然是佯攻，它们会溜过每个监视人的眼睛，在许多在海平面等着的蓝鲸仿生硅胞潜水艇上降落，消失于海底。 
 
    艾扎莉娅和其他人在Toy Dream 35依然有工作要做，所以它们也不能都潜下去。它们一路上会从屋顶上下来，离开一片混乱的天空。 
 
    他们其中一位同伴在屋顶角落准备了背包，藏在工业空调部件的后面。老管家将两名人质塞进手提箱和圆筒包里，然后平静地跟在垂下卷发的少女后面。 
 
    大楼之间的桥梁满载着七夕集会上身穿和服与甚平的少年少女们。艾扎莉娅是外国人，她的和服明显是日本与西方设计的混合，但她仍然不怎么显眼。Toy Dream 35是一座外资旅游城市，从其他国家来的人会有人用字母表上写的符号之类的东西迎合他们。 
 
    "你本来也该试穿下日本服饰的。" 
 
    "这是我身为仆人的正装，也是将我束缚为依代的衣服。" 
 
    这个工作日的正午学生多得可怕，但那很可能是由于在头上盘旋的胡蜂。而且也没有人消除被召唤师袭击的高楼公寓的枪火和爆炸。 
 
    "喔，枫希姐姐，你来了!!" 
 
    "吵死了，你个大傻瓜。为啥我要从学校过来当你丫的保姆啊?" 
 
    黑色长发，身穿轻便夹克的少女正牵着一个小男孩的手。 
 
    也就是说学校也因为这一天的大事件停课了。这个国家的危机管理能力明显有问题。明明街道都发生火灾了，为啥还要放孩子来街道上啊? 
 
    艾扎莉娅不爽地叹了口气后，继续向基地前进，经过了一些将智能手机对准头上的游客，将一个穿着是也武士服装的人递给她的夏天星座图表当成圆形的风扇扇风，她身边的每个人都抬起头，毫无防备地露出喉咙，仿佛要向她提供命脉一般。 
 
    至于在Toy Dream 35的前线基地，他们选择了模仿西方公寓，建在如同广场般的悬浮平台上的鬼屋。他们当然没有使用给顾客通行的走廊。众所周知，鬼屋有无数工作人员使用的后台走廊，但工作人员也没有参观过里面的许多空间。有一个控制大规模电力，容纳了巨大齿轮和绞车的机械房间。无需多说，工作人员会避免这片区域，因为有困入没有遮蔽的机器里的高风险。但如果一个人知道哪里是危险的地点，那他就占据了体面的大空间。虽然有点散乱，但这个空间的大小也相当于半个教学楼了。 
 
    "我们回来了。" 
 
    "真快。" 
 
    举止优雅的修女THE·神圣（The Saint）答复道。她的工作就只有派遣祭品（Offering Team），所以她回来得还要早些。 
 
    "按照计划，我们有了'包裹'。" 
 
    艾扎莉娅用拇指指了指肩膀，饰有褶边的袖子摇摆着。 
 
    老管家在手臂下抱着圆筒包和手提箱，都大到可以容纳蜷缩手臂和大腿的娇小少女。 
 
    "我们不久后将邀请城山恭介，提出个达成交易的地点吧。" 
 
    "了解。" 
 
    没错:她们进行交易的地点不是前线基地。只要发出邀请敌人就会知道交易地点，因此一定得是个一次性地点。她们会派人提前调查，之后再清理，但她们想要拜访前交易后都不需要多费事的地方。条件和秘密基地有点不同。她们想要的是不会留下痕迹，能监视整个区域，对于除了来干涉的敌人以外的任何人都很棘手，以防万一有多个出口的地方。听起来很简单，实际上相当困难。 
 
    "告诉医生S我感激不尽。也许我们是给艾扎莉娅号和祭品（Offering Team）赋予实际形态的人，但点子本身却难以置信地有价值。想想看城山恭介动摇的那个样子。" 
 
    "你很喜欢兔子菜的味道吗？" 
 
    艾扎莉娅回味着涌上身体核心强烈颤抖得隐藏不了的颤抖。就像在回忆撕咬一大口肥肉过后满溢口腔的果汁味一样。她用双手抱住身体，弯着腰，然而她似乎依然不能抑制自己。她特制和服敞开的胸口渐渐变得更加松垮了。 
 
    弗雷克托很快对她说道。 
 
    "小姐。" 
 
    "咳-咳咳。……我很抱歉。恩，如果我把它当作更加接近女王陛下的一小步就几乎没有怨言了。尽管我的舌头依然在附近无处可去，就像和女王陛下一样品味高雅的美食家就是了。" 
 
    "我说，真的有那么好吃?那看来我也必须尝试下了啊。感受一下接近女王陛下幸福的事情。" 
 
    "让我们一起分享吧。但我们必须限制自己，偶尔尝一下就可以了。别享用太多，免得承受女王陛下的怒火。" 
 
    被奇特的魅力和诱惑力包围，少女和修女都笑了。 
 
    不像先前的团队，随着她们的作战会议继续，似乎有一种气味住进了她们心里。 
 
    "弗雷克托，把她们从手提箱里取出来。我们不能让她们死了。" 
 
    "当然了，小姐。" 
 
    "喔，哎哟。但诱拐她们足够吗?"THE·神圣（The Saint）问道。"在你面前的城山恭介不是不管她们死活吗？他看不见这里发生什么，他也不会知道。" 
 
    "啊啊，不过那样就太无趣了。"艾扎莉娅把和服的胸领扯回到一起，用一只手把金色卷发拢到耳后。"如果她们死了，我就不能在城山恭介的眼前夺走她们了。那不正是女王陛下的做法吗？" 
 
    "呃，你现在让我很嫉妒啊。也许我应该尝尝，哪怕只有一口。" 
 
    THE·神圣（The Saint）把手放在嘴唇上，露出让人着迷的表情，眯细了眼睛。 
 
    同时，两名少女从密封的容器里出来了。她们依然处于遭受召唤仪式败北的24小时茫然状态，她们躺在两边，带着空洞的眼神重复相同的动作。没有她们以前人格的迹象。只要有人牵着她们的手，她们就会毫不犹豫地跳入比自己还高，会将身体碾成碎片的齿轮里。 
 
    为了确保不会发生那种意外，艾扎莉娅坐到比彼岸还能动的莲华身边，就像拥抱一只毛绒娃娃一般紧紧抓住她的上半身。缓缓移动的少女现在脑海一片空白，但依然感受到了那毫无意义的还击的美妙阻力。莲华的手臂和大腿机械性重复的姿势夹住了艾扎莉娅的和服，差点就将之扯脱了，但她不在乎。这是使用自己的力量蹂躏他人之人的愉悦。她将耳朵贴到活祭的胸口，闭上眼睛，沉浸于美妙的心跳声。 
 
    "现在由我来照看她们。有事联系我。" 
 
    "了解。我会寻找一个合适的邀请地点。" 
 
    THE·神圣（The Saint）离开之后，老管家对少女说道。 
 
    "小姐，在这里睡会感冒的。" 
 
    "现在上床太乏味了。更重要的是，弗雷克托，给我那个东西。" 
 
    "……小姐。" 
 
    "就这么做。你知道我的口味。" 
 
    不爽地叹了口气，弗雷克托勒金斯很快走向了机械房背后。就在艾扎莉娅紧紧抓住她巨大的绒毛动物打瞌睡的时候，他回来了。 
 
    他双手拿着便宜便利商店的袋子。 
 
    看见他的主人抬起眼眸，跳了起来后，他露出了复杂的表情。 
 
    "我能准备您喜欢的食物。" 
 
    "这是完全不同的问题，我不是在侮辱你的能力。关于那点可别搞错了。" 
 
    说归说，可她却急忙一把拿走袋子，窥视里面的东西，根本看都不看他一眼。袋子是七夕设计的限量印刷品，上面画着非常畸形的织女和牛郎，里面含有一个个批量生产，热气腾腾的快餐:油炸鸡块，炸薯条，切得厚厚的培根，炸鱼，春卷，玉米热狗，还有一种在下单之后才会加热爆开的奇特爆米花。最后一个是放有奶酪和焦糖粉，倒进袋子里与爆米花混匀的新产品。至于饮料，她有在里面加了人造甜味剂的零卡路里苏打水。 
 
    与之前不一样，她现在的笑容就像一个孩子。 
 
    即便是贵族家庭的一份子，她也会仿佛要抗拒一些事物一般私下带垃圾食品。这是名为艾扎莉娅麦赞塔连恩的复杂少女的另一面。 
 
    她没有表现出恼人的餐桌礼仪，甚至没有使用刀叉。她取下白色手套，小心翼翼地把每根手指擦拭干净，然后手心攥住七夕集市里利用竹叶抗菌特性的一次性餐巾。在那之后，她抓住了一根放了过量盐和油的炸薯条，扔进嘴里。她马上紧紧闭起眼睛，抱着人偶踢了踢修长的大腿。她大腿根部可见的白色不止有伤风化，而且还展开了一个光是瞥一眼都很危险的领域。 
 
    "嗯唔唔，唔唔唔，嗯嗯嗯嗯!!" 
 
    身为一名管家，看见自己的主人这么享受，他一句话也说不出来。 
 
    艾扎莉娅又吃起了炸鸡块和春卷，紧接着她又改变了目标。只是感觉很好玩，她把一块炸鱼递给了她双手抱住的祭品。 
 
    "哎。唔，出乎意料很困难啊这个……我不能就这么失败，这并不容易。也许我应该先喂炸鸡的。" 
 
    她挣扎了一会儿。无论她有没有注意到，腰部后面的花瓣装饰正在顺着她小屁股的动作左摇右摆。眼神空虚的黑发巫女的可爱嘴唇闪着油光，巫女服的胸口沾满了鱼的碎屑，但她眉毛都没动一下。她只是缓缓地活动着手臂和大腿重复相同的动作。 
 
    "啊，她在咀嚼。" 
 
    艾扎莉娅的声音听上去就像第一次看见刚生下来的狗幼仔的吃相一样。她最后成功将炸鱼挤进了她嘴巴之间的缝隙里。也许有些轻松，但只有当巫女的舌头触碰到外来物，意识到是食物以后才会软弱无力地开始缓缓移动下巴。而且也没有吞下，而是从嘴角流了出来，所以艾扎莉娅抓住她瘦弱的下巴，摁向上方。这是相当危险的事情，但却让巫女吞下了喉咙后面的液体。 
 
    艾扎莉娅眯细了眼睛，把舌头放在刚才一直触碰莲华的食指上。舔了舔油炸食品的油脂。 
 
    然后她以十分满足的表情说道。 
 
    "嘿嘿。我想等一下再喂喂金发。" 
 
    "你更喜欢哪一个，小姐?" 
 
    "不好说。但，呃，有我缺少东西的这一个似乎更加有吸引力。我想知道她有多喜欢黑发。她用的方法和我们不同?我好奇得不得了。" 
 
    艾扎莉娅一边从便利商店袋子里拿出了玉米热狗，一边回答道。她又开始把它送进人偶的嘴里，但她觉得这一串很危险，于是放弃了，放入了自己的嘴里。 
 
    这也许是艾扎莉娅不称心的另一面。 
 
    麦赞塔连恩是个贵族家庭。尽管她有许多分享她血液的兄弟姐妹，但她自己是平民出身的私生子，在兄弟姐妹中最年轻。她被给予了好几次与家人交流的机会，然而她没有比她更年轻的弟弟妹妹。喂食这名少女……不，照顾这名少女也许是因为艾扎莉娅潜意识将她替换成自己的妹妹了。 
 
    如果克劳德没有"离去"，就能立即扑进他的胸口，受他宠爱了。她想象着那副场面，微微眯细了双眼。 
 
    但首先艾扎莉娅麦赞塔连恩是信奉者。 
 
    足以让她的眼里充满女王的陶醉，让她的思想充满恭介的逻辑。 
 
    如果对目标来说有必要，她就会处理掉这个柔弱的替代品。实际上，她也会这么对待自己真正的家人。 
 
    "好了，弗雷克托。" 
 
    "是?" 
 
    她感受着祭品的脉搏，看上去有点困了。 
 
    "让我们开始这里的准备。我们有两个想让她们做什么就做什么的忠实仆人。就做些真正能让城山恭介大声尖叫的事情吧。" 
 
    7 
 
    "哥哥……" 
 
    在占据了一栋豪华公寓大楼的顶楼的一个房间里，名为爱歌的苗条少女四下晃动着两箱巧克力:一箱形状像蘑菇，另一箱形状像竹笋。这是百年战争或无尽的世界末日的一部分，但七夕庆典稍微让那改变了。限量版是这样发出宣传的:"产生一根小竹笋的超大竹笋。"，所以竹笋版暂时成为了赢家。 
 
    爱歌愉快地打开箱子，恭介平淡地对她说道。 
 
    "你需要什么?" 
 
    "狮虎现在超害怕，在角落里蜷缩成一团诶，你能降低一下恼怒的级别吗?如果你马上和普通人一起搭乘电梯，他们很可能就会窒息而死。" 
 
    "蛤?" 
 
    恭介惊讶地抬起头，发觉了狮子和白虎的5米混合体确实在角落里。她不止是野兽之王，还是不存在于自然界的皇帝，然而此时的她却像一只在外面寒风中一只瑟瑟发抖的小猫。她的尾巴夹进了后腿，她的肢体明显在用猫语说"请不要看着我"。 
 
    "抱歉，抱歉，狮虎。这与你无关。" 
 
    "哥哥，如果你真想补偿她，你就要给她一大块骨头上的肉哦。" 
 
    "嘛，我认为惊恐的动物按理说应该更加危险啊。" 
 
    冒险家城山恭介携带没有做成火腿肉的形似一大块火腿肉的一块肉进入了狮虎的兽穴。就像看见了在一家西班牙餐厅摆出的食物一样。 
 
    比恩德塔没有背叛所有人的期待。 
 
    恶魔既残暴又邪恶，她在恭介身后举起双手。 
 
    "哇哈哈!轰隆，砰砰，隆隆!!!!!!" 
 
    "喂。真想杀了我吗?你这笨蛋!?" 
 
    就在史上最大的食肉动物面前，恭介和比恩德塔就像举行枕头大战一样开始互扔大块肉。大家敬爱的大姐姐原地打滚，导致她超短裙和服的胸口和大腿根部超淫秽地露了出来。 
 
    在房间另一边的沙发上，特制中国旗袍绿娘蓝正用手臂抱住膝盖蜷缩成一团。她整个人都变白了，没有人会相信她是在Government Award 1000变成了完全的暴君以后杀死他的传说级刺客。 
 
    "没关系……我只要找到一个在这个位置表现出色的办法就行了。诶嘿嘿嘿。" 
 
    但是没有时间偷懒了。 
 
    冥乃河莲华与冥乃河彼岸被信奉女王的伴娘（Bridesmaid）抓走了。他必须想方设法拯救她们。 
 
    "抱歉。" 
 
    所有人都被瘦得不能称之为苗条，戴着金饰和红珠宝，浑身缠满绷带，身穿如同妖精之翼般纤细的Y形布料的银发褐肤少女打断了。她负责任的方式或许源于她身为统治者的地位。 
 
    "我想要干正事了。我不能抛弃听从我的指令帮忙拯救守墓一族的召唤师和依代。那群无礼之徒掌握了至关重要的卡片，更何况我们也不知道时限什么时候到，哪怕浪费一秒我们也承担不起。" 
 
    她就像是班级代表一样从责任角度讲道理。 
 
    她苍蓝色眼睛的光芒一够到他们，他们就聚集到了塞库鲁蒂蒂面前。就连惊恐的狮虎也坐在了她的面前。 
 
    在乖乖坐下后，恭介为了得到说话的许可举起了手。 
 
    "确实看样子伴娘已经完全控制了这里。既然我们不知道莲华和彼岸在哪里，也就不能袭击他们的藏身处。但光是等着他们的邀请，作为一个计划来说只能得零分。那样一来我们就没有将她们带回来的机会了。" 
 
    "什么意思?" 
 
    "他们需要创设者的画廊。他们甚至提到了博物志的残页。不管怎么样，他们就是想要金刚的主钥和古代地图。也就是说，他们一定会指定交换人质的地点。……当然，他们安全返还人质的可能性近乎为0。" 
 
    "但那又怎样啊?选择地点的是他们，控制权依然掌握在他们手中。如果我们抱怨地点，可能就会导致伴娘（Bridesmaid）伤害人质。所以不管怎样我们都只能等着了吧?" 
 
    "你出乎意料地冷静精明啊。你想要坚持这最初的一步吧?在各种各样的怪物猖獗的召唤仪式的世界里，每个人都会骑到你脖子上，"比恩德塔（第一个举起了手）插嘴道。"确实伴娘（Bridesmaid）抓住并掌控了人质，但这座城市是我委托人的主场，也是他的马屁精Government和Illgeal熟悉的地盘。他们远比潇洒魔王或者THE·神圣这样的外来人了解这片区域。在一座城市里只有这么多可以使业内人士满意的用作交换人质的地点。我的委托人跟他的马屁精十分了解Toy Dream 35，很可能马上就可以想出几个候选地点。" 
 
    下一位是将一大块骨头上的肉喂给现在已经冷静下来的白狮虎的泳衣爱歌。 
 
    "他们很可能很快就会找出开派对的餐厅，然后准备装修它，但我们必须得早于他们买下所有餐厅。那样一来他们准备好以前我们就能在他们背后捅刀子了。" 
 
    "呀，"塞库鲁蒂蒂发出了出乎意料可爱的叫声。 
 
    这也许是这名少女成为半神以前她的零星碎片吧。 
 
    "坦白说，如果我们在抵达了伴娘为我们设立的舞台之后才设法扭转乾坤，就根本卵用没有。就像在棋类游戏里已经被将军了还想要扭转局面一样。但假如我们在棋子还在稀稀落落，将军还没完成的时候偷偷潜入搞个突然袭击，事情就不一样了。我们可以重新取回状况的掌控权。" 
 
    提出实际办法是Government的爱歌与Illgeal的绿娘蓝的工作。幻灯机在天花板上展示了她们收集的资料。这是泳装家里蹲为了躺着冲浪上网安装的放纵自我的道具之一。 
 
    "这是Government实时更新，预防犯罪的地图。" 
 
    "这是Illegal监视巡逻警察的地图。" 
 
    "这是Government内部由不同派系控制的区域的地图。" 
 
    "这个显示了组成Illegal的不同组织和家庭的地盘。把这张地图想成前一个的秘密版本就行。" 
 
    "说实话，Illgeal的搜索系统看起来真危险。" 
 
    "我不想要从由曾经将依代关在动物笼子里的人领导的集团那听见任何正义的言辞。" 
 
    "你们偏离主题了，"恭介指出并平静地修正了路线。 
 
    人们不常去的区域有很多，但与2号资料库的来源进行比对后就排除了大部分地点。在夜晚人们明显已经控制了港口，仓库以及高档餐厅旅馆的派对房间。咋一看都是私人区域，其实都随意地被监控了，所以外来的业内人士不会去那里。 
 
    但有几片区域没有染上任何一边的色彩。无论时钟指向何时要找到没有被覆盖的地方都很困难，但他们只需找到在凌晨傍晚干干净净的地方。毕竟，这是为了交易而不是藏身。 
 
    "这里。这是基本的候选地点。" 
 
    恭介使用演讲者的镭射光标标示了天花板地图上的一个点。 
 
    "Z区域的大都市动物园。从半夜到早晨6点员工到来的时间段都空无一人，也没有派别利用这段时间来搞事。温度自动被加热器控制，也几乎没有夜班工人。这刚好符合我们正在寻找的条件。" 
 
    "这不是谣言落进笼子里被狮子吃掉的幽灵少女经常出没的娱乐公园吗？哥哥。" 
 
    "我相当确定那些谣言是有人看见你傍晚带宠物外出去便利商店才出现的。" 
 
    "虽然确实是这样啦。娱乐公园的无脸幽灵少女?我们可不是在说传说中和Toy Dream公园的形成有牵扯的世界上最幸福的少女啊。" 
 
    "再说一遍那是啥？难道不是Toy Dream的社长打造了与他所写的新妖精传说相匹配的娱乐公园，但妖精传说从来没有出版，也没有人知道其故事内容吗?" 
 
    "但我听说完整的故事隐藏于分散在全世界的Toy Dream的某个城市。在我的唐人街里有许多书都想要伪装成真货。他们甚至想方设法地使用真品纸和墨水，就像使用达芬奇的图表或者爱因斯坦的日记一样。" 
 
    "现在主题真的偏了……" 
 
    爱歌其实将谈话引导回主题过一次。 
 
    塞库鲁蒂蒂脸上浮现出疑惑的表情，继续讨论道。 
 
    "总之，无法保证伴娘（Bridesmaid）会选择这个地点吗?还有大量其他的可能性。" 
 
    "啊啊。随便一瞥就发现了23个不同的可疑地点。"听起来恭介丝毫不担心。"但没有说我们不能消除那些可能性。小火灾，电路短路，燃气泄漏或者水管爆炸。我们只要造成虽然无害但又引人注目的事件吸引注意就行。所谓的诡计就是要用得足够多，那样一来即使连续在23个地方作案也不会显得不自然。我们要改变人潮的流动，摧毁他们理想中的交易地点。" 
 
    他们的时间当然有限，但也不急于淘汰候选地点。即使伴娘（Bridesmaid）敲定了不是动物园的地点，如果那地方被消灭，他们就不得不转移至另一个候选地点了。 
 
    同时，恭介和其他人不能推迟处理动物园本身。假如他们不能早于艾扎莉娅一伙潜入地点，就愚弄不了她们了。 
 
    恭介马上下定了决心。 
 
    "让我们分成两队。比恩德塔，你除掉其他候选地点。塞库鲁蒂蒂和我组成一对潜入动物园。" 
 
    "遵命，客人。我会全力以赴☆" 
 
    "绿小姐，我需要你支援商店的帮助。塞库鲁蒂蒂只裹着绷带太显眼了，请给她几件衣服。" 
 
    "好!总算给了我一个信息素服务生办不到的工作!!" 
 
    他无视了沉浸在神秘的愉悦当中颤抖的性感特制中国旗袍。 
 
    "艾扎莉娅一伙可能再过一个小时就开派对了。时间是我们的敌人，所以尽快准备就绪吧。" 
 
    8 
 
    双胞胎巫女被强大的敌人俘获，他们没时间了。 
 
    但在准备阶段他们不需要仓促作出任何古怪的行动。不必紧紧抓住直升机的着陆梯在大楼之间移动，也不必在电线上荡来荡去，只需在车站买一张票，坐火车抵达Z区域的动物园。 
 
    "给熊猫吃竹笋庆祝七夕吧!" 
 
    "Capybara骑士也在为了美丽的夜空祈祷!" 
 
    火车上全是关于七夕庆典悬浮的口号或电子广告条。 
 
    在这个舞台，他们无法承受引人注目或耽搁的代价。他们购买了动物园的门票，很普通地穿过了主要大门。两张高中票支出了3200日元。基础很重要。 
 
    "这电流噪音什么鬼?" 
 
    "哦，那是捕蚊灯。动物园一般有很多虫子，所以就用这玩意来引诱虫子，烫死它们。" 
 
    "嚯?但我觉得那些陷阱在晚上才有用吧。我熟悉的捕蚊灯是将昆虫的注意力吸引到灯光的技术。哈，哈。" 
 
    "你呼吸干嘛这么沉重?我猜这种灯还利用了气味。苍蝇和蟑螂陷阱经常使用某种肉冻。" 
 
    "咔咳咳!你意思是这是新品种前沿陷阱喽!?预防疾病，守护人类笑容的纯粹陷阱。咔。我从未想过我会在这里找到这些东西。日本真是一个伟大的陷阱国家!" 
 
    "你还真是闲的蛋疼啊，尽了解那些没用的!?" 
 
    恭介有种感觉——绝对不能让她看见那些从里面滚出小金属球的钟表机械玩具。 
 
    而且，他们用门票见到了一些东西。 
 
    "这是啥?我以前没看见过这个植物。好古怪的香气。" 
 
    "看来在北非没有这类植物。" 
 
    "是陷阱吗？" 
 
    "不是，别再谈什么陷阱了。它叫竹笋，属于竹子的一种，所以-……" 
 
    "竹叉陷阱!我听说过。它们被加进坠落的天花板或陷阱。是新品种陷阱吧!?" 
 
    "控制好你的心率，塞库鲁蒂蒂。总之，这是动物园用来奖励熊猫的，熊猫最喜欢的食物。" 
 
    虽然是工作日的正午，但还是有许多毫不关心步行交通流动的熊孩子在到处跑。 
 
    "你把愿望写在绘马上啦?" 
 
    "我听说纸和墨水的原材料都是竹笋。" 
 
    "但愿我能找到幽灵少女图画书。吃光光吧！熊猫。实现我的梦想吧!" 
 
    熊孩子的人数太多，应该不光有请假不上班不上学的家庭，大概还有学校的实地考察队。 
 
    空气弥漫着稻草和动物的混合气味。 
 
    "这么欢快的地方真的会用作丑陋的人质交易?" 
 
    身穿一件主色调为黄色的和服，塞库鲁蒂蒂怀疑地往四周看。她还戴着冠饰，这么说来她衣里还很有可能戴着其他饰品，裹着绷带，但她看上去倒很正常。因为有许多喜爱日本的外国游客来到Toy Dream 35的缘故，虽然她是银发褐肤，但也不怎么显眼。 
 
    "塞库鲁蒂蒂，来动物园是为了看动物，拜托眼睛好好盯着笼子啊。" 
 
    "诶?啊?对-对。" 
 
    "只要脱离视野，召唤师和依代就会从普通人的脑海里消失。万一尾随的家伙把注意力放在人群中异常的动作的话，按套路摆脱对方其实反而会给他提供线索。" 
 
    恭介牵起褐肤和服少女的手。既然她还没有习惯，那么护送她比较快。在动物园看见年轻的少年少女牵着手没有人会觉得奇怪。 
 
    "~ ~ ~ ~" 
 
    没错，尽管褐肤统治者的脸颊红扑扑的。 
 
    恭介沿着正常路线游览动物园，塞库鲁蒂蒂紧随其后。 
 
    "呜，我的衣服没问题吗?" 
 
    "这里有很多外国人都穿着日本服饰，安心你没有夺人眼球啦。" 
 
    "我不是那个意思……也许我应该像那边端庄的大和抚子一样。即使从后面看，她也几乎散发出了性的呼唤。" 
 
    "不对，你举的例子很糟糕啊。那不是抚子。那是Rendou akiya（不知道是谁，搜了一下结果搜到了女优……）。" 
 
    恭介沮丧地看着穿着和服优雅地穿过人群的人。虽然他猜到了由于艾扎莉娅一伙的枪战学校会停课，但既然那个穿着和服的同学（♂）在动物园，继续待在这里他一定还会遇到其他熟人。 
 
    在路上，他们把上面什么都没写的竹笋绘马挂在了熊猫笼上。 
 
    Toy Dream 35的空间有限，因此大部分通道都是垂直的。小路总体上呈螺旋式下降。这片区域被分为了不同的5层，第1层在最顶上，看上去就像那些让迷你汽车沿着铁轨跑的停车场车库玩具。 
 
    塞库鲁蒂蒂看着导游地图歪了歪头。 
 
    "狮子，大象，长颈鹿……它们明明来自于相同的生态系统，但它们的笼子却分散在各地。为什么他们不把这些动物集中放进非洲区或南美区?" 
 
    "跟超市的货架一个道理。他们想要你自然地游览完整个动物园，见到你想看见的动物，所以最受欢迎的动物会分散于动物园各处。如果把企鹅，熊猫，capybaras全部放一块，就没人去其他地方了。" 
 
    "超市?Freedom Award 903居然会逛超市?" 
 
    "诶呀?对于伟大的巫女来说太奢侈了?" 
 
    他们在兼作纪念品商店与食品店的商店区停了下来，边走边买了一个可以吃的三明治套餐。在七夕庆典期间，包住食物的不是透明的塑料包装，而是抗菌的竹叶。毕竟要是不拿着传单或者一些食物就太引人注目了。会被当成花钱来动物园，却不享受一番的怪胎。 
 
    然而有一个问题。 
 
    "塞库鲁蒂蒂。我不知道你一般过得怎么样。你不喜欢吃三明治的话就别勉强自己吃。" 
 
    "不。这是我想要挑战自己的一件事。不用担心。" 
 
    这番措辞让恭介更加疑惑她究竟一般过得如何。她再怎么说应该也不会只靠雾霾和露水过活吧。 
 
    虽然塞库鲁蒂蒂倚靠在商店区附近的一面墙上迫不及待地想要吃，但又烦恼着该从恭介拿着的套餐拿走什么，因此她就这么一直站着。最终她扯出了番茄和生菜三明治。她用双手抓住它闻了闻，咬了边角一小口。 
 
    她还没有吞下，苍蓝色的眼睛就睁大了。就连恭介都清楚她和服下的身体在动。就像她的器官在胸口和肚脐蠕动一样。 
 
    "嗯呜呜，嗯啊唔。咳咳，咳咳!!" 
 
    "塞库鲁蒂蒂。" 
 
    "没-没，我没事。我没事……" 
 
    她笑了，虽然额头上有冷汗。尽管恭介想要递给她一杯饮料，但因为她存在于召唤仪式之外，他也说不清楚这有用还是会使情况恶化。 
 
    "喔，我可以肯定地说味道根本不糟糕。实际上，非常迷人。也许我吞下之后想法就会改变，但挑战很有价值。" 
 
    虽然薄荷糖或者口香糖是更好的选择，但当恭介看到她就像喂一只小鸟一样不断地扯掉碎屑，扔进嘴里后，他就快没法阻止她这感人肺腑的努力了。恭介想知道，如果有人告诉他只要他吃下整张晨报就能得到1亿日元，他会不会做出相同的行为。塞库鲁蒂蒂吞下了，但他很担心稍后会发生的事情。于是他下定决心要问一问守墓一族的长者。……即使那个老人在听到后可能立马就会给他一拳。 
 
    就像拼图一般花了一段很长的时间分解三明治，吞完之后，塞库鲁蒂蒂勉强地笑了。 
 
    "抱歉添麻烦了。好了，我们去找个地方休息一下吧。" 
 
    "好-好。" 
 
    看样子她吃不完了，于是在她与偷偷溜进动物园的流浪猫分享她的那份的时侯，恭介吃了自己的三明治。 
 
    即使如此，塞库鲁蒂蒂也眯细了眼，笑了。 
 
    "你喜欢猫吗？" 
 
    "在埃及神话里，它们可是和鳄鱼，豹子同等重要的神兽。我怎么会不喜欢?再说了虽然在现在的世界里猫备受人们喜爱，但他们可是起源于埃及的同伴。" 
 
    那名少女使用了并非抵达Award 1000的办法离开了人类世界一步。她的是比在1999年才发现的第三召唤仪式古老许多的成就。恭介知道这个在他的专长范围之外。那是因为只要他站在使用Bloodsign的舞台上他就是唯一的最强?还是因为他依然处于900s，至今还没有看见Award 1000的自己? 
 
    "没什么特殊的。" 
 
    她的声音似乎完全看穿了他。塞库鲁蒂蒂把掌心放在栏杆上，凝视下方几米高的混凝土墙里的狮子。她盯着在用稻草铺好的睡床上打哈欠的野兽之王。 
 
    "虽然我被称为巫女，身坐统治者之位，但其实我与笼子里的野兽没什么两样。我只吃那些用特殊知识准备的食物，我只能在提供给我的领域内支配我的力量。可能那让我看上去就像十分凶猛的野兽。到头来，没有人知道我到底能不能在草地四处乱跑，用自己的爪牙抓住猎物。" 
 
    "……听着真不容易。" 
 
    恭介感觉塞库鲁蒂蒂说的是他。世界会变成这样他占了半个原因。那不是谎言，但如果有人问他，他有没有走遍过全世界看一看是不是真的改变了，他只能回答没有。他只有基于他的理论计算预测的环境改变。 
 
    他毫无疑问是"这个世界"的最强。但那个"世界"有多广阔?他深深地染上了Bloodsign系统的"世界"的颜色，以至于那之外的事情他什么也判断不了。 
 
    每个人都有自己的"世界"，这是他选择的道路。 
 
    但没有明确的标准衡量他的"世界"与在他身旁走着的人的"世界"哪一个比较优秀。 
 
    9 
 
    同时，在Toy Dream 35的R区域花魁风格特制超短裙和服的比恩德塔正在用长靴重重地踩踏地面。在这座城市披萨片的区块里，这里相对来说有很多学校。 
 
    "假如你的心充满了正义，那么就让我们开始狩猎吧！和狩猎巡逻队队员一起研究群星，就能结合我们的力量打倒Doshaburin雨云怪物!!开启振奋人心的app了吗?公主是……信不信由你，公主的亮度是太阳的70倍。据说她成为了夏天星座中最明亮的星座。另一方面，Hikoboshi……" 
 
    在巨大的桥梁上身穿全身紧身衣的五人组正在举行某种学习会议。没有像女天气预报员一样使用屏幕或者显示器，作为替代，明亮的条形码出现在了他们紧身衣的饰品上面。孩子们明显可以举起智能手机扫描那些条形码，察看和英雄节目配套，与时俱进的教育书籍。节目本身免费，但想要完全享受这个app就需要一些小费用。即使小装置是新的，基本的套路也还是跟旧的kamishibai一样。便宜的糖果刚刚被这个app取代。 
 
    聚在周围的大多数都是小学生，没有高中生为此停留。 
 
    "喔，真怀念啊。祥子酱，是狩猎巡逻队。现在播放的是哪一季啊?" 
 
    "姐-姐姐，别停在这。太尴尬了。" 
 
    "哦，对了。你更喜欢皮质明星来着。你不是还来求我把你的头发编成辫子吗?就因为那个名叫小Milly戴着眼镜的粉色魔法少女。" 
 
    "更尴尬了!!" 
 
    比恩德塔经过了一对身穿红色制服夹克的高中生少女（一个很自信是短发，另一个长得跟图书管理员一样，戴着眼镜，留着辫子）旁边。 
 
    （全部混杂在了一起……） 
 
    比恩德塔穿过人群，叹了一口气。 
 
    在工作日的中午有许多熊孩子，但那是因为艾扎莉娅和伴娘的其余人员引发了枪战，停课了的缘故。所以为啥那些熊孩子会跑出街道来啊?感觉就像在稀树草原中间留一个鸟笼，然后打开门，等着野兽来一样。 
 
    然而，比恩德塔的目的既不是监视人们也不是教导他们应对灾难。 
 
    她来这里是为了消除伴娘（Bridesmaid）一次性的人质交易地点，让他们只能前往Z区域的大都市动物园。 
 
    虽然没多少人知道，但学校对于这样的事情非常有用。毕竟，一般没有人会在晚上来到这里。这些天，他们依靠自己家的安全系统，没有老师会留在后面。只是一个人必须知道如何扼杀电子摄像机和传感器。实际上，有几处种有巨树或者信号放置错误，掩盖了那些机械之眼的地方。一旦发现一所那种疏忽大意，因和平而变钝的学校，黑社会就会给它贴上价格标签。 
 
    （如果那些戴着倒三角形眼镜的母亲知道了她们认为象征着和平与安全的学校在买卖枪支，毒品和女人，可能就会昏厥，但事实就是这么可悲。） 
 
    那些拒绝攻击女性的人会被女性杀死。那些轻易杀死了儿童的人增加了儿童暗杀者的价值。那些是这个残酷世界的牢不可破的法则。人们只要有那个想法，就可以随便支持bushido或者骑士制度，但和平主义者需要多动下脑筋，意识到自己只要留下缺乏原则，可以利用的缺口，就能轻易间接支持黑社会。 
 
    假如恭介和比恩德塔这么做了，他们可能就不会变成这么完美的召唤师。 
 
    （即使现在真的怎样都好啦。我不能让任何人从我这里得到力量。） 
 
    "哼，哼，哼，哼哼嘿嘿☆" 
 
    粉色的恶魔一边哼着小曲，一边用智能手机拍下了她周遭环境的照片。在一所学校附近徘徊观望，用摄像机对准周围本应该会触发警报，但这里是Toy Dream 35旅游城。一个女人独自来外国旅行可能很少见，但现在是SNS的时代。如果一个引人注目的女人在周围闲逛，且自我风格很强烈，人们便会以为头上的角，屁股的尾巴只是爱炫耀的外国人为了自己的网页得到更多点击的方法。比起她的笑脸来说，甚至没有人想去注意在她身后大楼的摄像机镜头和安保摄像机的位置。 
 
    （这是工业科技大学，然后基于操场设备来看，那一定是体育特长的学校。都很棘手啊。噢噢，在那里有派得上用场的小学。嘿嘿。为了保护孩子的隐私，他们的摄像机数量一直很少，更何况小学一般没有社团活动，因此晚上会空无一人。他们瞄准的就是这个，看来我要封锁这所学校了。） 
 
    "好，接下来。" 
 
    比恩德塔停了下来。她回过头，沿着智能手机的屏幕挥击修长的手指。手机真是太方便了。游客不再需要实体地图，而她看起来就像用数字地图核实目的地的游客。 
 
    即使屏幕显示的是截然不同的东西。 
 
    （Government和Illegal……唔。这里是教育设施，世界警察的存在感可能更高。即使Illegal正在使用坏苹果强行闯入这片区域的样子。） 
 
    一般她会使用在爱歌的公寓里看过的两张地图，但问题是怎样使用。 
 
    她移动到学校的后方，发现了一个小入口。幸运的是，旁边正好有一个灌木丛。 
 
    "很好，很好。" 
 
    她肩膀上挂着外国人观光经常使用的轻便徒步旅行帆布背包，尽管短和服与黑色过膝袜展露了她的大腿根部的最底面，她还是越过了栅栏。她的调查发现有一块建筑隔音铁板与在这里的摄像机形成了一个盲点。她接近入口，压低帆布背包，拉开拉链。 
 
    里面容纳了沉重的金属圆筒容器，但它不是重新注满茶水的水瓶。 
 
    "你不该这么疏忽，小艾扎莉娅。虽然只要你有那个想法就能像疯了一样开火，但把未爆炸的大炮留在现场可是会伴随相应的风险哦。例如，它们能当作LEDs（注:临时爆炸装置）来使用。" 
 
    她要做的事情很简单:将未爆炸的导弹塞进入口附近的灌木丛，然后坐等扮作教职员工的Government的走狗一过来就按下遥控开关。 
 
    坐着干等他们按照计划到来很痛苦，因此她必须打给教职员工办公室，然后沉默不语才行。假如她入侵一名学生的智能手机，恶搞位置资料，让其看起来就像他们即使停课也还在学校后方玩的样子，那样一来老师就会在教职楼入口穿上鞋子，走出去训斥他们。也就是说会正好路过隐藏着未爆炸大炮的灌木丛。 
 
    比恩德塔真没必要杀死他们。 
 
    她可以故意等着目标远离爆炸地点后再按下开关。在勉强存活后，正义同盟首先会与Illegal发生交锋，然后认出爆炸之后便会开始调查伴娘（Bridesmaid）。使用被其他人留下来的未爆炸的大炮就像使用骇到手的账号:会招致这样邪恶的愉悦。 
 
    她的委托人城山恭介要求她用自然的办法消除候选地点。 
 
    比恩德塔忠实地顺从了他。 
 
    对于那个粉色恶魔而言，在城市引爆炸弹仍然算得上是"自然事故"。 
 
    不过。 
 
    说白了，比恩德塔的目标是破坏而不是谋杀。 
 
    她想要足够地搅乱现场，让伴娘（Bridesmaid）无法使用除了Z区域的大都市动物园以外的候选地点。而且一定要做得快，那样一来仅需几个小时就能看见显而易见的结果了。 
 
    她发现了最好的答案。 
 
    （在这之后，我想我会袭击Illegal的一处基地。当然，得假扮成Government。他们不仅会毫无成果地攻击各自，还会暴露他们的共同敌人:伴娘（Bridesmaid）的存在。嗯哼，看样子那两个敌人正打算英勇地合力呢。真是既愚蠢又可爱又冷冻干燥的故事啊!） 
 
    10 
 
    在动物园，和服塞库鲁蒂蒂的苍蓝色双眼满是狐疑之色。 
 
    "顺带一提，城山恭介。虽说我们到处跑是在做准备，但究竟是要做什么啊?" 
 
    "首先，我们需要核查完周遭。动物园是拥有不会展示给顾客看的隐藏区域的大设施，所以那里我们也需要检查。" 
 
    正如恭介所说，一名女性动物园饲养员与在沿着道路排列成行安装在树枝上的街灯一起给人们发布通告。 
 
    "下午两点受欢迎的Capybara骑士出场的宠物秀不久之后就要开始了。今天这是最后一次喂食它们了，所以如果你有给它们购置的食物胶囊就铭记在心吧。Capybara骑士全员会在……亮相。" 
 
    跟恭介的手腕一样高的熊孩子冲了过去。节目似乎是在附近表演。接二连三涌出来的孩子隔开了他们，和服塞库鲁蒂蒂不得已放开了他的手，但她就像看见了什么温暖人心的事情一样温柔地眯细了苍蓝色的双眼。 
 
    紧接着召唤师毫不犹豫地抬起了腿。 
 
    他冷酷无情地踢向了其中一名孩子。 
 
    "?" 
 
    褐肤少女的脸染上了混杂着惊讶与厌恶，无法形容的色彩，但很快巫女开始理解了。她亮丽的黄色和服的右边袖子被撕成了碎片。既然没有撞上人，那兴许就是他们的指甲造成的，塞库鲁蒂蒂这么理解着。 
 
    一道银色的闪光混入了茫然的天真孩童。 
 
    是匕首。毫无疑问是致命的武器。 
 
    "什-?诶-?" 
 
    塞库鲁蒂蒂握住撕破的袖子，很快退后了一步，但周围的人们甚至没有注意到异样。大多数人的眼睛都放在了从矮小的围栏里被释放出来的啮齿动物上，唯有恭介一个人冷酷地凝视着袭击者。 
 
    他踢到肘关节的一击造成了袭击者的失误，袭击者看样子是个8，9岁的女孩子。她的长发比起银色似乎更加接近冰色，她身穿一件胸口带有蓝色丝带，长长的无袖连衣裙，背着与似乎是个角色的毛绒tanuki相像的背包。咋一看，就像是纤维稀薄得连她娇小轮廓的里面都能看见的夏季连衣裙，但那是错误的印象。事实上，虽然由于习惯性的视觉效果看起来好像把她的轮廓都看穿了，然而其实她在里面藏了各种各样的武器。 
 
    跟塞库鲁蒂蒂不同，恭介的脸上没有动摇。 
 
    只是他的声音带有些微的愤怒。 
 
    "那双眼睛。让我想起了我的过去。" 
 
    他们为了保持双方的距离都迅速后退了。 
 
    "Capybara骑士喜欢生长在水附近的植物，大量的那些植物被放进了你们所拥有的胶囊里。一旦你们拿起它，然后像这样……" 
 
    动物园饲养员的解释博得了孩子们的喝彩，然而就在他们身后几米远处，没有记录的死斗悄然开始。虽然是七月，但暗杀者看上去就像是雪之妖精，她把手伸向背后的背包。拿出了绕线轮一样的东西，但要大得多也邪恶得多。 
 
    （卷扬机长矛?） 
 
    钢铁的团块如同台钳般坚硬，拆下矿车的控制杆的塞子后，有什么东西急速地滑了出来。那是将250cm的特殊钢轴贴在刀刃20cm长的战斗匕首上制成的武器。它之所以能装进背包是因为绕线轮被用来强行裹住了杆轴。 
 
    对于一个身高仅有120cm的女孩子来说这个武器太大了。 
 
    但是那种印象很快就被颠覆了。左或右。少女将尖端刺进了地面，抓牢特殊的钢轴，就像芭蕾舞演员或者花样滑冰运动员一样，就像缠绕着一个大男人的手臂一样突然转动了。每一次她的大号衬衫在她周围飘动，沐浴在背景光下的整件连衣裙就会产生一种虚幻的印象，轴弯曲着，旋转着，逐渐增强了力量。最终，少女使用脚趾踢向了刺进地面的尖端。 
 
    茧爆炸了。 
 
    特殊的钢轴旋转着，如同弹簧一般释放出了难以置信的力量，展现了体操丝带有节奏的美感。它化为了吹向恭介的致命刀刃风暴。它垂直，水平，上，下地快速翻动。对于普通人类来说它看上去可能只是区区的残像。就连一个武术专家都无法产生这样的速度与数量。 
 
    但恭介没有退缩。 
 
    他从卫衣口袋里拿出了一个发胶罐大小的金属圆筒容器。无需多说，是励起手榴弹，但他不打算扯下拉环，扔出去。与他180cm的Bloodsign不同，他可以使用这个藏在手里的钝器。 
 
    如果他的目标或者时机偏离了，哪怕只有几毫米，几秒钟，这个危险的风暴都会截去他右手上的所有手指。几束橘红色的闪光在里面散开了。 
 
    雪之妖精的致命刀刃仍未停止。在风暴能够安定下来之前，尖端再次刺进了地面，她把身体复杂地缠绕了上去，逐渐增强弹簧的力量，她的衬衫在她周围飘动，不间断地开始下一次攻击。任何正常的反应都没有反击机会，皆会被磨平杀死。没错，任何"正常"的反应。 
 
    这就是恭介选择了励起手榴弹而不是Bloodsign的理由。 
 
    "你想要让我全力以赴吗?" 
 
    "?" 
 
    恭介在袭击者面前伸展手臂，展露了他握住的被划破的金属罐。 
 
    "假如这个脱手，人工灵场就会展开。我有依代跟着，而你孤身一人。你可能在那个领域是专家，但你不能马上支配召唤仪式。……让这个引爆的话你就完蛋了。被Cost 1的始祖之红（b）压死不是很可怕吗?" 
 
    "!?" 
 
    袭击者的动作仅仅紧绷了一瞬间，但恭介利用那一瞬间又近了一步。 
 
    他其实没有做出那个选择。让她这么以为就足够了。其毁灭性足以将锲子驱入她攻击之间的无间隙动作。 
 
    恭介走上前，举起锤子般的金属罐以便吸引她的注意力，然后伺机用脚从下方攻击。这就将军了。袭击者的雪之结晶无法回避他的下次攻击。 
 
    他本来是这么想的。 
 
    刹那间，他的整个视野垂直旋转。 
 
    他不知道发生了什么。 
 
    他头侧的沉闷疼痛告诉他自己被强力到足以打翻他的某物击中了，但不是来自于袭击者的卷扬机长矛。 
 
    来源于其他人。第三者。 
 
    （我居然感受不到他们杀手的意图!?） 
 
    这真是太奇怪了，但他没有时间抱怨世界的不公。尽管被颠倒着抛了出去，他还是急速重新取回了身体的控制权，回过了神，把掌心按在地面，再次取回了平衡。恭介远离了他没有击中的袭击者，回到毫无防备的塞库鲁蒂蒂身边保护她。 
 
    高大男人的深沉嗓音传到了他的耳里。 
 
    "虽然你被称为全方位武器（All-round Armament），3A，但我想Freedom 900级别对你来说还是太勉强了，小女孩。好了，去跟你的花花公子监护人哭诉吧。对他们而言孩子就该有那样可爱的一面。你不是纯白女王，没有人期待你在任何事情上都做到完美。" 
 
    她听见那道声音后，矮小的暗杀者鼓起了依然无表情的脸颊。 
 
    "不。我还没有被击中一次，我不同意我在这会有麻烦。" 
 
    "一旦那一击打中你就结束了。你让那边的少年解释给你听怎么样?智谋型天才喜欢解释他们的计划。" 
 
    给她指向恭介的人是谁? 
 
    他刚试图搜索出回忆，就感到了一阵眩晕。他唐突地失去了平衡。如同被致人昏厥的金属攻击击中了一般，他差点就跪下了。 
 
    "什-……?" 
 
    男人露出了与先前遇见恭介时截然不同的表情。 
 
    他金色的长发向后扎了起来，右眼被黑色皮革质眼罩覆盖。他昂贵的刺绣外套的右边袖子不自然地垂下。他失去了一只手臂。 
 
    但男人有防止其俗艳的外表吸引太多注意力的内核。 
 
    恭介记得他。 
 
    当他所有的骨头皆被破坏，只能勉强逃离女王的箱庭活着出来时，正是这个男人将他搬到了运输直升机上。这名召唤师为了压制暴走的纯白女王放弃了自己渺小的幸存机会，回到了地狱般的战斗场地。 
 
    "你为什么在这?你怎么还活着?" 
 
    "吾名克劳德麦赞塔连恩。说起来，我先前自我介绍过吗?" 
 
    粗鲁的男人露齿而笑，玩弄着手里的某物。 
 
    是上面镶嵌了30克拉钻石的暗银色钥匙。恭介不甘地啧了下舌头，但太迟了。他的卫衣口袋被猛地切开了。这个男人可是在恭介注意到什么之前就接近了他并且对准他的头侧表演了一记回旋踢，所以对于他而言加入一两个小动作简直轻而易举。 
 
    正因如此，矮小的暗杀者才会瞄准塞库鲁蒂蒂的和服袖子。他们追寻的是重要器官前的口袋。用那种方法的话，无论钥匙在谁身上他们都能够拿走。 
 
    （克劳德……克劳德麦赞塔连恩?） 
 
    那个姓氏让他想起了略带赤红的金色卷发。之前艾扎莉娅使用了长得跟她分毫不差的量产型仿生装甲袭击了他。他最初还以为这个是基于克劳德的生物资料库制造的复制品，但他很快就意识到了那说不通。 
 
    失去的眼睛跟手臂毫无意义。让他长得跟恭介在女王箱庭的记忆中一模一样反而会让恭介越来越疑惑。更何况女王箱庭的资料没这么容易到手。光有拼图碎片还不足以让艾扎莉娅完全推算出来。 
 
    （还是说伴娘（Bridesmaid）吸收了与女王的箱庭有联系的人?不对，不可能。冷静点。你想太多了。） 
 
    在那种情况下，那个男人居然还能活下来? 
 
    不，那不是他现在该关注的焦点。 
 
    （不妙啊。艾扎莉娅知道这事吗？） 
 
    "那女孩是你现在的依代?" 
 
    "不，不。她用来代替我的右手。把我们想象成两人绑腿竞赛就行了。我的依代在这。" 
 
    克劳德漫不经心地笔直扔出了金刚的主钥。 
 
    恭介怀疑那是男人为了制造意外的攻击而吸引他眼球的伎俩，但他错了。一只巨大的猛禽越过头上，夺走了空中的钥匙。 
 
    它的翼展不止200cm。 
 
    恭介记得艾扎莉娅自称猛禽。 
 
    "他的名字是瑞兹，可能比我还聪明。也许是他的内部招致了太多被召物的缘故，他的头脑触发了革命性的巨变。我想这都是女王的锅。" 
 
    男人谈到了源于纯白女王的明确利益或祝福。 
 
    如果他们的主要部门了解到恭介在动物园搞事，主钥匙还被抢走，他就会处于严重的不利地位。他只能假定让莲华与彼岸平安回来的机会很快就会接近于零。那么还剩下一件事可做。这个男人是不是真货已经无所谓了。 
 
    克劳德看着柔和地盘旋在上方的猛禽，微微一笑。 
 
    "我猜你追寻的不是30克拉钻石。既然你这么痴迷那个老古董，你在追寻博物志的残页吗？" 
 
    "!!" 
 
    （我一定要在他带着钥匙或情报回到主要部门以前打倒他!） 
 
    仅仅使用紧握在拳头里的励起手榴弹还不够。他把手伸向了后背的Bloodsign。虽然他不想要大闹一场，但他必须利用召唤仪式让战斗脱离群众的视野，即使只能除掉飞翔中的猛禽，取回钥匙也好。 
 
    恭介的全身似乎散发出了瘴气，但克劳德似乎并不在乎。 
 
    Freedom Award 903甚至无法保留对话的控制权。 
 
    "你坚定信念的速度我就称赞一番吧，但你最好注意一下自己的周遭哦。" 
 
    他弹了个响指。 
 
    "好了。下午两点的Capybara骑士宠物秀结束了。既然他们的胃饱了，那么应该都很困了吧?Capybara骑士现在会打个小盹，请去参观其他的动物。" 
 
    全部后退了。 
 
    似乎许多孩子都被强大的力量拉走了，紧接着他们转身就散落到了四面八方。 
 
    "博物志的残页与在那之上的女王的领地你根本应付不过来。把这个留给过去的亡灵吧。要是我心情好，我会交予你剩余的碎片。……你知道，我也找她有事。" 
 
    正当他被矮小孩子的海洋吞没时，克劳德与把武器藏在背包里的3A背过了身。 
 
    "哇哈！……什么?这里有个海盗。" 
 
    "他是坏蛋吗?坏海盗就太可怕了。" 
 
    果不其然，他花哨的衣服引起了孩子们的注意…… 
 
    "答对了。你们没见过神秘海盗吗?也许我看起来不像，但这个花花公子绅士可是被百慕大三角洲的神秘事物吞没的传奇海盗啊。" 
 
    他随着大流，让人潮推动他。 
 
    就在他们要离开的时候，叫做3A的少女想要在一群孩子里掏出小刀，但克劳德轻轻踢了下她，将她阻止了。他清楚那会对恭介造成与预期相反的效果。 
 
    恭介无能为力。 
 
    危及整个动物园的召唤仪式是一方面，但他实在想不出在不出事的情况下打倒同一水平的敌人的方法。现在不管他做什么，周围的孩子都会被波及。控制被召物就像抓住一匹暴走野马的缰绳，然后在预期的方向放手，所以与精确攻击的相性差到了极点。 
 
    "……该死!!" 
 
    "你做了正确的事情。没有什么好泄气的。"塞库鲁蒂蒂和蔼地对他说道。 
 
    "即使伴娘（Bridesmaid）有了金刚的主钥，古代地图也还在我的后背。我们可以达成这次交易。" 
 
    （那不是问题所在……） 
 
    为了不让他的同伴越来越担心，恭介咬紧牙关，没有透露自己的意见。 
 
    1.伴娘（Bridesmaid）现在知道了恭介在动物园搞事。他们失去了可获得的一切优势。 
 
    2.祭品（Offering Team）表明伴娘（Bridesmaid）知道了城山恭介不管处境多么艰难都不会允许死亡。更何况现在万能钥匙被抢走了，留给他的只有古代地图。虽然他可以发出毁灭主钥匙，使之无效化的威胁，但他不能破坏古代地图。 
 
    现在他的唯一选择是去做他的对手说过的事。 
 
    情况真是要多糟糕就有多糟糕。 
 
    在那一瞬间，他的手机响了。 
 
    "爱歌，发生了什么?" 
 
    "伴娘（Bridesmaid）连通了一条通往Government的官方大公司的社长的秘密线路。也就是说，四元动力。" 
 
    "那群下三滥的盗墓贼去死吧!!" 
 
    塞库鲁蒂蒂咬牙切齿，但恭介还是把焦点放在了爱歌身上。虽然他们处于劣势，但拒绝谈判不会改善状况。 
 
    "世界上最大的防卫承包公司正在做力所能及的一切，但电话不知道怎么回事完全无法追踪。他们是这么传达的。虽说我只能猜，但这一定与艾扎莉娅麦赞塔连恩有关。哥哥，准备好了吗?" 
 
    世界似乎变得一片漆黑，但他还不能屈服。 
 
    他马上重新把想法集中起来，将他所能集结的最好的表现放在一起。他把精神集中于周围的噪音，阻断了明显的动物嚎叫和动物园的通告。 
 
    "我时刻准备着。" 
 
    尽管情况一团糟，但他还是开始了与线上生命的谈判。作为七夕庆典的一部分，播放的音乐是关于星星的童瑶。正当音乐开始循环的时候，结束了，他被连到了另一个终端。 
 
    "哟，艾扎莉娅。计划回家一趟吗？" 
 
    "如果四元动力美国总部还不够，你就必须通过你能找到的其余各个代理机构才能合力追踪到这通电话。还有，我为了你不会多做无用功，浪费时间把这个当作了真诚的节目哦。" 
 
    他不必信以为真。 
 
    艾扎莉娅之所以没有直接打给爱歌或者恭介，是因为她不知道他们的号码，但那不是她把老家四元动力当作联络点来使用的唯一缘由。那个选择也许是出于非常私人的理由，但对恭介来说依然是很重要的情报。 
 
    一方面，他仍然不知道为什么她的灵魂会在以前的事件期间被纯白女王吞没。在她被俘获，送到极彩博物馆之后发生了什么?其根源可能全能在四元动力或者经营它的麦赞塔连恩家族里找到。 
 
    名叫克劳德麦赞塔连恩的男人也有可能深深地牵连进来了。 
 
    "发生了什么?艾扎莉娅。" 
 
    "我也可以问你相同的问题，但你以为你能轻易总结出造就你的整段历史吗？"信徒少女咯咯地笑了。"嘛别谈那些不可能的。现在，我要告诉你派对的时间。" 
 
    恭介甚至不允许自己呼吸空气中稻草与动物的气味。 
 
    动物园现在脱离了桌面，金刚的主钥也被抢走了。只留下了因为在塞库鲁蒂蒂的后背所以不能破坏的古代地图。他必须在没有时间准备，不合理的地点进行谈判。 
 
    他本来是这么想的。 
 
    此外…… 
 
    "请在指定的时间来访指定的地点，并且一定要把金刚的主钥与古代地图带来。时间定于明天早上一点，地点定于Toy Dream 35的Z区域。稍后我会与你接触给你下达进一步的指令。" 
 
    "……?" 
 
    疑问充满了他的脑海。 
 
    她正落入他的陷阱。一切按照计划进行。但在如此脱离常规的事情发生以后本应该与计划不同才对啊。为什么她没有提到主钥匙的丢失?为什么她指定了他被目击的地点?她本该放弃整个区域，移动至另一个地点。他突然想知道自己是不是在被测试或者是不是在跟录像说话。 
 
    艾扎莉娅还没有接收到克劳德的报告吗? 
 
    ……还是说艾扎莉娅完全没察觉到克劳德的行动-或者存在? 
 
    "莲华和彼岸还活着吗？你有办法证明吗?" 
 
    各种各样的信息碎片和可能性在他脑中爆炸了，但他不能让艾扎莉娅注意到。他移动着嘴唇，试图让对话继续进行。 
 
    "我觉得我没有要求你证明你没有破坏主钥匙或者杀死古代地图少女就已经算友好的象征了。" 
 
    "我知道要让在召唤仪式中输掉的她们说话很困难，所以给我看看她们的视频。只是录像的话我就清楚了。要是你不能博得我的信任，交易就结束了。" 
 
    "哼哼。你不会那样做的。你和我们一样想要创设者的画廊。" 
 
    "最起码我有古代地图。我能找到另一个办法破译它。即使可能需要长时间的绕道。" 
 
    "那样做我们之中没有人能得到好处。钥匙和宝箱都将毫无意义。" 
 
    "对于普通人来说或许是吧。但你真以为我属于那个范畴?" 
 
    "不杀王不允许任何人死亡。" 
 
    "是那样吗?那你喜欢什么样的惩罚?只要我有那个意愿，我就能麻醉塞库鲁蒂蒂的全身，剥开她古代地图的皮肤。既然无关乎人命，我才不会犹豫呢。给我记好了啊。" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    塞库鲁蒂蒂的苍蓝色眼睛在给他使眼色。显然她想要知道为什么明明事态发展得出人意料地顺利，他还要激怒艾扎莉娅。但这已经不是如何看待这展开的等级了。毕竟事态发展得太顺利，他必须得怀疑。虽然他依然没有完全理解是什么，但确实有什么不对劲。那可能会成为他承担不起让艾扎莉娅知道详情的代价的微小起点。 
 
    不详的动物气味逐渐盖过了稻草的香味。 
 
    "好吧，"艾扎莉娅说道。"我希望你将这个视作我渴望和平完成这笔交易的象征。请把电话调为视觉模式。" 
 
    恭介不是笨蛋，但由于他用手指压坏了智能手机的镜头他也只能这么做了。他不能让艾扎莉娅知道他在动物园。虽说她也有分析背景的噪音，查明他所在位置的机会，但总比什么都不做要好。 
 
    紧接着智能手机的屏幕充满了来自艾扎莉娅装置的景色。 
 
    塞库鲁蒂蒂从一旁偷看。 
 
    他不清楚是在哪。他能看见某种黑色的窗帘，能听见机器运转的声音。背景大部分都被艾扎莉娅脸的特写镜头挡住了。她可能用手拿着智能手机。距离感有些奇怪。由于她是以有点高的角度拿着手机，所以恭介可以窥见她和服敞开胸口的亮丽肌肤。 
 
    "你还真谨慎。不过也好。我会将之视作你有把交易当回事的证明。" 
 
    智能手机远离了艾扎莉娅。 
 
    "!?" 
 
    塞库鲁蒂蒂用手捂住了嘴巴。她似乎在克制着自己不叫出声。 
 
    屏幕显示了一个坐在座位上靠着墙的大号人偶。 
 
    不，是穿着巫女服的黑发少女。她衣服的胸口部分被脱下，藏在下方的柔软皮肤敞开着。皮肤，肌肉，肋骨，里面的一切明显都是人造的。人造器官看上去就像缝成形的皮革包，它们以和人类相同的准确度跳动着。 
 
    "我也吓了一跳。我居然能夺取过去冥乃河神社的净琉璃技术。……我听说他们原本打算产生完全人造的依代，但我从未想过他们还创造了一个召唤师。这不止是个理论:他们实际做到了。噗哈哈。他们真正意义上产生了这种非人量产的部件!" 
 
    "艾扎莉娅……" 
 
    "嘛别担心。待到交易之时为了检查而取走的东西全都会放回她体内的。没错，不会失去任何零件哟。" 
 
    "艾扎莉娅!!" 
 
    卷发少女咯咯地笑了。 
 
    "我之前告诉过你仿生装甲是没能产生女王陛下赝品的副产品吧？这令我弥补了其缺陷。当然，就连这个也是残次品，但要是我将净琉璃技术纳入仿生装甲中，我也许就能重振遗失的梦想了。……没错，可能我就能创造出精密度与力量比人类还要大的依代。然后女王陛下就能无限期地待在这个世界了。" 
 
    对话转到了她的方向。 
 
    不管他到哪里，一切的灾难与骚乱似乎都落向了那个纯白的邪恶，仿佛那个方向有强大的拉力般。 
 
    "也就是说，创设者的画廊依然是必要的。就算我完全吸收了净琉璃技术，那个计划距离完成也还有很长一段路要走。把博物志的残页囊括进人偶内，再与老技术结合成为新技术才是将女王陛下的灵魂无限期地固定于这个荒芜世界的最好办法。" 
 
    "……" 
 
    "我的意思是，按现状看来我缺少必要的部分。虽说如果你允许我挖开如同冥乃河彼岸一样优秀的依代的脊背可能会有所改变就是了。" 
 
    这不再只是个残酷的游戏。 
 
    如果她仅仅为了让恭介受尽折磨就要玩弄双胞胎的性命于股掌之中的话，恭介就无能为力了。简而言之，他必须给予艾扎莉娅能够折磨他的其他东西。但就连那样都没用了。伴娘（Bridesmaid）发现了莲华跟彼岸的明确价值。 
 
    他们绝对不会放开巫女双胞胎。 
 
    大概这不仅仅需要打倒恭介。假设双胞胎现在是供给女王的祭品，他不觉得伴娘（Bridesmaid）会这么干脆地放她们溜走。他们之所以想要抓牢莲华的人造器官与彼岸的脊背，是因为万一在创设者的画廊没有找到博物志的残页或者丢失记录是让人失望的玩意，那么好歹还有个替代品。 
 
    "你想要证明她们还活着吧?满意吗？" 
 
    "啊啊。"仅仅一瞬间，恭介忘记了跟上自己的动作，他用深沉冰冷的嗓音回答道。"现在我没有理由退缩了。任何理由都没有。" 
 
    11 
 
    傍晚时分，空中的银河散发出了寒冷的光芒。 
 
    在最后一秒将城山恭介送往了指定地点以后，以艾扎莉娅和THE·神圣（The Saint）为首的伴娘（Bridesmaid）一伙进入了大都市动物园，遁入了黑暗。现在是半夜，距离交易开始还有半小时。可能看起来像是把时间抠得很紧，但这个就是正确答案。这种交易地点跟藏身处不同。他们希望动身离开的时侯尽可能不要留下什么痕迹，所以他们想要避免长时间的停留，以免留下头发，唾液，汗水，脚印之类的证据。 
 
    动物园已经关门，天黑以后员工们也离开了，但还有几个彻夜留守，轮夜班的工作人员。动物居住在动物园，因此他们无法消除突发健康紧急状况的可能性。 
 
    换句话说，这么大的一个动物园可悲地只有几个轮夜班的工作人员。 
 
    再加上，伴娘（Bridesmaid）在进入动物园的一瞬间就作好了快速"消灭"不确定因素的准备。 
 
    但是搜索大型动物园的人员给出了如下报告: 
 
    "到处都找不到轮夜班的兽医和饲养员。我们在行政办公室发现了几杯热咖啡和开过的一盒薄脆饼干，看起来他们不久前还在这里。" 
 
    "干得不赖嘛。……不管发生了什么，他到底还是不杀王啊。况且让他们措手不及就是不留下一丝痕迹的最简单方法。"艾扎莉娅咯咯地笑了，回答道。"他察觉到一旦我们来了他就无力回天了吗?即使现在我们打算取消交易然后离开，他也一定会追上我们，坚决要我们完成交易吧。我们会在这里做个了结。我们的头等目标是主钥匙与古代地图。只要得到博物志的残页，我们就能将女王陛下的灵魂邀进这个世界了。虽然有点早，不过城山恭介好像已经到了。……每个人各就各位，开始吧。" 
 
    很快地看了一眼他的小主人以后，老管家平缓地指了指扛在他肩膀上的毛绒背包和行李箱。他们准备好要出发了。 
 
    艾扎莉娅平静地笑了，从饰有蕾丝褶边的和服的衣领里拿出了智能手机。 
 
    恭介的智能手机收到了来电震动。 
 
    在这个闻起来有稻草与动物气味的房间里他必须要开启背光灯，但现在担心那个也没用了。 
 
    游戏开始了。 
 
    "怎么样了?" 
 
    "从你订好时间到现在才过去了10分钟，你已经开始了?" 
 
    "你也很讨厌等待吧?来第3层的狮子笼。保持手机联络。" 
 
    "抱歉，手机快没电了。" 
 
    "我就知道你会那样说。" 
 
    恭介挂断电话，对塞库鲁蒂蒂说道。 
 
    "事先说好，一旦开始就没有回头路了。" 
 
    "为什么现在把我卷进来之后才说那个啊?况且，没有我后背的古代地图，你就没法清除第一道障碍吧?" 
 
    "……" 
 
    对于恭介和伴娘（Bridesmaid）来说那是重要的谈判筹码。是关键的拼图碎片。 
 
    应该是这样。 
 
    即使在普通顾客离开，动物们回到马厩的床上，除了轮夜班的工作人员以外，每个人都回家以后，恭介和塞库鲁蒂蒂也还藏在动物园里，利用大量的时间思考。但他们发现没办法消除这笔交易中的不确定因素:克劳德麦赞塔连恩和3A。 
 
    那个男人拿走了金刚的主钥，但那到底是好事还是坏事? 
 
    （我担心他们会在最后一秒变卦，但我们依然在动物园。他们能从这个当中得到什么?但无论如何我们只有干了。） 
 
    无需多说，恭介的目标是让所有人都平安回去。他一定要营救莲华和彼岸，但他也不能作为交换让伴娘（Bridesmaid）俘获塞库鲁蒂蒂。 
 
    "让我们开始吧。" 
 
    "好。" 
 
    头顶上填补天空的银河似乎冷漠得凄清。关门的动物园为了协助七夕天体观测庆典没有开灯。况且，在这个地方动物的生活方式优先于人类。即使动物们回到了马厮，在夜晚打开明亮的灯光也很奇怪。 
 
    正当他们穿过动物园，强烈的动物气味与黑夜时，塞库鲁蒂蒂回过了头。 
 
    她听见了沙沙声，但当她抬头望向那里的灌木丛时，她只发现了一只大胆地溜进动物园的流浪猫。 
 
    "别担心。附近没有狙击手。" 
 
    "不，和那没关系。这可以说是我的习惯。" 
 
    "?" 
 
    "也许沙漠会让你想起酷热难耐的仲夏太阳，但真正可怕的事却是夜晚温度降到冰点以下的寒冷沙漠。而且大多数肉食动物都在夜间活动。只要在晚上闻到动物气味，我似乎就会变得更加敏感。" 
 
    在以大城市来说辽阔得不自然的星星地毯下，恭介与塞库鲁蒂蒂沿着螺旋形的道路前进。 
 
    "抱歉，"恭介低声说道。 
 
    褐肤少女似乎没有理解。 
 
    "你在说什么啊?" 
 
    "抱歉我把你牵连进来了。这几乎完全可以说是我个人的战斗。我甚至不打算执行委托人的命令。我内心一隅只把你当作武器看待啊。" 
 
    塞库鲁蒂蒂最初的请求早在他们保护了公寓里的守墓一族的时候就结束了。营救莲华和彼岸只不过是她感觉应该对拼命与盗墓贼战斗的召唤师尽的义务罢了。现在即使在安全的地点支援也非比寻常，在这样不利的形势下，实在是难以找到她充当人质交易的谈判筹码的理由。 
 
    但统治者不带一丝迷惘，回答道。 
 
    "我不介意。也许你的确拯救了许多人，但那不意味着没人能用同样的方式拯救你。而且我很庆幸我找到了明明处在那个级别还会来担心我的人。" 
 
    "……" 
 
    "守墓一族全都有身为仆人的自觉，会为了我毫不犹豫地献出自己的生命。他们就像在运作数字等价交换计算器一般思维有点固化，不惜冒着生命危险:这个凶兆顶得上这条命，哪怕一伙人只尝试出危险有没有上升到这种地步也行。……他们总是像那样对待自己的生命，因此我很少有机会接触到不能用数字和方程代替的人类感情。在你心中的感情对我来说太过于奢侈了。" 
 
    "那是怎么搞的?有时我的内心一隅会考虑'毕业'啊'退休'啊什么的。我开始觉得我所做的一切都是出于自私的缘由，我的一切挣扎都只是在扩大世界的伤口了啊。" 
 
    "自私没有什么可小看的。例如，我的父母会冒着生命危险守护法老的睡眠。他们与将藏宝地点信息泄露给一帮外来盗墓贼的叛徒赛特战斗。我的父母失去了生命，作为反击的策略我在非常小的时候就被冠以了巫女的头衔。"戴着金色王冠的塞库鲁蒂蒂抬头望向银河。"赛特其实是个忠实的仆人，他的背叛只是为了将太过于年幼的我推上王位的举动。我们是能做到这种事情的集团。当时我父母的黄金时期已经过去，开始衰落。如果他们不同意交出掌控权，紧抓住王位不放，如果诚实的赛特拒绝玷污他的名字，或者不管是谁都好哪怕有点自私和贪婪，就不可能发生这种事了。我们太纯洁了，从未摆脱过数字设定的协调。" 
 
    "……" 
 
    "假如帮忙修复墙壁艺术品的Toy Dream 35的社长没有建议我从不同的角度看待一切，我根本不可能注意到这个真理，只会成为善事的供应商。因此我很欣慰我保护法老的沉睡，与盗墓贼战斗时所发生的一切。我很感激放弃王位的父母，扮演反派的赛特，建立了这座城市的Toy Dream社长。我不想要使用通过数字计算得出的答案报答他们。我想要得知更多强烈的感情。我想要你仅用一份情感就一定能扭曲你周围世界的力量。我想要你那使用自私扭曲正确事物的善良。" 
 
    "善良，吗?" 
 
    "有错吗？" 
 
    恭介没有答复。 
 
    刻意改变了话题。 
 
    "我明白了。虽然你说过法老在哪里沉睡哪里就是圣地，但我没察觉到你对这座城市这么爱慕。" 
 
    "如果没有，我才不会将法老的遗物从金字塔转移到这里呢。社长有一只敏锐的眼睛和卓越的分析能力，他清楚哪些真相应该泄露，哪些不应该。既然他要保守住回廊的秘密，就一定有其合理的理由。可能是召唤仪式的重要文件，可能是他写了很多年，但却没有机会出版的幽灵少女图书。城山恭介，我说过我很欣赏你的强烈感情，我觉得可能光是这样就足以解开社长一直把这个藏起来的理由了。我想要在那群卑劣的盗墓贼闯入石头门以前找到回廊的位置，保护里面的宝物。正如社长那洞察力十足的眼睛打破了千年传统，也正如我们为了保护法老的沉睡而将他搬离金字塔一般。" 
 
    他们抵达了狮子笼。 
 
    是一片辽阔的环形区域。四周围绕着几米高的混凝土墙，放置得比周边的区域还低。睡觉区铺设了稻草，轮胎如同玩具般横挡在四周。大多数游客为了窥视下方可能会俯身向前靠在栏杆上，但马上那开放的空间就会像裂开的巨大爪子一样。 
 
    恭介的智能手机震动了。 
 
    他拿出口袋里的手机，这就说明敌人知道他们在哪。他在圆形笼子的对面看见了手机背光灯的微弱光芒。 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩。 
 
    恭介怒视着她接通了电话，她的陈述非常简短。 
 
    "掏出你的Bloodsign和励起手榴弹，然后全部销毁。我会基于你扔的距离衡量你的诚意。" 
 
    "……" 
 
    恭介顺从地按照她的要求做了。他从卫衣后面拿出仿生硅胞制的Bloodsign，扔到一边。然后他从口袋里拿出励起手榴弹，扔到脚下，踢向了轮胎玩具。 
 
    "你的卫衣有不自然的重量，我可以将之解释为没有诚意吗？" 
 
    "你看得很仔细嘛。" 
 
    他取出隐藏在卫衣里的励起手榴弹，扔向一边。现在他手无寸铁了。 
 
    早在他说话之前，游戏就已经开始。要是他的对手告诉他什么也不用做就帮大忙了。如果没有戴着夜视镜的复数狙击手在瞄准他们就太令人惊讶了。 
 
    作为一名召唤师，他真的手无缚鸡之力了。 
 
    虽然他早已预测到，但要说他不紧张肯定是在撒谎。 
 
    毕竟，这里有生命危险的不只他一个。 
 
    "爬下来。来里面。" 
 
    虽说爬进狮子笼听起来很危险，但要是他打算对这种事情发牢骚，他就不会出现了。 
 
    "呀。" 
 
    恭介突然抱起塞库鲁蒂蒂，跳上了栏杆，惊得她尖叫起来。虽然只是下落几米，但他还是屈膝减缓了冲击。 
 
    一名少女和一名男人在对面跳了下来:艾扎莉娅麦赞塔连恩和弗雷克托勒金斯。 
 
    蔷薇荆棘图案的和服乘上了空气，在她身侧飘动，借着他们智能手机的微弱光芒，可以看见她胸口和大腿根部处明亮的白色部分。 
 
    "好，接下来。" 
 
    召唤师们挂断了电话，收起了手机，开始直接谈话。 
 
    老管家将行李箱和毛绒袋子放到了混凝土地面，同时金色卷发的年幼少女傲慢地用长靴踏了踏地面，浅浅一笑，用娇小的舌头舔了舔嘴唇。 
 
    "你想要的就在这里。" 
 
    "我要打开袋子确认一下。" 
 
    "随便你，但要记住这里是狮子笼。" 
 
    恭介听见了背后沉重的金属门打开的声音。塞库鲁蒂蒂震惊地回过了头。在混凝土地面上锐利的爪子以无规律的间隔发出了咔塔作响的声音。稻草和动物留下来的气味被某种更加强大的东西冲蚀了。这个笼子是用来干什么的?它的居民回到了马厩，但作息时间被扰乱的它们听上去快要爆发了。或许踏入用来睡觉的稻草堆就算侵犯野兽之王的领地了。 
 
    "我们每时每刻都握着异世界被召物的缰绳，因此那些区区野兽绝对不可能超越我们。它们甚至无法接近。" 
 
    艾扎莉娅本应该也处于危险地带，但她似乎根本不介意。她保持着自信的微笑。 
 
    "但以她们现在的状态来看，那两个女孩子缺乏那种'压力'呢。实际上，像她们这样300级等级的外行人能完全办到吗?无论如何，你应该假定不停地重复同样动作的她们会被无药可救吞掉。" 
 
    如果艾扎莉娅此言不虚，那看样子他们是把莲华和彼岸看成奖励了啊。 
 
    但正因如此，她才没有握住一把枪对准她们的脑袋。想象枪造成的伤痛很困难。她会轻易地愚蠢地陷入恭介不顾一切的攻击，然后即使她不想，也会被迫扣动扳机的情形。 
 
    所以她选择了效率更低的方法。 
 
    被卑劣但强大的生物单方面蹂躏时的最恐怖的事情莫过于被凶猛的野兽吃掉。这样一来就能阻止恭介贸然行事了。 
 
    老管家动了动手，双胞胎巫女就轻而易举地滚了出来。 
 
    侧翻在地的她们仍然处于失神状态，缓慢地重复相同的动作，仿若无事地摩擦着散发出动物臭气的笼子地板。 
 
    "好了，交出金刚的主钥和古代地图。想怎么抵抗随你喜欢，但在我们冲突期间，那两位可就会被撕成碎片，死掉哦。更何况你又没有Bloodsign和励起手榴弹，我不觉得你能对抗我们啊。" 
 
    归结起来就是这样。 
 
    这里所有人的性命就靠恭介的选择了。 
 
    他必须考虑的第一件事是艾扎莉娅到底是不是认真来交易的，还是说这一切都是场闹剧。换句话说，她或她都不知道他没有金刚的主钥了吗？虽然他至少还能虚张声势假装有钥匙，但万一她跟克劳德有联系，一下子就能看穿吧。要是她把那看作是他没诚意的标志，她就会往危险的方向走了。但他也不愿在这提到克劳德的名字。碰运气万一一个不好艾扎莉娅不知道，就会过早地暴露他的王牌。 
 
    因此他在稻草堆上向前踏出一步，说道。 
 
    "如果我马上把两样东西都交出来，你可能不会给我任何东西就离开。所以莲华和彼岸我要一个一个地跟你换。" 
 
    "哼哼?你在让我选择吗？那我可以首先要古代地图吗?这里我认为你会把人命放在首位。" 
 
    恭介扫了一眼。 
 
    塞库鲁蒂蒂对他轻轻点头致意，向前踏出一步。无需多说，如果她也被带走，就全完了。但他不能让她永远留在身边。艾扎莉娅的指令没有一个对他有利，即使恭介挽留塞库鲁蒂蒂，她最终也会被带走。 
 
    "首先是莲华。" 
 
    "嘿嘿。所以你有最喜欢的双胞胎么。" 
 
    也许艾扎莉娅认为她可以随时利用召唤仪式杀死他，所以她没有偏心。她蹲了下来，在祭品的脸前晃了晃手指，然后缓缓地指向了恭介。于是莲华四肢着地缓缓地爬了上去。 
 
    戴着金色冠饰的塞库鲁蒂蒂走上前。 
 
    恭介蹲下并抱住了舍弃了所有骄傲，自尊，甚至人类行为的黑发巫女。她曾经自嘲地说过她是人造的，但她拥有跟人类一样的温度，脉搏和流动的血液。伴娘（Bridesmaid）领先了他一步，为此他没能保护她，但她仍然被一根细线紧紧抓住，他不会允许线被切断。 
 
    在接收到了身穿和服的褐肤少女后，艾扎莉娅把古代地图交给了老管家，作出宣言。 
 
    "接下来，金刚的主钥。我知道留下她们其中一个人不是你真正想要的。" 
 
    这个是真正的黑匣子。 
 
    她知道钥匙的真相吗? 
 
    问题的答案是藏在这次交易里的毁灭性炸弹。 
 
    他想了很多。 
 
    他依然不知道真相，抱住缓慢移动的莲华，他回答道。 
 
    "我真正想要的?你想知道我真正想要的???" 
 
    "……" 
 
    "那么我就告诉你。我的计划是拯救莲华和彼岸两个人。同时这么做之后我也不能失去塞库鲁蒂蒂。我会拯救所有人，而且还要偷偷夺取你有的黄金宝箱。然后我要完好无损地进入创设者的画廊，不让任何人插手，获得博物志的残页。在我的计划里没有伴娘（Bridesmaid）的席位。我需要你们全部消失。" 
 
    "听起来好像我还得多折磨你几下啊。" 
 
    艾扎莉娅把手伸进暴露了她乳沟和肩膀的衣领。她可能在伸手拿出裹成一块的丝带Bloodsign和励起手榴弹。没有自己的Bloodsign恭介无法对白棘做任何干涉，人工灵场即意味着死亡。 
 
    "我们无意判断女王陛下在想些什么。城山恭介，不管你变成什么样子，是死是活，一旦女王陛下被邀进这个世界，伴娘（Bridesmaid）便会将你优先献给她。我可以从你的尸体搜出钥匙。如果不在那里，我就去问其他知道的人。" 
 
    "事实是……" 
 
    恭介无视了她继续说道。 
 
    对于降临在她身上的灾难，她到底是忧虑的表情呢，还是和善的表情呢? 
 
    塞库鲁蒂蒂用双手抱住了金发巫女。 
 
    "提前担保冥乃河莲华对我来说是最初也是最后的障碍。到头来，你打开过她。夺回她固然很好，但如果她失去了一些器官或者你在她体内植入了炸弹就麻烦了。所以其实我让她在我的双手是为了证实她没事。我尤其需要检查她的呼吸和脉搏。" 
 
    "……?" 
 
    "塞库鲁蒂蒂的位置说实话并不重要。毕竟……" 
 
    他踢翻了脚边的睡觉用稻草。 
 
    暴露了隐藏在下面的东西。 
 
    "如果我像这样引爆励起手榴弹，召唤师和依代会被带到相同的地点。" 
 
    艾扎莉娅和弗雷克托打算行动的时侯已经太迟了。 
 
    他们掌控的褐肤少女被一股可怕的力量拉回到了恭介身边。和在她怀里的冥乃河彼岸一起。 
 
    莲华，彼岸和塞库鲁蒂蒂。 
 
    她们全都回来了。城山恭介再也没有必要退缩了。他踢出了和励起手榴弹一同藏在稻草下方的Bloodsign，用一只手抓住它。 
 
    艾扎莉娅和弗雷克托已经陷入了立方体空间。 
 
    丝带呈螺旋形穿过空气，形成了Bloodsign，在她屁股后面的大型花朵装饰随着她用低沉的嗓音说话而摆动。 
 
    "你知道我会没收你的装备，所以提前藏了一套在这吗？但你没想到我会命令你爬进狮子笼里吧。" 
 
    "确实没想到。正因如此我才会把它们藏在动物园各处。就像玩弄卡牌的舞台魔术师所做的那样。不管你抽出什么牌，在舞台的各个地方我都有一整套52张牌。所以也可以这么说吧，我预测到了你会选择什么牌。" 
 
    "但怎么办到的?在我告诉你地点后你应该没有足够的时间准备这样精细的设置吧。" 
 
    "啊啊，我也很想知道我怎么办到的。" 
 
    这是恭介单方面的赌博。 
 
    但既然人质安全回来了，那么可想而知克劳德没有向艾扎莉娅发回报告。 
 
    "那我就利用你的弱点对抗你。祭品（Offer Team），各就各位。" 
 
    如果那群产生了自杀渴望的女孩子在这里，恭介就一定会营救她们。 
 
    但对他来说早已不成问题。 
 
    声音听起来就像她们周围的气体全部逃离了。那可能很准确吧。抬头望向狮子笼上方的栏杆就会发现本应该承诺自杀的发育中的少女们根本什么都没做。 
 
    "我藏起的可不只有Bloodsign和励起手榴弹啊。最初的手榴弹是会使人们昏睡的植物与矿物的混合物。绿小姐完全可以把我速度解决，但混合了的镇静药的手榴弹相当容易使人们昏厥。" 
 
    艾扎莉娅用长靴轻轻踏了踏地面，给她的管家使了个眼神，于是他露出很可能价值连城的手表给她看。凌晨1点，恰好是原本的开始时间。 
 
    "……不坏。" 
 
    "彼此彼此。" 
 
    没有召唤仪式的话他们全都会昏厥。但恭介不在乎莲华和彼岸也跟着昏迷。只要他能把她们活着带回去就没关系。 
 
    到头来，事情很简单。 
 
    在召唤仪式中胜利的人获得一切。 
 
    "塞库鲁蒂蒂。" 
 
    "弗雷克托。" 
 
    召唤师同时呼唤他们的依代，举起了Bloodsign。 
 
    由6×6×6=216片花瓣组成的三维蔷薇在他们之间出现了。为了抢夺对方的一切，两人都瞄准了最初的三个白棘中的一个，然后用Bloodsign的尖端击中白棘。两边传来的强大冲击冲散了蔷薇，无数的花瓣散落于各处。 
 
    但艾扎莉娅比起花瓣啊白棘啊似乎更在意城山恭介眼中的火焰。仿佛看不见的灼烧着她的脖子，迫使她移动的火焰一般。 
 
    猎人如此说道。 
 
    "是时候让你偿还把那两人当作工具一样对待的代价了。" 
 
    最终开始了。 
 
    召唤师利用潜伏于传说之神之上的存在开始了角逐。 
 
    12 
 
    "Uh。" 
 
    艾扎莉娅可爱又迷人的嘴唇绽放了微笑。 
 
    如同花蕾一般。 
 
    "Deux。" 
 
    与此同时，本应该撞到花瓣的白棘却撞到了人工灵场的墙壁。这不是在胡来。在跳弹了好几次以后，准确地回到了她的身边。 
 
    "Trois。" 
 
    她旋转着，每一次都会在其消失以前击出更多白棘。高速循环是艾扎莉娅麦赞塔连恩确保胜利的模式。每消耗一个白棘，都要花10秒来补充，但她颠覆了那个设定，持续不断地带着加特林机枪的暴力将白棘撞入spot，不给对手反击的机会，以排山倒海之势逐渐增加被召物的Cost。这个攻击对对手而言是噩梦，借此她聚沙成塔最终成为了Government Award 930。 
 
    但恭介之前打破过她压倒性的火力网一次了。 
 
    虽说刚开始人工灵场是20米的立方体，但它会随着被召物的体积变化而扩展和收缩。他可以利用那条规则改变她正打算利用的人工灵场的墙壁大小，如此一来便能打破她精准的循环。 
 
    恭介召唤出的是始祖之红（b）。Cost:1。音域:低。 
 
    艾扎莉娅召唤出的是始祖之绿（k）。Cost:1。音域:中。 
 
    （随你怎么使用我的身体。我没有理由让这些卑劣的坟墓侵入者逃走。更何况他们还被闪闪发光的宝藏蒙蔽了双眼，劫持了人质。） 
 
    与他订下契约的依代的声音深深烙印进了恭介的脑海。 
 
    就从那里开始了，虽然恭介知道艾扎莉娅胡乱冲撞的弱点，但他无法完全击破她的策略。不管他妨碍多少次，艾扎莉娅的循环都会再一次闭合。 
 
    在经历以前的失败后，她更新了自己的弱点。 
 
    她把技艺磨炼到了能够随着人工灵场的墙壁扩展或者萎缩精确回应的地步了。 
 
    恭介召唤出的是渴求鲜血的漂浮锤子（zn-bih-ei-xa-qux-hdi） 
 
    Cost:15。音域:低。巨大锤子的头颅比恭介还要高。虽然头是黑色锃亮的石头，但却可以看见里面可爱少女的人廊，看起来就像平静的棺材。 
 
    艾扎莉娅召唤出的是平稳地散发出腐烂臭气，陷落于迷人花朵的女巫（su-j-ou-ve-bo-xm-wg-ei-ig-ta-ux） 
 
    Cost:21。音域:高。迷人罪恶的女人上半身从巨大花朵的中心伸了出来，无数厚厚的葡萄蔓在其中蠕动。她每次扭动身体，就会散发出用来引诱敌人，具有强大吸引力的甜美香气。一旦敌人处在致命的范围内，残暴怪物的葡萄蔓长矛就会刺穿他们的身体，耗尽他们的营养物质。 
 
    恭介在音域上有优势，但一旦Cost的差距拉开到10，她就能强行突破，磨损位于他被召物核心的人廊了。在那发生以前他必须要解决这个。 
 
    而且…… 
 
    （咳。单单这个就足够困难了，但同时我还得保护两个人质么……!?） 
 
    作为与他订立契约的依代，塞库鲁蒂蒂的想法流入了恭介的脑海。莲华和彼岸也在人工灵场内部。他们不能让艾扎莉娅的被召物击中那两个人，也不能让己方的被召物暴走打中他们。 
 
    狮子笼不只能成为一个好地方。 
 
    因此恭介毫不犹豫地喊出指令。 
 
    "破坏我们的立足点，塞库鲁蒂蒂!!" 
 
    （你想要在卑劣的盗墓贼脚下展开陷阱，送他们入地狱是吧?我完全搞懂了!） 
 
    虽然地面是混凝土，但锤子的一扫还是粉碎了周围的世界。恭介和艾扎莉娅两人都随舞台本身一起掉落了。莲华和彼岸无法作好准备应对冲击，于是恭介伸出Bloodsign，接住并将她们放到了地面。他们现在位于零下10度的大型空间里。 
 
    （好冷?什么玩意?这让我想起了沙漠的夜晚啊。） 
 
    艾扎莉娅在附近的冰冻空间着陆，同时响起了长靴叩击地面的声音。由于她的挣扎，她蔷薇白棘图案的和服有好几处都脱落了，但她的表情仍未发生改变，因为只要她在防护圆里就是安全的。不，即使她没有防护圆，一名专注的召唤师也会抛开这样微不足道的世俗之事。 
 
    恭介和塞库鲁蒂蒂做好准备进入了这块禁地。这里是贮藏肉食动物的食物肉的房间。爱歌的白狮虎一天要吃十二公斤的肉，因此要供应这么大的动物园，超大的冷藏室设施是必须的。虽然动物园走在动物福利的前线，但为了保护凶猛的野兽，也会默许它们吃掉一些生物。 
 
    储存在钢铁支架和集装箱里的冻肉猛烈地翻了出来。整体的位置感觉就像是给巨人建造的图书馆或者文件档案馆。叠起来的钢铁支架就跟三层楼一样高，因此它们可以被碰倒，被抽出，被人以各种各样的方式使用。 
 
    但即使她亮丽的白皙肩膀，胸部，大腿根部大幅度地暴露在零下温度中，艾扎莉娅也冷静地操纵着她抓牢的Bloodsign。 
 
    "真是无聊的地点。以为用这个就能阻止我的加特林机枪了?" 
 
    "有唯一的方法可以破解。" 
 
    狂热的攻击持续着。 
 
    他不能像之前那样扩展或萎缩人工灵场压制艾扎莉娅。她能制造比他更多的攻击，因此Cost之间的差距只会不断加深。照这种情形下去唯有确定的败北在等着他。就算他知道，他也无能为力。他没有任何操纵白棘，跟上艾扎莉娅速度的办法。 
 
    那种事他当然知道了。 
 
    他也知道在这里失败即意味着失去一切。 
 
    "……" 
 
    但正当艾扎莉娅如同时钟一般精准地重复着循环时，她的眉头怀疑地挑了一下。恭介的Bloodsign明显在做不同于控制白棘的事情。令人摸不着头脑地，他猛然将Bloodsign刺向了某物:水龙头。 
 
    那个水龙头是用来在零下摄氏度，寒冷的冷藏室产生水的装置。 
 
    "什-?" 
 
    水龙头里爆发出了十分普通的水龙头水流。Bloodsign的一戳让它像水枪一般飞过了空气，撞到了附近的钢铁支架。重力还未来得及拉扯，水流就化为了冰块，最后落了下来。 
 
    "冰冷的冷藏室为了防止产品冻到地板或墙上通常准备得有加热的水管。但这只是紧急措施，其实冰冻东西比想象中要困难。" 
 
    无规则的障碍物在整个区域逐渐增多。 
 
    那些障碍物阻挡了艾扎莉娅的白棘。不，只是那种程度的话，她只要补充任意散落的白棘就行了。但恭介的攻击还没完。为了夺取，吞没，停止艾扎莉娅的白棘，他根据计算改变了水流的方向。 
 
    她无能为力。 
 
    停止的白棘很快消失了。虽然她配备了不会耗尽储备的白棘就能无限开火的高速循环加特林机枪，但这个水炮却能让其捉襟见肘。 
 
    "召唤仪式通常依靠白棘啊，花瓣啊，人工灵场的墙壁啊，Spots啊之类的超自然因素，但那不是全部。" 
 
    既然火力网已被击破，恭介便开始跟上了。 
 
    Cost的差距消失了。 
 
    "有时，决定生死的是就连小学生都明白的极其普通的科学实验。我们所做的就是把完美的模型放在由普通的日常世界形成的舞台。" 
 
    "……" 
 
    艾扎莉娅凝视着不断改变的舞台目瞪口呆。 
 
    就在五分种以前，她还是绝对的女王。她劫持了人质，束缚了对手的行动，甚至用双手掌握住了他的性命。她拿走了他的Bloodsign和励起手榴弹，用一伙人包围了他，即使他反击，她也能用召唤仪式马上单方面地压制住他，同时自己还能保持着绝对的安全。 
 
    但现在一切都一去不复返了。 
 
    她的计划分崩离析，也没有再起之力了。 
 
    即便如此艾扎莉娅也没有懈怠，但她的加特林机枪既然受限于弹药的概念，就暴露了其脆弱。就像是无论多么真实的机枪有时都会因为不适应战斗场地导致弹药消耗太快，而当场被改装，降低换弹速率。 
 
    现在艾扎莉娅令人印象深刻的换弹速率正在反抗她，她只能尽快用完白棘。她就这样扼杀着自己。 
 
    "尽管如此，我也一定要接近女王陛下。我从克劳德那接收到的人生没有价值。所以我一定要偿还他!我一定要完成足够出色的事情，让他觉得把生命交给我真是太好了!!!" 
 
    "我见过他。" 
 
    恭介简洁地答道。 
 
    他看见她的眼睛惊讶地睁大以后，他稍作考虑了一下。应该告诉她哪一场邂逅呢?他最终选择了很久以前就遇见过的克劳德麦赞塔连恩。 
 
    "扣动扳机的人是我，没有人会因为他杀了我而责怪他，但他依然载我一程，驶向噩梦般的战斗场地。他留我一个人在随时都有可能被击落的直升机上，漫不经心地回到了那个地狱。你知道当时克劳德麦赞塔连恩对我说了什么吗?" 
 
    "什么?" 
 
    "你很努力了。尽管那个纯白女王足以让一伙大男人躲在长靴里瑟瑟发抖，但你却能坚持挑战她到瘦小的身体变得残破不堪为止。所以，少年，那份努力会给予你更多追寻幸福的权力。如若不然，这个世界就没有为其战斗的价值了。" 
 
    "啊。" 
 
    "他完全误解了，像我这样的罪人没有听那番话的权力，但我还记得。我不知道现在怎么样，但过去的克劳德麦赞塔连恩一定是嗓音颤抖着那样说的。他没有将纯白女王视作上帝!想走在敬神者的道路上是你的自由，艾扎莉娅，但那个道路一开始就不可能获得让克劳德满意的成就!" 
 
    刹那间，恭介的白棘在冰冷的冷藏室里反复弹跳，将好几个花瓣撞入了Spots。 
 
    以此为基础塞库鲁蒂蒂周遭的被召物扭动着，转换了形态。 
 
    神格级。Cost:11。音域:高。露出大半褐色肌肤，佩戴着无数皮革的美丽半裸女人。阿兹特克神话不仅将其视作掌管美与爱的不贞的性感恶魔，同时也把她看作吸收了人类灵魂的恶意与憎恶，代替他们承担的女神。随着月亮的残缺和圆满她会从年轻女性变成成年女性，吞食人类之恶，立于神明战争的前线。据说这个多面女神是由于强烈的欲望而诞生的死神和万物之母。现在，她出现于此，意欲承担名为艾扎莉麦赞塔连恩的失足少女的杂质。 
 
    但没用。 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连现在还无法逃离纯白女王。 
 
    毕竟，她走在那个道路上已经失去了太多。 
 
    她是麦赞塔连恩家族的私生子。她是由于和一个普通女性分享了非法血统而产生的灾难种子。她被带走-绑架-只穿着一件破布，她想过自己会按照字面意思被她父亲那爱吃醋的妻子撕成碎片，但后来那个手很大的男人拯救了她。他也是继承麦赞塔连恩的有力候补，但他救助了那个衣衫褴褛的少女，因而被逐出了家族。艾扎莉娅绝不会忘记那名召唤师。 
 
    麦赞塔连恩家族的血统对她而言啥都不是。 
 
    那个男人告诉她要以艾扎莉娅之名度过一个她能为之自豪的人生，所以她这么做了。仿佛要追随他消逝的后背一般，她不顾一切地寻找办法补偿失踪的他。她翻遍了全世界，一无所获。她直到脚起了水痘，擦破皮为止都在走来走去。她找遍了每个角落每个缝隙，最终找到了。 
 
    纯白女王。 
 
    最强大，最伟大，终极的成就。 
 
    如果她办到了，她的救世主的消失终究不也是有其意义所在吗? 
 
    在她的脑海里这个想法一直存在。 
 
    因此…… 
 
    然而…… 
 
    "请不要……夺走我的这个。" 
 
    不管她再怎样挣扎，她的被召物依然处于规定级。 
 
    绝对不可能战胜抵达了神格级的恭介。 
 
    "请不要夺走我的这个愿望了!" 
 
    "别犯傻了。你需要面对你的过去。你最开始是为了谁?回顾你的起点，从那里重新来过啊!也就是说，只要按照那个样子，你甚至可以回归你的初衷!" 
 
    怎么可能? 
 
    怎么可能回得去? 
 
    活了这么久，被那个微笑的男人心血来潮拯救了的如今，艾扎莉娅麦赞塔连恩的人生已经脱离了轨道，偏离了航向。所以怎么可能回得去? 
 
    赢不了。 
 
    即使如此，她也咬紧牙关，加紧了对Bloodsign的控制。 
 
    随我来，她下定了决心。 
 
    弗雷克托勒金斯，她的依代，转变成了异世界的被召物。他是和她一起追随那个男人，触及纯白女王的同伴。 
 
    （我没意见。） 
 
    她脑海里的声音回复道。 
 
    （如果那是您想要的，就一定可以清楚传达给让您活下来的克劳德主人。因此尽量遵照您的意志去做吧。我被给予的职责就是沿着那条道路帮助您。） 
 
    那些是随着听的人不同，意义也会发生相应改变，如同万花筒般的话语。 
 
    内心粗暴的人可能会挣脱束缚，肆意妄为。没什么责任心的人可能会把罪行放在甚至不在场的某人肩膀上，然后逃之夭夭。 
 
    "不…公平…" 
 
    但艾扎莉娅不同。 
 
    伴随着衣服摩擦的沙沙声，她用来裹住Bloodsign的丝带开始从尖端解开了。 
 
    "那也就是说我的罪业正在玷污他的手……" 
 
    一旦她接受了那个观点，她内心深处的核心便坏掉了。 
 
    只要她把对追求纯白女王的人生看作"罪业"就会发生。 
 
    世界是温柔的。 
 
    即使到了这种地步，也有机会"重来"。 
 
    然后一击结束了一切。 
 
    看起来就像浓缩月光一样的一束光柱横扫了一切，不杀王轻松击败了他的敌人。 
 
    13 
 
    战斗结束了。 
 
    人工灵场和防护圆一消失，寒风就侵袭了恭介的全身。他很担心莲华和彼岸，他也不能不管神智不清的艾扎莉娅和弗雷克托。毕竟温度这么低，她们的肌肤有黏到地板或墙壁的危险，因此他不能让她们躺太久。 
 
    "塞库鲁蒂蒂。抱歉，你能帮把手吗？" 
 
    "了解。巫女姐妹就由我来搬。我不怎么想触碰盗墓贼。" 
 
    虽然名为弗雷克托的管家是一个高大男人，但因为艾扎莉娅相当幼小的缘故也还行，总体上另一对的体重大概也差不多。 
 
    恭介和塞库鲁蒂蒂离开了肉食动物食品冷藏室。他们位于禁止入内的地下空间。虽说在上面待着的伴娘（Bridesmaid）一伙都已被手榴弹击昏，但还不能够懈怠。依靠风的手榴弹会错失一些地点，而且它是超自然手榴弹。也许像艾莲斯莱德那样的手榴弹专家能够利用独特的呼吸法或者增强的抵抗力克服这样的东西。恭介不想要在扛着四个拖油瓶的情况下继续战斗了。他想要尽快离开这里。 
 
    但首先他有一件不得不核实的事情。 
 
    进入了一间地下走廊的温暖房间后，他把艾扎莉娅放到了地上。他让她背靠着冰冷的混凝土墙，然后面向她。虽然能稍微瞥到蔷薇白棘和服胸口处淫秽光滑的肌肤，但头扑通一声倒向一边的少女似乎并不在意。 
 
    塞库鲁蒂蒂也把巫女姐妹放到了安全的地板上，然后突然发起抖来。 
 
    "什么?我着凉了，但……为什么我的全身黏乎乎的?" 
 
    "冷藏室是人造环境。这一个储存了许多生肉，因此它也充当储存柜，起着让水汽渗入空气中的作用。" 
 
    "呃?呃呃呃?我还以为是在零下温度中水冻住了呢。" 
 
    "可能听起来有点怪，但你在冰箱里看见过就像是霜冻一样的东西吧?或许看得见钻石星尘，但空气中不是所有的水汽都会结冰。一些水汽依然可以自由穿过空气，因此湿度才不会降为0%。" 
 
    然而，既然感觉她就像经过了夜晚的雾气一般，那么炫耀他的知识也无法擦干她的身体。 
 
    恭介蹲下并整理了一下由于房间温度而变得潮湿的艾扎莉娅的和服，但紧接着他就问了一个冷酷无情的问题。他还是得找到创设者的画廊，获得博物志的残页。 
 
    "一个问题。" 
 
    "?" 
 
    他简短地说道，目光呆滞的艾扎莉娅歪了歪头。 
 
    "黄金宝箱在哪里?" 
 
    在失去意识后，艾扎莉娅不能抵抗任何外界的刺激。不管是来自哪里的谁。因此，她娇小的嘴唇很快轻柔地回复道。 
 
    "在我和服左边的袖子里……" 
 
    他把手伸进里面，发现确实在那里。是一个苹果大小的盒子，看上去比起大宝箱更像是古老的音乐盒。是原本被分离的物品之一。 
 
    他现在入手了黄金宝箱和古代地图。 
 
    就差被拿走的金刚的主钥了。 
 
    "金刚的主钥在那里?" 
 
    "……?" 
 
    他的问题遭遇了沉默。 
 
    但这很奇怪。重申一遍，艾扎莉娅现在无法抵抗任何外界的刺激。她不能保持沉默或者撒谎。 
 
    "克劳德应该有。也就是金刚的主钥。" 
 
    "我不知道。" 
 
    他更进一步，提到了那个男人的名字，但结果还是一样。 
 
    意思是她没有从克劳德那里接收到金刚的主钥吗？还是说意思更加基本呢? 
 
    "在那之后我不知道克劳德发生了什么。" 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩不能说谎。所以这个回答有何意义?他运转困惑的头脑，思考，然后得出了一个确定的结论。 
 
    "克劳德麦赞塔连恩不是伴娘（Bridesmaid）的成员吗？" 
 
    疑惑的少女仅仅歪了歪头。 
 
    无法支撑头的重量，她像个破掉的气球一样倒在一边。 
 
    "那么金刚的主钥在哪里啊!?" 
 
    艾扎莉娅不知道答案，他也不期待她的回答。这个仅仅告诉了他金刚的主钥不在伴娘（Bridesmaid）的手中，他也不太可能被克劳德那种水平的人追踪。他现在需要做的是马上离开动物园，甩开所有追寻他们的伴娘（Bridesmaid）。他一定要避免让其他人干涉，伤害到莲华，彼岸和塞库鲁蒂蒂。 
 
    尽管如此，一瞬间之后那些计划全都从他的脑海里出去了。 
 
    没错。 
 
    纯白。 
 
    有人温柔地从他背后抱住了他。两只细长的手臂越过了他的肩膀。柔软温暖的感触包围着少年。温热的吐息吹向了他的耳垂，距离近到足以咬住它，仿佛在对爱人倾诉一般她宣言道。 
 
    此乃死亡的判决。 
 
    世界终焉的发表声明。 
 
    "哼哼☆猜猜我是谁?我-亲爱的-兄长?" 
 
    Facts 
 
    艾扎莉娅使用难以与她自己区分开的仿生硅胞袭击了恭介和其他人。励起手榴弹不会对她们有反应。因为励起手榴弹能作用于同样是完全人造的莲华，因此更老旧的净琉璃技术可能创造了一个更加完整的"人类身体"。 
 
    塞库鲁蒂蒂生命中的一部分变成了神明，她的生活方式似乎和普通人大相径庭，因此吃一个三明治对她来说是件难事。但她似乎对食物的味道很感兴趣。 
 
    伴娘（Bridesmaid）的目的是改进仿生硅胞技术，完成完全人造，使纯白女王能够无限期地留存于这个世界的依代。即使有被她们视作材料的莲华和彼岸她们能否完成也还是未知数，所以她们仍然得依靠博物志的残页。 
 
    艾扎莉娅以获得技术的名义"打开"了莲华的内部，但到交易的时候似乎一切都会回归正确的位置。这个在某种程度上暗示了艾扎莉娅成功获得了净琉璃的解读法。 
 
    虽然失去了一只眼和一只手臂，但克劳德麦赞塔连恩确实出现了。他在动物园袭击了恭介和塞库鲁蒂蒂，夺走了金刚的主钥。 
 
    艾扎莉娅不知道金刚的主钥被夺走了。 
 
    纯白女王现身了!……她的回合现在开始。 

  第六卷 Stage 03:又一个逃离地狱克服死亡之人  
     "啊咧?" 
 
    "所以3A你的罩be-……呜啊!" 
 
    （Stage 03 Open 07/06 01:10）-又一个逃离地狱克服死亡之人 
 
    1 
 
    我是人称Freedom Award 903，不杀王的召唤师。我犯了很多错，陷入了许多麻烦，但那有助于我更加擅长应对我的工作。我和过去一样存在感极低，所以要靠近我得费一番功夫。 
 
    "啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!" 
 
    城山恭介感受到有什么耀眼的东西深深陷入了他的脑海，他所有的假设前提都被吹飞了。他向着天花板张开嘴，仿佛要撕碎自己的喉咙一般大声尖叫，释放快要满溢而出的厌恶和憎恨。他意图像个孩童一样失控地到处猛挥自己的手脚。不对，当他不顾一切地让自己摆脱，远离紧紧抱住他后背的最强邪恶时，他的所有肌肉甚至于体内器官都像一个个独立的生物一样蠕动着痉挛着，随后伴随着剧烈的运动似乎要爆炸了。 
 
    然而没有什么卵用。 
 
    虽然缠住他的只有两只细长的手臂，但轻而易举地就剥夺了卑微人类的全部自由。实际上，纯白女王容忍了他身体所有的颤动，抱住了他，偶尔还释放出甜美的声音。 
 
    "嘻嘻，哈哈，哈哈……☆更多。还要更多啊，兄长。释放出更多的动物本能吧!直到深深，深深，深深地刻入你的灵魂，找到您理性头脑通常一直封闭起来的强烈愿望，然后将它们暴露在我的面前。放心吧。不管有多么丑陋，我都会喝入骨髓，吞得一干二净的!毕竟，今天是七夕，一年里让一对情侣相见的最浪漫的日子!!" 
 
    "为什么……?刚才我一点都没察觉到你的存在……艾扎莉娅没有抵达创设者的画廊，没有人获得博物志的残页，她们也没有充分利用莲华和彼岸，所以说你根本没道理出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!" 
 
    "——，居然敢在人家面前提到三个其他女人的名字?那相当于你打出本垒打得到三七二十一分了哦，兄长。不过我真的想要努力尝试一下☆这一切我会佯装看不见的，所以随便您怎么放纵自己!这里，我会帮您揉一揉脸颊，揉，揉揉☆" 
 
    "嘎噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!" 
 
    就像被杀人水母的触须缠住了一样恭介激烈扭动着身体，但那只能让享受着他的抵抗的纯白女王更加愉悦。某种意义上，就带给她愉悦这方面来说这名少年是稀世之才。 
 
    "您太精明了，兄长。" 
 
    纯白女王及时跟上了她钟爱少年的动作节奏摇摆，轻柔地咬着他的耳垂，令人恐惧的甜美毒物溜进了他的耳朵。没错，她的言语就是致命的毒物。 
 
    "那些事实不是只指向了一种可能性吗？我被不是伴娘（Bridesmaid）成员的某个人召唤了。" 
 
    他的动作完全停止了。 
 
    如果塞库鲁蒂蒂不在这里，他可能马上会丢人现眼地眼泪流一地，但他恰好把思考捆回了现实。 
 
    不是有一个出现于伴娘（Bridesmaid）计划之外的神秘召唤师吗? 
 
    （克劳德……麦赞塔连恩。难不成……不可能!） 
 
    他回忆中的那个人与利用儿童暗杀者，偷偷夺取金刚的主钥的男人混合在了一起。他的确是把纯白女王当作是可怕的家伙，所以他绝对不会神化她。但难不成改变了?纯白女王的存在已经严重到了连那个男人的强大灵魂都能破坏的地步了吗!? 
 
    "好了。接下来。" 
 
    女王的纤细手指移动了。 
 
    她的手心沿着他的胸口揉搓，然后伸向了再往下点的肚子。若没有对这情况的预先知识，他可能会由于这美妙的感触而昏迷，但这一瞬间，他感觉自己就像要喷出岩浆一般遭受着巨大的折磨。他根本无法阻止肚子古怪的绞痛。女王享受着他全身心都拒绝她的感觉，然后她的手指抓住了某物。 
 
    是一个苹果大小，和古旧音乐盒相似的盒子。 
 
    黄金宝箱。 
 
    "我觉得我也是时候该参与这场游戏了。没错，无论这个物品是什么我都不需要，但如果我拿着这个，我知道您就会来追赶我，兄长。不对吗?" 
 
    "……" 
 
    纯白女王自然知道城山恭介在追寻创设者的画廊。也知道他这么做是为了找到毁灭她的方法。 
 
    但她没有压碎抓到手的箱子。 
 
    她拿走它的唯一目的就是为了捉弄他。她保藏它。她根本不关心里面可能含有百万分之一还是十亿分之一的机会。 
 
    爱真就这么不留情面?它真的能使一个人看不见逻辑和效率? 
 
    "为什么，女王……?" 
 
    "?" 
 
    "不管你怎么抗争，我们之间都已经不可能回到从前的样子了。你也明白吧。" 
 
    "真是如此吗?" 
 
    她从身后抱住他，蹭了蹭他的脸，吹出甜美的吐息，问了一个基本问题。 
 
    "的确兄长现在绝对不可能和我关系融洽。我们已经通过了十字路口，要让我们的道路再次合流极其困难。然而……" 
 
    迷人，温柔，却十分邪恶的花朵绽放了。 
 
    "倘若我让您坠向天底下最非同寻常的深渊，使您精神上回归孩童般的状态，时间不就能回复到我们通过十字路口之前啦?确实，您可能会忘记怎么说话，只能像个婴儿一样牙牙学语，不过，唔，我有自信不管兄长变成什么样子，我对您的爱都不会改变一厘米。嘁啦☆" 
 
    城山恭介吓得不寒而栗。 
 
    这次不是像之前那样明显的厌恶爆发。寒到心坎里的恐惧无声地从另一个世界流入。 
 
    正是这个等级的爱，才铸就了纯白女王。 
 
    而且这不是从她过去的行动中能够看出来的恒定目标。只是她现在刚好突然想起来而已。如果成功就庆祝，如果失败，她也只会转移到下一件事罢了。那就是她抓住并玩弄城山恭介的人生或整个世界的思考范围。 
 
    在其背后有没有爱还重要吗? 
 
    除了邪恶以外还能用什么来形容? 
 
    "好了，兄长。今晚就先这样吧。" 
 
    母亲温和的体温远离了他的后背，他总算能够喘口气了。他呈半崩溃状态地瘫倒在地，刚好回头看见了纯白女王轻轻亲吻了握在手中的黄金宝箱。他在那里看见的陶醉和自恋使他想起了利用性感的舞姿战胜王者，获得圣人头衔的舞蹈演员。 
 
    "此外，我会参与这个游戏。所以作为回报我会奖励您点礼物。不成敬意，还请笑纳。" 
 
    她所做的只是弹了个响指。 
 
    刹那间，整个动物园地动山摇，如此邪恶，好像挤压了他的心脏。 
 
    无法支撑自己，恭介和塞库鲁蒂蒂摔倒在地，于是没能看见纯白女王是怎么离开的。接下来，她确实走了。事实上，他们还想着这到底是梦境还是幻觉。 
 
    "城山恭介……" 
 
    "……" 
 
    恭介没有回答塞库鲁蒂蒂，只是缓缓地爬了上去，抓住艾扎莉娅和弗雷克托，扛起他们，向着地下通道的出口前进。 
 
    他感到有什么不对劲。听见的轰鸣声与传到皮肤里的颤栗不匹配。伴随着他听见的爆炸声，龟裂应该穿过天花板，整个动物园应该被压平到只有3mm厚才对。 
 
    然而他似乎与那一切都分离了，就像坐在客厅看关于全世界局部战争的新闻报道一样。 
 
    他被女王保护了。那个事实在他的心中燃烧。 
 
    都结束了。 
 
    他看见寒冷的银河之下无数行动不能的人影。 
 
    即使击败了艾扎莉娅，又还有多少暗杀者留在动物园呢?如果他们利用召唤仪式和仿生装甲开始暴走，又会造成多少损害?恭介和塞库鲁蒂蒂利用手榴弹阻止了自杀的祭品（Offering Team），但他不觉得能打倒所有人。他的逃跑之路本来应该还要再花费一番功夫。 
 
    然而…… 
 
    尽管如此…… 
 
    他发现了绝对的毁灭。但动物园的地面甚至没有一丝划痕。叫人火冒三丈的是，当他检查几名倒在附近的召唤师时感觉到了一定的脉搏。纯白女王瞬间解决了动物园的所有暗杀者，还故意让他们全部活着。无需多说，她这么做是因为她知道那是恭介想要的结果。 
 
    力量的差距太大了。 
 
    她的标准彻底破碎了，甚至可以毫不犹豫地使用那个字眼，的确只是在"玩游戏"。 
 
    "……开始了。" 
 
    恭介茫然又有点愤怒地看着结果，说道。 
 
    "她的回合开始了……" 
 
    2 
 
    凌晨到来，柔和的晨曦征服了银河。 
 
    "……" 
 
    金色波浪卷的长发散开，她只穿着薄薄的一件带有玫瑰香水味的女式晨衣。THE·神圣缓缓地盘坐在套房里的一张加大版的床上。然后她运转昏昏沉沉的头脑，回想起了自己为何会在豪华公寓里。 
 
    她听说了动物园的事件始末。随着她们绝对安全的位置被颠覆，随着艾扎莉娅麦赞塔连恩和其他成员失去意识，她和剩余部队利用有鬼魂出没的房子后门很快离开了藏身处。召唤仪式的失败者即使没有遭受折磨也无法保守秘密。一旦她们的位置被发现，Government和Illegal就会带大量人手涌入。 
 
    无需多说，如果发展成全面冲突，她们就要与驻守在Toy Dream 35的三大主要势力作战了。但她们只是衬托纯白新娘的伴娘，因此她们的强大力量是为了增添她的美丽。 
 
    毫无疑问THE·神圣要带着为了女王而集齐的宝藏保护自己。 
 
    所以尽管力量上有差距她还是选择了迅速撤退。 
 
    那是她们独一无二的思考回路。 
 
    （恩，我确定有一些害怕跟以前组织的召唤师发生冲突泄露个人弱点的新成员。） 
 
    THE·神圣缓缓地运转着头脑。 
 
    （假设多个组织连接他们的消息来源，可能就会披露我们为了吸纳他们而驱使了其中一些组织失败的事实。） 
 
    就连她们的人员都是献给纯白女王的礼物。 
 
    现在她们不会允许那些庆功礼由于任何轻微的不和谐被破坏。 
 
    Toy Dream 35是一个打算作为娱乐公园重建的破产宗教城市。他们需要接待大量的游客，因此有许多寄宿旅馆。在这里用假名待在一间套房并不显眼。 
 
    虽然现场报告既残缺又不充分，但是她听说有人在最后看见了纯白的闪光。那意味着有人利用召唤仪式雕刻出了顶点中的顶点之名?还是说? 
 
    "噢。" 
 
    无论是什么情况，伴娘（Bridesmaid）都失去了一切:金刚的主钥，黄金宝箱，古代地图。要抵达创建者回廊所需要的暗示她们一点都没有。原本艾扎莉娅可以最大限度地利用画廊情报，但她被打倒，联系不到了。 
 
    不过创设者的画廊不是接近纯白女王的唯一方法。也许她需要把精力放在剩余部队的重新部署上，放弃画廊，致力于另一种办法。 
 
    （不，不行。） 
 
    但THE·神圣否决了那个想法。 
 
    其他事也就算了，但要是涉及到纯白女王就另当别论了。 
 
    （伴娘（Bridesmaid）绝对不会撒手纯白女王不管，转向其他的道路。） 
 
    至今为止漆黑冰冷的火焰熄灭了。 
 
    她下达这个决心的能力也许正是她信念的象征。 
 
    "咂……" 
 
    一个十岁左右的小男孩在睡梦中微微动了一下。THE·神圣的动作将他吵醒了。 
 
    少年的称呼就叫少年。 
 
    他是THE·神圣的依代，但他没有被冷酷地回应。一方面，他们之间没有明确的主仆关系。但不是因为他们有彼此尊重，给予对方特权。在那里的确"什么也没有"。 
 
    "啊咧，早上了……该做那个了吗?" 
 
    只穿着一件散发出玫瑰花香，薄薄的红色衬裙，THE·神圣把手伸向了床边桌子上的一枚硬币。但这不是给房间清洁员的小费。向床边桌子伸手令她衬裙的其中一边肩带滑落，落到了她的手臂处，但既是性感圣女又是纯洁魔女的女性没有在意。 
 
    THE·神圣用拇指轻轻抛出了硬币，然后把它放在了手背。 
 
    两人低头注视着硬币。 
 
    "……反面。" 
 
    改变是戏剧性的。 
 
    THE·神圣滚下了大号床铺，单膝下跪，低下头。相反地，少年缓缓地使双脚着地，冷静地站了起来。 
 
    这是他们每天的惯例。 
 
    抛硬币决定一切。正面就THE·神圣当一天主人;反面则由少年当一天。无论收到哪一种结果他们都不会感到愤恨。 
 
    "早上好，主人。早餐……在旅馆准备很困难呢。我们可以叫上门服务，现在我会准备洗浴。" 
 
    摆弄着作为精神稳定抑制器的蛋壳形状的GPS安全蜂鸣器，少年挥了挥手。得到允许后，穿着将大腿根部暴露无遗的衬裙，THE·神圣穿过宽广的房间，进入了旁边的房间。 
 
    少年运转着昏昏欲睡的头脑，思忖着当前情势。 
 
    事实上，少年不是特别关心THE·神圣到底是圣女，魔女，他的主人还是仆人。他只是想要陪伴在她身边，不管会变成什么样。换言之，他对过去或未来没有兴趣，他仅仅期望着"现在"能够永远持续下去。 
 
    归根结底，这名极其平凡的少年并不在乎纯白女王。他只知道不追求她的话就会导致那个女性离开他，毁掉"现在"，所以他顺从了。他有一种关于未来连一秒都不想考虑的特殊停滞心态，在某种意义上，也许他具备最为强大的内心。即使面对那个纯白的脸，他也不会染上渴望或憎恶的色彩，能够保持自己的真实。 
 
    依然裸露着大腿根部的THE·神圣回来了。 
 
    "我没想到一个大浴缸本身也会有问题。可能还需要20分钟它才能注满水。" 
 
    "唔。" 
 
    "在那之前你想做什么?至少你还能先淋浴。" 
 
    少年摇了摇头。既然有等待的时间，在那段时间他有想要完成的事。 
 
    他示意召唤师往窗户那边走，然后他们围着同一张桌子坐了下来。在桌子上展开的是关于凌晨在动物园发生的悲剧的残缺报告。 
 
    少年快速浏览了一遍报告，简直就像边吃早餐边阅览英语报纸的人一样随意。THE·神圣似乎把重心放在了城山恭介和塞库鲁蒂蒂的去向上，但少年认为追查他们是在浪费时间。敌人和同伴为了交易都在动物园出现了。他们离开的时候肯定会掩盖痕迹，因此追踪没什么意义。 
 
    "这里。"少年轻轻拍了一下桌子上的其中一份报告。"其他人不能理清自己想表达的东西，但在我们已有的情报里一个名字出现在了好几个地方:克劳德麦赞塔连恩。艾扎莉娅和城山恭介都提到过他，似乎有点蹊跷啊。" 
 
    "你在暗示有一方或者两方庇护了那个人?麦赞塔连恩的姓氏倒令人不安，不过艾扎莉娅在她的家族里是个异类啊。" 
 
    "那部分不重要。"少年指向了另一页的一个地方。"那天晚上没有人看见过金刚的主钥。报告表明那个城山不打算交出它，但这样一来根本就讲不通啊。" 
 
    "……他暂时交出塞库鲁蒂蒂的可能性?" 
 
    "城山对于祭品（Offering Team）的反应足以证明他把人命放在了首要位置，所以他在交出钥匙之前就主动献出古代地图根本不合情理。" 
 
    "但那不是他夺回冥乃河彼岸的策略吗？" 
 
    "……有谁能证明？" 
 
    城山恭介没有拿出过金刚的主钥，哪怕一次也没有。假如那不是由于不情愿，也不属于他计划的一环会怎么样？假如他有一些阻止他这么做的迫切理由会怎么样？ 
 
    如果城山恭介和塞库鲁蒂蒂都没钥匙的话，那现在在谁手里? 
 
    "克劳德麦赞塔连恩。需要好好调查他。" 
 
    "了解。" 
 
    这明显违背了THE·神圣直接追查城山恭介或艾扎莉娅的意图，但她没有提出异议。那个意图是昨天的思路，由于抛硬币，不再适用了。 
 
    "但愿他有钥匙。不过就算他没有，俘获他应该可以迫使城山和艾扎莉娅行动。他会是个良好的起点。" 
 
    "你洞观万象的眼睛每次都让我大吃一惊。失去艾扎莉娅和博物志的残页很不幸，但那不是伴娘（Bridesmaid）所真正寻求之物。为了更加完美地了解女王陛下喜欢什么，成为更优秀的仆人，让我们继续追查创设者的画廊。啊啦，似乎浴室准备好了呢。" 
 
    听见轻微的嘟嘟声后，身穿红色衬裙的女性抬起了坐在椅子上的屁股。少年观赏着陷入了沉思。 
 
    万能钥匙的可能存在对他来说只是次要的。其实他对纯白女王不感兴趣，同样他也对创设者的画廊和博物志的残页没有半点感觉。他的关注点在其他事情上:克劳德麦赞塔连恩。 
 
    深爱着"现在"的少年凭直觉推断出了那个男人会导致某种重大改变。忽视他很可能会失去那名女性。 
 
    3 
 
    "Zukoon。" 
 
    为位于爱歌居住的豪华公寓顶层的每个人准备了足够吃的早餐后，听上去比恩德塔仿佛生日收到了钉床般很不爽。 
 
    她撅起嘴，把盘子放在玻璃桌上，摇了摇尾巴，露出了黑色过膝袜和花魁超短裙和服有伤风化的底部之间的大腿根部。 
 
    "所以说，人家为了你排除其余23个候选地点遭遇了这么多麻烦，结果你就告诉我金刚的主钥搞丢了，黄金宝箱还让女王抢走了?话说夺回人质只是个分支剧情，我们的目标既不是守墓一族也不是双胞胎巫女，而是创设者的画廊和博物志的残页吧？究竟在做什么啊?你这个没用的小弟。" 
 
    比恩德塔甚至还加了一排没有人想要，充满了抗生素的棕色瓶子。 
 
    也许她说得没错。 
 
    如果他们只打算寻找创设者的画廊，他的所做所为的确大部分都是支线剧情。他就算救了某人也得不到丢失记录。Government会沿着恭介在动物园周边设下的陷阱回收昏迷的伴娘（Bridesmaid）成员，但他不觉得他们能给出更进一步的提示。但只要他还背负着不杀王之名，就无法抛弃在他眼前消逝的生命。尤其是那些由于纯白女王造成的扭曲而失去生命的人。 
 
    更重要的是…… 
 
    "请-请问有谁能给我解释一下克劳德麦赞塔连恩和纯白女王怎么了?发生了什么?原因为何?金刚的主钥和黄金宝箱最后又到哪里去了?" 
 
    "啊咧，没有完整理解情况的你倒是很少见啊，哥哥。这一次很棘手吗？" 
 
    尽管如此，在食物端上来以前，爱歌还是一直坐在玻璃桌旁边来回拨弄着泳衣。她盘腿坐下，脚踝斜向两边，双手安放在大腿根部之间的地板，其穿着比基尼内裤的屁股正焦躁不安地扭动着。 
 
    比恩德塔做的早餐放了跟碳水化合物一样多的油和奶油，她对甜食的喜好导致她制作了的的确确可以说是毁灭性的饮料和饭后甜点，但爱歌乱七八糟的睡眠规划意味着她凌晨就会完全醒来，吃的饭菜尽是些对健康基本上没什么益处的东西。这方面她们两个似乎是对不错的搭档。 
 
    恭介唯一可以说赢了的部分就是解救了所有人质。虽然金刚的主钥和黄金宝箱都被夺走了，但他还有古代地图。莲华，彼岸，塞库鲁蒂蒂还有俘获的艾扎莉娅和弗雷克托都安然无恙。 
 
    感觉就像脱轨的最后一班火车最终又顺着铁轨回来了一样。虽然已经到达了没有人工灵场就能观测到纯白女王的地步，但他们依然能以此为起点重新开始。没有人能够迫使他们行动，他们还能按照自己的节奏继续前行。 
 
    说到莲华和彼岸…… 
 
    "喂-喂，哥哥?那对巫女姐妹又神志恍惚地走向狮虎了，赶紧做点什么。" 
 
    "真的假的?又来?" 
 
    "为什么人类的灵魂总是会不可阻挡地受到温暖绒毛的吸引呢?即使处于无意识的状态，她们也会被回到起点的渴望影响……也就是，子宫。" 
 
    "我真的不觉得这是什么深奥难懂的事情。还有彼岸!不是那个方向!" 
 
    金发巫女缓缓地爬向最强大的生物，于是恭介抱住了她的腰部，像玩具火车一样示意她往不同的方向走。白狮虎本身看上去就有点可怕，就像一只第一次碰上智能手机的灯光和噪音的野生动物，但那不是一件好事。一只野兽最强大的时候不是在狩猎的时候，而是遇上不合常规的事物，感觉需要保护自身的时候。 
 
    双胞胎姐妹很可能在下午恢复正常。 
 
    无尽地重复相同动作就跟不休息，不断地耗尽精力一样，所以如果有可能的话他想要喂她们。但是…… 
 
    "呼呼!哼哼！今天的早餐是既算是面条同时也算是炖菜的奶油意大利面。我加入了大量的土豆，胡萝卜，西兰花，确保将其弄成了北海道风味，所以尽管量很多，但应该还能轻松下咽。" 
 
    "……感觉我想在早上吃的一样都没有。" 
 
    "增加豪华幻觉的秘诀是在最上面添加一块黄油。" 
 
    "我真不觉得这是北海道风味!你确定不是土豆和黄油让你产生了幻觉?" 
 
    恭介不认为这份早餐可以轻松下咽，除非是在柔道训练营里，但他不能拒绝端上来的饭菜。 
 
    "你怎么样?塞库鲁蒂蒂。" 
 
    "如果你给我一小盘，我会试一试。香气非常迷人呢。" 
 
    特制中国旗袍绿娘蓝自始至终不发一语，她抱住了于双臂之间抬起的膝盖，倒在一边，抑郁地打着滚。真是做了件令人印象深刻的事情，恭介不禁想起了蝉壳。 
 
    "嘿。诶嘿嘿。炫耀料理能力，征服大家的胃，过去曾是我的工作。她夺走了我的一切……" 
 
    "绿小姐。没关系，你可以起来了。你的内衣马上就要完全露出来了。" 
 
    "啊!?我都做了些什-什么啊?我希望靠那种方式征服小恭介，只是因为我迷失了自己?我是赤手空拳杀死了Government Award 1000的瘦身暗器。我需要对自己更加有自信。" 
 
    "不就看了你一眼胖次吗?我的委托人可是好好观赏了一番我的白粉色条纹，没啥好在意的吧。" 
 
    "噢噢!这方面也秒杀了我!?" 
 
    特制中国旗袍确实开始沉入了看不见的泥沼中，看样子还是暂时不要管她为妙。此外，自从提到胖次的话题后，塞库鲁蒂蒂的视线温度就一直呈直线下降，所以他真的想要改变话题。 
 
    然而…… 
 
    "和你只缠着绷带和一些装饰蕾丝的女孩子形象严重不符啊。虽然她昨天还穿着和服，但她不知什么时候又穿成这样了。" 
 
    "咳咳。那只是为了融入人群，营救人质而做的伪装。没有理由再继续穿着它了。……更重要的是，城山恭介，你当真认为女孩子的内衣只不过是块布?你明白里面还有除了明显的表面价值之外的价值吗?" 
 
    "如果你认为那能让你听上去很普通，我就必须严肃地问问你了，你是不是真的不明白只缠着绷带的人有多变态?话说别以为只要把这个称作制服你就可以摆脱变态的名号啊。" 
 
    恭介的表情相当严肃，但比恩德塔完全相反，她从一边对恭介小声说道。 
 
    "顺带一提，其实我换成和服之后什么内衣都没穿。" 
 
    "噗呼!" 
 
    这下连恭介也无法忽视了。 
 
    "等-等等……难道你过去也……还是从你有点疯了的时候?" 
 
    "诶嘿嘿☆那么你想要亲自看看吗?" 
 
    脸上浮现出恶魔般的表情，比恩德塔轻柔地抓住了超短裙和服的下摆，强调了距离大腿根部最接近的位置。 
 
    吃早餐的同时骚乱仍旧持续着。 
 
    比恩德塔超易受误导的选择支结果果然不出恭介所料，是十分糟糕的选项，但她的料理技能并不坏。假如是在筋疲力尽的一天之后他回来吃这些菜，而不是醒来就吃就完美了。 
 
    "呜!咳咳!" 
 
    褐肤绷带（带有Y形蕾丝装饰）少女只吃了一小点就呛到了，但当恭介想要揉一揉她的背时，她伸出一只手阻止了他。她似乎很享受，所以这大概是她体验的方式。与其说是在补充营养物质，倒不如说是在玩火自焚。 
 
    气味似乎引起了白狮虎的饥饿，但她和往常一样吃了一大块生肉。虽然看上去很野蛮，但这是因为纯正的肉食动物的消化系统出人意料地纤弱。跟人类这样的杂食性动物不同，肉食动物会限制自己只吃一块肉。 
 
    "扇贝，"爱歌说。"我什么也看不见，但我能尝出这里面有扇贝的味道……!太棒了……!" 
 
    "注意到我添加的秘密材料面团还不错嘛，小妹妹。毕竟，这是北海道风味。" 
 
    "但居然没有和切得厚厚的培根的重口味串味，太奇怪了吧!？" 
 
    "那便是北海道的绝妙之处。还有如果你吃得这么快，你可爱的脸颊和贫乳就会盖上一层粘稠的白色酱汁。难不成你是有意为之?" 
 
    "别再说了。" 
 
    头上戴着金饰的塞库鲁蒂蒂轻微地责骂了她们，于是比恩德塔和塞库鲁蒂蒂一起擦干净了爱歌的嘴巴和胸口。 
 
    恭介开始考虑起要不干脆就把比恩德塔扔在这里，自己一个人回游艇得了。符合节日的花魁和服恶魔作为家里蹲保姆做出了史上最大的夸张行为。 
 
    "话说，小恭介，你现在打算做什么?" 
 
    以观测敌人的名义，绿娘蓝舀了一勺奶油意大利面汤（大部分都是白色的炖菜），用舌尖尝了一下。她切入了事件的核心。也许是她心情很糟的缘故吧，感觉她有些刻薄。 
 
    恭介无意义地旋转着叉子回答道。 
 
    "无论做什么，我们都必须一件一件地来。我们的主要焦点当然是克劳德麦赞塔连恩。既然他和艾扎莉娅，伴娘（Bridesmaid）没有联系，那我们可能就可以得出一个理论:他是由一些精细的人形仿生硅胞做成的。在那种情形下，我们需要做出一些有关于真正的克劳德是怎么与纯白女王接触，追寻创设者的画廊的猜测。毕竟没有什么比与你无法解释其行动的人战斗更加可怕了。" 
 
    他只能提出两种可能性。 
 
    要么是克劳德本人在追寻创设者的画廊，要么是他打算阻止恭介接触到它。 
 
    "假设他妨碍是因为害怕我找到对抗女王的方法，那我觉得金刚的主钥和黄金宝箱已经被毁掉了。" 
 
    "嚼，嚼。看起来你不怎么担心那种可能性呢，客人。" 
 
    "如果是那种情况，女王在动物园夺走宝箱的时候就该把它压碎了。既然她想方设法地回收它，我暂时不觉得它会被破坏。" 
 
    当然。 
 
    了解纯白女王的人都知道，她非常有可能在等待日后当着他的面缓缓地把它踩在脚下加以碾碎。带上宝箱和钥匙，他们就可以打开前者。他必须要当心好不容易回收了宝箱以后却发现里面空空如也啊或者发现真正的资料被完全不相干的东西替换啊之类程度的绝望。 
 
    "但这个改变取决于克劳德和女王之间的关系。假如他纯粹是个信徒，他就会听从她的一切指示。倘若他是为了自己的目的而利用她，他就会收敛自己的行为。在那种情况下……" 
 
    "就不只是女王的自私了。克劳德一定有相应的理由谋求钥匙和宝箱。" 
 
    塞库鲁蒂蒂一边把叉尖浸泡在了白汤里，一边说道。她似乎没有注意到桌子对面用勺子想舀多少就舀多少的爱歌。 
 
    恭介沉默了一会儿。 
 
    他回想起了那个男人说过的话。 
 
    "博物志的残页与在那之上的女王的领地你根本应付不过来。把这个留给过去的亡灵吧。要是我心情好，我会交予你剩余的碎片。……你知道，我找她也有事。" 
 
    眼罩男人确实笑着这么说过，然后灵巧地夺走了金刚的主钥。 
 
    "克劳德在寻找创设者的画廊?他提到过博物志的残页。但假设如此，是为了什么……?跟艾扎莉娅一样是为了创造人偶或者人造依代?" 
 
    如果恭介打算从某处开始，一定就是那里。 
 
    此外，也无法接受正在寻找创设者的画廊的克劳德却已经有了完全版的纯白女王在身边。 
 
    假如他打算像艾扎莉娅那样把纯白女王的灵魂放进人造依代里，那可能他召唤的是不完全的，只能暂时活动。如果他一到达创设者的画廊就能充满迷失的碎片，也许就会永远把纯白女王固定在这个世界。 
 
    假设那个理论准确无误，就意味着世界的终焉。 
 
    "……" 
 
    同时，对于恭介而言克劳德是不是第一个发现创建者回廊的人不怎么重要。他至少还可以尾随他们，到达地点。那要求恭介必须在克劳德达成目的之前击败他。要找到一个安全取出塞库鲁蒂蒂后背的古代地图的方法很困难，但假如他能将之伪装成一个巧合……没错，要是他能在一家医院对她后背上的胎记做出详尽的分析，然后故意泄露那份资料，就能把它交给克劳德了。 
 
    "不管是要击败他还是操纵他，他的位置都是重要的情报。我希望我们能找到一个找出他准确位置的方法。"恭介不再旋转叉子，停了下来。 
 
    说道。 
 
    "绿小姐。我想要从你的Illegal供应商店那里购买某些相当危险的情报。你能算一算我要付出多少代价吗?" 
 
    4 
 
    右眼戴着眼罩的独臂男人有一头向后梳，扎在脑后的光滑金色长发。 
 
    克劳德麦赞塔连恩感到十分地轻松惬意。他现位于绕着Toy Dream 35跑动的最棒的卧铺列车里。该火车的奢华内部被设计成欧洲风格，其停站的时间比跑的还长。在15节车厢里，后面5节是普通的卧铺车厢，中间5节是娱乐设施，包含了餐厅，赌场，剧场，前5节则是个人套房。克劳德自然有第一节车厢的最佳地点。当然，他会成为第一个在事故中如同空罐子般被压碎的人，所以这份奢华令人联想到了达摩克利斯之剑。 
 
    他看着镜子，戳了戳右眼的眼罩，摇了摇依然隐隐作痛的头。 
 
    我也变了啊，他看着镜子中自己的脸想到。 
 
    他在女王的箱庭里失去了一只眼睛，在那之后还失去了他于生命中所支配的手臂。作为交换他得到了什么?无论他喜不喜欢，时间的流逝都会把岁月压在他的灵魂上。 
 
    （真烦。难道是因为昨天的酒精搞得我的想法都变得这么有诗意了?） 
 
    然而，一名真正的男人在这种时候不会依靠草本药物或能量饮料。 
 
    硬汉的早晨始于一杯威士忌。 
 
    脸上露出闷闷不乐的表情点一杯加了冰块的麦芽威士忌跟强迫自己喝黑咖啡的人没多大区别。故意摻入某些不纯物是提取最初材料质量的最佳办法。例如，一小枝薄荷糖或一些雪茄的烟气。用这么多种方法足以改变一杯饮料了。只有小孩子才会对任何事情都信以为真。当你大到足以享受酒精的时候，你就一定会成为思考如何引出搭档的内侧的大人。 
 
    然而…… 
 
    "哈?我的12罐冰上女王在哪里?一般不都是在那里吗?我不在乎我喝得有多醉，也完全不觉得我会随意搁置我的酒瓶。" 
 
    "我扔出去了。全扔了。" 
 
    "你说啥!?" 
 
    名叫3A面无表情的少女突然从一旁探出，克劳德声嘶力竭地朝她大喊。她的头发颜色比起银色更加接近冰色，双眼比绵绵不断的细雪还要冰冷。其身体瘦小到了无法称之为精致的地步，但她其实15岁了，证明了近代技术变得有多么奇特。她的裙子是长裙，胸口上面有蓝色的丝带。她太瘦了，导致其纤细单薄的轮廓在背光中透了出来，但那是诡计。只是为了隐藏里面隐藏的所有武器的视觉效果。 
 
    她是使用特殊呼吸法和器官移位故意扰乱她的激素平衡，以此抑制第二性征，走近目标的暗杀者。 
 
    克劳德歇斯底里地对被打磨得太过锋利，看起来就像破成了两半的恶魔之剑大喊大叫。 
 
    "扔出去了？你都干了些什-什么啊?为什么你要那样做!?你傻吗!?冰上女王由于工人罢工生产的数量相当有限，地下储备也被冷浪冻坏了，南美的便宜Sol Diablo还杀死了该公司的储藏价值，只有在网上拍卖会从职业的专卖者那以高得离谱的价格才能买到你知不知道啊!?" 
 
    "窗户是开着的，所以我在想……为什么不扔呢?" 
 
    "你居然没扔进垃圾桶!?太危险了吧!?" 
 
    此外，价格高得荒唐的饮料质量真是没话说。根本没话说。 
 
    就算这个高大威猛的肌肉男宣称自己是职业海盗，也没有人会抱有疑问，但一旦小孩子责骂他，他的肩膀就会垂下来。 
 
    "……大家最喜欢的花花公子没有燃料就无法激发任何能量。" 
 
    "我就知道你会这么说。醉鬼先生，这里有个新瓶子。" 
 
    "?" 
 
    光是看着她，仿佛都可以透过3A的可爱轮廓看见裙子里面，而她现在用小手拿着一瓶色彩鲜艳的绿色液体，将它递给了皱紧眉头的克劳德。 
 
    "这啥?烈性甜酒?这个香味……薄荷味?你把什么混进去了?" 
 
    "放进嘴里哗啦哗啦地试试看。" 
 
    "噗哈!!咳，咳咳!这是漱口液!我恰好突突突了一半!!" 
 
    据没有依据的传闻说吞下漱口液或者牙膏会获得看到幻觉的经验，把眼药水滴进酒精饮料里会产生等同于安眠药的效果，但这里没有发生那样的事情。 
 
    依然面无表情的3A嘴角撇成了小三角形，把是也武士木偶套在右手上，让它说道。 
 
    "（你太臭了。堵塞在你胃里的东西让你臭得就像酒精排水沟。你就不能好好照顾一下你自己?为什么我非得以这种臭气的形式付出代价啊?你想要我切开你的内脏，扯出你的肠胃，再用中和洗涤剂洗干净?）" 
 
    "我听见了啦!你说的我都听见了啦，年轻的小姐。话说是也才不会用那种渗人的语气说话!!还有被一个女孩子说很臭真的伤到了这个花花公子的心诶，你明白吗？啊哈哈。不过如果你想要衬托出你的女性气质，能以乳房的形式做一下吗?" 
 
    "啊啊?" 
 
    "所以3A你的罩be-……呜啊!" 
 
    响起了沉重的砰砰声。卷扬机长矛。这种贮藏装置比起绕线轮更像台钳，而其正好落在了克劳德的脚趾上方。 
 
    "你傻吗!?不知道玩笑不同于……" 
 
    "清醒了吗？你这坨翔!足够让你用不着依靠狗的毛发了吧?" 
 
    虽然3A冷酷地俯视着抓住脚趾满地打滚的克劳德，但其实她可悲地对他一心一意。也许看上去她在忤逆她主人的命令，但其内心深处却在担忧他的健康。 
 
    那和克劳德想要的正好相反。 
 
    在剿灭了一个犯罪组织后，他碰巧发现了组织一直当作宠物养的3A。她本质上只不过是让杀谁就迅速杀死谁的机器。发现她之后感觉要对她负责，于是他决定直到这个女孩足以独自寻找自由为止都要照顾她，为此即使要杀死她临时的主人也在所不辞。但在这种情况下，她的依赖性反而增加了，甚至背离了他最初的目标。 
 
    （我确实需要尽快针对这情况做点什么了……） 
 
    克劳德抛出了一些需要严肃思考的话题，但紧接着俯视他的3A压住了裙子的下摆。 
 
    "脸上还露出严肃的表情，你以为你在干什么啊?像那样争取低角度简直是十足的最恶劣的……" 
 
    "稍微等一下。事情会变成这样明明都是你咎由自取。而且就算我抬头看了你的裙子，我能看见的也只有大量的刀剑和可爱的小卫生mi-嘟噗哇哈!" 
 
    她踢了他的后背，于是海盗开始模仿小虾。 
 
    3A无视了他，拔掉了挂在她连衣裙胸口上戴上锁链的钥匙。 
 
    "你确定你想要我保管这个?" 
 
    "嘎，咳咳……嘛啊。毕竟，交给你最安全。我根本不能把它放进房间的保险柜。即使有人不知道它在我们业界中的价值，它也镶有一块30克拉的钻石。任何人都会想偷的吧。" 
 
    克劳德撅起嘴巴回答道，但紧接着他就起身走近了附近琥珀色的壁橱。 
 
    事实上，他打开了双层门。 
 
    壁橱和双层门的背面盖满了纸面文件。 
 
    纸有各种各样的类型:从莎草纸，羊皮纸到现代的防水纸，高清晰度的光敏纸。纸上满是不限于任何一种明确宗教神话的细小文字和图表。包括皮格马利翁，水晶颅骨，即身佛，圣女贞德的心脏，用盐腌制的器官。它们都是全世界与人体保护，人偶创造相关的传说。 
 
    种类多样的正方形纸归拢为一个形状。 
 
    看上去差不多就像由像素制成的人类轮廓。 
 
    "你收集得很多啊?" 
 
    "那只是为了展现这个世界有多么出人意料地不负责任。老实说，我觉得在我集齐之前便会停留在某处。" 
 
    依然只是轮廓。 
 
    但放在它头上的某些字母表字母就像天使的荣光:iu-nu-fb-a-wuh-ei-kx-eu-pl-vjz。 
 
    那个名字改变了历史。于鲜艳色彩的世界降临的纯白。如果在这种时候你还是不知道他打算做什么，那你很不幸没能学到这个世界的法则。 
 
    明显有一块缺失了。心脏所在之处有一个大洞。 
 
    "一切都在这里。人们说人体是微观宇宙果然没错。" 
 
    "……你说谁微观?" 
 
    "既然你知道那是在说你，为什么你-……不，算了。" 
 
    克劳德可悲地撤回了他的观点，戳了戳墙上缺失心脏的地方。 
 
    他的指尖轻轻弹了一下雅致的木板。 
 
    "博物志的残页，蛤?" 
 
    "一旦完成，你计划用它做什么?" 
 
    克劳德没有回答3A的问题。 
 
    作为替代，他用双手关上了壁橱。 
 
    "总而言之，你还是关心一下抵达回廊所必备的钥匙吧。那就是最安全的计划。" 
 
    "既然你这么说。" 
 
    "唔，我承认我有点担心你的贫乳在缓冲方面的缺乏。啊哈哈哈-……呜哦!!等，暂停!不要爬到我头上按住我!所以说这里没有裁判，只会迎来无尽的地狱啊!" 
 
    火车停了下来，卧铺列车的悬架开始嘎吱作响，但紧接着就被打断了。然而，不是因为正义的列车长对这个带着比他年轻很多，似乎不是他女儿的女孩子的男人疑心不断加重。一方面，普通人无法察觉到脱离了他们视野的克劳德。3A是不同的案例，因为她故意保持在低Award的水平（因此她也能杀死召唤师和依代）。 
 
    窗户与其周边的整面墙被吹飞，另一对召唤师和依代走了进来。 
 
    是一名举止优雅的修女和小男孩。出乎克劳德的意料，那个小男孩似乎在领导修女。召唤师和依代的关系林林总总。但这两对搭档都有某种只适用于他们的扭曲。 
 
    没必要马上行动是因为这不是能经由人类之手造成的破坏。虽然这是卧铺列车，但现在停了下来，所以把爆炸固定于外墙就足够了。 
 
    他们也能引发足以将整节车厢炸飞的爆炸，但他们却想方设法地以召唤师和依代的身份登场。假设他们不是蠢，就说明车厢内部有他们不想炸毁的东西。例如，挂在3A脖子上，藏在贫乳里的镶有30克拉的银钥匙。 
 
    "你先退下。"克劳德温柔地推开了少女。"比我预想中的还要快嘛。" 
 
    他的声音带着钦佩之情。只有城山恭介和那些与他关系亲密的人才知道金刚的主钥被夺走了，但他不觉得恭介会告诉其他人。要从残缺的资料中找到克劳德的名字很困难，况且本来也不可能轻易地追踪到他的准确位置，还得在他使用了这么多假名和假ID的情况下制定出这个袭击计划。这两人在短时间内就做到了。他们的速度值得称赞。到处都没有被认出来还真是耻辱。 
 
    小男孩挥了挥手。 
 
    "多萝茜，解释一下。" 
 
    "当然。创设者的画廊是允许我们更好地了解与触及到女王陛下的垫脚石。因此我们没有任何停歇的理由。我们会从这里开始挽回。我们会让你说出你所知道的一切，交给我们你有的一切。" 
 
    修女轻柔地说道，用犬齿咬住食指，然后抿了抿嘴唇。当她仿佛扯出某物时拉出手指，一个长而厚的棍子带着甜美的唾液被粘稠地拔了出来。 
 
    Bloodsign。 
 
    在业界，这就形同于往对手脸上扔手套。 
 
    "呜啊，"克劳德发出了长长的呻吟。 
 
    不知什么时候，在他手里出现了闪闪发光，涂了清漆的琥珀色指挥棒。他轻轻一挥，就延展至了差不多两米的长度。它的构造就跟警察使用的警棍一样，但由于男人海盗船长的外貌，大概会让大多数人想起古老年代的望远镜。 
 
    "恩，我觉得这在某种程度上是正确的。既然你这样的人都出现了，那博物志的残页一定是真货吧。如果我顺从地循着这条线，我打赌我会找到'答案'。我可以感觉到它在等着我。" 
 
    克劳德失去了一只手臂。他无法单手精确地拿住Bloodsign。他握住底部附近的手柄，同时3A用食指和中指夹住其尖端附近，帮助他瞄准。 
 
    就像两人三脚竞赛。 
 
    但在示范操作惊人顺利的协同工作期间，克劳德麦赞塔连恩听上去真的很苦恼。 
 
    "不过，恩，看样子你们比我预想中的还要愚蠢啊。" 
 
    5 
 
    他们移动到了特制中国旗袍美人在C区域的唐人街经营的二手工具店。 
 
    "到这个到处都是集装箱的地方很困难吗？抱歉这整个区域都散发出了烟火的臭味啊。" 
 
    "如果你不说，我还不至于那么担心。" 
 
    "嘛，这次没什么好担心的。这个工作光明正大。只是马上到处都需要用到烟火而已。这些天烟火相当令人惊讶。根据一个节目所说，他们放进集装箱里的是会如同风扇般转来转去，同时发射烟火的标准部件。每分钟能轻易发射10000发。" 
 
    "为什么唐人街这么喜欢烟火啊?特别是为了在七夕期间寻找星星而实行大规模限制勒克司制度的时候。" 
 
    "那是因为我们全都想要在七夕结束，解除限制的瞬间发一波神经。" 
 
    Illegal的绿娘蓝带给了他们一些信息。 
 
    她在柜台上俯身前屈，挥动用金属别针别在一起的报告打了招呼。 
 
    "我没有发现有关克劳德麦赞塔莲恩的情报，但搜索3A却找到了某些信息。那代表全方位武器，是她吗？" 
 
    克劳德麦赞塔连恩。恭介和其他人拜访C区域的唐人街就是为了获得用来引诱出他们看不见的敌人的"产品"。 
 
    尽管他们在场，特制中国旗袍美人还是在商店柜台上撑起胳膊肘，用巨乳挤压着柜台，解释她发现了什么。 
 
    "在你们碰到的所有事件当中，结果表明她是我的新型号。虽然瘦身暗器是无意间产生的，但这个项目从各个角度分析了我，意图稳定量产更多的我。那就是Illegal赞助的3A计划。这女孩似乎是那个的成功品。" 
 
    光滑的黑发和清澈的蓝眼，绿娘蓝不是纯正的中国人，欧洲人，印度人，拉丁人或者其他人种。她是为了产生真正优越的种族而混合了全球各个种族的血统的候选人之一。她是卓越的依代，拥有不用召唤仪式就能杀死顶级召唤师的能力。事实上她的确赤手空拳杀死了Government Award 1000。 
 
    在三大势力之间，Government和Illegal最为水火不容，他们面临两大主要问题。第一个是他们能不能自由使用仿生硅胞和其他先进设备。第二个是他们拥有的依代数量。Government正在使用系统化的军事风格训练课程增加召唤师的数量，但他们长期缺乏依赖于某种先天才能的依代。那就是阻止Government依靠人数优势的原因。 
 
    也就是说，Illegal也没有丰富的依代资源。 
 
    在这样的形势下，他们会搜寻什么?例如，他们会尽己所能保护依代。但与此同时，如果他们找到了一个用不着自己的召唤师和依代就能减少对手数量的方法会怎么样? 
 
    假设他们拥有大量的3A，标准化量产的绿娘蓝部队，那就有可能。他们会开始掌控能够灭绝超自然的普通武术的新时代。 
 
    当然，只有在计划的基础技术完善的情况下才可行。 
 
    "虽然他们有全面的理论，但似乎没有取得多大进展。只是产生了这名不知停歇的少女。" 
 
    "假如那就是他们的全力，我只能很遗憾地说这个计划大概不会有未来。" 
 
    "嘿?是那样么?你这么清楚?" 
 
    "要是那名少女可以再现你的能力，我在动物园就已经死了。她甚至不能打出突然袭击，明显达不到你的水平。" 
 
    他既不是在打比方也不是在谦虚。假如他用不了召唤仪式，那么对抗特制中国旗袍美女就没救了。他绝对不想规划那种状况。 
 
    "而且，我肯定Illegal会继续下去。即使知道全都是场闹剧也一样。"绿娘蓝快速翻阅了放在柜台上的报告。"在黑社会成为没有价值的孩子是一件悲剧的事情。许多人误以为赋予他们价值是成年人的义务。他们可能会不断尝试不断失败。也许他们会取得突破，也许他们最后会意识到绝对不可能打破那道墙。" 
 
    "绿小姐……" 
 
    "我没事。我的身体完全是为了寻求最有效率的方式而制成的。如果Illegal追求纯粹的力量，就不会有多余的空间留给龌龊的愿望。他们不会像我在Government的时候把人关进动物笼子里。" 
 
    Government Award 1000。 
 
    专制君主完全比不上恭介曾在女王的箱庭见过的Award 2799，人道主义者。他成为了吞没单词"正义"的自私化身。只要想到他就会让恭介脸部扭曲。完全没什么积极的要素可言。 
 
    "……让我们回到3A的话题。" 
 
    "好吧。他们的稳定量产计划没有按照计划进行，研究团队还需要一些资金，所以他们以实地考察的名义出租了相对来说比较成功的3A。她本质上是一名外国雇佣兵。她接手了相当多的工作，但有一天她突然消失了。某个召唤师击破了雇佣她的组织。" 
 
    "是克劳德麦赞塔连恩?" 
 
    "研究团队似乎认定她被埋入了瓦砾中。他们说如果她没有人造水晶制造的石英钟她就不能获得更进一步的命令。假设3A出于某些原因开始恢复自我感觉，我认为我们都能猜到'奇迹'发生的原因了。" 
 
    那与恭介认识的克劳德麦赞塔连恩没有矛盾之处。正因如此，他对金刚的主钥和黄金宝箱的异常迷恋，对创建者回廊的追追寻，召唤不论形式的纯白女王才愈发让人摸不着头脑。 
 
    正直的过去和扭曲的现在，恭介无法确定克劳德究竟是怎样一个人。 
 
    暴虐的个人魅力正如对艾扎莉娅所做的那样吞没并重组了那个男人吗? 
 
    "如果3A在Toy Dream 35，我们应该就能用她的照片找到她了。与克劳德本身不一样，她不是高Award的召唤师，普通人能察觉到并且记住她。我推荐乞求那个家里蹲少女让你使用公共代理机构。" 
 
    然而，摄像机能拍到的区域很有限。 
 
    现代分析技术不需要特写镜头。他们能形成脸周边区域的调色板，利用目标的步法识别他们，但如果目标提前意识到，他们就能采取反抗措施。即使他们偶然犯了个错误，也不会全天侯都有监视记录。最好利用那个缩小搜索的范围，然后再一举定胜负。 
 
    "绿小姐，你有我要的东西吗？" 
 
    "这个，对吗?话先说清楚，这个可是好不容易才拿到手的。啊，很高兴我有机会取回我的荣誉。" 
 
    6 
 
    战斗结束，人工灵场消失了。 
 
    克劳德将可折叠式Bloodsign扛在肩膀上，自言自语道。 
 
    "该死，这些宗教狂热者真是脑子有病。是赢是输，都没啥好事。" 
 
    豪华套房全都被破坏了。不止是家具和内部，墙壁和天花板也被炸穿，变成了敞篷车厢。因为没法向列车长解释，只能马上离开了。高Award的召唤师有时候很快就会像这样被方便地遗忘。 
 
    "壁橱里的文件怎么样了?分清哪些是壁橱的碎片很困难啊。" 
 
    "没问题。" 
 
    克劳德漫不经心地摇了摇金色头发，用指尖轻轻弹了下海盗般的眼罩。简直就像他在表明眼睛没了一样。 
 
    "我全找到了。" 
 
    克劳德纵身一跃，跳进了墙上如同爆炸罐般裂开的大洞，脸上并没有流露出失望。然后他对跟着自己穿着让轮廓透出来的连衣裙（或者为了隐藏武器而这么穿）的少女搭话。 
 
    "你拿着的都是些什么玩偶?" 
 
    "是也武士，浣熊泡泡君，Tanuki怪物小Onbu。话说在Toy Dream 35也没有幽灵少女的迹象真是太遗憾了。" 
 
    "为什么你要带那些破烂……?呜哦!不是下巴，笨蛋，别踢我下巴!" 
 
    克劳德稍微退后了一点，但是…… 
 
    "嗯嗯，我有一件事要感谢你。" 
 
    "?" 
 
    "多亏你把架子上的酒瓶都扔光了，我才能毫无遗憾地离开这个藏身处。非常感谢。" 
 
    "如果你能别这么自以为了不起，你大概会是个模范市民。说起来良药太难以下咽了，所以我应该打断你的鼻梁?还是说踢爆你的蛋蛋会更有效?" 
 
    "别闹。我的大酒瓶超出了你这样的小女孩能应付的容量。就算被你的小手抓住也不会成就什么的。更确切地说，搞不好你还会被摇来摇去呢。哈哈哈哈!" 
 
    "你要再不闭上你的臭嘴，我们可以探讨一下你喜欢那里被怎么踢。" 
 
    两个人一边继续他们的讨论，一边在单轨列车轨道下方行走。克劳德的依代，猛禽，正优雅地在上方盘旋。 
 
    "接下来我们该藏哪里?" 
 
    "哪里都行。每个Toy Dream城市都有大量供应给旅客的旅馆。附有游泳池的游艇怎么样?与中国的七夕节不一样，日本明显有许多跟洗澡相关的事件。喔，我很抱歉。我猜一个身材比例贫乏到不得已使用3A这样的名字的15岁少女绝对不会想在度假胜地的泳池穿上泳衣，是……呜呼!!" 
 
    如实兑现自己的警告，3A卯足了劲狠狠踢向了她的主人，致使克劳德升离了地面几厘米，沿着地面翻滚起来。然后她像看着屎壳郎一样睥睨着他。克劳德用世界上最凄惨的方式俯身向前，上蹿下跳了好一会。 
 
    "你……慢着……我要尝试集中一下……" 
 
    "我想知道如果我再踢你一次会发生什么。" 
 
    "啊啊啊啊啊啊啊!啊啊啊啊啊啊!" 
 
    "说起来你说什么比例很贫乏来着?" 
 
    "你-你的饮食比例太缺乏钠了!!所以那啥你的胸部相当茁壮!!" 
 
    因为她完全不想应付克劳德的废话，于是最后放开了他。他马上又跳了起来。 
 
    "你真把我的蛋蛋干净利索地打成沙坑了。某种意义上倒很有艺术气息!我还得经历艰难困苦才能想出怎么把它们安回球穴区啊，可恶……" 
 
    "更重要的是。" 
 
    3A无视了大喊"还有什么比这个更重要!？"的克劳德，望向了上方。 
 
    不，她看的是…… 
 
    "你的搭档行为很怪异。" 
 
    "3A，你永远都是个非常可悲的变-……不，我啥都没说。所以瑞兹怎么了?" 
 
    克劳德也朝那个方向看去。 
 
    然后眼罩男人看见了…… 
 
    7 
 
    就在中午之前情况发生了改变。 
 
    "啊!?" 
 
    黑发巫女突然在豪华公寓顶楼坐起身。 
 
    冥乃河莲华不知道自己为什么在这，然后发觉嘴里陌生的味道后颤抖了起来。 
 
    "蛤?我在做什么?发生了什么!?电视的日期不一样，艾扎莉-……事情到底变成什么样了???" 
 
    连她凌乱的衣服都未来得及检查，她就开始确认她的妹妹在哪里。她概括性地看了看周围。 
 
    "~~~" 
 
    她确实看见了一位显然跟她一样醒来的金发巫女（脸色潮红），但她的眼睛马上锁定在了从身后抱住她可爱双胞胎妹妹的阴暗卫衣混蛋。 
 
    "你究竟想对我的彼岸做些什么啊!?这该不会是死亡处罚吧!" 
 
    "不，莲华，小心点。唔，你后面!" 
 
    "恩?" 
 
    带着混乱与困惑，她转过身，然后在那里看见了身长5米的野兽:白狮虎。 
 
    "啊，咿咿呀呀咿咿呀呀咿咿呀呀咿咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!" 
 
    她起身想要赶紧远离，但她相当华丽地绊倒了，完美地一杆进洞，摔向了城山恭介和冥乃河彼岸。我明白了，她想到。在我有所动作，沿着这个复杂的第七洞前往恰恰相同的道路前不久彼岸就醒来了。 
 
    恭介伸展四肢仰躺在地，双手各抱着一对双胞胎姐妹，但他还是集中精力于工作，问了爱歌一个问题。 
 
    "进-进展如何?" 
 
    "作为你精神上的妹妹，我开始觉得我应该伸向比基尼的带子，在战斗中战胜你了。我们在A区域，Z区域，P区域都有搜索结果。说实话我认为你应该先从P区域开始，因为那里最近，不过……" 
 
    在Illegal的绿娘蓝那里接收到了3A的照片后（作为交换欠了一屁股人情债），他把它交给了Government的爱歌（作为交换要照顾家里蹲），她使用了Toy Dream 35的公众防犯罪系统寻找这名少女。那给他们提供了一些大致的位置信息。她不能一直戴着遮住正脸的头盔到处晃，不管她有多么谨慎，不经意间都会露出破绽。 
 
    但这个只能精确到告诉他们她上一次在26个区域中的哪几个区域里被目击到。 
 
    在那种情形下，还需要一些东西。 
 
    这时从绿娘蓝那里得到的物品就派上用场了。 
 
    克劳德麦赞塔连恩使用的是动物依代。是一只巨大的猛禽，它的名字叫做瑞兹。虽然他们不知道他有多关心这只鸟，但如果他在敌人领地里失去了它一定会陷入麻烦。毕竟他是召唤师，没有依代就发挥不出自己的力量。 
 
    由此得出的答案很简单:xxxxx病。 
 
    那些寄生虫对于猛禽来说很致命但对人类没有效果，它们的蛋散落于P区域各处。那保证会让克劳德跑去最近的动物医院。 
 
    恭介和塞库鲁蒂蒂离开了爱歌的豪华公寓。 
 
    他们要前往大楼之间呈十字形交叉的其中一座桥梁。 
 
    巫女依然缠着绷带，佩戴着L形状半透明的蕾丝和金饰，但她同时还穿着和服，因为他们要搭乘前往P区域的火车。 
 
    "我听说了。它们是叫做胶囊玩具。" 
 
    "我不觉得有孩子会使用那么正式的名称。" 
 
    "我-我听说它们是一旦开始就会让你永远停不下来的噩梦陷阱。噫噫。" 
 
    "也许我应该跟那边那位穿着便服的老人聊个天。" 
 
    这一次，他们跟比恩德塔和她的白蛇一起行动。恭介打算利用他可获得的一切。他不介意跟克劳德来场2VS1的对决。 
 
    虽然能把他引出来是不错，但还是不知道他有多强。就算瞥到了他们正在找寻的纯白女王，他能在实战中使用她几分也还不得而知。 
 
    如果有可能，恭介想要在她登场以前速度解决他。 
 
    假如他独身一人，他们就能二对一击败他。倘若他有帮手，在恭介专注于克劳德的时候，比恩德塔就能清理其他人。 
 
    "嘿嘿嘿。不过我看你不想来三对一的样子。" 
 
    "你说那对双胞胎啊。她们没跟我订立任何契约，而且她们刚刚从败北中恢复过来不久根本不在最佳状态。更何况莲华的器官明显被取下又被安回去了。我还没蠢到利用带有这么多不确定因素的事物。" 
 
    "欸，那就一起吧。唔，小恭介成长得还真是快啊。" 
 
    恭介一副还想要说点什么的样子，但穿着花魁风格的超短裙和服的长角恶魔只是微笑着，用修长纤细的手指戳了戳他的脸颊。 
 
    这座城市一直以来都很和平。在七夕节，身穿和服和甚平笑容满面的一家人穿过巨大的桥梁，使用智能手机的分流信号灯，参观旅游景点。 
 
    将这一切看在眼里，塞库鲁蒂蒂不爽地叹了口气。 
 
    她的双眼随着一只在它的领地里散步的流浪猫而游移。 
 
    "居然在Toy Dream的社长为其准备的法老的新修身养性之地传播瘟疫你还真是残酷啊。" 
 
    "为了把藏起来的克劳德引出来我必须要做到这种地步。……况且如果他真的跟纯白女王有联系，相比较起来这个要温柔多了吧。" 
 
    假设克劳德有纯白女王，他就不需要其他被召物。但任何人都清楚把变化无常的女王当作首要战斗力有多么危险。只要是个正常的召唤师都会想要一个派得上用场的依代。 
 
    "xxxxxx病是强大的禽类疾病，当捡拾东西的秃鹫的数量呈爆炸性增长的时候，有人计划故意传播它消灭危险传染源的风险。但他们无法准确计算出对环境的影响，于是计划就被搁置了。而且这在日本是稀有的寄生虫，所以没多少动物医院手头上的会保存血清。在P区域只有一个地方。" 
 
    "也就是说街道充斥着造成这种疾病的虫蛋喽。" 
 
    "你以为有几亿种带有拉丁名的微生物正潜伏于这个人人都懈怠了的公园?更不用提你内脏里的肠胃细菌了。仔细调查那些细节是一个激起清洁执念的好办法。" 
 
    "但愿只有坟墓侵入者受到瘟疫的折磨。就像法老带来了诅咒般。" 
 
    它是一所相对来说规模较大，被当地人称为xxx医院的动物医院。那个名字和它的繁荣很可能是因为它主要招待从海外引进的危险宠物:凶猛野兽，分泌毒液的虫子，食人鱼等等的缘故。它是技术高超，但只招待有限人口的利基市场。在入口前的熊猫雕像似乎是和动物有关的制药公司的吉祥物。爱歌大概了解得比较详细，毕竟她和那头白狮虎住在一起。 
 
    也许因为是动物医院，这里没有像普通医院一样的门诊病人的紧急入口。恭介一伙位于停车场旁边的灌木丛，在那里他们可以看见前门和紧急出口。因为不用再担心人们看向自己的视线，蹲在恭介旁边的塞库鲁蒂蒂伸向了和服的腰带。 
 
    "……所以你还真的在这里脱啊。" 
 
    "?" 
 
    一脸认真的塞库鲁蒂蒂毫不犹豫地露出了绷带，Y形的蕾丝布和金饰，头顶上佩戴金冠的她居然还歪了歪头，恭介会抑郁地叹息也是合乎常理。 
 
    在他另一边，比恩德塔正在喂养爬出她和服胸口的白蛇食物颗粒。 
 
    "他们来了。呃，没有任何布置狙击手的迹象啊。他不想要将任何弱点暴露给他的手下吗？不，他可能只是匹独狼。" 
 
    "啊啊。" 
 
    他们没有等太久。 
 
    克劳德麦赞塔连恩和3A来了。 
 
    戴着眼罩看上去就像海盗船长的独臂高大男人。尽管是七月，却穿着使人想起雪精，色调独特的连衣裙的少女。他们沿着停车场一路小跑。同时还抱着庞大而无力的猛禽。藏在灌木丛后的恭介微微一笑。这个男人与纯白女王有牵扯，并且正在寻找创设者的画廊和博物志的残页，但他似乎依然有足以关怀家宠的内心。 
 
    简而言之，过去的经历有可能会诱惑恭介的灵魂。 
 
    但他随之甩掉了它。在埋伏中静候的他冷酷地说道。 
 
    "开始吧。" 
 
    两名召唤师同时移动了。 
 
    恭介拿出长裤口袋里的励起手榴弹，穿着超短裙和服的比恩德塔掏出了两腿之间的手榴弹。他们都拔掉了拉环，将手榴弹扔了出去。延迟在3到5秒之内。就算克劳德注意到并意欲打飞它们，也总有一个会在他能触及之前引爆。 
 
    但克劳德迅速反应了过来。在两个励起手榴弹爆炸之前，他把手伸进了外套。他拿出了看上去跟用在世纪大发现的放大版燧发枪一样的手枪。是一发榴弹发射器，他毫不犹豫地朝脚下开火。 
 
    咋一看，好像结果并没有什么不同。 
 
    很快人工灵场就出现了，围住了恭介，比恩德塔和克劳德。但混合人工灵场的控制权属于首先让其励起手榴弹爆炸的召唤师。所以当他们的立足点被破坏，落下的时候，如果恭介在地面着陆，克劳德在柱子上着陆，下一个人工灵场就会出现在与克劳德的立足点相关的位置。那个优势绝不能被一笔带过。 
 
    克劳德很可能在拉动发射器的扳机的一瞬间就理解了形势。 
 
    不管他的猛禽搭档遭受了多大的折磨，当作为被召物战斗的时候就能远离死亡。但也只能持续那么长。 
 
    恭介让塞库鲁蒂蒂待在他身边，比恩德塔把从她花魁风格的和服胸口里溜出来的白蛇放在路面上，克劳德再一次将虚荣的猛禽放回了空中。男人使用仅存的左臂摆动并展开了可折叠式的Bloodsign，然后他与裙子飞舞飘扬，展现了其娇小轮廓的3A的联系在了一起。他们用自己的两人三脚竞赛风格向前握住了Bloodsign。 
 
    "……不坏。" 
 
    "你妨碍了我们，毫不犹豫地夺走我们用来交换人质的钥匙，你真以为我们会让你毫发无伤地逃走?不要再纠缠我了，亡灵。正因为事情在最后有所进展才没有道理可言。结果就只是那样而已。" 
 
    "嚯，所以你就这么想要博物志的残页?恩，与女王的吸引力战斗果然很困难么。" 
 
    "你没有资格跟我谈那个。" 
 
    双方都拿出了各自的Bloodsign。他们将尖端对准漂浮的白棘，凝视着在中点出现由216片花瓣组成的蔷薇。 
 
    "我不知道你想趁机利用这情况，得到博物志的残页实现什么。但如果跟纯白女王有关，无论要付出什么，我都要打倒你。我肯定我没必要对你们这些人解释为什么。到头来你可是把我从那个地狱拯救出来的人啊!!" 
 
    8 
 
    白色的光芒从3个不同的方向穿过了空气。 
 
    伴随着坚硬的声音，立方体蔷薇爆散开来，化为了无数的花瓣。那些四散的光芒被撞入了任意放置的spot。 
 
    塞库鲁蒂蒂的声音直接传入了恭介的脑海里。 
 
    （开始了。） 
 
    恭介召唤出的是始祖之绿（k）。音域:中。Cost:1。 
 
    比恩德塔召唤出的是始祖之红（s）。音域:高。Cost:1。 
 
    他们的敌人克劳德召唤出的是始祖之绿（k）。音域:中。Cost:1。 
 
    全都是粘液被召物。第一选择差不多都很混乱，但这个实际上是理想的状况。在2对1的战斗中，标准的战术是当敌人与自己为优势音域时，让己方同伴拥有剪刀石头布风格的音域。 
 
    （唔?为什么你们选择不同的?你们两个一起针对他的弱点攻击才是最好的吧。） 
 
    "有一个理由。" 
 
    假设他俩都召唤出优势音域，那么搞不好敌人就有机会召唤出音域优于他们的被召物颠覆一切。而假如他俩一个召唤出优势音域，另一个召唤出劣势音域，敌人就会专注于弱势的那一个，快速击败对手，恢复至原本1对1的战斗。 
 
    标准应该是优势和均势。 
 
    那是最好的组合。按照现状看来这给予了他们优势，就算敌人转换为另一个被召物，也能让他们保持有利地位。就像恭介用相同音域充作盾牌的同时比恩德塔用占优音域攻击是一个道理。 
 
    然后他们的白棘掠过轨道，逐渐增强了各自的被召物。 
 
    一旦动量持续增强，就没有什么能够阻止他们了。而克劳德绝对找不到其优势，所以压力会从上方压住并且压碎他。 
 
    本应该是那样的。 
 
    然而…… 
 
    （……?） 
 
    克劳德很快射出了几个白棘。利用防护圆外面3A的两人三脚竞赛的帮助，白色的光芒被击出，与恭介，比恩 
 
    德塔的白棘相互碰撞，将其撞离了轨道。此举意味着要破坏他们的团队协作。 
 
    然而，那对克劳德来说应该是自杀行为。在2对1的战斗中，他对手的白棘总数是他的两倍高。所以如果他使用一个白棘干涉他们各自的白棘，他首先就会弹尽粮绝。妨碍固然不错，但倘若他失去了用来增强自己被召物力量的工具就完蛋了。 
 
    然而形势并没有往哪一个方向偏转。 
 
    当克劳德的白棘与恭介，比恩德塔的白棘冲撞时，就会驱逐它们所有的运动能量，于半空中停滞。它们本应该消失，但却在适当的位置留存了下来。 
 
    不，等等。 
 
    "那是什么!?" 
 
    "比恩德塔。克劳德的白棘还在移动。刚好在恰当的位置旋转!" 
 
    恭介吼出了警告，但10秒钟已经过去了。新的白棘出现并补充了克劳德的空旷储备。他毫不犹豫地击出了它。白棘撞击着其他白棘，只有克劳德的白光在人工灵场附近反弹，利用其巨大数量立刻偷走了花瓣。都被撞入了spot。 
 
    塞库鲁蒂蒂的讶异声在恭介脑中响起。 
 
    （看起来不妙啊这个!） 
 
    恭介和比恩德塔各自射出了一个白棘，而克劳德利用好几个白棘产生了连锁反应，与他们的组合数竞争。 
 
    恭介召唤出的是身怀诅咒的燃烧死者（ov-ou-q-ye）。音域:高。Cost:7。 
 
    再也不能维持人类的形态，这个火焰的团块用诅咒燃烧自己，形成了自我，它连续不断地在7种颜色之间变换。任何被带入那个消极感情的量产者内部的事物都会从里到外膨胀胀破爆发。 
 
    比恩德塔召唤出的是引出暗黑欲望的珠宝苍蝇（iu-fc-ei-upm-np-sq）。音域:中。Cost:13。 
 
    它是成千上万的苍蝇风暴，每一个都是美丽，色彩斑斓的珠宝。那个多姿多彩的怪物的光芒会抓住并引诱出猎物的灵魂，只要意欲撩开它无数的病菌便会覆盖你，受害者会被引起幻觉的霉菌所装饰。 
 
    克劳德召唤出的是带有憎恶液体的红色长发期刊（ov-an-le-rx-n-a-b-er-ju）。音域:中。Cost:15。 
 
    模样乃巨大的漂浮之书，这怪异的期刊持续不断地从页面间吐出又长又黏的头发。它是于其内部压碎受害者，增加其页数的掠夺者。 
 
    "抱歉。塞库鲁蒂蒂，我要稍微给你添点负担了。" 
 
    （别在意。那才是一起努力的意义所在。） 
 
    恭介侧重于支援尽力对抗他的比恩德塔，所以他现在陷入了真正的麻烦。即使占据着优势音域，但只要Cost之间的差距拉开到10或者更多，敌人也能以力量克服。 
 
    他们此时在平缓的停车场中战斗，因此难以实行什么狡猾的战术。 
 
    "不妙啊……客人!?" 
 
    比恩德塔马上做出了决定。她让被召物粉碎了脚下的地面，紧接着所有人都直直地坠落了。当他们的立足点被破坏，新的人工灵场就会在他们坠落的地方展开。克劳德是使用励起手榴弹的人，因此新的人工灵场与他着陆的地点有关，但那依然有助于让新一套蔷薇出现。 
 
    Toy Dream 35是一座高楼大厦林立于海上的城市。他们下一个立足点是20多米以下的运输潜水艇。多亏了防护圆，他们没必要担心肉体伤害，但还是得重新把注意力集中于坠落之中。 
 
    然而…… 
 
    （哇哈!?） 
 
    塞库鲁蒂蒂的声音在恭介的脑海里炸开了。他们的视线天旋地转。重力反转了。他随便瞥了一眼，便看见3A正用一只手握住Bloodsign，另一只手则用来拿住用作矛的卷扬机长矛。特殊的钢材促使矛化为了不错的弹簧，她开始坠落并且把它刺进了地面。那完成了什么? 
 
    那就是起着蹦极跳作用的巨大秋千。并非直接落下，而是就像秋千一样掠过桥梁下方，移动到另一边。 
 
    这个也一样。 
 
    克劳德被3A和Bloodsign支撑着，因此他在破裂的平台下方摇摆而没有坠落。那使他上下颠倒地"立于"停车场底面。 
 
    "还没有结束。是你挑起了这场战斗。别想着先展露你的后背啊。" 
 
    这根本不是恭介和比恩德塔期望的重启。 
 
    被急速的引力改变颠来晃去，恭介无法站着着陆，于是以背部朝下的姿势落地了。比恩德塔也是同样的情况，在她超短裙和服下的过膝袜和大腿根部完全清晰可见。在她能够起身以前，恭介扔出了Bloodsign，击中了一个白棘，刚好勉强破坏了蔷薇的新团块。他避免了Cost 10的致命差距。 
 
    （那个是单轨列车?） 
 
    塞库鲁蒂蒂是正确的。 
 
    恭介正抓紧时间潜意识地实行控制白棘的复杂运算，所以他一瞬间就把握了形势。他们不只是在破灭的停车场月台底面。那是铁路。他们落到了装载得有集装箱和容器的货运单轨列车的底面。其装饰了利用七夕节宣传的公主和Hikoboshi的动画图像。 
 
    在这个上下颠倒的世界，感觉就像随着战斗继续他们站在了火车的车顶上一样。随着被召物越来越强，越来越大，越来越有力，他们的每一次攻击都会让更多的重量支持他们。 
 
    金属集装箱很容易就被撕碎了，并且偏离了造成身后圆柱形的集装箱爆炸的射击。重力只会令召唤师和依代反转，因此钢铁的弹片化为了涌入海底的极其锋利的吉他碎片的狂风暴雨。 
 
    （司机怎么样了!?） 
 
    "放心好了。这个是Toy Dream的货运列车，很可能是自动驾驶。" 
 
    克劳德对恭介的推断作出了回应。 
 
    "啧。我还指望爆炸能让火车停下来呢。不，也许停车场最初的破坏就切断了控制的信号缆线。这个正是火车自动驾驶的弊端所在。大概这跟励起手榴弹起作用的时候召唤师和被召物不会暴露在摄像机和传感器有关吧。" 
 
    "……?" 
 
    "限制是10分钟，但你在让这个具有莫大的吸引力。" 
 
    风景改变了，与此同时克劳德啧了啧舌。海洋与天空消失了。等到恭介意识到他们进入了隧道-不，一栋大楼里的时候-无论做什么都已经太迟了。 
 
    "货运终点站?……客人!" 
 
    在比恩德塔能够说点什么以前一切都爆炸了。 
 
    （……!!!???） 
 
    塞库鲁蒂蒂的想法无法形成言语了。首先，货运列车由于爆炸的容器失去了控制，砰地一声撞入了货运终点站，成为了碎片。化学物品与火焰散落于四面八方。这场大火立刻蔓延了。 
 
    （在法老的陵墓里引发了火灾!?） 
 
    银色的内膜（人工灵场）是正在自动驾驶因而非人的火车。 
 
    多亏了防护圆灼热地狱无法伤害召唤师，多亏了被召物也伤不到依代。 
 
    人工灵场会建立在与克劳德有关的位置，因此恭介和比恩德塔必须把注意力集中在他们的立足点。 
 
    "!!" 
 
    重达好几吨的集装箱和装甲车如同风中的纸箱一般被吹飞了。它们滚向站台对面。对于召唤师来说，就连造成白棘和花瓣野蛮地四处反弹的地盘企图都只有这一个。旋转的火焰产生了海市蜃楼，吹走了使他们盲目的黑烟，但他们的工作也还是一样:更快，更频繁，比对手更强。 
 
    本应该消失的白棘在被击出以后，由于急速的旋转没有停留在一处，下一次射击即将被发射，克劳德会立马发出大量的花瓣进入Spots。恭介和比恩德塔首先对这场战斗不得不做的事情是避免克劳德的妨碍。不管怎么说，他们占上风的数量都能给予他们有利地位。只要最初的妨碍没有影响他们，克劳德独特的战术就无法填补裂缝。他们最后会赢。 
 
    救赎与复仇。 
 
    虽然道不同，但恭介和比恩德塔的行动依然完美一致如出一辙。他们没有分开行动，从多个方向包围克劳德。恭介把白棘掷到比恩德塔的白棘处弹了回来，比恩德塔又把白棘掷到恭介的白棘处弹了回来，其道路就像活动的生物一样滑行。他们擦过花瓣，将其撞入Spots，继续逃离克劳德的枷锁。 
 
    塞库鲁蒂蒂的问题进入了恭介的脑海。 
 
    （恩?那是什么?） 
 
    异变不久发生了。 
 
    当然，恭介，比恩德塔，克劳德的被召物每隔几秒就会发生复杂的变化，虽然前两个人通过避免克劳德的干涉正缓慢填补着裂缝，但这个是不同的改变。 
 
    （噢，对了。） 
 
    塞库鲁蒂蒂的声音持续着。 
 
    （她是召唤仪式战斗的一部分，但她在防护圆外面。克劳德的依代是猛禽，不是她。所以……） 
 
    3A。 
 
    虽然那个娇小的少女对准了他取代右断臂的Bloodsign，但她没有接收到防护圆的益处。集装箱和容器在货运终点站内爆炸了，建筑物满是灼热的火焰和黑烟。正如她的名字所示，3A运用某些严酷的办法变强了，但要让她去承受这个还是太勉强了。她仿若一只冰冷的雪精，但此时她的脸却布满了汗水，令她看上去就像是受到高温烤炙的一大块冰。 
 
    "欸嘿嘿。在那种情形下……" 
 
    "不，比恩德塔!等等!" 
 
    她的银色Bloodsign如同突击行动的狙击步枪般对折了。恭介看见她击出白棘，转换握杆法与重心后马上对她大喊。 
 
    "克劳德，那名少女坚持不了多久了。如果你放下Bloodsign，甘愿被打倒，我们就能达成一项协议。我们在追寻创设者的画廊和纯白女王。没有任何对你不利的意图!!" 
 
    "……" 
 
    金发男人的只眼微微晃动了。 
 
    但还不足以做出那个决定。 
 
    他再次挤压了Bloodsign尽头附近的控制柄。 
 
    "3A。" 
 
    "是?" 
 
    "你必须尽你所能，但还请点到即止。如果你无法继续，就抛下我，离开这里。就算我被困进了人工灵场，我也能破坏地面重启一切。不进入地底，使用一些杂技逃跑，然后等待反击的机会。" 
 
    "了解。" 
 
    （呜。即使到了这种地步也阻止不了他们吗!?） 
 
    城山恭介体内的温度没有因为区区怒气而上升。恰好相反，它降到了冰点。 
 
    克劳德宣称他会信守他的做法，为了自己的目的损耗少女的生命。或者说这是因为纯白女王握住了他的灵魂，不让其逃离。如果是那样的话，恭介也会信守自己的方法。他会拯救所有人的性命。不会再考虑其他事情了。 
 
    （你打算做什么，城山恭介!?） 
 
    他用一句话回答了。 
 
    "塞库鲁蒂蒂。" 
 
    伴随着爆炸的噪音，恭介和克劳德之间的地板坍塌了。但这一次并非是像比恩德塔所做的那样为了重启而改变立足点。虽然召唤师和依代正在利用超自然战斗，但这个舞台本身是正常世界，因此还遵循着正确的物理法则。 
 
    他想要一个东西:大量的氧气。 
 
    当那个基本元素从外部抵达时，终点站内的火焰便被激活了。 
 
    他们得到了爆炸的力量。 
 
    就像是背后的通风气流一样，火焰和冲击波横扫了室内的空间。但最重要的是氧气。即使它是从外面被邀请进来，但如果它全部充作燃料来使用，问题就会变成全面的氧气缺乏。 
 
    恭介没事，比恩德塔没事，克劳德没事。 
 
    但没有得到防护圆的3A又如何呢? 
 
    "像他这样表现良好的人一样采取行动并不坏!!" 
 
    "我优先人命甚于一切。其他事情都无所谓。就算有人在这里倒下，只要之后能够苏醒过来就没关系。" 
 
    雪精少女的头晃动了。 
 
    她缓缓摇了摇头。 
 
    "我……没事。" 
 
    不对，她是在勉强自己摇头。 
 
    "我是……3A。我会……忠心耿耿地实现……我选中的主人的……" 
 
    但她被自己的动量战胜了，幼小的身体瘫倒在地。她食指和中指离开了Bloodsign的尖端。 
 
    "……" 
 
    克劳德麦赞塔连恩的Bloodsign失控了。 
 
    到了现在眼罩男人才想起了一件事:真正需要帮助的人就连说出"救救我"的力气都没有。 
 
    不就和他第一次遇见3A的时候一样吗?一些老相识化名为S医生，开始在幕后工作，所以他为了迎接他们停了下来，突然发觉他们不在用作基地的高楼大厦里，然后偶然遇上了这个机械呆板地袭击他的少女。 
 
    本来只要他扔出励起手榴弹召唤出被召物，就能杀死她。 
 
    但他没有。 
 
    他的犹豫致使少女的剑刃深深刺进了他过去用来保护要害的右臂，最终他失去了惯用手。但在那一瞬间，他目睹了一件事:他没有杀死她，反而让她伤害他的事实让3A自己比起任何人都要震惊。 
 
    当她颤抖着问了一个问题的时候，他难道没有给出这样的答案吗? 
 
    "这种事情还用问吗。当然是因为真正需要帮助的人就连说出"救救我"的力气都没有啊。" 
 
    疼痛没关系。失去惯用手的恐惧消失了。 
 
    一开始到底是为什么他才感觉有必要告诉她这些呢? 
 
    "我只是觉得必须得救你。就算你不能放下刀剑，我至少也要确保你可以用它做除了杀戮以外的事情。喔，它没有那么困难。只要想着你唯一能做的就是不要再限制你的可能性，束缚自我就行了。你需要争取做到根本不像你会做的事情，延伸你的地平线。例如……噢，我知道了。为什么不开始收集一些毛绒动物或吉祥物呢?尝试握住剑以外的事物，你就会发现拿在你手中的感觉非常不赖。" 
 
    （我明白了……） 
 
    克劳德露出了自嘲的微笑，失去了Bloodsign的支撑。 
 
    就连在这里，她也无法说出"救救我"。在放弃了杀人的刀剑之后她还打算咬紧牙关，帮助克劳德获胜？纵使他告诉她尽力而为即可，就算给了她抛弃他，消失得无影无踪，擦亮刀剑，然后等待机会予以反击，并救出他的选项也一样吗? 
 
    （那个孩子肩负的工作还是太多了。） 
 
    城山恭介会毫不犹豫地对抗漠视人命的人，无论他们有何理由。 
 
    时间再度开始流动。 
 
    一个白棘沿着复杂的轨迹到处弹来弹去。 
 
    召唤出了神格级。音域:低。Cost:6。是希腊神话的三头女神，所有女巫的原型。那个女神掌管月亮，夜晚和阴间。更重要的是，她会给予女人力量，授予她们保护自身的强大。她袒露了对抗敌方召唤师的爪子。 
 
    9 
 
    "没错，这里是冲撞现场。我现在在P区域的货运单轨列车终点站的室内前。单轨列车本身无人，没有人受伤，但有一些烟飘到了附近的客运终点站，引发了一些骚乱。尽管还不知道这大规模的火灾会对在Toy Dream 35举行的七夕天文观测庆典造成多大的影响，但他们相信他们能在日落前扑灭火灾。" 
 
    听上去是电视台的新闻记者，但她没有拿着专业的摄像机。她可能是利用智能手机在视频网站报道的网络记者。她不是记者俱乐部或广播公司的成员，所以待在火灾现场可没什么好果子吃。 
 
    他们不能从前面的入口出去，因为他们就是引发火灾的罪魁祸首，再说了马上就出去未免也太显眼了。毕竟，他们在搬运一个茫然的眼罩男人（外加一只鸟），还有由于缺氧而昏迷不醒的雪精。此外，还有个脱下了和服，只穿着绷带和Y形蕾丝布料的少女跟在他们身旁，但最终一击是带着条缠绕着自己的白蛇，看上去超邪恶的比恩德塔。他们哪一个都不正常。实在是太引人注目了。即使召唤师和依代一旦在视野外，就能从人们的脑海中消失，他们也不想在有人拿着摄像机到处转，并且会广播给全世界的情况下走出去。 
 
    花魁风格迷你裙和服的恶魔毫不犹豫地把手伸进了昏迷不醒的少女的贫乳里。 
 
    "喔，我找到金刚的主钥了。" 
 
    她扔给恭介镶有30克拉的银钥匙，少年用单手接住了。 
 
    "钥匙和古代地图。我们最终回到了起点，但那就说明其实我们现在可以触及到博物志的残页了。" 
 
    他们感觉就像环球航行了一次一样。他们确实站在了同样的地方，但达成它花费了难以置信的大量时间。艾扎莉娅和克劳德。由于他们的妨碍，恭介感觉费了很多劲。还好现在通往创设者的画廊和博物志的残页的道路总算开启了。 
 
    紧接着塞库鲁蒂蒂皱起了黄金王冠下方的眉头。 
 
    "只有钥匙?宝箱发生了什么?" 
 
    "比恩德塔。" 
 
    "别问我。别看她这样子，其实这小姑娘的连衣裙里全是刀剑。我打赌钢的重量比她整个身体还要重。但没有您想要的东西。那个男人如何?试过感觉他的周围了吗?" 
 
    "我找到的也就这个了。" 
 
    恭介轻轻把某物抛给了比恩德塔:一块有邮票四分之一大的内存记忆卡。 
 
    "哪里来的?" 
 
    "眼罩下方。格式和我的智能手机不兼容。给我破译它。" 
 
    比恩德塔按要求做了。观赏着把内存记忆卡插进她智能手机槽沟的比恩德塔恭介想了想当前的情况。 
 
    "如果它比想象中还要难以破解该怎么办?" 
 
    "只要问他我们想知道的一切就行了，包括如何读取它。" 
 
    那是琐碎的问题。一旦有人在召唤仪式中落败，他就不能撒谎，所以可以直接向他索取任何隐藏地点，安全的密码组合或者你想要的电脑口令。例外就是例如"我把它放进瓶子里，扔进海里了，所以现在我也不知道到哪里去了"之类的随机因素，但既然与创设者的画廊和博物志的残页有关，恭介可不认为男人会做出任何阻止他取回提示的蠢事。 
 
    当他继续逻辑性地思考时，他突然在职员走廊停了下来。 
 
    "怎么了，客人?" 
 
    "没什么。" 
 
    他想要否定。 
 
    但他无法阻止掠过脑海的一个可能性。 
 
    黄金宝箱到哪里去了?他对付艾扎莉娅的时候没有同样的感觉?虽然他认定克劳德和艾扎莉娅有联系，但已经证实了那是假的。这一次也是那种情况吗？如果克劳德和纯白女王没有联系意味着什么呢? 
 
    她没有说过是时候加入这场游戏吗?她为了能够参与拿走了黄金宝箱。假设那两人最开始就有关联，她就没必要那样做了。恭介无论如何都需要金刚的主钥，所以女王应该不需要一张新的入场券才对。 
 
    克劳德寻找创建者回廊的原因也是个迷。 
 
    难以相信与恭介共享过去的他会因纯白女王而失去理智。恭介迫使自己接受了人们竟然可以如此剧烈变化的事实。 
 
    但如果不是那么个情况会怎么样? 
 
    他听见了轻柔的电子嘟嘟声。 
 
    "客人。" 
 
    比恩德塔摇了摇智能手机。显然她破译了在克劳德眼罩后面发现的内存记忆卡。 
 
    "如我所料，他正在收集与保存人体，创造人偶息息相关的信息。看样子他不在意情报来源于古代，现代，世界的哪个部分。" 
 
    "不过……等等。这是什么?" 
 
    皮格马利翁，水晶颅骨，即身佛，圣女贞德的心脏……他确实在收集与这些技术有关的信息，但这个额外的文本暗示了完全不同的事情。 
 
    "扩散风险:D。销毁原件就足够了。" 
 
    "扩散风险:C。赝品已经传播。需要摧毁自称发行公司的魔法阴谋集团。" 
 
    "扩散风险:A。不可能消除。我必须在网上传播错误的传说，稀释它。" 
 
    "呃，他正忙着消除与他费了那么多功夫寻找的技术有关的信息?但为什么?他想要一个人占有女王?" 
 
    "如果不是，那这个就像是安全软件的释义文件夹。他为了能识别依然在外面的危险信息，制作了源信息的赝品。一旦他确保那一切都被消灭殆尽，他就会销毁眼罩，真正意义上把那些信息从这个世界上消除。" 
 
    "再问一次:为什么?" 
 
    无需多说，这些信息能够创造的人偶肯定是人造依代。如果博物志的残页被纳入基础结构，就能让纯白女王的灵魂无限期地停留在这个世界。 
 
    他从人类那里带走它。 
 
    他欲将之从这个世界上抹杀。 
 
    "难不成……" 
 
    "?" 
 
    "我完全搞错了吗?克劳德不是在为了召唤女王而战斗。他是在消除召唤她的一切手段，间接阻止她现身于此。不对，是为了将她关在世界的外侧?" 
 
    女王会不会放弃这个世界还是未知数……不，如果她对城山恭介目前的联系断开。她就会随心所欲地扭曲这个世界的法则，因此完全有可能产生与在1999年被发掘的第三召唤仪式同等级别的崭新规则和定义。 
 
    事实上，光是破灭召唤仪式的可能性就能轻易否决对抗女王的一切手段或可能性了。虽然很危险，但它依然是把双刃剑。为了不砍到自己而毁掉它便会消除保护自我的手段。 
 
    不过。 
 
    这次事件在克劳德麦赞塔连恩看来是什么样子呢? 
 
    艾扎莉娅麦赞塔连恩和城山恭介。 
 
    两名与他的过去有关联的孩子正在争抢创设者的画廊与博物志的残页（其中一边甚至甘愿为此杀人）。 
 
    假如他只是想要没收那个呢? 
 
    假如他不是敌人呢? 
 
    恭介听见了一阵脚步声。 
 
    刚好就从他身后传来。 
 
    他胸口里的心脏似乎在颤抖。他回想起了击败艾扎莉娅后纯白女王出现所带给他的恐惧。她夺走了他的一切。但恐惧是召唤师行动的种子。他需要吸收恐惧，为找到一个新方法而感到欣喜。因此他没有慌乱。就算他转身发现是纯白的邪恶，他也会找到方法逃离。他肯定能熬过这一劫。 
 
    这么考虑着他转过了身。 
 
    但在那里出现的是超乎预想的人物。 
 
    "什-……?" 
 
    比恩德塔和塞库鲁蒂蒂也许无法理解恭介的讶异。毕竟，大多数人也只是听说过传说，很少有人真正看见过这个人。 
 
    与纯白女王合伙的人是谁? 
 
    这个便是答案。 
 
    "你怎么……还活着?" 
 
    恭介茫然的疑问比起遭遇到克劳德的时候有着截然不同的细微差别。 
 
    另一个人接近了。 
 
    扛在他肩膀上，长长的Bloodsign，还有站在他身旁的性感美丽女性依代的轮廓。 
 
    有一位恭介知根知底的女性过去常常站在那个地方。 
 
    她一直被关在动物笼子里，被当作区区物品对待。 
 
    在女王的箱庭事件过后，这个男人接管了Government，作为独裁之王把整个组织整合到了一起。身为最强最残暴的召唤师，他按自己的喜好改变了单词"正义"的意义。他来回穿行于三大势力，吞没了无数的Award，最终够到了Award 1000的门槛。但就在他移动到另一侧以前，有一个女人从背后捅了他一刀，那个梦想据说就这样被打破了。 
 
    城山恭介喊出了他的名字。 
 
    "艾尔法斯特托维奥……活传说（Thousand Eater）!?" 
 
    作为回应，那个极大的邪恶马上咧开嘴笑了。 
 
    没有多言。 
 
    "我会在1秒种之后结束这一切。" 
 
    10 
 
    然后。 
 
    一名女性坐在C区域唐人街的一家二手工具店的柜台上。 
 
    她诱人的身体被特制中国旗袍遮盖，据说她抛开了作为依代的人生。 
 
    绿娘蓝感受到了窜过脊背的神秘颤抖。 
 
    Facts 
 
    纯白女王夺走了黄金宝箱，离开了。 
 
    THE·神圣是随意在主仆之间改变身份的圣女和女巫。同时，她的依代少年不渴望任何极端的事物，只想和那名女性在一起。 
 
    THE·神圣与伴娘（Bridesmaid）的残党被克劳德麦赞塔连恩打倒了。那至少消灭了能够在Toy Dream内部活动的所有信奉者。 
 
    克劳德正在收集与人偶创造，人体保存有关的物品，例如创设者的画廊和博物志的残页，因为他想要完全切断世界之间的联系，从意图召唤女王这样的论外的人手中保护这个世界。正因如此他才想要拼命阻止艾扎莉娅与恭介之间的战斗。 
 
    其实与纯白女王合伙的是艾尔法斯特托维奥。他曾经是Government的统治者，就在他达到Award 1000之际本应该由于绿娘蓝的背叛而死亡。 

  第六卷 Stage 04:最强的召唤师痴迷于男人的世界  
     "啊啊，所以我才这么憎恶自己……" 
 
    "无论发生什么，在最后我总是要依靠纯白女王做个了结。" 
 
    （Stage 04 Open 07/07 16:30）-最强的召唤师痴迷于男人的世界 
 
    1 
 
    城山恭介的脑海被某种柔和松软的东西裹住了。是不可思议地很轻柔，很有弹性，温暖，美妙的香气。太舒适了，他甚至动起了永远待在那里的心思。但与此同时，那份舒适似乎要危险地把他对未来的思考扯开。没错，就像完全没把健康放在心上，去吃一大块黄油一样。 
 
    他听见了某处的声音。 
 
    抱抱☆我的，我的。兄长，您就像婴儿一样一门心思紧紧抱住了我。嘿嘿嘿。这里，您可以吮吸我的手指哟。啊哈哈!人家做的就只有把婴儿食品放在手指上，然后看着您吃下去而已喔，兄长!!看啊啊啊，看啊，看看啊。那里流出来的还有很多很多，所以不用着急。嘿嘿嘿。哎呀，这样的天堂只能持续24个小时实在是太遗憾了……这一次我应该把婴儿食品放在哪里呢?我的脚趾?还是我的肚脐?嗬嗬嗬嗬哈哈哈哈哈! 
 
    "呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?哈，哈!?啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?什么玩意!?这TMD究竟是什么玩意!?绝对是梦吧是梦吧是梦吧是梦吧是梦吧!?" 
 
    他粗暴地坐起身，然后发现自己身处于爱歌的豪华公寓的其中一间房间。他正躺在床上，现在已经晚上了。他感觉自己就像短暂地做了一个超可怕的噩梦一样，但有什么不对劲。 
 
    穿着和服的比恩德塔在他旁边，她正摇晃着隐隐作痛的头。 
 
    她说道。 
 
    "7月7日下午4:30……也就是说现在已经过了一整天了，客人。" 
 
    意思很明显。 
 
    在艾尔法斯特托维奥出现后他们输给了他。紧接着的就是24小时的空缺。那么不能抵抗任何刺激外界刺激的城山恭介发生了什么呢? 
 
    当他开始泣不成声的时候，他温和的大姐姐把他埋入了花魁风格超短裙和服的胸怀。 
 
    "呜，呜啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……" 
 
    "好了，好了。那一定是很可怕的磨难吧。24个小时在纯白女王面前抵抗不能?确实很难想象比那更加令人恐惧的事情呢。今天就让我们放下所有工作，让你的大姐姐来安慰你吧。" 
 
    自由死亡了。 
 
    躺在床上让比恩德塔自己动的恭介化为了纯白的死灰，但紧接着他听到了从旁边传来的怪声。 
 
    "嘿，嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿嘿。克劳德……那个完美无瑕的哥哥大人!他居然也会像一只毫无防备的幼鸟张开嘴。来。说'阿'。说'阿～'☆" 
 
    "别啊，小姐。我知道您很开心，但您给他喂得太多了。嚯嚯。不过看到那个淘气的小鬼能如此听话还真是意外啊。" 
 
    "老家伙。要是你不再递给艾扎莉娅火腿肉和瓜，也许她就不会继续喂他了。唉。" 
 
    在输了以后会持续"24小时以上"的僵尸状态。换句话说，它不是固定的长度，而是因人而异。那个男人明显还在做梦。 
 
    恭介再次开始像振动中的手机一样颤抖了。 
 
    大概他在幻想自己或许曾身处于相仿的境况吧。 
 
    "真是的，不管你往这里的哪里看，都只会让事情变得更糟啦。来吧，小恭介，来到你的大姐姐身边。让我们一起去不可怕的地方吧。我会对你好的。" 
 
    恭介温柔的大姐姐带他去了公寓的屋顶。那里有被橘红色灯光笼罩的绿色花园。比恩德塔发现了一个很可能是爱歌放给自己的海滩椅和遮阳伞，他带领着在人生道路上迷失的恭介走了过去。 
 
    恭介坐在沙滩椅上，与此同时比恩德塔抚摸着他的头，温柔地用双手环抱住他，他想尝试着回想发生了什么，但他的头很痛。 
 
    "现在你没必要剥开你的伤口。你应该喝点甘甜的饮品冷静冷静，小恭介。" 
 
    他接过了放在旁边桌子上的饮料，惊人的是他居然甘愿把吸管放进了嘴里。 
 
    然后他才喝了一小口就呛着了。 
 
    "噗咳咳!!什么鬼，太甜了吧!!" 
 
    "嘿嘿。觉得你家大姐姐的特制蜂蜜槭树浓缩牛奶好喝吗?看见你因此恢复了点精神真是太好了。" 
 
    比恩德塔拿走了恭介的玻璃杯，用一只手搂住了他的手臂，靠向一边。他们在沙滩椅上倚靠着彼此，躺下了。 
 
    恭介意识到过去他们也曾站在高处分享着日落。 
 
    他想起了在女王的箱庭中大家都很幸福的时光。 
 
    既然比恩德塔的饮料在旁边的桌子上，那么想必她早在恭介之前就醒来，注意到这状况，然后准备好了这一出吧。 
 
    把大量的抗菌素药丸塞入嘴里后，用吸管喝了一小口牛奶吞服了它们。她单手搂住了她精神受到创伤的小弟的头，在他耳边低语道。 
 
    "你没必要马上掀开伤疤，小恭介。按你的步调慢慢来，好吗?你能做到吧?" 
 
    "嗯……" 
 
    他的脑海依然一片混乱。 
 
    根本无法清晰地思考，所以他必须逐一解开细线，解开脑海中的结。 
 
    （Government 1000……艾尔法斯特托维奥。） 
 
    他尝试着回想，但他的大脑在拒绝。 
 
    无论如何，他都要强行撬开记忆，继续前进。 
 
    他的发现是毁灭性的。 
 
    那个男人控制白棘很熟练?他摆脱了被召物之间约定俗成的剪刀石头布?他漂亮地理解了地形，将之纳入了自己的战术?不，这是完全不同的等级。 
 
    仅仅一击。 
 
    最初的一击。 
 
    才第一步就散射了立方体的蔷薇，把无数的花瓣击入了Spots。在那里有一个超随机的因素每个召唤师一开始都只能获得始祖系列的其中一种Cost 1史莱姆。没有人能够打破那个铁则。 
 
    正因如此，他才让恭介卸下了心防。 
 
    最初的一击纯白女王就出现了。 
 
    嗯，确实一杆进洞的奇迹在技巧上是有可能的。为了够到未踏级，一名召唤师通常要召唤100个规定级和50个神格级。纯白女王是顶点中的顶点，所以召唤师就算抵达了未踏级也必须要攀爬到更强的高度。但有一个方法可以直接召唤她。只要召唤师能以严谨周密的顺序拼写她的名字，把花瓣击入Spots，就能跨过繁琐的过程，召唤出未踏级。 
 
    但要在战斗中实现那个理论性的可能无限接近于不可能。 
 
    在大部分随机的第一击就击中了更加不可能。 
 
    居然有人可以带有目的性地做到那个? 
 
    只是因为那个男人支配了最强的幸运? 
 
    还是说…… 
 
    （无论发生了什么，纯白女王一出场战斗就结束了。如果他最初的一击就能办到，根本就无法与他战斗。无论是什么样的召唤师挑战他……不，即使地球上的70亿人拿着Bloodsign面对他，那个掠夺者也能视若无睹，吞噬他们?） 
 
    "布。" 
 
    "布?" 
 
    "布昂德塔，你可以消停会吗?" 
 
    恭介的声音有些微弱，因为他的脸还埋在巨乳里。躺在屋顶沙滩椅，把下巴抵住他的头的和服恶魔一副惊讶的样子。 
 
    "看样子我们都没事。当然，因为我失去了意识，记忆有些混乱，似乎是冥乃河姐妹不久回收了我们吧。那个攻击了我们的人是个男人?他本可以命令我做任何事，所以那应该会往龌龊得多的方向发展才对。" 
 
    "……?" 
 
    一个问题最终阻止了恭介的大脑堕入深渊，他抓住比恩德塔的肩膀，推开她。 
 
    "莲华和彼岸做的?" 
 
    "如果你所言不虚，那个男人便是在三大主要势力都有历史记载的Award 1000。我不相信300水平的两少女可以做出什么能抗衡他的事来。" 
 
    "噢，对了。塞库鲁蒂蒂怎样了?" 
 
    "她也安然无恙。她也没被带走。当然，如果他在追寻古代地图，大概他只需拍下她后背的一张照片就行了吧。" 
 
    "……" 
 
    "而且，金刚的主钥也不翼而飞了。因为就握在你的手里被拿走也没什么好惊讶的，不过……这说明那个艾尔法斯特也在寻找创设者的画廊?女王明显也在四处游荡，所以他们可以得到博物志的残页啦?" 
 
    若是如此就说不通了。 
 
    恭介知道纯白女王异常迷恋的只有他，但艾尔法斯特托维奥又算怎么回事?确实一张塞库鲁蒂蒂的后背照就足够了，但为什么那个男人非得担心她的安全不可?他召唤纯白女王想干什么?明明他不用博物志的残页创造奇怪的人偶也能只用一击就召唤出女王。 
 
    （他想要通过多个方法保有纯白女王，从而巩固他战术的基础?不对，我无法想象他有多害怕失败。） 
 
    即便那不是他的主要目标，那个男人也忠实于自己的欲望，所以为什么他没有任何"绕道"?比恩德塔，塞库鲁蒂蒂甚至3A也在那里。那个男人曾经欣然动用武力监禁了他的依代女性，把她当作动物关进笼子里，所以为什么现在他像个绅士一样刹车了? 
 
    "……等等。" 
 
    "客人?" 
 
    恭介感受到了深深的冰冷重压。 
 
    只有见证了那个传说的人才能得出这个答案。只有亲身经历过艾尔法斯特是个什么样的男人的人才可以。那个男人给人一种就算他支配了地球上70亿人也不足为奇的感觉，但他不相信任何人，也不会亲近任何人。只有少部分人知道那个的男人的真面目。恭介还认识一个得出了那个答案的人 
 
    "比恩德塔，她在哪里?绿小姐在哪里!?" 
 
    "呃?说起来，我没看到她啊。但这里又不是她的家，所以她好像的确不在的样子。" 
 
    "可恶!!" 
 
    恭介把手伸进口袋，拿出智能手机。他没有时间等待邮件回复了，于是他直接打了电话。那名女性没有任何要接通的迹象。 
 
    他从沙滩椅上走了下来，支撑着他的比恩德塔问了一个问题。 
 
    "你明白你在做什么吗?" 
 
    "艾尔法斯特从一开始追求的就只有一件事。正如女王跟我的关系一样，在这个世界上只有一个人能够满足他的私欲。虽然他尝试着找到了一个替代品，但别人无法让那个怪物止渴。正因如此，即使你们毫无防备，他也忽略了你们。就是那样。就是那么简单。……因为他是用双手掌管一切的'王'，所以他不能这么轻易地就邀请别人进来。唯有一个人一个依代对他来说是例外。" 
 
    他的仿生硅胞制Bloodsign和发胶罐大小的励起手榴弹对于一名召唤师来说是最终武器，但现在感觉根本不够。 
 
    但无论如何他都要继续下去。 
 
    "绿娘蓝就是唯一一个让夺走了正义之剑和秩序之盾的世界之'王'接受的人。他被扔进了地狱的深渊，虽然不知怎么回事又爬了回来，但他妈的居然还想搞事!?" 
 
    2 
 
    随着傍晚渐渐变成深夜，C区域的唐人街到处都是各种各样大小的金属集装箱。它们全都是装满了十几发甚至上百发烟花的标准部件。连接上了一个用来调整角度和电力保险丝的旋转底座的水力汽缸会让复数集装箱同时把上万发烟花射入夜空中。 
 
    在颁出禁止灯光的条例后，令人兴奋的烟火节比起平静的天文观测庆典更能吸引居住在那里的人们的眼球。他们更喜欢带来明亮的的灯光和响亮的噪音，所以当Toy Dream 35的其他地区还在享受事件的时候，这片区域就充满了更像是在为文化祭做准备的激烈得出奇的喧哗。 
 
    一位身上散发出绝对零度氛围的男人路过了那个地方。 
 
    艾尔法斯特托维奥。那个传说的身旁随侍着一名高个子的女性，对他最好的描述是"生锈了"。当克劳德麦赞塔连恩即使只剩下一只手臂，一只眼睛也要填满人生时，这个男人的全身上下却都是沉闷死气沉沉的。他忘记梳理的头发掺杂了些灰白色，剩余的部分也失去了光泽。他胡子拉碴的脸庞和肌肉由于酒精和香烟风采渐褪，到处都可以看见他陈旧的伤疤。他穿着一件价值可抵一辆豪车的时髦夹克，但现在还会有人以原价购买它吗?这件衣服在显眼的位置上划有无数的刀口，子弹洞以及暗红色的污迹。 
 
    但最引人注目的是他的眼睛。 
 
    那双眼包含了杀手的独特光芒，但还不止是那样。不管某人做出了多么残暴和丧失人性的行动，即使他们参与了战争，犯下了大屠杀的罪过，他们也无法达到这种层次。那对寒若冰霜的眼睛会让人以为他杀死了神明或恶魔才进化到了那种地步。 
 
    通往人类这一物种的方向不止一种，但他似乎仅仅来自于掠夺者的一方。他所做的只有破坏。正如想要利用会毁灭自身并且会牵连许多其他人的黑洞或宇宙大爆炸力量的愚者，没有人可以控制这个男人。 
 
    因为所有人都想要他站在顶点，所以他才没有提升到Government的顶端。没有人能够阻止他。因为没有人能够将他从以正义为名的王位上拽下来。他有足够的力量可以独自一人与剩下的人类冲突。 
 
    所以他在进门之前根本不会预约，甚至不会敲门。 
 
    艾尔法斯特在一家二手工具店之前无声地停了下来，踢倒了房门。 
 
    "!?" 
 
    屋里的特制中国旗袍美人一开始由于这粗野的行动吃了一惊，但当她看见罪魁祸首的脸后，她感觉到了有什么在挤压着心脏。她从柜台上立起了上半身，以一种把越来越重的负担放进身体肌肉的姿势冻结了。就连掌管她呼吸的隔膜也停止了。 
 
    "啊……咔哈……" 
 
    掠夺者压根没有在意。 
 
    她的双眼睜大到超出了限度，眼角布满了清晰的液体，迷人的嘴唇不吭一声不自然地颤抖着。 
 
    胡子拉碴的男人将之全部无视，对她说道。 
 
    "过了很久了呢。" 
 
    "啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?" 
 
    她仿佛要挣脱枷锁的束缚一般尖叫了。 
 
    绿娘蓝把手放在柜台上，跃过它，然后把脚踢向了男人的头颅。不对，还没有完。当差不多完全颠倒的时候，她伸进特制中国旗袍里，拿出了她能拿出的所有武器。她朝他的下巴扔出了好几个刀叉形状的飞叉，还往地板扔了一发产生烟幕的万人敌（装满炸药的淤泥容器），利用离心力对准男人的头颅挥动了飞爪（与绳子尽头相连的爪子），与此同时实行了slip side扶正了自己的身体。全都是一击必杀。这个真的是不依靠被召物就能杀死召唤师的瘦身暗器的全力了。 
 
    "真突然。" 
 
    但。 
 
    即使如此。 
 
    "不过你肯定还留有余力吧。你应该知道在每场战斗之前你没有准备的机会。" 
 
    "……!!!???" 
 
    他冷静地说道。封锁对手视野的烟幕反而让他的轮廓变得更大了。绿娘蓝退后了几步，同时扔出了好几枚柳叶飞刀，扔出了匕首，还四处挥动了流星锤，与绳子的另一端相连，拳头大小的石头。无论她的对手有没有在烟幕中，无论他是Award 1000的怪物还是从地狱深渊爬回来的亡灵都没关系。她不会让他的双手放松，她会把粗绳系到他的脖子上，拽朝她的方向。 
 
    特制中国旗袍美人动用了足以啪地一声折断如她自己的手腕一般厚的伐木车的力量。 
 
    然而… 
 
    "什-……!?" 
 
    被拽过去的是绿娘蓝自身。 
 
    男人从头至尾没有移动过一步。脸上比起绝望更多的是惊讶，瘦身暗器目睹着自己的烟幕逐渐散去。 
 
    他的脖子不仅没有被折断。 
 
    就连一滴血都没有流。即使大部分暗器都是为了威慑他不要轻举妄动，但她究竟往他的方向扔了多少隐藏的暗器?每一发都具有足以在普通召唤师和依代能够动一根手指之前杀死他们的力量。即使他们拼命地用防弹盾保护自己，攻击也能递送足以折断他们手指的重量。然而名为艾尔法斯特的怪物没有明显的武器，甚至没有采取任何防御性的姿势。他的双手随意地插在口袋里，几根绳子裹住了他的脖子，他的脸只露出了遗憾的表情。 
 
    "怎么?这样就结束了?" 
 
    无话可说。 
 
    她的脑海变得热红，半天说不出一句话。或者她想要这么相信。但她其实被绝望的寒风打倒了。冻结的是她的心，不是她的大脑。 
 
    "你本可以什么都不用做就取得最强的头衔。只要待在我身边就行。但你反而选择在我抵达Award 1000的一瞬间捅穿我的后背，回归野外。我认为你获得了就连我也不能拷贝的美妙力量……但看样子我错了。" 
 
    "啊，啊啊。" 
 
    "事先说清楚，这次来访可不是以复仇为燃料。说实在的，你给我留下了深刻印象。回想起那一瞬间，我有没有背对你确实不怎么重要。只是你在我抵达Award 1000后还能维持着袭击我，艾尔法斯特托维奥的渴望，而且甚至渴望到足以将前面提到的袭击付诸实行的事实实在是令人钦佩。毕竟，一个普通人在窥见我力量一隅的瞬间就会像这样结束。" 
 
    艾尔法斯特把手伸向了一旁。 
 
    但不是朝着绿娘蓝。如果是，那她就已经发疯了。 
 
    相反，他抓住了她美丽依代的头。她是一名20多岁的高挑性感的女性。她长着金色波浪长发和白皙的肌肤。她穿的衣服曾经很可能是圆润的骑马装，但它现在只能勉强被辨认出来。在遭受了无数彻底，强烈的负担后，大部分都已经裂开了。她在别具一格的裸体上还扣了皮带。 
 
    绿娘蓝回想起了她曾经度过的人生。 
 
    住在动物笼子里，用黑暗，了无生机的眼睛看着外面。 
 
    十有八九，绿娘蓝和这个不知名的依代之间的唯一差别是反抗还是顺从那些境况。虽然难以相信，但那个女人的眼中没有恐惧也没有狂喜。那双眼睛涵盖了就像年轻很多，更加舒适自在的少女般的天真幼稚的渴望。仿佛她在为成为了英雄传说的一小部分而感到自豪般。 
 
    然后那个传说放开了她。 
 
    不甘心让男人的指尖就此离去，依代……不，祭品的双眼追逐着它们，但她一句抱怨的话也没有说。她完全坏掉了。 
 
    艾尔法斯特毫无兴趣地看了她一眼。 
 
    "所以我只是想要看看自从你打破传说的枷锁，获得自由之后你能磨砺你的力量到什么程度。" 
 
    绿娘蓝的修长指尖抖了一下。渐渐地全身都开始颤抖不已。她老练的双手，柔韧的身体，灵敏的思考全都是杀人技巧的一部分，但她把那些全部舍弃了。她存在的核心乞求她:不要破坏你的尖牙，不要交出你的爪子。一旦失去了那些，就会衰退。猎人会变成猎物，被单方面享用，压榨干净，骨髓会被一滴一滴地从骨头提取出来。而她如今衰落得太彻底，就连逃跑也办不到了。 
 
    "只要你坚持，我还能给你最后一次机会。" 
 
    他不是会关心别人的类型。他以创造了历史，以为世界会因他而改变的独裁者的身份发表了声明。 
 
    "我会给你重头再来的机会。我不是在命令你成为我的依代。再一次感受绝望然后捅死我。那就是我向你表明的同情。" 
 
    结束了。 
 
    这个便是将军。 
 
    她感到头晕目眩。过去的压力开始压倒她的心灵。如果没有十亿分之一的奇迹，她就必须得重复上百万次吗?她办不到。的确没有可能。他对当时有多少人员，物资，金钱，信息和幸运站在她那边有明确的概念吗?如果那些都没能分解名为艾尔法斯特托维奥的墙壁，就没有希望可言了。她只能想象自己度过攻击会被反过来击倒，起身又会被再次踢倒的自动扶正人偶的人生。 
 
    就在她由于缺氧，视线变得一片昏暗的时候，极度的绝望感便让她产生了幻觉。 
 
    她突然看见某个人从破掉的房门走了进来。 
 
    "啊啦啊啦。虽然我不打算对别人的手段指手画脚，但你不是一来就给了她太多压力吗?做得太过分的话人们就会锁上内心的大门，摆脱眼前的现实。如果你想要在给予他们无上的痛苦的同时保留他们感觉疼痛的能力，你就必须要更加小心翼翼才行。" 
 
    她看见了飘逸的银色双马尾，华丽地切成均等大小的婚纱礼服，还有添得恰到好处的银色盔甲。最强中的最强。 
 
    纯白女王。 
 
    "怎-怎么?"特制中国旗袍美女移动苍白的嘴唇，勉强挤出了话语。"小恭介说他们还没有找到创建者回廊的位置，所以博物志的残页应该还没被找到才对……" 
 
    没有回答。 
 
    最强的人类漫不经心地朝最强的怪异搭话道。 
 
    "你?你没有义务帮我到这种程度。" 
 
    "不，我没帮你。但我想感谢你给了我24小时让我能够陪伴我敬爱的兄长。虽然这个由博物志的残页支撑起来的身体很脆弱，但指尖的感触还不坏。请接受这项奖赏。我愿意展现给你看你想要的柔韧性。" 
 
    绿娘蓝的头摇摇欲坠。 
 
    这一次。这一次真的结束了。名为艾尔法斯特托维奥的怪物已经足够恶劣了，更何况纯白女王也站在他那一边。她具有饱满的力量，没有受困于人工灵场，也没有10分钟的限制。就像在下只有王孤军奋战，其他的棋子都以他为目标的将棋一样。她还能翻起什么浪花吗? 
 
    "呼。" 
 
    艾尔法斯特看着绿娘蓝的脸缓缓地吐了一口气。 
 
    不久，他的手臂刺穿了纯白女王的胸口。 
 
    时间暂停了。 
 
    就连应该是他的敌人的绿娘蓝也无法理解刚才发生了什么。 
 
    纯白女王死亡。 
 
    而且只动了一下连个被召物都召唤不出的血肉之臂。 
 
    "啊啦啊啦。" 
 
    女王似乎没有丝毫痛苦的感觉，但看样子还是有些讶异。 
 
    就在被迟来的毁灭浪潮击中之前，她歪了歪头。她光滑性感的体型失去了活灵活现的韵味。就像疯狂的灵魂离开了她一样，她变成了区区具有球形关节的人偶。艾尔法斯特轻轻挥动了还用力地刺在胸口里面的手臂，所有的关节轰然倒塌，散落了一地。邮票大小的纸屑从伤口处溢出。似乎是古老的羊皮纸或者与之类似的东西。如同击球般怪异的愉悦声在绿娘蓝的耳边响起。 
 
    "别让这家伙束缚了你，娘蓝。" 
 
    "……" 
 
    "不管复制的外貌有多像，其掌握的力量就连她全盛期的1%都不到。还不如用Bloodsign的方法。经由人类之手就能捅死她的奇迹有什么价值?" 
 
    净TM扯淡。 
 
    即使只有她指尖或一根发丝的力量，女王依然是女王。 
 
    未踏级潜伏于传说的众神之上，而她更是顶点中的顶点。 
 
    区区一名人类竟然可以突破神上的防线并且杀死她? 
 
    他没有对此自卖自夸。因为这不是朝着他人生最大的成就前进，经过一番挣扎后的最终结果。他随意地就办到了，就像根本没什么大不了一样。那就是Government的顶端，艾尔法斯特托维奥。 
 
    "你……" 
 
    "嗯?" 
 
    "但女王她……" 
 
    "你是要问我是怎么办到的?还是要问为什么我要那么做?"艾尔法斯特听上去很不耐烦。"很简单。你好像认为沉睡于创建者回廊的知识有点卵用，然而那只不过是我的血统传承下来的收集强迫症罢了。你怎么确定我没有自愿使用金钱和权力满足我相似的'爱好'呢?别再颤抖了，没有编号的家伙。那只是源于爱好的副产品。但那不是我才能的源头，所以我也没有那么完美。利用回廊，搞不好就能创造更好一点的作品了。" 
 
    这不是会让世界充满被召物的女王的信徒荣誉的守护者。 
 
    也不是会创造破坏社会秩序的没有死亡的世界的端粒的终点。 
 
    也不是会为了区区一次复仇就烧毁一切的柴郡猫。 
 
    "为什么?" 
 
    "?" 
 
    "为什么现在……" 
 
    "鬼知道啊。我也搞不懂啊。硬要说的话就是我看着繁星想起了你的脸吧，那就是我能答复的最佳答案了。" 
 
    这里没有主导的计划。 
 
    "大概是因为到了七夕，是时候实现梦想了吧。那个理由还不够充分吗？还不足以成为移动世界的推动力?" 
 
    与伴娘的艾扎莉娅和THE·神圣，或克劳德的干涉没有联系。他没有打算趁着骚乱搞事。仅仅是他在这个世界上的存在对人性来说就已经是个危机了。 
 
    就算世界可以仿佛什么事也没发生一样继续有效率地运转，那也只能算是侥幸。 
 
    正如纯白女王随自己的意志扭曲世界一般，那个强大男人踏出的一步也可以改变人们的世界。 
 
    "那么……" 
 
    "你想知道原因?真的非问不可?你，比谁都要更近距离地观察名为艾尔法斯特托维奥的男人?" 
 
    "……" 
 
    "我希望破坏这些枷锁。这些我成为最强传说的枷锁。但那种水平的人偶还不够。对于我来说太方便了，所以没有起到天敌的作用。最多也就是个陪练或余兴节目。确实我想要窥见原始的回廊，核查博物志的残页。我想要改善人偶的精密性。我想要更有价值的实战对手。" 
 
    绿娘蓝找遍了过去。 
 
    她一无所获。没有发现有助于她理解他内心事物或者该如何逃离这状况的信息。 
 
    "但对我来说就够了。" 
 
    "咔。" 
 
    她为了争取时间用尽了所有弹药。 
 
    所有的希望都消失了。她尝试着靠颤颤巍巍的腿退后。这明显不是让召唤仪式业界害怕得瑟瑟发抖的Illegal的隐藏之刃的一贯作风。她失控了，颤抖遍及全身，尽管那非常没逻辑也没效率，但大腿根部还是自然地向内偏移，双眼流露出快要被吃掉的猎物的恐惧，睁大了。 
 
    果不其然，她连一步也踏不出。 
 
    脚后跟绊住了某物，她凄惨地以屁股着地。她被曾经是显赫的纯白女王的东西绊倒了。是散落一地的其中一枚碎片。一旦察觉到自己也跟那一样，绿娘蓝就连从地板起来的力气也流失了。人偶的命运就是她的命运。 
 
    这个男人操控了她每一个动作，甚至将她的生命掌握在了手中。 
 
    但这不是严酷的断头台处刑。虽然他是由于一时的兴起而行动，但他的独断不会因此动摇。这一定就是被人用手枪抵住额头的人质的感受。 
 
    扣动扳机的是他的舌头，发射子弹的是他的言语。 
 
    "来到我的身边，娘蓝。" 
 
    一旦发射，沉默就不能成为选择。 
 
    接受还是拒绝?如果她做出了错误的选择，她也会七零八落。 
 
    "让我们带走肥胖的身躯和生锈的灵魂，将它们重新磨砺一遍吧。" 
 
    无法逃离。 
 
    绿娘蓝颤抖着抬头望向男人，她选择…… 
 
    3 
 
    城山恭介在那一瞬间所采取的行动只有一个。 
 
    他朝着二手工具店发射了火箭筒。 
 
    绿娘蓝本身即为那种重型武器的一般来源，但她不是唯一的选择。例如，他能依靠给Bloodsign装载反器材狙击步枪的比恩德塔。 
 
    爆炸的火焰和冲击波吹飞了商店的墙壁。 
 
    就算站在远处，爆炸的余波也强到了足以吹乱恭介的头发，翻动比恩德塔和服下摆的地步。 
 
    他没有时间担忧里面的人有谁，绿娘蓝会不会被余波波及。如果他遇到的真是艾尔法斯特托维奥，就连便携式核火箭也不够扛。 
 
    恭介随手甩掉了空荡荡的发射管，以半蹲式跑向了商店。不需要带来他的依代塞库鲁蒂蒂。一旦励起手榴弹起爆，召唤师和依代都会被拉扯到同一个地方。 
 
    因此他只需要大喊一声。 
 
    "来这里!绿小姐!" 
 
    有什么东西从烟幕之上闪烁而过。 
 
    他以为那是某种投掷物，于是抽出了背上的Bloodsign。但袭来的一击强力到差点就使他的手腕骨折。他只能堪堪设法偏离这最初的一击，然后多亏一旁的比恩德塔将她银色的Bloodsign插进来，成功回避了第二击。但那足以让她的武器如同是纸糊的一般碎裂了。她不能再利用召唤仪式参与战斗了。她用双手抓住了两截断棍，如同支配成双成对的钝器般支撑住了恭介。 
 
    当他们两人偏离了好几个致命的投掷物后，他才辨别出了射向空中，失去速度的东西是什么。它就像是尖锐锋利的陶瓷碎片。 
 
    （坏掉人偶的碎片!?） 
 
    这不是只有专家才能支配的传说武器。他不清楚这个人偶原本的样子。他回想起了这个独裁者，桀骜不驯的Government Award 1000是会因为毁掉自己的成就而感受到愉悦的类型。 
 
    但没有时间恐惧了。 
 
    恭介朝比恩德塔使了个眼色，长靴掷地有声，花魁风迷你裙和服的恶魔走开了。同时，恭介放弃了防御。他保持全速向前奔跑的动量，溜到了对面。就在他冲过墙上的大窟窿，进入满是灰尘的商店内时，几发陶瓷子弹越过了头顶。 
 
    意外地，他最终滑入了曾经穿着骑马服破布的女人的两腿之间。 
 
    看见活传说（Thousands Eater）用足以撕裂那个女人大腿根部的力量挥了挥手，恭介以滑行的姿态朝他猛地扔出了Bloodsign。他轻微改变了男人手指的方向，但Bloodsign被却弹飞，沿着地面滚向了他。 
 
    在堪堪避免了一次又一次死亡后，他最终够到了绿娘蓝。 
 
    "小……-恭介……?" 
 
    还坐在地上的特制中国旗袍美女迷茫地念出了他的名字，但他们没有时间扯那些了。伴随着守恒的动量，他用双手抱住了她的腰身，把她推倒在地。然后他加大了音量。 
 
    "比恩德塔!!" 
 
    又一个爆炸从外面袭来。 
 
    瓦砾和灰尘挤满了商店，掠过了俯卧在地的恭介和绿娘蓝的头。艾尔法斯特穿着破烂骑马服的不知名的（可能真的无名）依代还站着，但恭介严重怀疑这个能否击败他们。他怀疑他们甚至能在最初的火箭筒的爆炸中幸存。虽然在艾尔法斯特的光芒下黯然失色，但这名金发依代本身也是个怪物。 
 
    抱住绿娘蓝放低姿态，他决定重新开始。 
 
    当人偶的指甲，眼球和其余部分化作无数的陶瓷子弹破开了烟雾，恭介跑了几米与那个地狱擦身而过，一个侧翻滚出了后门。根本就是在乱来。许多因素都在他的计算之外，所以他很惊讶自己竟然还完好无损。 
 
    比恩德塔靠她的巨乳轻柔地抓住了他们两个的身体体重，然后把他俩拖出了墙上的大窟窿。 
 
    和她一起的塞库鲁蒂蒂在那里等候。 
 
    "客人，您的Bloodsign和励起手榴弹还在吗?您的四肢还完好吗？您还有力气进行召唤仪式战斗吗!?" 
 
    "我所需的一切都到手了。更重要的是，带绿小姐离开这里。塞库鲁蒂蒂和我将会打倒艾尔法斯特。" 
 
    他听见了从四面八方传来的爆炸声。他引发了最初的火箭筒爆炸，比恩德塔爆破了这面墙壁。闪光如雨点般撒向各处，点燃了装满烟火的集装箱模版。轻易地就演变成了笼罩整个唐人街的大火灾。 
 
    "城山恭介，我有一言相劝。" 
 
    "什么?" 
 
    就算在这个极端的环境下，身缠绷带，头戴王冠，披散Y形蕾丝的塞库鲁蒂蒂也无比镇静地说道。 
 
    "解除你和我的契约，和那个女人订立新的契约。不那样做的话就无法真正帮到她。" 
 
    他未曾预料到那个建言。 
 
    确实塞库鲁蒂蒂没有理由再直接牵扯进来了。绿娘蓝与此事有深得多的联系。 
 
    但这个特制中国旗袍能做到吗？能做出那个选择吗？她登峰造极的武术和暗器技巧是她坚定拒绝把自己委身于召唤仪式，以依代的身份度过人生的结果。他当真能打破她的坚定信念? 
 
    "你搞错了重点，城山恭介。" 
 
    塞库鲁蒂蒂大声纠正了一个最基本的错误。 
 
    "最基本的事实是她在坚定地拒绝那段人生，这就表明她排斥面对自己的过去，还在被其束缚。如果她真的想要摆脱那些枷锁，那么她就不会在意一两个方法。她拒绝的坚决相当于那些枷锁的力量，所以她必须要征服它。这可能是她最后一次解脱自己的机会了。不管事态如何发展，只要她失去了这次机会，就不可能再挣脱了。即使艾尔法斯特今天死了，他的亡灵也会继续出没于她的内心。我不想在法老的坟墓里产生那种没有结果的积怨。这座城市应该是等待灵魂归来的法老沉睡的地方，而不是人们害怕诅咒，经常有鬼魂出没的地方。" 
 
    Government Award 1000。 
 
    这要求成为了活着的传说的艾尔法斯特托维奥的败北。 
 
    但不是经由城山恭介之手。绿娘蓝必须靠自己打倒他，净化自己的过去。 
 
    "你能做到吗，绿小姐?" 
 
    "……" 
 
    "你能破除自己的规则，战胜自己的过去吗!?能吗!？" 
 
    良久，她没有回答。 
 
    不，大概让她颤抖且诱人的嘴唇形成那些话语太困难了吧。那也就说明她快要打破现在的自我了。 
 
    "我……" 
 
    她设法办到了。 
 
    她坐在地上，脸皱作一团，俨然没有了往常自信和迷人的模样。垂头丧气，落魄不堪，一蹶不振。 
 
    即使如此，那名女性吐露出的言语也再次拂去了一切。 
 
    "我想要继续前进。" 
 
    她的感情简直就像不断重演跳针的受损记录一般。 
 
    "我不想被过去束缚，我想靠自己的双脚向前迈进。我不想再被监禁了。也不想被以为自己已经逃离但还是会遭到背后袭击的人生压垮。" 
 
    但也存在她从未失去过的事物。 
 
    无论她受到了多少伤害，经历了多少磨难，只要记录本身没有碎裂，这个就不会消失。 
 
    绝对不会消失。 
 
    "不一定非得是Illegal!我只是想要逃离Government罢了!!黑社会也不是特别舒适。我不想背离正义!但只要能让我摆脱那个可怕的影子就无所谓!我只不过是想要离开那个笼子而已!我想要脱离那种压抑感。我想用不着获得任何人的许可，就能伸展手臂，沐浴阳光!!所以!!" 
 
    他曾经以为自己很了解她。 
 
    但其实不然。 
 
    因为现在城山恭介接触到了她真正裸露在外的灵魂。 
 
    "救救我，小恭介。我再也不想回到那里了!!我想就在此处封死那个地狱。我想和我的过去说再见，继续向着未来迈进!所以救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!" 
 
    他绝对不会再次犹豫了。 
 
    每当面对那么热烈的温度，哪怕就连这么做的最渺小的理由都找不到。 
 
    "悉听尊便。" 
 
    只需要一把小刀。 
 
    切开手指，让一滴血流下，上天之门便会敞开。 
 
    当绿娘蓝舔舐这滴血液并且吞下时，彻底化为废墟的商店尚且处于完全的寂静中。简直就像敌人在关照他们一样。他肯定有无数杀死他们的机会，但名为艾尔法斯特托维奥的男人依然没有任何干预。 
 
    "我明白了。既然那是你的选择。" 
 
    听见了话语。 
 
    "太不幸了。你磨砺自己到达了一种境界，据有从背后捅死Award 1000的意志力……然而你仍然逃离不了召唤仪式的枷锁。" 
 
    她不再需要让他的胡言乱语扰乱自己的心灵。 
 
    恭介拿出了发胶罐大小的励起手榴弹，用嘴拔掉了拉环。一旦扔出手榴弹，人工灵场就会很快展开，就能够将被召物招进他的依代绿娘蓝的身体里。这个很轻易就能成为再现她鲜明噩梦的扳机。 
 
    "上吧，小恭介。" 
 
    但特制中国旗袍美女却把手放在恭介握住握柄的手上说道。 
 
    "我会在这里了结这个。所以这是最后的噩梦了!!" 
 
    没有犹豫的理由。 
 
    他们俩一起扔出了励起手榴弹，反击在此时开始了。 
 
    4 
 
    正当比恩德塔和塞库鲁蒂蒂迅速离开现场时，半径20米的人工灵场包围了后巷和半毁的商店。敌人和同伴相互对峙，同时在他们之间升起了立方体的红色蔷薇。 
 
    Government Award 1000，活传说（Thousand Eater）。 
 
    艾尔法斯特托维奥与无名美女。 
 
    超规格的男人轻微地踏上了自己的影子，有什么东西垂直抛了出来。是一块浅红棕色，锈迹斑斑的团块。但当他漫不经心地抓住它，用它拍了拍墙壁，锈迹从表面脱落了。露出了散发出耀眼光芒，闪闪发光的黄金Bloodsign。 
 
    单论纯粹的召唤师实力，他可能是史上最强。一击击中大部分任意放置的蔷薇，把肯定能召唤出纯白女王的具有确切顺序的字母撞入Spots，第一击就宣告将军。如果他能以100%的精密度做到那个，那么根本就没有召唤师有希望挑战他。就像你的对手老是出同花大顺，而你只能集齐一副像样的牌一样。不是光靠努力的程度或者出老千就能击败占有不可思议运气的对手的。 
 
    不过。 
 
    正当两个白棘打碎蔷薇时，有什么发生了。 
 
    更确切地说是有什么本该发生的没有发生。 
 
    传说发射了最初的一击，但没有召唤出纯白女王。花瓣正常地落入了Spots，两名依代正常地转换成了始祖系列的史莱姆。 
 
    正因为她比谁都要更加接近地看过那个绝望的传说，绿娘蓝的讶异声才会直接在恭介脑海里响起。 
 
    （什么……?） 
 
    "哎呀?" 
 
    艾尔法斯特本人倒是很愉悦。 
 
    听上去就像本来没期待能有所收获就抛出鱼杆，结果却感觉到有小鱼咬钩的人一样。 
 
    "有两种方法可以破解你的一发入魂。第一种是先于你击中并打碎白棘，但我肯定你有好几种对抗那个的简易方法。" 
 
    恭介不只是因为解说癖才说得这么大声。 
 
    只要泄露并且压垮对手的办法，就至少能稍微减少一点男人非凡的个人魅力。城山恭介了解这个男人的传说。况且他已经输给了男人一次。如果他没有这样做，他的腿就会瘫痪。少年完全没有他想要成为的最强被虐的印象。 
 
    "你的一击必杀看起来留了很多机会，但其实并不准确。蔷薇是由6×6×6=216片花瓣的立方体排布组成的。咋一看那些字母和Spots的位置似乎很混乱，所以大概只要计算出你会将白棘击向哪里就毫无意义了，但实则不然。……字母排布和Spot的位置基于地域。因此如果你提前准确搜出所有的地域条件，你就能计算出那些看似毫无章法的因素。由此产生了一步召唤出纯白女王的噩梦攻击!" 
 
    当然，单单知道它是怎么来的实际上还不足以破解它。就连恭介也只能猜到可能可以计算出来，但他其实没有达到做出那些计算的水平。不对，它们不再是计算的等级了。这个男人达到了Award 1000，这是对他来说才有可能实现的奇迹。是天生的自觉和大量的经验的复杂组合，就像胜过气象卫星的预报的占卜师只不过是读懂了风向，看到了云层的形状罢了。 
 
    但妨碍那个方法要简单多了。 
 
    他所需的一切已经遍布唐人街了。 
 
    "也就是说我们只要扭曲，破坏整个地域，干涉你对攻击时机的把握就行了。例如，引爆成百上千的烟花，引发完全改变这片地域的火灾!" 
 
    （你-你意思是你打破了那个怪物不可战胜的方法?） 
 
    "你以为你完美地计算出了蔷薇的内部排布和Spots的位置，但我们在最后一秒转移了它们，你万无一失的攻击失效了!!" 
 
    "我很欣赏强硬的努力，"传说说着抖动了到处都是刀口和子弹洞的夹克衫，举起了闪耀着王之金色的Bloodsign。"但你所做的也仅仅是封杀我的绝技本垒打。我还剩下大量的选择:击出双倍的白棘，正中剩余区域的圆心，偷取基础，祭品苍蝇，或者拖走彩旗，确定少部分的名字。" 
 
    没错，活传说（Thousand Eater）不是只能做到那个。 
 
    他只是从他巨大的战略军火库里选择了最简便最容易的选项罢了。就是因为根本不可战胜才形成了传说。 
 
    那是显而易见的，但艾尔法斯特还能做到不止那种程度的事。 
 
    无论他做什么，都会伴随着最大，最快，最棒，最棘手，最强的精确性。 
 
    （……!!） 
 
    "别为你的恐惧感到害臊，绿小姐。利用它获取胜利!" 
 
    好几个白棘在半塌的商店里四处飞散，爆炸的集装箱破开大气，快速旋转，铿锵一声撞飞了剩余的几家商店，在人工灵场的中心翻滚，但它什么也没改变。环绕在猛烈的爆炸，光芒的闪烁和冲击波之中，就连恭介也难以跟上战斗。不，他明显过热了。正常情况下，他无法弄出这么叼的速度和精密度。为了跟上并触及活着传说的脚后跟，他就像利用前面汽车形成的气流超越自身极限的汽车一样将内部的才能扯出来了。 
 
    最终被召物从规定级完全升上了神格级。 
 
    他们的怪物没有停留于此，反而不间断地更进一步增强了。 
 
    角蝰。 
 
    神格级。音域:低。Cost:3。 
 
    那只极为庞大的蟒蛇会以凝视使猎物陷入沉睡，随即用回避不能的巨大毒牙享用它们。这只精确制导的暗杀者会被诅咒操控，追捕渴求的目标。 
 
    Remora。 
 
    神格级。音域:中。Cost:6。 
 
    那只骇人听闻的鱼会揪住船底不放，阻止其前行，无论船有多大。旋即海洋死神便会魅惑全体船员，让他们跳入海中。 
 
    Achlis 
 
    神格级。音域:低。Cost:6。 
 
    那只四足神兽获得了神速，作为交换，如果它在北极岛上搁浅一次就再也无法回归大海了。 
 
    Phenix 
 
    神格级。音域:中。Cost:6。 
 
    那只神鸟大概每隔500年就会浴火重生，依靠持续不断的新生获得永恒的生命。延续生命的传说据说传承自埃及，但那里没有这样的传说，它的起源充满着谜团。 
 
    Pyraills 
 
    神格级。音域:低。Cost:8。 
 
    喷涌炽热得达到沸点的铜的火山口的统治者是一只生有龙头，长着四肢和美丽翅膀的小昆虫。 
 
    Bonnacon 
 
    神格级。音域:中。Cost:8。 
 
    那只四足野兽会大量地喷洒污物造成化学燃烧。单单一次攻击就能给整个剧院造成损害。 
 
    Caladrius 
 
    神格级。音域:高。Cost:9。 
 
    那只白色圣鸟可以吸收人们的疾病。净化的掌控者具有吞没罪恶，不会准许其他人步入其后尘的力量。 
 
    Amphisbaena 
 
    神格级。音域:中。Cost:11。 
 
    那只巨蟒在每个末端都有头，让它更加有效地在身体传播酿制的剧毒。罪恶的酒醉瘾君子强大到足以占据与酒神对立的位置。 
 
    （他-他好快!?） 
 
    "……" 
 
    恭介依代的想法在他脑子里炸开了。 
 
    他们轻而易举就超越了一般说来需要击败好几个召唤师，利用连锁反应抵达的水平。 
 
    他们的被召物一次又一次以令人目眩的速度增强，大多数都在普林尼的博物学当中被描述为怪物。仅仅定义神明的力量很困难，但使用字母决定一切的Bloodsign方法，就能有效引出这些怪物的力量，可以与其他神话的神明平等战斗或有更大的立足点。 
 
    周身带着悠哉的气氛，就像在夜晚指引邀请挑战者的汽车达到异常速度领域冲下地狱般的蜿蜒曲折的山路艾尔法斯特说道。 
 
    "你怎么看待这个世界?" 
 
    （……） 
 
    恭介感觉绿娘蓝砰砰跳动的心脏就像自己的一样。但他没有时间答复那个问题。他的思考已经超越了限度，为了正在移动的双手能跟上节奏没有多余的时间进行表面的思考。他只能提出下个被召物的候选名单，但他大多数时间都在依靠本能运转，没有所谓的"轨迹"可言。他感觉自己就像在驾驶一辆时速300km的赛车穿过茂密的森林一样。因为一切都以极大的速度飞向他的缘故，最轻微的错误都会造成汽车从中心裂开的直接碰撞。 
 
    （挖出眼睛，倒吊自己，支配长枪的北欧主神……音域:低。Cost:4。切开父亲的肚子，援救自己兄弟，粗野的希腊主神……音域:高。Cost:4。不行啊。他们的字母数太少了，也不适合Bloodsign的方法!我需要增多字母数，引出更多的力量。……噢，我懂了。阿兹特克神话。笼罩巨大的邪恶，无止尽地创造并毁灭新世界的羽蛇神!音域:低。Cost:12!!） 
 
    恭介的思考空转得太快，提出下一步的时候大脑差不多都要烧坏了，但即使如此，艾尔法斯特也能拿得出精力对话。 
 
    "信奉纯白女王。对抗纯白女王。……为了做到那个，你一定掌握了纯白女王立于顶点的召唤仪式。到头来，大家都一样。虽然我们说了这么多令人印象深刻的论点，但其实我们从来没有逃离纯白女王枷锁的打算。实际上，我们似乎积极地陷入了蜘蛛网。" 
 
    （那是传说该说的话?仅凭一步就能召唤出她，达成最容易最壮丽的胜利的家伙还能那样说!?） 
 
    恭介接受了依代的怒气。虽然艾尔法斯特将注意力放在说话上，但他还是读出了寄宿在恭介眼中的感情，随即微微一笑。 
 
    "那就对了。" 
 
    传说暴露了表面看不出什么的黑匣子的内容物。 
 
    "我陷于纯白女王陷得比谁都还要深。我不能原谅自己的灵魂变得如此脆弱。" 
 
    （……………………………………………………………………………………………………………………………………………………） 
 
    依代的疑惑差不多也充满了恭介的脑海。 
 
    但即使如此，时间也甚至过得更快了。差不多就像超人杂技的形态。 
 
    （那个怪物……那个独裁者……承认了自己的缺陷?） 
 
    几个白棘嗖的一声划过大气，当艾尔法斯特和恭介的被召物把神格级抛在后面时，无论哪一个都远比恭介的表层思考接续得要快。他们现在处于未踏级。这些都是潜伏于诸神之上的怪物。 
 
    恭介召唤出了音域高，Cost14的未踏级。 
 
    供应杀人箱的"黄金"之荡妇（hs-a-te-ei-yw-az-a-hq）。 
 
    金色的女性穿着布料不足，珠光宝气，实际上看着就很廉价，华而不实的连衣裙。一堆无数的宝箱和硬币袋在她脚边自动行走。由于险恶的饥饿而颤抖，含有一排排牙齿的消化器官都是大规模的陷阱。拥有一头纯金的飘逸长发的未踏级会和那些跟着她的陷阱一起扑向她的猎物。 
 
    然而艾尔法斯特一点都不担心。他召唤出的是音域高，Cost19的未踏级。明辨善恶的"紫电"之淑女（iu-ao-eu-ei-kub-miq-a-ci-pl）。仅穿着最低限度的紫色布料，坐在轮椅上的短发女性。她缓缓移动指尖，用光束进行反击。 
 
    "很好，很好。就是这样我才会对娘蓝有这么高的期望。不，正因如此我才妒忌她。" 
 
    （???） 
 
    "正当我抵达Award 1000，转移到另一侧的时候，她捅了我。太完美了!她是真正，无可争辩的'人类'!!毕竟，那意味着她舍弃了她对被召物的敬仰，选择留在人类世界!不管我变得有多强，我把自己看作多么伟岸的传说，我永远都无法舍弃召唤仪式，但她却背离了它，宣告自己将会开始走自己的路!!" 
 
    绿娘蓝的思考不再转换为言语。 
 
    不只是因为她无法相信眼前的现实。她穷尽一生累积的这么多的恨意与在其下方的基础轰然倒塌。或者说她因自己没有意识到他的真实意图就叫他独裁者而感到了羞愧。 
 
    艾尔法斯特是什么样的存在一目了然。 
 
    差不多就像让围绕着他的粗俗人类染上了色彩的湖面一样。 
 
    "所以那就是你还想束缚绿小姐的理由?" 
 
    言语总算溢出了恭介的嘴唇。 
 
    虽然恭介理解了那个胡子拉碴的长发男人为何会寻找他唯一认同的人类绿娘蓝，但他真的敬羡她到了这种程度? 
 
    他比之前更加用力地运转着大脑。这大概是少年的才能，接触到了传说后开花结果，开始出乎艾尔法斯特预料的瞬间。 
 
    "没错。" 
 
    "你现在在命令她再做一遍是因为她没有往你想象的方向发展!?" 
 
    "没错!!" 
 
    他笑了。 
 
    名为艾尔法斯特的恶魔般的野兽依然还以微笑。 
 
    "你还能在哪里找到这样的天才?即使你一个一个地搜遍地球上的70亿人，你还能在哪里找到能与纯白女王的吸引力拉开距离的人!?我一直走在一条道路上，然而从未达到过那种水平。我比起任何人都要憎恶纯白女王，但我永远都无法舍弃纯白女王简单至上的力量!!所以她一定不止一次地磨砺了自己。我知道这把剑对于我这样的人来说太过于奢侈，所以我把它投进了外面的世界，希望它能被更进一步地磨练，但我现在却发现它在廉价的典当商店里锈迹斑斑!我怎么可能无视那样的对待!?我怎么可能抛弃人类最后的希望!!!???" 
 
    （——） 
 
    依代没有言语。 
 
    王的声明大概是准确的。 
 
    绿娘蓝厌恶，憎恨，（更多的是）惧怕过那个男人，但艾尔法斯特打从心底里尊敬她-因为那个原因-没有对她表示任何体贴。为了将她提升到他理想女性的程度，他给予了她会打碎支撑一个普通人人格的所有柱子的日常生活。 
 
    确实恭介没有挣脱召唤仪式的枷锁。 
 
    不管他有多憎恶纯白女王，到头来他都依然握着Bloodsign。即使他知道最大的邪恶君临于顶点，一切都逃不过她的手掌心。 
 
    真正有对抗纯白女王价值的人也许正是这名摆脱了召唤仪式的诱惑，靠自己的双手过活的美丽女性。不是城山恭介或艾尔法斯特托维奥;而是绿娘蓝。邀请她以依代的身份回到这个世界的恭介让她的灵魂生锈了。 
 
    绿娘蓝逃走了。 
 
    她逃离了艾尔法斯特托维奥的希望和期待以及他们承担的一切。 
 
    为了得到自由，避免与纯白女王战斗，她从背后捅死了她的王。 
 
    恭介全都理解。 
 
    然而他依然说道。 
 
    "艹你马勒戈壁。" 
 
    他没有时间说太多。 
 
    他依然只有坚持一途，就连多余的手指扭动都会导致死亡。 
 
    但他必须说出这个。 
 
    "你所说的只有你理想中的绿娘蓝。那并不意味着绿小姐必须得遵循那个。" 
 
    他把思考转换到高档的极限。 
 
    他很惊讶自己居然还有更高档的齿轮可以转换。 
 
    "所以她'有价值'又怎么样。那要怎么帮助她克服恐惧?" 
 
    不，也许恭介不是在对抗他眼前的独裁者。 
 
    也许他是在对抗与他有联系的另外一个人。 
 
    也许他是在对抗被逼得走投无路，耸拉着脑袋的女性。 
 
    也许他是为了让她再次抬起头才会起身对抗她。 
 
    "所以如果只有她能做到又怎么了?没有理由强迫她经受比其他人更多的磨难吧!?每个人都害怕正面抗衡纯白女王!!你自己办不到就逃到这个温柔的和平里，所以你没有权利逼迫绿小姐。要是你没有站在她身边与她战斗的勇气……不，要是你没有告诉她很危险，让她站在你身后以便保护她的勇气，你就没有资格谈论她的事!!!" 
 
    她没必要成为英雄。也没必要背负人类的希望。假如她鲁莽地作为人类的代表挑战纯白女王，可没有人会赞誉她。 
 
    不管其他人说什么，绿娘蓝都本该成为随处可见的普通少女!! 
 
    （小……恭介……） 
 
    在附近有一个特别大的烟花容器爆炸了。 
 
    商店再也没有站立的墙壁，变成了空无一物的场所。自始至终，当集装箱碎片就像化为暴风雨纸屑了一般四处飞散时，恭介准确无误地让白棘穿过了隙间。 
 
    （我想要阻止他。我想要战胜这个顶点，再度拿回自己的人生!!所以小恭介，上吧!!） 
 
    "好，就让我们在这里结束他的自私!!" 
 
    他们已经抵达了未踏级。 
 
    他们的被召物全都占据着超越传说诸神的超强力量。不管选择什么，都有足以终结任何普通战斗的强大实力。 
 
    对此城山恭介的选择非常完美。 
 
    未踏级。音域:低。Cost:20。 
 
    看穿罪恶凶事的"赤"之丽人（fa-ao-ab-ei-fi-cjb-b-du-a-eif）。 
 
    她是立于未踏级顶点附近的三大角之一。她的力量即使是在未踏级的怪物之中也是毁灭性的。她是Government的保卫者，身穿着有一点暴露的浴衣和一件式泳衣。她有一头长发，额头长有两只角。头发后方咬合着无数庞大的齿轮，就像是织布机一样与所有的命运联系在了一起。离开她嘴唇的言语就是已经确定的事实，如果她打算冷酷地睁开紧闭的双眼，就说明她要适当地决定未来。 
 
    我会赢，恭介想到。 
 
    他防止了纯白女王的瞬间现身，利用旧时的方法使出浑身解数抵达了未踏级，成功地召唤了只要将那个最强的邪恶排除在外就是最强之一的赤之丽人。也许艾尔法斯特是活着的传说，但他现在也无法扭转局面。不管他召唤出什么未踏级，恭介都能以怒涛之势打倒他。没有什么等级比这个还高的被召物了。他如此认为。 
 
    但他遗忘了某件事。 
 
    他确实阻止了她马上现身，也确保了艾尔法斯特不得不以古旧的方法战斗。但那并没有让纯白女王的显现成为不可能。 
 
    （……） 
 
    第一个嗅到"气味"的是站在那个男人身边很久的绿娘蓝。 
 
    （这是什么?和往常一样的"气味"。） 
 
    结果…… 
 
    "啊啊。所以我才这么憎恶自己……" 
 
    恭介听见了悲叹声。 
 
    站在艾尔法斯特托维奥身边的是全员皆为女性形态的未踏级之一。 
 
    "无论发生什么，在最后我总是要依靠纯白女王做个了结。" 
 
    他必须用古旧的方法办到它。 
 
    最大的骗术被封杀，他必须从零开始。 
 
    然而艾尔法斯特托维奥还是抵达了那里。 
 
    这可不是区区三大角之一的程度。他召唤出了100个规定级，50个神格级，然后达到了未踏级的巅峰。 
 
    "啊。" 
 
    （谢谢你。） 
 
    未踏级。音域:无。Cost:21。 
 
    手持圣洁与真理之剑的"纯白"女王（iu-nu-fb-a-wuh-ei-kx-eu-pl-vjz）。 
 
    （小恭介，你没做错任何事。没错，只是你对抗的对手太可怕了。） 
 
    "啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!" 
 
    结束了。 
 
    捂住嘴唇的修长手指从旁边扫荡了一切，世界随即被分为了两半。 
 
    5 
 
    战斗结束。 
 
    耀眼的爆炸让唐人街陷入了寂静。大量的爆炸吹灭了周围的大火。纯白女王的攻击真的如同儿戏，就像使用500kg的炸弹吹灭生日蛋糕上的几根蜡烛一样。 
 
    但牢不可破的传说还独自一人站立着。他把闪耀着金光的Bloodsign放到脚边，自言自语道。 
 
    "……我想死。" 
 
    世界空无一人，能够跟上他节奏的Freedom Award 903也不在了。那个一头杂乱的长发，胡子拉碴的男人无论到哪里都是孤身一人。 
 
    只有纯白女王一如既往地行动着。 
 
    她将柔软的双手紧扣在丰满的胸前，微微一笑。 
 
    "啊啦啊啦。兄长输给同一个人两次可不常见啊。如果我没有牵扯进来，我可是会嫉妒的诶。看见他的预料被背叛了这么多次，让我想起了箱庭的时光呢☆" 
 
    艾尔法斯特朝她露出了发自内心愤慨的表情，但女王并没有在意。透过明智的眼睛可以断言她真的是让城山恭介输了两次的纯白女王。仿佛要证明他们被强大的命运束缚了一般。 
 
    如果艾尔法斯特没有使用纯白女王，此次事件就会以不同的形式结束了。 
 
    "90秒的连锁反应一结束，我就会消失于以太中。"纯白女王用歌唱般的声音说道。"还有我对兄长以外的人类没有兴趣。记得你提到了枷锁吧，卑微的人类。可其实我什么也没做。别忘记这只不过是你自己的灵魂在追逐我罢了。" 
 
    她嗤笑道。 
 
    "最后，为了奖赏你消遣了我的无聊时间，我就赠予你一个预言吧。" 
 
    "……?" 
 
    "你的愿望马上就能实现了。拜喽☆" 
 
    就像被轻轻按下的灯光开关一样，抑或如梦初醒般，一切都消失了。将纯白女王囊括于体内一定是相当大的负担，穿着破布骑马服的女性大口地喘着气，重重地坐在了地上。不，她朝旁边摔倒并且昏迷了。 
 
    艾尔法斯特对此漠不关心。 
 
    他赢了。而且借助了讨厌的纯白力量。他强得一塌糊涂，与此同时，也弱得无可救药。他漫不经心地走过了坍塌的商店，接近了他唯一的亮光，拥有挣脱召唤仪式束缚，切断纯白女王力量诱惑的可能性的女性。 
 
    "我……" 
 
    言语溢出了嘴唇。 
 
    他不期待有人能够回答自己。 
 
    "当你捅进我的后背时我非常高兴。我以为自己被救赎了。" 
 
    咋一看，他的言语似乎令人不解。 
 
    但都是些无可辩驳的事实。 
 
    "假设能在这里结束，我就不必抵达Award 1000，也犯不着转移至另一侧了。就不用变成奇异的被召物，可以作为人类而死了。所以对我而言没什么比你更重要，有人在最后一秒钟阻止了我，即使那意味着刺穿我的后背也一样。" 
 
    最后，他凄惨地活了下来。 
 
    一把剑未能阻止传说。 
 
    但他所接收到的明亮光芒一直不间断地在他心中闪耀。 
 
    "我没有其他人了。Government只是世界上最大的法律和命令组织。每个推开我触目惊心，伤疤还在不断增多的后背的人脸上都挂着虚假的笑容鼓掌喝彩。唯一一个拥有阻止我的力量，纵使双手沾满鲜血也在所不辞的人，就是你，娘蓝。" 
 
    当他环游世界时，他寻找了无数的替代品。他和许多女性交错而行，让她们成为了自己的依代，赋予她们强大的实力，令她们成为传说的一部分。对于世界的大多数人来说，那些女人似乎都喜欢成功。每个人都妒忌她们的人生，而女人本身也从未怀疑过自己的幸福。但每一次看见她们的笑容，艾尔法斯特都会感觉自己搞错了什么不可名状的事物并且将之全部抛开了。无论她们具备多庞大的力量，她们也和Government的随从一样。她们都是非常害怕直接面对威胁，欺骗自己相信自己很开心，可怜的提线木偶。从那时起，他就探测到了纯白的气息。 
 
    "没有其他人了……" 
 
    他会找到她。 
 
    他会找到自从上次见面后就完全变了个样，甚至难以直视的人。就像一把生锈的剑，她被拉回了召唤仪式的世界，现在她带着空虚的眼神一次又一次重复着相同的动作。艾尔法斯特紧咬嘴唇，知道自己就不该让她离去。当她刺穿他的后背时，他本不该以为结束了。他应该从地上爬起，用满是鲜血的双手抓住她，阻止她。 
 
    他不能展现给她自己的软弱。 
 
    那种无力或许才是艾尔法斯特托维奥弱点的根源。 
 
    "我不在乎你有多么讨厌我。杀死我可以成为你最大的渴望。" 
 
    他缓缓地蹲下。 
 
    用双手环抱住了渴望的虚弱目标。 
 
    她是顺从的人偶，单词僵尸的来源，看见自己的神明在眼前被杀死的人也会接收到相同的冲击。懦弱的男人只有在将她削到这个水平以后才敢暴露自己对她的感情，正因如此他现在才会叙说不摻虚假的事实。 
 
    "我会再次磨砺你，无论要来多少次，娘蓝。我要保证你做出像我这样弱小的人永远不能做出的选择。" 
 
    他把两个物体按进了她的后背:金刚的主钥和黄金宝箱。 
 
    只要与褐肤少女后背的古代地图组合，就能去创设者的画廊了。只要有人破坏召唤仪式的枷锁，也许就能想出纯白女王的另一种用法了。 
 
    "但如果我不断地要求，可能就会破坏你。因此这是暗示和诱饵。按照你的意愿使用它杀死我吧。……如果我向你展示我个人的收藏品，我怀疑你就能破坏我对你的枷锁了。这个距离刚好合适。" 
 
    艾尔法斯特比起任何人都要尊敬这个女人，但他却柔和地对她说道，就好像在试图让一个难管教的小孩子听话一样。 
 
    紧接着有什么发生了。 
 
    实际上声音相当安静。不过很奇怪，怪异的声音在长发，胡子拉碴的男人耳边不断响起。不对，是在他的胸口中心。 
 
    "啊?" 
 
    声音来源于他抱住的绿娘蓝。 
 
    更确切地说，是来自于她娇小的拳头。 
 
    艾尔法斯特惊讶地低头望去，看见了她的拳头嵌入了自己的胸口中心。虽然只有几厘米，但压力却是毁灭性的。他看着，看着她的拳头轻柔地旋转，随即释放出了累积的力量。 
 
    她没有把双脚安放在地上，也没有旋转腰部，增强力量。她所做的只不过是使用了臂力，然后盲目地挥动它罢了。以她的拳头与他的胸口之间的短距离来说确实只是微不足道的攻击。 
 
    但它爆发了。 
 
    心脏的压力将极其庞大的力量扩散到他的血管里。一眨眼他的胸骨和肋骨就散架了，心脏后面的背脊伴随着坚硬的声响啪地一声折断了。已经满是刀口和子弹洞的夹克衫裂开，随即猛地爆裂了。 
 
    不用说也知道他的心脏发生了什么。 
 
    "噢……咕喔……?" 
 
    他惊讶得忘记了呼吸，那大概是他的血液没有四处飞溅的唯一理由吧。 
 
    绿娘蓝输掉了召唤仪式。她接收到了等同于看见自己不加质疑就加以信任的神明在眼前被杀死的精神冲击。超过24个小时，她都会不断地重复同样的动作，并且无法抵抗外界的刺激，不管是来自哪里的谁她都无法抵抗。所以她应该不可能在故意欺骗他放松警惕后再发动袭击才对。 
 
    因此这是什么? 
 
    无论如何这个用不着召唤仪式就瞬间杀死了Award 1000的别开生面的赤手空拳攻击究竟有何意义? 
 
    "哈哈。" 
 
    从他的嘴唇里溢出了笑声。 
 
    从裂开的肺部到嘴巴外面的呼吸让流动的新鲜血液引发了爆炸。即使如此，艾尔法斯特也没有停止大笑。实际上，喜悦的泪水正在他的眼角里打转。 
 
    在输掉了召唤仪式后，人们平常的面具会被揭开，暴露他们裸露在外的灵魂。 
 
    也就是这么一回事吗? 
 
    如果艾尔法斯特托维奥接近她，她就会毫不犹豫地杀死他，即使是在潜意识的状态下也一样。与召唤仪式无关。只是因为绿娘蓝一直在持续不断地磨砺她的灵魂。 
 
    他有没有到达Award 1000的等级，是不是世界的最强，或者使不使用女王都无所谓了。 
 
    她没有依靠任何人。 
 
    仅仅使用自己的拳头面对封锁她道路的敌人。 
 
    "难以置信。真的……难以置信。" 
 
    仿佛突然记起自己要死了一般，死亡侵袭了他的身体。 
 
    他的直觉告诉他没有任何东西能够拯救自己了。但他没有感到恐惧。他展现了希望。即使地球上剩余的70亿人无可救药地被染上了白色，就算所有的召唤师和依代明明嘴上谈到要打倒纯白女王，却还依靠着女王，也还有这名女性。她啪地一声折断了诱惑的细线。既然她证明了那个，他对这个世界就没有什么依恋了。他既没有感到疼痛也没有感到害怕，只有即将切断他所有枷锁的温柔的死亡拥抱。 
 
    "真是的。" 
 
    虽然他的全身满目疮痍，嘴里不断地咳出鲜血，但艾尔法斯特托维奥却把人类最后的希望拥得更紧了。 
 
    他瞌上眼睑，说了最后一句话。 
 
    "你还真是……令人惊讶的女人啊。" 
 
    Facts 
 
    抵达了Award 1000的人类名为艾尔法斯特托维奥，他是Toy Dream公司社长的直系后代。他拥有与创设者的画廊分开的收藏品，从不同的来源获得了等同于博物志的残页的知识，成功创造了用来永久召唤女王的人偶。 
 
    但女王的质量比Bloodsign式的还要低劣，弱到可以被艾尔法斯特的拳头瞬间杀死。因为不满足于那个，他变得有些对博物志的残页感兴趣了，他希望创造一个更有价值的陪练对手。 
 
    人工灵场中Spots的位置，蔷薇里花瓣的排布取决于例如人工灵场的地板之类的地域效应。但能完成那些精密计算只有身兼天才的智慧和野兽的本能的艾尔法斯特托维奥一人。 
 
    虽然艾尔法斯特达到了Award 1000，但他惧怕转移至另一侧。 
 
    艾尔法斯特为了不给予绿娘蓝任何力量就促进她的成长，在寻找创设者的画廊。他希望她最后能完善杀死他与纯白女王的技巧。 
 
    绿娘蓝熟练到了即使输掉了召唤仪式也能潜意识杀死目标的地步。艾尔法斯特一直被召唤仪式所束缚，所以他相信着在那里感受到的人类力量，离开了人世。 

  第六卷 Ending X-01:在山顶的坟墓为敌人献上花束  
     "你确定你想要那个?" 
 
    "我不是艾尔法斯特所想的那样强大的人。" 
 
    （Ending X-01 Open 07/09 10:00）-在山顶的坟墓为敌人献上花束 
 
    地狱般的战斗结束了。 
 
    7月7日的七夕节结束了，天文观测庆典也跟着结束了，Toy Dream 35也摆脱了严格的勒克司限制。明亮的灯光再一次给夜晚染上了颜色，但由于C区域的大规模烟花灾难，每个人都满心期待的烟火大会不得不取消了。 
 
    "老实说，尽管显然是我用自己的双手将他带离了这个世界，但后来有人告诉我的时候我果然还是没有什么实感。就像还没有离开我内心的噩梦一般。" 
 
    特制中国旗袍美人绿娘蓝听上去很苦恼。 
 
    她和恭介在城市的外面。他们选择了一座断背山埋葬了艾尔法斯特托维奥，在山顶竖立了一块敷衍了事的墓碑。上面没有雕刻任何名字，任何恰巧路过的人可能都不知道这是什么。他是世界警察Government的王。他达到了Award 1000，被誉为非人类，但这往往都是召唤师遭遇终焉的契机。权力机关没有正式通知他的死亡，他们也没有得到埋葬他并且抛尸的许可，但没有人会指控他们的恶行。因为一旦召唤师和依代离开人们的视野，人们脑中有关他们的记忆都会消失。 
 
    当恭介头上湛蓝的天空划过长长，紧身的轨迹云时，他说道。 
 
    "不久后我会解除契约，你要做什么?" 
 
    那意味着她至少暂时会回到Award 0。 
 
    她不用召唤师就增加的非正统Award会在订立与解除不杀王的契约的过程中清零。 
 
    但正如同所预料的那样，绿娘蓝听上去很苦恼。 
 
    "我不觉得我现在能切断与Illegal的联系，所以即使我有一点怀疑你，也还请抓住我的手。只要你给我靠自身抵达Award 1或2的机会，我的记忆和意识就能恢复正常。" 
 
    "你确定你想要那样?" 
 
    "我不是艾尔法斯特所想的那样强大的人。"特制中国旗袍美人叹了口气，挠了挠脸颊。"我害怕失忆期间三大主要势力来袭击我。我害怕失去赚钱的一般渠道。我还是不能让自己挣脱召唤仪式和纯白女王的吸引力。我甚至害怕切断与其他人共创的枷锁。" 
 
    在那时，恭介的双手传来了沙沙声。 
 
    绿娘蓝不爽地说道。 
 
    "你还真给他带花来啊?" 
 
    "绿小姐，兴许是我搞错了吧。要真是那样的话，你想怎么对我发火都行。" 
 
    "什么?" 
 
    获得特制中国旗袍美人的许可后，恭介再次张开了嘴。 
 
    "你脸上的表情看上去很苦恼啊。那是你强忍泪水的表情吗?" 
 
    没有比之更加必要的事了。 
 
    平常超然的性感年轻女性在他的胸中像个孩童一样失声痛哭起来。 
 
    这是仅存在于他们两人之间的秘密。 
 
    城山恭介环抱着她，沉默地结束了契约。 
 
    Facts 
 
    当已经有Award的人与召唤师订立契约变成依代的时候，他们以前的Award就会消失，随即会被召唤师的Awards所覆盖。如果契约结束，其Award便会归零，因此这个过程可以想成是依代Awards的净化。然而，反过来（依代覆盖召唤师）是不可能的，所以没有净化召唤师Awards，让他们回归普通人的方法。 
 
    契约结束以后绿娘蓝回到了0，但她希望快点得到一个简单的Award回到Illegai。这表明了她打算产生自己的枷锁，反抗艾尔法斯特的愿望。 
 
    虽然因为绿娘蓝早已经是专家的缘故，恭介并不需要结束与她的契约，但他无论如何都要这么做。不想让她属于自己，也许这就是他与艾尔法斯特的差别。 
 
    艾尔法斯特死了。尽管那是再明显不过的事实，但姑且还是让我们在这里记录一下吧。 

  第六卷 Ending X-02 在山顶的坟墓为敌人献上花束  
     "哥哥。" 
 
    "你知道世界上最幸福的少女的故事吗？" 
 
    （Ending X-02 07/09 21:00）-当你把绳子系在诱人的脖子之时 
 
    发生了许多事，耗费了许多时间，当城山恭介回过神来时，夜幕降临了。 
 
    恭介留下了金刚的主钥和黄金宝箱，于是他让比恩德塔留在了游艇，而他则拜访了爱歌在Toy Drean的公寓。 
 
    他已经打开了宝箱，检查了内部，但这是他第一次将之与塞库鲁蒂蒂背后的古代地图相比较。他把公寓选做了集合地点。 
 
    "哥哥，你的身上散发出了寡妇的臭味。那个丑老太婆还想引诱你是吧!?那种性癖太危险了。让我来修好你!看，这里正好有一个身穿性感可爱比基尼的小妹妹哦!" 
 
    "无所谓啦。" 
 
    "居然连个yes或no的回答都不肯给我了!?" 
 
    躺在白狮虎柔软的沙发上，玩弄着泳衣边角的细线，爱歌整个人都僵住了，然而恭介在意的是别的事情。 
 
    "我本没有告诉你的责任，不过他是召唤师。我们每个人都疯了。" 
 
    少女使用家里蹲的命脉:网络对手写板屏幕上的人说道。当然是艾扎莉娅麦赞塔连恩。克劳德和艾尔法斯特大概都出场了，但她是整个事件的幕后主使（?）之一。 
 
    "你已经到了?"恭介问道。 
 
    "仿生细胞不止应用于军事目的。平民的使用或许会让质量下降，但许多成果都发展成了超音速客机。10个小时，抵达南美的恶魔岛简直轻松。我们目前已经可以往返日本了。" 
 
    虽然听上去就像在度假一样，但正如名字所暗示的那样，恶魔岛在历史上是罪犯的流放地。那个刑罚系统被废除了，被改造成了旅游景点，但Government爱着它的传统，因此在那里保留了深深的根源。 
 
    由于她的所作所为自然不能放过她，但如果她被极彩博物馆（Colour Musuem）或伴娘（Bridesmaid）之类的人回收就徒劳无功了。 
 
    因此…… 
 
    "克劳德怎么样了?" 
 
    "他在逃跑掩饰自己被穿着泳衣的我们追逐打闹的尴尬。……慢着，3A!你居然不敢趁机利用这状况。我们不是说好了一起从两边包夹并俘获克劳德哥哥大人吗!?" 
 
    这一次有人监护她了。现在没有必须得担心渣滓集团会不会轻而易举地再次利用她的人了。虽然克劳德被萝莉，萝莉，泳衣，萝莉，有时还有个老人搞得晕头转向，但他此次也扮演了一个角色。他走的道路不容易啊。 
 
    恭介叹了口气。 
 
    "……看来都解决了啊。" 
 
    "那么我们还得从这里开始，"塞库鲁蒂蒂清澈的蓝眼寄宿着力量，如此说道。 
 
    他在C区域的唐人街结束了与她的契约，但她似乎依然记得恭介和爱歌。她是守墓一族和巫女。她涵盖了早于在1999年发现的第三召唤仪式的神秘，因此她保留了记忆和意识。 
 
    "你准备好了?" 
 
    "你?"塞库鲁蒂蒂柔和地笑了，把瘦削的食指放在了嘴唇上。"在你来之前我和爱歌谈过了。她告诉了我你达到这种地步走过了什么样的道路。" 
 
    恭介的脸变得阴森起来。 
 
    "……那一定不是什么听起来有趣的事情吧。" 
 
    "别那么肯定，"头戴黄金王冠的塞库鲁蒂蒂说道。"城山恭介。看样子你在各种各样的事件当中遭遇了各种各样的依代，一次又一次地分别。也许那是让她们远离围绕着你的纷争的办法，也许放手能够避免约束限制她们。" 
 
    "……" 
 
    "但在结束契约后，我没有失去记忆和意识。虽然看起来是一件微不足道的小事，但不要忘记它。……我们已经是一伙的了。" 
 
    "……我会铭记于心。" 
 
    那个回答一定让塞库鲁蒂蒂很满意吧，只见她微微一笑，把手伸进了Y形蕾丝装饰里。她转过身，随即向了缠满了绷带的腰部的丝带伸出了手。 
 
    苹果大小的酥胸包含了类似于玻璃板的东西。但从一个角度看到的表面色彩斑斓的光辉表明了它有刻入表面的微微隆起。透过特殊的透镜观测少女后背的古代地图，根据一套特定的规则，复杂的线条会被扭曲，真正的图像就会显露出来。 
 
    "呐……你能……看见它吗？" 
 
    即便是她的后背，让人盯着她的肌肤大概她也会感到些许的害臊。亦或者她担心他们拼命获得的情报价值……不，应该是她掌握了很久的情报价值。 
 
    虽然她掌握了古代地图，但她不知道把3个宝藏放在一起会泄露什么。就像是花很长时间保护一个未鉴定的美术作品一样。她有些担忧也是理所当然的。 
 
    恭介朝着他看见的东西淡淡地笑了。 
 
    "……哈，我明白了。" 
 
    "呃?有什么重要的情报吗?" 
 
    "不，基于古代地图来看，它完全耍了我。塞库鲁蒂蒂，这张地图有多少年了?" 
 
    "保守估计大约公元前2000年就有了。那时它呈现了许多种形态，例如油画，莎草纸，但当罗马人入侵时，为了保守其秘密它就开始被传承到了巫女的后背。" 
 
    "多谢。正因如此，我才假设一些古代废墟被重制成了创设者的画廊。但老实说古代地图本身与这无关。" 
 
    "诶?" 
 
    "我指的不是你背后的地图是假货。我肯定它有自己的意义。它可能通往在一个古代王朝依然种植着美味水果的隐藏村庄，亦或者通往为了王朝回归而储备的宝藏位置。事实上，如果它是真货，对Toy Dream的社长来说搞不好还比较便利。即使有人看见了古代地图，他们也会寻求史实，忽略回廊。" 
 
    只要把新的图像放在古老的地图上，最终的目的地就会进入视线。 
 
    也就是说回廊的位置可以在尖端庇护所或高楼大厦。通过在电脑上记录古代地图的设计，把它和一个人最终想要的图像进行比照，就能排除部分重叠的区域，形成透镜。那就说明组装完透镜后，古代地图就会露出崭新的地图。 
 
    因此，原本的图像资料库可以是任何东西。 
 
    可以是一张有关某些古代秘密的地图，也可以是晨报上超市打折的广告传单。 
 
    Toy Dream的社长选择塞库鲁蒂蒂的原因是他知道那样的古代地图会被更加小心翼翼地保护。亦或者说他好心地把他们放在聚光灯下，增加其神秘地位。 
 
    无论如何，都不会卷入任何厄运当中。 
 
    当新的图像进入视线后，恭介再次点了点头。 
 
    "足够了。谢谢你，塞库鲁蒂蒂。" 
 
    "不用谢。" 
 
    塞库鲁蒂蒂保持着背过身的姿势，轻柔地蹲下，捡起了落地的绷带。 
 
    "不过，唔，创设者的画廊到头来到底在哪里?"她问道。"你说得好像与我们和埃及无关一样。" 
 
    "就是那样，"恭介爽快地承认了。"爱歌。" 
 
    "……干嘛呀，哥哥。" 
 
    话题突然的转变让塞库鲁蒂蒂一脸茫然。 
 
    但它根本不是一个转变。 
 
    "你是什么时候意识到真相的?向我们隐瞒了什么?创设者的画廊就在这栋公寓里吧?" 
 
    褐肤少女目瞪口呆。 
 
    头戴黄金王冠，绷带才缠绕着她的半个身体，她就这样僵在了原地，困惑地瞪大了眼睛。但作为守墓一族的领导者，也许她第一时间就该想到那个可能性了。毕竟，她的公寓只有同胞的守墓一族，其中大部分都转变成了超然物外的存在。 
 
    爱歌的态度没有改变。 
 
    她继续躺在用作沙发的5米野兽上。 
 
    "哥哥，你知道世界上最幸福的少女的故事吗？" 
 
    "……" 
 
    "Toy Dream公司在全世界打造了娱乐公园，但据说在最大妖精传说里创造了超越灰姑娘和白雪公主的终极少女的人是一位老人。但由于特定的情况，那本图画书从来没有对公众开放过。" 
 
    "没错。我也听说过幽灵图画书就藏在Toy Dream城市的某个地方的谣言。但我认为那根本没有任何依据。" 
 
    关于应该是来自幽灵图画书上的世界上最幸福的少女人类X也有各种各样的猜测。有些人说她的原型是她妻子还年轻的时候。有些人说她代表了来访Toy Dream娱乐公园的所有少女。有些人说她是为了让生活产生完整小说故事的仪式。 
 
    但爱歌有另一套说法。 
 
    "关于为什么那本书没有记录可以推导出两个原因。第一个是那只不过是根本不存在的谣言。另一个是所有的记录都被消除了。" 
 
    "该不会……"恭介喃喃自语道。 
 
    在度过了一个过程以后，她也经历了从人们脑海和记忆中消失的现象。 
 
    "爱歌托维奥。我很好奇假如让那个孙女控知道世界上最幸福的少女居住在这里当家里蹲会是什么感受。" 
 
    那是她的身份。 
 
    当Toy Dream的社长第一次召开一场新闻发布会，宣布自己在写新小说的时候，就钦定了她是比起灰姑娘，白雪公主拥有更多敬爱与妒忌的份量的少女。 
 
    她是名字在全世界广为流传的可爱少女，虽然能够留存于人们回忆中好几个时代，但再也无法被任何人接受。 
 
    她本该是留名世界的公主，但没有人能认出她。 
 
    她是散发出天底下最耀眼光芒的太阳，但却被永恒的日食所遮挡。 
 
    恭介知道成为召唤师让她觉得所有人都拒绝了自己，所以她放弃了出门。但他不知道程度竟然如此之深。Toy Dream社长的孙女看起来和小时候不一样，为了她不会被人绑架索取赎金，她以前总是盖着一层面纱。 
 
    "我不清楚那指代了什么。"她说道。"我只是想要看见祖父的笑容。因此我想要变得越来越像图画书中的女孩子。我只是想要成为只要挥一挥魔杖，画一个魔法圆，播撒一下魔法药剂就能办到一切的存在。不，我的视野没有那么具体。我只是希望如此爱慕地抱着那本书的祖父能够交好运。明明就只是那样而已。" 
 
    他无能为力。 
 
    对此他无法评头论足。 
 
    "当我注意到变化的时候，已经太迟了。在抵达Award 100之前我没有从人们的脑海中消失，所以我非常兴奋。如果我马上转身或者留在原地，大概我就不会失去一切了吧，但我天真地窥视了深渊……" 
 
    深渊夺走了她的一切。 
 
    她的脸被世界遮挡了。 
 
    "坚守我祖父的回廊是我的一种复仇。" 
 
    爱歌的眼中包含了恭介之前从未看见过的泥泞。 
 
    "在回廊附近房间里的保安伪装成了居民，但我的祖父和Toy Dream的员工差不多都和召唤仪式没关联，所以当我加入他们的时候也没有人注意到。没错，我可悲地没有被察觉。" 
 
    "贮藏这个回廊就是你的复仇?" 
 
    "嗯，通过确保没有人能使用它。" 
 
    爱歌缓缓地眯细了双眼。 
 
    "但现在看来那有些过头了……我对此感到厌倦了，大概是时候结束了吧。哥哥，我相信你不会造就我这样的女孩子。" 
 
    紧接着她闭上了双眼。 
 
    恭介找到了创建者回廊的位置。博物志的残页也触手可及。但过了好一会恭介都没有动静。 
 
    他陷入了只要转移注意力就会造成少女如同风中沙砾般溃散的幻想。 
 
    时钟的指针并行前进。 
 
    城山恭介与塞库鲁蒂蒂降到了顶楼下方的楼层。 
 
    "她没关系吧?" 
 
    "我不知道……但把她逼到这种地步是我的责任。直到她恢复以前我都会照顾她。" 
 
    走过了干净到不能居住的走廊。感觉就像石洞一样，不久他们抵达了他们朝思暮想的门前。 
 
    插入爱歌给予的万能钥匙。 
 
    转动并抓住门把手，打开了门。 
 
    "……" 
 
    多彩缤纷的景象展现在了眼前。整个房间充满了色彩。 
 
    咋一看大概它的价值不是特别明显。有扭曲观看者内心的绘画，有也许遵照了，又或许没有遵照任何模式，字迹相当潦草的日记，还有可能是天然的一大块石头或雕塑。虽然种类齐全然而却没有相同样式的。在它们之中一些纯白女王的绘画和雕塑鹤立鸡群。任何看见它的人不但会对其产生无限的信仰，就连灵魂也会被其拖走。 
 
    最危险的当属放在框架里的几片羊皮纸。 
 
    它们是遗失的残页。由拉丁文写下，其他地方都找不到的记录。 
 
    即博物志的残页。 
 
    涵盖了真正遗失的知识。 
 
    普通人和普通召唤师不知道那指代了什么。 
 
    只有遗失的残页并不能推导出完整答案。只是用来破译博物志的残页的庞大答案的最后一块棋子。这些极大地改变了37本代表作的观点，暴露了截然不同的世界真相。 
 
    一旦知识再次被用来观测回廊，就会发现从世界各地搜刮来的宝藏有非常多的相似点。他不由得好奇第一个发现世界曾经是一片大陆的学者是不是就有这种感觉。 
 
    如果恭介没有一门心思来到这里，通过崭新的概念观测这景象，大概就找不到眼前的答案了。 
 
    创设者的画廊涵盖了聚集在了同一个地方，整个星球的神秘现象。 
 
    只要观看了这个，他就能找到经由整个人类文明推导出的答案了。 
 
    Toy Dream的社长从全世界发掘财宝的时候有想象到这种情况吗? 
 
    能把这些怪异和荒谬转换成图画书和主题公园大概是其天赋所致吧。 
 
    "就在这?" 
 
    作为金字塔的管理员，也许塞库鲁蒂蒂的眼睛比起一般人来说对宝藏更加敏感，但似乎就连她也不知道详情。 
 
    "你寻找的答案就藏在这?" 
 
    "嗯。" 
 
    在嗯了一声后，他才意识到这个便是答案。 
 
    他的心思已经飘到了别处。他人格的核心已经在那里转换了。他只能针对其他问题进行回复，但他不得不避免在这里纠正自己。他清楚自己的灵魂被吸入了漩涡之中。 
 
    真是奇特的感觉，就像明白了以实体出现的理论或蓝图其实起了作用一样。这儿的一切都在支撑他。无穷的弹簧和无限的知识告诉他没有实现不了的愿望。 
 
    脑海中灵光一闪。 
 
    爆发了。 
 
    他沉浸其中了好一会儿，然后开口了。除了他大概不会跟塞库鲁蒂蒂说的事情以外。 
 
    "目前，确确实实没有击败纯白女王的方法。毕竟，能用来打倒她的一切手段都用光了-换句话说，我们已知能够有效地对抗她的世界法则的拟人化-未踏级-全灭了。" 
 
    聆听的塞库鲁蒂蒂皱起了眉头。 
 
    仿若神谕。 
 
    这是把自己托付于神秘巫女的相仿的秘密技术，然而方法却与守墓一族不同。 
 
    "但与此同时，我们不能忘记规定级。虽然它们时常在神格级与未踏级的光芒下黯然失色，但它们全都具备一个非常有趣的特征。规定级由意欲触及神明的人类制造并放进另一个世界的被召物组成。也就是说，人类之手能够自由设计，创造被召物。知道那个意义重大。" 
 
    这里借他的嘴说出来的话代表了什么? 
 
    这个回廊放满了古代艺术品和文件，但究竟是谁编辑了它，谁收集了它，出于什么样的目的构成了这种形态呢? 
 
    "嗯嗯。虽然掌管低，重，高音的三大角被打倒了，向纯白女王投降了，但还有一种可能性:用最低音域也就是aiueo组成一个被召物!!然而那未知的可能性也举起了白旗!!如果我们可以在这里创造一个被召物……如果我们可以设计一个全新的未踏级，把崭新的'法则'嵌入世界……!!" 
 
    有什么带有巨大压力的东西流了出来。 
 
    但此时塞库鲁蒂蒂已无法阻挡它。 
 
    一旦开始，就不可能阻止神谕了。 
 
    "我们就能给予世界杀死纯白女王的全新法则!!设计用来杀死她的法则!!即使我们必须面对掌管了一切颜色的纯白，我们也能使用无色的未踏级予以反击!对了!就是它!那就是唯一能让最强的邪恶湮没无闻的办法!!" 
 
    恭介的身体变得麻木，仿佛疯狂的灵魂离开了他。 
 
    他的双脚摇摇欲坠，就快要倒下了，但旁边的塞库鲁蒂蒂支撑住了他。世界蜕皮了，连同全新的概念一起。就算是从外界的观点来看也明显是这样。 
 
    与褐肤少女肌肤相亲的恭介问了她一个问题。 
 
    "莲华和彼岸……冥乃河姐妹上哪去了?" 
 
    "已经离开了城市。她们说在拥有这么多Awar 900等级的Toy Dream 35里没有她们的容身之处，所以想去其他地方找工作。" 
 
    "我懂了，我懂了。……那么问题就来了。" 
 
    "?" 
 
    塞库鲁蒂蒂皱紧了眉头。 
 
    靠在少女身上的恭介没有再隐瞒，继续说道。 
 
    "就算如我所愿创造了未踏级，但对于操纵她的普通依代来说它也太独特了。也就是说我需要一个具有特殊特征的依代。" 
 
    "你指的是……?" 
 
    "嗯，"城山恭介宣告道。"始祖的冥乃河系列。以世界上最古老的净琉璃方式创造出来的，在冥乃河巫社背后明显变成了敬奉物，酷似纯白女王的少女。我需要她冥乃河葵的帮助。" 
 
    就这样，准备就绪。 
 
    召唤仪式的各个漏洞都已彻底被诊断，直到甚至没有任何宽广的让剃刀通过的空隙为止世界的法则都会不断加强，但城山恭介最终找到了推翻那个的方法。 
 
    真正的战斗现在才要开始。 
 
    人类是时候反抗来自另一个世界的统治者了。 
 
    "啊啦啊啦。" 
 
    但不久那个存在在某处咯咯地笑了起来。 
 
    她卷起手臂，绕在身后，微微弓着背，轻轻地强调了丰满的胸部。（大概就是那个常见的少女姿势吧，自行脑补……） 
 
    既是纯白又是纯黑的某人嗤笑道。 
 
    "但那个方法真的可以如您所愿起到作用吗，兄长?" 
 
    Facts 
 
    爱歌的全名是爱歌托维奥。作为Toy Dream社长的孙女，她受人爱慕，本应该成为超越白雪公主和灰姑娘的妖精传说的女主角，但当她发觉自己成为了一名召唤师时，她从普通人的脑海中消失了，没人记得住谁是世界上最幸福的少女。 
 
    创设者的画廊由好几个爱歌居住的公寓大楼里的房间组成。既然Toy Dream 35几年前才竣工，那它可能是从其他地方搬来的。在那种情况下，在搬来之后使用塞库鲁蒂蒂的古代地图的资料一定可以被爱歌的网络系统（同时冒充社长）生成。 
 
    在目前的世界，没有能够杀死纯白女王的法则（即未踏级），但如果创造全新的未踏级并将她嵌入世界。只有将创造规定级的方法扩展至存在于剪刀石头布系统之外，仅使用元音字母的未踏级，道路才会打开。但这会是非常独特的未踏级，所以普通依代无法操纵它。而净琉璃方式完全人造的依代肯定是为了这个目标的美妙音调，为此他需要借助冥乃河家族的力量。世界上最古老的净琉璃方式在冥乃河神社被当作第二神明供奉。 

  第六卷 终章  
     在Toy Dream 35附近的海里，一艘巨大的蓝鲸仿生硅胞制潜水艇在海平面上等候。 
 
    当这艘没有附属的船只浮出水面的时候，有人一只手拿着鱼杆，另一只手拿着卫星手机。 
 
    "嗯嗯。她们被打倒了。艾扎莉娅还有……呜呃，THE·神圣也?难以置信。即使她们在伴娘里只是有望成功的新面孔，她们也毫无疑问是团队的精神支柱。大概加紧内部的调查，防止有人离开才是最好的?我上次离开的时候，还有人袭击了我们的基地，带走了3A。我们现有的人手严重不足啊。" 
 
    尽管报告很严肃，这个人听起来还是一点动力都没有。 
 
    但也许对于那个穿着白大褂的人来说那才是正确答案。 
 
    让理念，意志，感情胜过你很简单，但对同伴死亡的愤怒真的能得出美好的答案吗？让血气上脑真的能唤醒你内部的事物吗?如果不行，你就需要在超乎预想的事态发生之时尽可能保持冷静的头脑。假如那导致人气下滑，那么你周围的环境肯定有问题。在那种情况下，你周围的人们就需要被积极地净化，还有脂肪也需要被削减，团队也需要被嘉奖。 
 
    "嗯嗯。所以说该死的太迟了啊。如果要有个结果的话，也许我该自己去那里一趟了。不过，呃，我有其他事要操心。可是，唔。" 
 
    有人打开了附近的门栓，一个小女孩像只鼹鼠一样探出了头。她有一头梳成辫子的金发，大概十岁左右非常瘦弱的身体，看上去仿佛只要动一下她，她就会啪地一声断裂一样。她戴着一顶草帽，穿着白色的死库水，她开始做起预备伸展运动。她打算在某人平静钓鱼的时候潜入海里吗?穿着白大褂的人在少女与钓鱼线的尽头之间来回张望了一下。 
 
    "嗯，总而言之，即使我们不得不放弃那两个人……我们也不能傻待着。让我们开始吧?只有这么做了，不是吗?幸运的是，我还有储备的优秀依代，所以我会自己前往。我将首次亮相。拜拜。" 
 
    穿着实验室大褂的人挂断了电话。 
 
    他抓住草帽顶，阻止了白色泳衣少女的伸展运动。钓鱼还是游泳?他们互相抓住对方的脸，开始争论那个问题，但紧接着他们微微一笑，得出了结论。 
 
    "正如我所承诺的那样，让我们去见城山恭介吧。好吗?欧莉薇雅海兰德?" 
 
    "好!!我想要马上见到哥哥，医生S。诶嘿嘿。她不但返还了我失去的记忆，还给了我再次见到哥哥的机会。果然纯白女王是最棒的未踏级呢!?" 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 