文件发布时间:2013-06-04 16:19:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：雨天的艾莉丝
本卷名称：短篇

我的作业
网译版 转自 轻之国度

图源：草摩威威

翻译：二里头

这是一名少女机器人所出生的某个雨天的故事——。

这是一个有关雨天的故事。

有关一个在雨天出生、在雨天拼命的机器人的故事。

【启动第一天】

通电了。

——……。

能量在体内循环。

——我。

启动了。

“……你明白吗？”

最初听到的，是一声——

“……喂，你明白吗？”

我缓缓睁开眼睑。首先映入眼中的，是一名人类——或者是一个有着人类特征的机器人——不，我感知到了呼吸——那果然是人类。

“能听到吗？”

站在那里的是一名年轻女子。长长的黑发，白皙的面庞，脸上还带着一件人工附属品——眼镜。

“是的……我、能听到。”

第一次听到自己的声音，那是属于“少女”的声音。参照精神回路中的数据可知，设定是“十五岁”。

“感觉如何？”

黑发女子凝视着我。

“现在……主要回路、及装置……没有、发现、异常。”

我平躺着，断断续续地进行说明状况。不过声音装置还没太调好。

“是吗，很好。”

女子轻轻点了点头。

“您、您是——”

我的精神回路正无声地进行着信息处理。

眼前的女子是——温蒂·佛·安维莱拉，女性，二十三岁，身高一百六十五公分，与登录用户进行确认——

核对完毕。

“主、人。”

“诶？”

“您是，我的主人——第一登录用户。”

声音装置终于能正常运作了。

“主人、吗……”

那名女子——即我的主人用食指抵着脸颊，微微偏过头来。

“叫温蒂小姐吧……不过有点奇怪嘛。Miss 温蒂？嗯。不过其他……”

我认真地等待着她的回答。

“对了。”十二秒后她给出了答案。“不要叫我‘主人’，叫我‘博士’吧？”

“博士、吗？”

“对对。因为在战场上大家总是这样叫我。”

——用户登录名变更为“博士”。

“遵命，博士。”

“嗯，很好。”

博士满意地点了点头，并用手触碰我的头部。然后就这样轻轻地前后移动——这应该是在“抚摸”我吧。

“那么，艾莉丝。”

这时，博士第一次用名字叫我。

——艾莉丝。

是的，我叫艾莉丝。登录名为艾莉丝·雷恩·安维莱拉——与精神回路中的数据一致。

“先试着站起来吧。”

“好的。”

我撑起上身，从床上下来站到地上。

视线朝下一看，只见自己身上正穿着粉红色的洋装。在腰部被束紧的连衣裙上，系着一块白围裙，头上戴着轻飘飘的白色头饰——也就是所谓的女仆装。

“非常合身嘛。”

“谢谢。”

“我是温蒂·佛·安维莱拉。再次向你问好。”

博士握住了我的手。

博士的手有三十二·一度。就人类来说，她的手有些凉。

——状况确认。

我慢慢环顾周围，确认自己所处的环境。屋子里的墙壁和天花板都是清一色的雪白，坚硬的板床看来是在研究中使用的，然后是——

——声音感知。

我听到了淅沥沥的连续声响——是雨声。大雨使雨点反复敲击着窗玻璃，划出了许多透明的纵线。

不停降下的雨。永不停歇的雨。

我就在这样的雨天中，诞生了。

【启动第三天】

“那我走了，艾莉丝。”

“您走好，博士。”

博士轻轻挥了挥手，向正门前的小路走去。我深行一礼，目送着博士的背影。

然后我转过身来，展现在眼前的是宽阔的前庭。尽头耸立着一座巨大的砖造宅邸。这里便是我工作的场所，拥有三百多年历史的名门安维莱拉府。

我踩着青青的草坪穿过前庭，来到玄关。我推开大门，展现在眼前的是铺满绒毯的玄关大厅。天花板上非常明亮的枝形吊灯在熠熠生辉，照亮了装饰在墙壁上的巨幅画作。

我以每小时二·二公里的速度，走在玄关大厅中。瞟了一眼木纹光润的楼梯，我穿过那里并在走廊中右转。

将手放在墙边的收纳箱上。嗡，伴随着细小的声音，墙壁滑动，一只棒状的扫除机赫然显现。

——开始扫除。

我一边在玄关大厅中走动，一边用扫除机吸尘。通常，这种工作都是由“清扫机虫（clean worm）”来完成的，它们能够自由贴附在地板和天花板上进行清扫，但它们似乎不符合博士的喜好，安维莱拉宅邸中没有一台机器虫。“许多虫子爬来爬去感觉很恶心”，博士是这么说的。

天气晴朗，温度19.3度，湿度45.7%。就人类来说这样的室内环境可谓相当舒适。

我默默地继续进行清扫。不过，与墙壁一体化的空气净化器已经吸收了大部分灰尘，所以这里并不是很脏。

十二分四十一秒后，玄关大厅清扫完毕。

以同样的方式，我继续清扫了走廊、厨房和研究室。

不久，我打开了某间屋子的门。里面家具极少，有些缺乏生活感。这是博士的卧室。

——芳香感知。

我的嗅觉装置起了反应。

——数据对比……成分确认……是克劳德公司制造的圆环香烟。

在博士的房间里，微微漂浮着一些与普通大气成分不同的气味。这正是博士所吸的香烟的味道。不过虽说是香烟，但它其实是用来戒烟的物品，微微散发着冰爽的薄荷味。

开窗换气，接着我开始清扫这间卧室。不过，这里也不怎么脏，包括整理床铺在内只花了八分二十六秒便结束了。

——好，下一处。

我转身前往下一处清扫地。

就在这时。

床边，突然有什么闪了一下。

——这是。

我令瞳孔装置聚焦，发现那是一个相框。木框中两名女子正笑着。

一个个子很高，一头黑发，脸上戴着眼镜。是博士。

而站在旁边的，是一名身穿连衣裙、个子有些矮小的少女，她有着一头蓬松的栗色短发。

——好像。

照片中的少女和我长得一模一样。但是，我没有和博士照过相——所以那不是我。

半年前，博士的妹妹去世了。

原因是车祸。博士和妹妹在假日里一道驱车出游，然后遭遇了车祸。开车的是博士，途中被另一辆车撞上，坐在副驾驶位置上的妹妹因此而丧生。

博士失去了唯一的亲人，悲痛欲绝。然后因为太过悲伤，她亲手制造了一台与妹妹一模一样的“机器人”。

这便是我。

近年来，像我这样的“故人型机器人”并不少见。同家用型机器人和劳动型机器人一样，故人型机器人也是厂商投入资金制造的一种“商品”。失去幼子的人，失去心爱恋人的人，晚年丧偶的人——想要故人型机器人的用户其实很多。

这种故人型机器人所拥有的“治疗”效果，得到了临床心理学和咨询心理学的认可。甚至连地方自治机关也会拨出一定数额的补助金。

白色的肌肤，栗色的头发，天蓝色的大眼睛。身高比同龄少女的平均值要矮二·六七公分。

身高、体型、发色，模拟这些特征所制造出的、与妹妹一模一样的机器人。它的识别码为HRM021-α，登录名为艾莉丝·雷恩·安维莱拉——也就是我。

照片中，另一个艾莉丝正在笑。我认真地凝视着这个和自己一模一样的少女的笑容。这是已经去世的人类艾莉丝。而这样看着她的，是我这个机器人艾莉丝。

——妹妹，在笑。

照片中的艾莉丝正冲着这边笑。

我自出生以来还一次都没笑过。虽然搭载了表情功能，只要我想笑就能笑，不过，因为博士没有下过命令所以也就没有必要笑了。

站在妹妹旁边，博士也一起笑着。面部放松，笑着露出了洁白的牙齿。这是人类在非常高兴时才会展露出的笑容。

而博士这样的笑容，我还从未见过。

【启动第七天】

那晚，我被叫至卧室。

在敲过门后，传来了博士的声音：

“请进。”

“打搅了。”

我进入卧室，只见博士正躺在床上。枕边，那个昨天也有见过的相框正模糊地反射着屋内灯光。

“您有事吗，博士。”

“嗯……”

博士含糊地答道，然后又嘟哝了一句“到这来”。我听从吩咐，来到床边。

午夜零时。我还是第一次在这种时间被招唤。

——性服务。

这个词语出现在了我的精神回路中。

无论是劳动型还是家用型，会提供性服务的机器人有很多，在机器人产业中占有相当比重。即便是那些在法律上不允许人类去做的行为，如果对象是机器人也就不会加以制裁了，而且机器人不会怀孕。

然后，我身上也搭载了性服务功能。这件事只有一个意义。

“博士。”

“嗯？”

“请指定您需求的行为。”

我不等博士回答，便将手搭到了洋装纽扣上，并逐一解开。我脱去上衣，然后是裙子——

“等等。”

这时博士发话了。

“你为什么要脱衣服？”

此时我的裙子已褪至膝盖，我回答道：“为了提供性服务”。

“性……？”

“我还没有关于博士性癖的数据。不过，只要做出适当修正我就能提供让您满意的性服务。”

“啊、啊、是吗……”

博士发出了又像是在认同、又很无奈的声音。

“请问我该怎么做？”

我保持着裙子半脱的姿态，重新面向博士。

“艾莉丝，你觉得我是有‘那种嗜好’的人吗？”

“不是吗？”

“不是。”

“但博士是单身啊，又没有正在交往的男性。”

“多管闲事。”

“为了排解性欲您一般都是怎么做的？”

“……我没有义务回答。”

然后博士清了清嗓子，继续说道：

“嘛，总之，我对同性没有性趣，而且艾莉丝，我也不想要你提供那种服务。”

“那么，您又为何要在我身上安装‘性爱功能’呢？”

“这是标准，是标准哦。”

“性爱功能不是基本设置。”

“嗯……”

博士微微努起嘴巴，然后向我这边伸出手来。她将脱到一半的裙子提到我腰上。

“坐下。”

“是。”

我在博士身边坐下。博士脱下自己的上衣，将它披在我肩上，然后继续说道：

“这是我一贯的主张……所谓‘性爱功能’并不只是为了排解性欲。”

“不只是……排解性欲？”

我无法理解博士所说的话。

所以这样问道：

“也就是说，除了以怀孕、生子为目的的性交，还有不同与此的性交，是吗？”

“啊啊、嗯……”博士微微偏过头来。“怎么说呢……所谓性事，也就是在互相确认彼此的爱意。无论是异性还是同性，要让肌肤相互接触，就是这样。”

“…………”

我默默地听着。

“我认为，艾莉丝早晚也会有喜欢的人。或许是异性，或许是同性。也有可能，对方并非人类。”

说到这，博士轻轻地搂住了我的肩膀。

“‘恋爱是性欲的诗意表达’就像文豪说的那样，性的问题总是离不开爱情。所以，我在你身上安装了性爱功能。”

在我的精神回路中，信息处理机能在全速运转。或许就是因为这个原因，我的身体变得热起来。

“所以，在不远的将来，当你和喜欢的人拥抱时……我希望，艾莉丝能真正地心跳加速。”

“真正地、心跳加速……”

我无法理解，于是盯盯地看着博士。

“因为很重要，所以这事还是等下次再慢慢说吧。”

博士这样说着，在我的前额轻吻了一下。柔软的嘴唇接触到我的额头，然后离开。

——啊……。

“晚安，艾莉丝。”

博士眯起琥珀色的眼瞳露出微笑，然后轻轻地抚摸着我的脑袋。

“晚安，博士。”

我深深地行了一礼，然后离开了博士的卧室。

在回研究室的途中，我用手轻轻碰了一下自己的额头。那是博士的嘴唇刚才接触过的地方。

——这个（亲吻），也算是性服务了吧？

我突然这样想到。

【启动第十天】

出生后第十天。

期间，我一直在做家务。将博士的喜好建立数据库，增加拿手菜种类。早餐是面包，中午在外面吃，晚餐则是包餐。圆环香烟的牌子是“BOUBLE CLOUD”，衣服则喜欢轻装。

对于占地广大的安维莱拉宅邸，我已经了解了其全貌。卧室的数目、走廊的全长、水电线路、绘画和古董的保管室、安全系统等各种各样的数据均已输入进我脑中。在这座房子里，几乎已经没有我不知道的事了。

我还没有进过的房间就只有一个。那便是已故的妹妹的房间——人类的艾莉丝·雷恩·安维莱拉生前所使用的房间。“我想就那么放着”因为博士的意愿，所以只有那里一直上着锁。

——剩下的……就是小仓库了。

那天我着手清理小仓库。我慢慢推开这座砖造小屋的门。

——好暗。

自动照明设施似乎出了故障，小屋中一片灰暗。我为了寻找手动开关，将手伸向入口附近的墙壁。但是，因为室内昏暗，而且墙边密密麻麻地摆放了许多家具和日用品之类的东西，所以我怎么也找不到开关。

这时。

——啊。

背后传来砰的一声，门自己关上了。然后，本就很暗的屋内，因为失去了从门口射入的阳光而变得一片漆黑。我一时间被关在了里面。

——好暗。

这便是黑暗。没有光照的、闭锁的空间。

——啊、哎呀……？

这时我察觉到了异变。

——动不了了……？

手动不了了。

脚动不了了。

甚至无法眨眼。

——系统故障……？

我查看电池的状况。是97·60%。符合标准值，有这样的数值要做出动作应该完全不成问题。

——好奇怪。

动作控制回路丧失了机能。无论通过精神回路怎样下达指令，手脚就是不肯动。这是为什么……？

——紧急扫描。错误报告。请立即开始修复。

电子音向我发出警告。我虽然试图进行扫描，但却失败了。全身机能都处于麻痹状态，甚至无法搜索出出错的地方。

然后世界转暗。

——啊！

突然，精神回路死掉了，我摔倒在地。

——嗷、嗷、呜啊啊……！

全身都使不上力，我横躺在地。噗嗵，在发出这样华丽的声音后，我于倒地的同时还被电线给缠住，那东西绷得紧紧的，然后某个巨大的物体——衣柜？——不，或许是书架？——倒下来压住了我的上半身。即便受到家具的直击，我也无法做出回避动作，只能硬生生地承受伤害。

——错误报告、错误报告、错误报告、错误报告——！

冰冷的电子音反复发出警告。但是我动弹不得。甚至无法求救。

然后，我便沉进了无底沼泽般的电子污泥中，

失去了意识。

○

——……莉丝！

有谁。

——……艾莉丝！

在叫我。

仿佛是从深深的海底漂浮上来的气泡，我的精神回路终于恢复了正常。

“艾莉丝，能听到吗……？”

睁开眼睛，看到的是博士的脸。她眉梢下垂，露出了担心的表情。

“是的，我能听到。”

我明确地答道。

“太好了……”

博士一下子坐到椅子上。黑色的刘海搭在脸上，有一些缠住了眼镜。她脸上露出了明显的疲惫之色。

“你已经睡了12个小时了。”

我查看体内的时钟，自我在小仓库里发生系统故障后已经过了十二小时四十六分。

“感觉如何？有哪里痛吗？”

“没有。主要回路及装置均未发现异常。”

“是吗……”

博士放心地舒了口气。

“给您添麻烦了，真诚地向您表示歉意。”

“嗯，不必多礼。”

博士耷拉着脑袋摇了摇头。

“……我可以问一个问题吗？”

“什么？”

“原因，是什么？”

我问起死机的原因。因为我在检查精神回路中残留的数据时，并没有发现任何错误。

“这个吗……”博士垂下眼睑。“我也不太清楚。”

“不清楚……？”

“我在小仓库中找到你之后，立即对你做了全身扫描。不过，在精神回路和其他回路中，都没有发现任何异常。”

会有那种事吗。

“电池也是满的，也不是由于过热所导致的强制关机……”

“也就是说，‘原因不明’咯。”

“嗯……”

博士没有抬头。这是机械工学中的世界级权威都解释不了的错误。原因不明的故障。

“抱歉。”

博士向我道歉。

“您为什么要道歉？”

我反问。

“因为，责任在我。……突然死机把你吓坏了吧？所以说，对不起艾莉丝。”

——很害怕吧？

博士的话如同一颗投入水中的石子，使我的精神回路荡起了涟漪。

——害怕……？

那时，我是在害怕吗？是突如其来的黑暗使我感到害怕，继而倒地的吗？我明明是机器人，却会害怕黑暗吗？

我不知道。

为了寻求答案，我看向博士。

博士的眼睛如同被雨打湿的窗玻璃，闪耀着湿润的光芒。

【启动第十五天】

那天，我和博士一起出门去买东西。

“艾莉丝，你想要什么呢？”

“不，没什么特别想要的。”

“那好，就由我来给你选吧。”

我们步行至站前商店街，博士走进其中一间商店。我看到招牌上写着“BOUTIQUE BLUESKY”（天蓝时装店）。是一间女式服装店。

“艾莉丝手脚细长，一定很适合穿连衣裙。”

进入商店后，博士从颜色繁多的服装中拿起了一件连衣裙。是白色的，肩口付有轻飘飘的褶边。

“您喜欢褶边吗？”

我这样一问，博士有些惊讶地睁大了眼，然后回答说：“嗯，我喜欢”。

博士、喜欢、褶边——我在精神回路中输入了这一信息。

“艾莉丝喜欢褶边吗？”

“不，我不是特别喜欢。”

“讨厌吗？”

“不，也不是特别讨厌。”

“那就这么定了。”

我在试衣间里脱下粉红色的女仆装，换上了白色的连衣裙。然后当我撩开帷幔时——

“嗯，果然很合适。”

博士满意地点了点头。

“就地转一圈。”

“转一圈？”

“对。像跳芭蕾舞一样转一圈。”

我按照她的话，转了一圈。连衣裙轻轻地兜起一阵风，在大腿上翻飞而起。

“今天就这样回去吧。”

说着，博士叫来店员，开始结账。

在等候结算时，我凝视着穿衣镜中自己的模样。伫立在那里的是一名身着清爽连衣裙的十五岁少女。从褶边里微微露出一丝雪白的肩膀。

——很合适。

这时，我突然想起博士卧室里的那张照片。

照片中的少女，穿的也是白色连衣裙。

买完这些东西后，就只剩回家了。

博士慢慢走在商店街的主街上。我跟在博士身后，保持一步的距离。站前广场上有一个大喷水池，中心设有一座巨大的“女神像”。广场的长椅上，坐着欢闹的孩子和微笑守望他的母亲，还有给鸽子喂食的老人——一如往常的景象。

“这条街，曾遭受过空袭。”

博士一边走，一边徐徐道来。

“当时城里几乎化为一片火海，唯独那座女神像奇迹般地留存了下来。”

“就是‘奥瓦尔大空袭’吗。”

“嗯，从此之后，这座女神像便成了城市的象征。”

“它还是这个国家最重要的文化遗产。”

“对对。”

我和博士边走边聊。博士的样子看上去比平时高兴了许多。

“哦—”

这时，博士突然停住脚步。

“您怎么了？”

“那个啊，那个。”

她指的那边是商店街的广告栏，张贴着电影海报。一排红字写着“恐怖村  ~僵尸至死无法医治”，旁边，一名疑是僵尸的男子正洋洋得意地举着一个人头。

“呜哇，直冲B级了啊。”

博士吃惊地耸了耸肩。随后又加上说：“似乎非常有趣呢。”

“您喜欢恐怖电影吗？”

我问，然后博士回答：“是啊。”

“不过与其说是恐怖电影，其实我喜欢的主要是僵尸片。”

博士、喜欢、僵尸电影——我又输入了一条新数据。

“特别喜欢的是，嗯，那个，该怎么说呢。……就是僵尸和着音乐跳舞的场面。”

“请稍等一下。”

我按博士所说的条件检索。耳边的通讯天线微微发光。这是有着GPS、在线连接、紧急终止命令、数据即时备份和其他多种功能在内的高性能部件，外观上，它与耳机相似。制造精致的人形机器人，在外观上就是通过这种通讯天线的有无而与人类加以区别的。

0.1秒后检索结束。

“与僵尸共舞。六年前的正月于全国上映，该电影创下了历年来的最高赤字。”

“啊，对对。我看的时候也是全无观众，把我吓了一跳呢。”

博士、喜欢、不卖座的电影——输入完毕。

“那部电影中有段机器人舞，僵尸们就像这个样子跳舞，非常滑稽……”

博士、喜欢、机器人舞——

“还有僵尸们合体后变得非常巨大，这个点子虽然有点复古倾向，但很不错哦。”

博士、喜欢、合体后的巨大化——

博士比比划划地不停评论着僵尸电影，似乎很高兴的样子。而在我的数据库中，僵尸电影这一标签则被不断记录。

在巨大的僵尸海报前，我们聊了一阵关于僵尸电影的话题，然后——

“艾莉丝喜欢什么样的电影呢？”

博士突然这样问我。

“我……吗？”

我对问题的答案进行检索。但我没有喜欢的电影——与其这么说，事实上我根本不知道自己喜欢什么。

“我不知道。”

“那你想看什么样的？”

“我不知道。”

“唔，不是电影也行。……你没有想做的事，想去的地方，或想穿的衣服吗？”

我一边对问题的内容进行解析，一边由精神回路导出正确答案。

“如果有命令的话我什么都会做，如果有命令的话我哪里都会去，如果有命令的话我可以穿任何衣服。”

“艾莉丝小姐。”

“什么事。”

“你不会是在耍我吧？”

“没有。”

“你是一本正经地在说这些吗？”

“是的。”

“咕呜—”

博士发出了一声我从未听过的呻吟。

“那么，我要留‘作业’了。”

“作业？”

“到下个周末为止，艾莉丝要思考‘自己想做什么’。”

自己想做什么——我立刻进行检索，然而却没有找到答案。

“你可以不必想得太难。自己想去旅行吗，自己想要新衣服吗，其实什么都行。”

“这是命令吗？”

“嗯，这是请求，是请求。”

“也就是说这不是强制而是自愿的咯？”

“嗯，嘛，自愿倒是自愿，不过……”

这时博士微微一笑。

“如果你不好好做的话，我就给你断电（不给你饭吃）。”

结果还是强制的。

【启动第二十二天】

然后便到了第二个周末。

“那么艾莉丝同学。”

沙发上，博士重新交叠起修长的双腿，开口道。

“请你告诉我问题的答案吧。”

“好的。”

博士以一种演戏般的奇怪口吻说道——然而她脸上却带着少年恶作剧时的喜悦表情看着我。

“首先，请说出你最喜欢的电影。”

我点点头，说出了准备好的答案。

“我最喜欢僵尸片。特别是《与僵尸共舞》。”

“你看过吗？”

“看过。”

“怎么样？”

“出现了许多僵尸。”

“有趣吗？”

“不。”

“…………”

博士的眉毛颤动了一下。

“咳咳。……那么下一个问题。艾莉丝想穿什么样的洋装？”

“想穿有褶边的洋装。特别是轻飘飘的女仆装。”

“嗯嗯。艾莉丝喜欢女仆装啊。”

“不，一般。”

“…………”

博士脸颊抽搐。

“……下一个”，总觉得博士的兴致不像刚才那么高了，她又提出了新的问题。“艾莉丝想做的事是什么？”

“性服务。”

“艾莉丝同学。”

“什么事。”

“这些全都不是艾莉丝想做的事，而是我想做的事吧？”

这样说完之后，博士又一摆手，“不对，那个性服务不能算。”

“请问，我的回答有什么问题吗？”

“问题大着哩。”

博士用手指捏着眼睛，向上一推。

“我还是第一次听到机器人这样泰然自若地撒谎呢。”

“我没有撒谎。”

我基于事实提出反驳。

“博士想做的事就是我想做的事。所以我没有撒谎。”

“撒谎了，撒谎了。”

“我没撒谎。”

“反正我就是不承认！”

这时博士重重地将身体靠向椅背，以夸张的动作仰起头来。

“唔，果然二十二天的时间还太早吗……”

“您在说什么？”

“我在说艾莉丝还没有意识到自己的感情。”

——感情。

这是我这一周中一直在思考的事。我的感情。我想做的事。我喜欢的东西——

“那就是包含感情功能在内的‘后天自我意识获取程序’吗？”

“就是那个。”

人类的感情全部是由后天决定的。出生后的体验造就了一个人的性格，并决定了他的感情。

然而机器人却不同。机器人是通过预先设置好的感情功能制定出用户喜欢的性格。这可说是机器人的“先天性”。其与在后天形成性格的人类产生了鲜明的对比。

“好了，请艾莉丝同学回答问题。”

“什么问题。”

“所谓‘后天自我意识获取程序’是指什么？请在四十六字之内进行简短说明。”

“其指在机器人的感情功能中赋予可变性、可塑性，通过与用户生活形成固有性格并使其发展的追加程序。”

“这是几个字了？”

“四十六个字。”

“呜，”不知为何博士露出不甘的表情。“……那么，程序的统称是什么？”

我用0.1秒的时间得出了答案。

“成长程序。”

“很好。”

博士啪地拍了下手。

“我赋予了你成长程序。这个呢，就如字面意义，是希望你能够‘成长’。”

“我……成长？”

“是的。去看、去听、去感受、去烦恼各种各样的事。这样一来便会成长，我希望你能一点点成为大人。”

“…………”

我全速运转精神回路，努力想要理解博士所说的话。

“为什么？”

“嗯？”

因为我无论如何也搞不明白，所以要求博士进行附加说明。

“博士为什么会希望我‘成长’呢？”

“这个吗……”

博士再次面向我，仿佛在看什么耀眼的东西一样，轻轻地眯起了眼。

“因为这样一来，艾莉丝就算独自一人也能好好活下去了。”

○

我与博士的生活平稳地持续着。

早晨，我做饭。博士吃完饭，便去研究所上班。而直到博士回来的这段时间，我要做饭、洗衣、收拾卫生，完成各种各样的家务。然后在黄昏时出门迎接博士。

每天重复着这样的日常。

我和博士聊各种各样的事。比如说刚才所吃的晚饭，电视剧出现的演员，这次休假要怎样过等——以人类的价值观来说，就是一些“家常话”。

当然也说到了“作业”的事。

我自己到底想做什么——为了寻找答案，我全力运转精神回路进行思考。也向博士问了许多问题，并得到了各式各样的回答。

“艾莉丝已经拥有充分的‘感情’了，也萌生出了‘自我’的意识。所以，之后若能意识到这点，变得坦率起来就好了。”

“变得坦率……”

“是啊。”

“但是，我不懂。”

我找不到答案，最后每次都会这样说。

“请博士来做决定吧。我会遵从指示的。”

“不——行。”

博士以恶作剧的口吻回答，然后砰地敲打我的脑袋。

接着她总要这样说。

“自己的感情，必须要由自己来决定哦。”

就这样，我和博士交谈了许多，日子一天天过去。日程表被渐渐排满，本周的周日，下周的周日，本月的休假，下个月的长假，都按照我和博士的预定被排得满满的。我想，以后也会一直这样平静地生活下去吧——

我如此心想。

——直到那一天。

【启动第三十天】

“晚安，艾莉丝。”

“晚安，博士。”

那天，在卧室与博士告别后，我来到走廊。之后只要回到研究室，进入睡眠模式这一天便结束了。

——三十天。七百二十个小时。四万三千二百分钟。二百五十九万二千秒。

我一边在走廊上走，一边回顾至今为止的一切。

自我出生后已经过去一个月了。在这个家里也生活得很习惯了。做饭、洗衣、打扫卫生，这一切我都能熟练完成。可以断定，一般家用机器人的工作我大致都能胜任了。

就这样，我一边回顾这一个月来的种种，一边走在走廊上，这时。

——啊。

我发现由尽头数第三间面向角落的房间里，微微透露出一丝光亮。

——是妹妹的房间。

好奇怪，我心想。我在关门的时候应该已经把灯都关掉了。

——怎么回事？

一瞬间，我想到要叫醒博士。但现在已经是睡觉时间了。在非紧急情况下叫醒正在睡觉的用户，是会令顾客不满的。

——总之先去现场确认一下。

我快步走向那处有光亮的地方。

十一秒后，我来到现场。光亮确实来自妹妹的房间。

——开着的……。

从门缝中射出一丝光线。自我出生以来，我还从没见过这个房间被打开过哩。

——怎么办。

房子的保安系统没有发来任何报告。但只要实际看过现场就无法排除有不法者入侵的可能。

我轻轻将手伸向门把。慢慢地将门推开。

我走进室内。

——开始搜索。

这里的布置和面积都与其他房间别无二致。只不过室内以粉色为基调，加之窗帘上那些保守的花纹令人感到一种少女趣味。桌子上的小熊布偶就像刚摆上去的一样倒在一边，书架上摆了一排诗集和古典名著。

——这是妹妹的房间。

我先确认门窗有没有关好。我看到窗户上了锁，没有被打开过的迹象。此外，我按照精神回路中的防盗手册检查了一遍，也没有可疑的地方。

——是博士进了这间房间后，忘记关灯了吧。

可能性被缩小到这一点上。姑且算是没问题了。

——但是，为什么事到如今……？

我还一次都没见过博士走进这间房间。虽然不知道理由为何，但博士似乎总在躲避这间房间，这点从她每天的行动中便可知晓。

床上有几件衣服。那与其说是“摆着”，倒不如用“散落着”来形容更为准确，那样杂乱，就好像是在出门前试穿了好几次，最后将剩下的弃之不顾一样。

这大概就是“那一天”的情景吧。

半年前，妹妹去世的那天。早晨妹妹要和博士驾车出游，妹妹烦恼着该穿什么出门，然后没有收拾就这样走了。而博士则将房间一直保持着当时的模样——大概就是这样吧。

“啊……”

在床上散落的衣服中，也有一件连衣裙。是白色的，造型可爱，肩口饰有褶边。

回过神来时，我正按着胸口。仿佛在忍受痛苦般，我用双手紧紧地按住胸口。

——哎呀……？

我无法理解自己的行为。我为什么要按着胸口呢？

一时间，我无法将眼睛从妹妹的连衣裙上移开。

——过了五分钟。

电子音宣告所经过的时间，就在这时。

啪的一声，灯光熄灭了。

——啊。

室内一片漆黑。

○

突然被抛入黑暗中，我再次昏倒。就和之前在小仓库里时一样，我不明原因地死机了。

——好黑……。

在漆黑的房间里我突然趴倒在地，然后做了个奇怪的“梦”。我明明有意识，但却看到了幻觉——就是人类所说的白日梦。

——我……。

那是“我”的记忆。在我是“我”的时候。那是我称自己为“我”时的记忆。（译注：原文中，艾莉丝一直以“仆（ぼく）”为自称，而在这一段中引号里的“我”，原文则为“私（わたし）”，常为女性在自指时使用。）

我在黑暗中闭上眼睛，缩起身子，不停颤抖，黑暗，狭窄，散发着霉味，黑暗仿佛压迫着我的身体，就在这样一间房间里。

我被关在那间黑暗的屋子里好久。一天，还是两天，或者说比那更长？我被关在其中，既没有睡着也没有昏厥，只是一直在等着什么。

然后时间到了。黑暗的房间中射入一道光线，光亮中浮现出一个巨大的影子，那个“影子”仿佛要将我吞没一般剧烈膨胀起来——

○

“艾莉丝……！？”

当博士打开门时，已经是我发生“异变”后的五分零二十一秒了。她注意到发送给用户的紧急信号。

“你、你怎么了……！？”

博士跑到我身边。我就地坐起来，瑟瑟发抖。就好像被冻僵的人类一样，小幅痉挛着。

“没事了艾莉丝。稍稍冷静一下……”

博士轻触我的身体。她为我解开衣扣，将手伸入胸口。她是想要进行维护。

我明明清楚这点，但是。

“住手……！”

我却反射性地叫道。

“……诶？”

博士惊讶地看着我。

——刚才，是怎么了？

我自己也对自己所说的话感到吃惊。但是，话语就是不停地从口中冒出。

“住手！别碰我！”

无法理解。我——我——我混乱了，就好像是被恐怖的东西吓得直不起腰来的人类一样，我用屁股一点点蹭着地面向后退去。

“艾、莉丝……？”

面对我这样的异常举动，博士投来了错愕的眼神。但是歇斯底里的话语依然不停地从我口中冒出：“住手！别过来！求求你……！”

“冷静点，没事的！交给我——”

“别过来……！”

下一刻。

咚地传出一声钝响。

我突然挥起胳膊，打中了博士的脸，她发出一声短短的悲鸣——在微弱的光亮中，有些碎片一闪一闪地在我眼前飞散开，我一瞬间意识到那是博士的眼镜碎了，边框扭曲的眼镜掉在地上，紧接着——

博士也倒下了。

——啊，呜啊，呜啊啊呜啊！

保持着挥臂的姿势，我僵住了，继而陷入混乱。

博士扑倒在地，一动不动。红色的液体不断从脸上流下（——是血），它沿着地板渐渐蔓延至我的脚边。

——呜啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！

我，刚才——

打了博士。

打了她。

打了她。

打了她。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！”

之后我就什么都不记得了。

【启动第三十一天】

我睁开眼睛。

“艾莉丝……！？”

是博士的声音。

我查看体内时钟，已经过了超过十八个小时了。

“博士……”

我的双眼紧盯着她的脸。

博士的右眼包着大大的绷带。绷带中微微渗出些许红色，脸颊上带着紫色的瘀青，一看就很痛。然后她没有戴眼镜。

“啊、啊……”

“太好了，终于醒过来了。……感觉如何？”

“比起这个，博士，你、你受伤了……”

“啊啊，这个？”博士很无所谓地摸了一下脸上的绷带。“不打紧。只不过是医生给包扎得有点夸张罢了。”

“但、但是……”

“先不说我的事。你怎么样？有没有感觉身体有异状？”

尽管我表现出了那么严重的失态，但博士却依旧在为我担心。

对人类行使暴力，我是个有缺陷的机器人。次品。废物。可是——

“博士。”

“什么事？”

“那、那个……”

我从博士脸上移开视线，提出了和之前一样的问题。

“原因到底是什么？”

“对不起哦……”博士以真挚的声音向我道歉。“这次也是原因不明。不过——”

“不过？”

“或许是心理创伤。”

“……心理创伤？”

“虽然这完全只是推测而已，”博士眨眼的次数多了起来。“由于过去受过某种‘心伤’……这种伤或许是以黑暗为契机一瞬间苏醒过来的。”

“请等一下。你说‘过去所受的心伤’——所谓我的‘过去’，到底是怎么回事？”

“那是——”

说到这里博士的脸色阴沉下来。她紧闭嘴唇，眼睛向下看去。

“……对不起，我不知道。”

博士小声地如此作答。

虽然我感到还有必须要问的事，但已经再也问不出什么了。一看到博士那双悲伤的眼睛，我就再说不出后面的话了。

“……对了。”

沉默持续了一会儿之后，博士没话找话地嘟哝道。

“还穿着之前的衣服呢。要换一下吗……？”

“是的……”

我起身。

“啊，好了睡吧。我去给你拿衣服。”

博士走出房间。

我用目光紧紧地追随她的背影。

——心理创伤。心伤。过去的创伤。

我轻轻地用手捂住胸口。

然后思索。

我到底是什么人？

○

我做梦了。

若问机器人也会做梦吗，答案却是没有头听过那样的前例。所以，这有可能是我的精神回路错综复杂，过往数据的汇集丧失了秩序。就像坏掉的幻灯机所播放出的画面一样，在我脑中有好几重影像在乱飞。

——早上好，艾莉丝。

睡眼惺忪的博士将眼镜重新戴好。

——我走了，艾莉丝。

出门上班的博士黑发随风飘舞。

——晚安，艾莉丝。

博士抚摸着我的头。

这些如浊流般从数据之海中涌出的画面全都和博士有关，我伸手想要碰触它们，但一切却如沙漠中的海市蜃楼一样远去。

——博士……！

我伸出手去。

——博士！等等我博士……！

【启动第三十二天】

翌日，博士也没有去上班。

在默默地吃过早餐后，博士道：

“今天是带薪休假哦。我老早就想放松一下了。”

她扭曲着瘀青的面孔，勉强笑了一下，然后拖着蹒跚的脚步走向卧室。

我知道。

昨天晚上，博士一直在梦中呻吟。这明显是我造成的。虽然在我面前装作没事的样子，但实际上她每时每刻都在忍受着疼痛。

我看着自己的右手。

那时候，这支金属手臂莫名其妙地挥了下去——输出功率之大，就和成年男性以钝器打脸没什么区别。

那一击，或许会打死博士。我——说不定会杀了她。

即使过了中午十二点，博士也没有从卧室里出来。

中午您要吃什么，我问，她只隔着门简短地回了一句：“我有点没食欲。”所以，我在之后也一直站在走廊里。

傍晚六点。

晚上您要吃什么，我问了和中午一样的问题。但是，门那边却没有回答。虽然我想要开门看看里面的情况，但我觉得现在的自己无权去这种事。

——博士。

我用手按住胸口。

——啊啊，博士。

我在胸前握紧拳头。

她明明对我那么好，我却只会添麻烦。然而博士并没有生气。不光如此她还为我进行检修。替我担心。向我微笑。对我，对这样的我——对我这个劣质品。

博士的形象开始又在我的精神回路中旋转。就像我昨天做的那个“梦”， 博士在我脑中反反复复地不停打转。

这时。

“……嗯，是。”

我突然听到博士的声音。吓了一跳，不禁颤抖着抬起头来。

“嗯……不是的。所以说，那个……”

博士的声音隔着房门传来。听上去是在和谁说话——恐怕是在打手机吧。

“不，艾莉丝……”

我心中一惊。博士说的，是我的名字。

——是在谈论……我的事吗？

我侧耳倾听。将听觉装置的敏感度调到最大。实际上，这样偷听是不允许的，但现在的我已经无法控制自己了。

“那么，虽然是艾莉丝的——”

下一瞬间，我彻底僵住了。

“但果然还是应该扔掉。”

【启动第三十三天】

翌日。

天下着大雨。

沐浴着斜潲的风雨，一辆陌生的卡车停在了安维莱拉宅邸的正门前。从装货台上下来了两台作业机器人。

——是客人。

通报来客的电子音，在我的精神回路中响起。

“艾莉丝……！”

楼梯下，传来了博士的声音。

“艾莉丝，你去哪儿了……！”

我不禁双腿打颤。

我是博士制造的、为博士服务的、博士的机器人。而现在，博士正在叫我。

——我必须走了。

我试图向前迈步。但身体却违反我的意愿，不听使唤。

——博士在叫我，我必须走了。

虽然我几次想要迈步，但却始终呆立在楼梯平台上，一步也动弹不得。就在我这样磨磨蹭蹭的时候，从卡车上下来的那两台机器人已经来到了宅邸前。那是下身为履带式的大型重机机器人——最适合做报废机器人的工作。

“艾莉丝……？”

博士在玄关大厅出现。发现我站在楼梯上，便微笑着说道：“哎呀，原来在这里啊。”

——还是应该扔掉。

“呜、啊……”

我向后退去。

“艾莉丝……？”

——怎么了……？

我按住胸口。紧紧勒住胸口的强烈压迫，在那深处——

“不要……！”

当我回过神时，嘴巴竟然自己张开了。

“我才不要……！”

我这样叫着，如脱兔般跑开。

“等等，你怎么了艾莉丝……！”

我虽然听到了博士惊讶的声音，但却依然在走廊上不停奔跑。

我跑，博士追，但我还是不停地跑，博士叫我，而我，我却——

——不要、不要、不要……！

脚不听使唤，我依然跑在走廊上，然后反射性地打开了那扇微微敞开的门，一骨碌跑了进去。

“艾莉丝……！”

博士追过来。

“喂，请你把门打开……!”

“不要，不要……！”

“你到底是怎么了！？”

“请你不要过来……！”

我一边用后背抵住门，一边喊道。

胸口好难受。好像被人勒紧，好像受到挤压，有什么东西紧紧地压迫着我的胸口——正如同我在妹妹的房间里看到那件白色连衣裙时所有过的感觉。

然后我为了将胸中的苦闷吐出，大声喊道：

“我……！”

眼前的地板上，

“不想被丢弃……！”

摆着博士那副坏掉的眼镜，

“我还想、我还想、呆在这里……！”

我发现这里正是妹妹的房间。

“我还想，一直、和博士、在一起……！”

喊到这里，我像小孩一样嘤嘤地哭起来。视觉装置就像坏了一样，泪水不住地溢出，顺着我的脸颊淌下。

其实我是知道的。

我是对人类——对那样温柔待我的博士行使暴力的次品、废品、粗制品。所以被扔掉是理所当然的。坏了的东西就要扔掉，这很正常。

察觉到时，时间正安静地流淌着。

门那边传来博士安静的呼吸声。她在等我开门。

——不行。

我站了起来。

我是机器人。是博士制造的、为博士服务的、博士的机器人。所以，我不能让博士感到为难。

我从门前退开一步，然后说道：

“博士，对不起。……已经，没事了。”

然后，我打开门，看到了博士。

“艾莉丝，你突然这样是怎么了？”

博士正担心地望着我。右颊上是看起来很痛的紫色瘀青。而取下了绷带的右眼，则肿得通红。

“那个……”

——没时间了。

“我想，求您一件事——”

——最后。

“你要求我什么？”

博士凝视着我。

我如实以告。

“可以，抱抱我吗。”

“诶……？”

“博士……！”

我不等博士回答，便扑到了她怀中。

“艾……莉丝……？”

我用双手抱住博士，将脸埋在她硕大的胸脯中。伴随着一股甜甜的香气，我被温暖而柔软的东西包围着。我就像不愿离开父母的孩子一样，反复叫着“博士，博士……”并用脸蹭她。胸口好热，体内的装置似乎就要融化了。

过了一会儿，博士自言自语道：

“……艾莉丝真是个爱撒娇的孩子。”

博士的手臂温柔地抱住我的后背。

“是的……我是个爱撒娇的孩子。”

我将脸埋在她的胸前，回答。

“好啊，你就再多向我撒娇一些吧。”

“是……”

就这样，我和博士一起渡过了虽然短暂、但感觉却像永远一样漫长的时间。

然后。

“——可以开始了吗”

突然传来一道电子音。

我一看，大门前那两台粗犷的机器人正眼睛发光。我咬住嘴唇，下定了决心。

“博士。”

在离别前，我悄悄拆下了手腕，然后抬头看着博士。

“至今为止承蒙照顾了。”

“……诶？”

我静静地从博士身旁走过。

是的，我是艾莉丝·雷恩·安维莱拉。是著名的安维莱拉博士的机器人。所以最后我要用自己的脚去走。

“艾莉丝……？”

“再见了博士。”

我在那两台机器人面前伸出胳膊。感觉有点像自首的犯人，很可笑。

“回收工作，可以开始了吗？”

机器人再次发出电子音。

博士微微犹豫了一下，然后回答：“……那就拜托你们了。”

接着机器人，对我——

什么也没做。

——诶？

机器人在回答一句“了解！”之后，便从我身旁穿过进到房间里面，麻利地开始搬运起物品。

——诶、诶……？

我呆呆地看着这一切。不知何时，散落在床上的衣服也都收拾好了，瓦楞纸像山一样高高地堆在房间的一角。

博士不时对机器人作出指示。就像让搬家工人搬运物品一样。

三十分钟后。

结束了全部作业的机器人，坐进堆满瓦楞纸板的卡车，匆匆离去。

“博、博士……？”

“什么事。”

“那个，你要什么时候扔我？”

“哈……？”博士听后眨了眨眼。“你在说什么啊？”

“因为博士，你说过要扔掉我啊。”

“我没说过那种话啊。”

“但是昨天，你在房间里打电话……”

“电话……？”

这时我重播了一遍精神回路中的数据。博士的声音在说：“那么，虽然是艾莉丝的——但果然还是应该扔掉。”

“什么啊，你都听到了呀。”

博士若无其事地说道。

“那个啊，艾莉丝——我的意思是说都到了这种时候，就该把妹妹的遗物扔掉了。”

“遗……遗物？”

“当然，不是全扔掉……但还是要在某处划清楚界限啊。”

“…………”

“所以我就托熟人给我安排了几个干活的过来。”

“…………”

我惊得说不出话来。

“怎么了？”

“不、不……”

我操纵口部皮肤，故意装出面无表情的样子。

“没什么。”

【终章】

那件事发生后又过了一阵。

“博士。”

早餐后，我向博士搭话。

“什么事？”

博士回过头来看我。脸上的乌青基本都已经消了。

“我已经知道那道题的答案了。”

“哦。”

博士叠起正在阅读的报纸，重新面向我。

“你想要做什么”，博士唱歌般地重复了一遍问题。“这便是我所留的作业。”

“是的。”

“那我就来听听你的答案吧。”

“是。”

我凝视着博士。现在，在博士那双美丽的琥珀色眼瞳中，只有我的身影。

“我一直很迷惑。所谓‘感情’到底是什么。到底在哪里。无论我怎么查找都找不到它。”

“…………”

博士默默地听着。

“但是，我现在终于明白了。所谓感情，不是在数据中便能查找得到的，也不是认真思考就能明白的。我的，我自身的感情——”

这时，我轻轻地按住胸口。

“是在这里。”

没错，就是在那里。

“我感觉到了。当我以为自己被抛弃时，我感到这里，胸口里，有一种被猛然勒紧的感觉。这是一种非常痛苦，但又十分宝贵的感觉，就好像胸口被烧焦了一样——这就是我的‘感情’。”

博士盯盯地看着我。那琥珀色的眼瞳好像湖水般澄澈，温柔地映出了我的身影。

啪嗒，啪嗒。雨点敲击着屋顶。

雨从昨天便一直在下，而此刻当我猛然回过神时，它已经完全停了。窗外七色彩虹画出一道弧形，外面那蓝蓝天空看上去无限悠远。以彩虹为背景，博士的身影显得非常漂亮，熠熠生辉，就像女神像一样。

“那个……”

我胆怯地开口道。“什么事？”博士问。

“我的答案……对吗？”

博士听后连忙道歉：“啊啊，抱歉抱歉。”

“刚才我是太高兴了。……你的答案当然是正确的。”

——我答对了！

听到这句话，我的心头一热。这也是感情……吧。

然后，博士一边抚摸着我的头，一边告诉我说：

“胸口被猛然勒紧的感觉——你刚才是这么说的吧。那一定就是‘难过’的感觉了。”

“难过……”

我紧按胸口。这就是“难过”。这种揪心的感觉就是名为“难过”的感情。仿佛自身被切割，被勒紧一样，不过还稍有点甜蜜的——疼痛。

“那么，另一道作业题。”

这时博士突地竖起手指。

“艾莉丝，试着把你现在的感情用语言表达出来。”

“我现在的感情……？”

“是的。你现在，你在这一瞬间所感到的感情。嗯，比如说……解开了作业题，你现在是什么心情？”

我又按住了胸口。然后为了确认自己的感情，加重了手上的力道。眼前是博士——安维莱拉博士，美丽的博士，创造了我的博士。这位博士看着我，抚摸着我，还表扬了我——

所以我将胸中那泉涌而出的温暖感觉赋予了这样的名字。

“我，非常‘高兴’！”

（完）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1104/47224/58017.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1104/47224/58017.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



