PINA EDITION
第1章第十四次的秋天
艾恩葛朗特第三十五层 二二四年十月四日
九里史生
========================
“桐人桑，恭喜你突破第七十三层！”
看着大声道出这话，并向自己举杯的西莉卡，稍显羞涩的黑发剑士也举起了酒杯。
叮，发出清脆的音符，坐在桌上的水色小龙碧娜发出了“KYURU”的嘹亮叫声。大概是对两只酒杯碰撞产生的音效做出的回应吧，碧娜也像是很高兴似地。
略微喝了一口浅粉色的酒，桐人再次微微举起杯子。
“谢谢你，西莉卡。嘛啊……但我这次没什么出场机会。”
“……是这样吗？”
“嗯。BOSS属于‘大又硬’系的。那种类型的BOSS一般需要大量玩家的连携攻击，因而只能交给KoB还有DDA这些大型公会去对付，而我则是一直在处理周围的杂兵。”
说完，就像对此事并不在意似的桐人露出了微笑，而西莉卡则是撅起了嘴。
“总觉得你没释怀啊，关于这事。Boss与Minion只要所有团队一同Rotation不就行了。”
“唉，那样一来战况也会变得很复杂啊……我不爽只是因为完全没机会抢到LA而已。”
桐人轻轻一笑，在眨了两三次眼后，目不转睛地看着西莉卡。这让西莉卡赶忙用酒杯遮住嘴角，眼瞳上挑望向桐人。
“有，有什么事吗？”
“那个啊……不知不觉间西莉卡也能很好的使用‘Minion’‘Rotation’这类用语了啊……”
“这，这种程度很普通的哟！你以为我在这里待了多少年了啊！”
回应完，为掩盖火热的脸庞，西莉卡把杯中的酒一口饮尽。在这个世界不论喝下多少酒，真身也不会摄取到一丝酒精，不过要一口气喝完这种酸大过于甜，极其贴近红酒味道的液体，脑袋还是产生一种恍惚感。
今天是二二四年十月四日。自死亡游戏《Sword Art Online》开服之日算起，已经过去一年又十一个月了。因此西莉卡所说的“多少年了”这类的台词多少有些夸张，但从感觉来说，真的就像经历了许多年一样。处于钢铁浮游城中的西莉卡，早已习惯了每日的冒险生活――这样那样的MMORPG用语也能熟悉运用了――虽说如此，但等级方面却仍不及桐人等攻略组成员。
就是这样的西莉卡，以庆祝七十三层攻略完毕为理由，与平日里几乎见不着面的桐人相约在第三十五层主街区Mieshe的一家名为《风见鸡亭》旅馆一层NPC餐厅见面。
至今为止已多次用过这样的方法了，不过今天西莉卡内心却埋藏了一份与以往不同的情感。当然告白什么的打算完全没有，甚至于今天对她来说是个特别的日子也没告诉对方。只要傍晚这数小时能够和那人待在一起，她就心满意足了。
西莉卡把喝干的酒杯放在桌上，桐人便拿起了酒瓶，将空杯重新斟满粉红色的液体。这并无特别含义的动作，却让西莉卡虚拟的心脏顿时跳得飞快。平常心，平常心她一边安抚着自己，一边再启了之前的对话。
“……既然七十三层的Boss是‘大又硬’类型的，那么七十四层的Boss肯定是‘小而软’的哟。下一层一定会有很大的发挥空间的。”
“嗯，那种类型的Boss攻击一般都很痛的……正因那样，我很不想跟那种家伙交战啊。”
听到西莉卡的话，桐人轻轻苦笑了一下，并用叉子戳起一块果仁饼。松脆的烤饼涂上起司奶油冻并加以大量坚果的糕点，如果换作现实世界的话，完全无法像这样优雅的品尝，在这个世界却能切割成足以让刀叉轻松戳起的尺寸。脆饼不会散开，坚果也不会滚得到处都是。当桐人就将这刚好一口的果仁饼送到嘴旁时――
至今为止一直老老实实地坐在桌角的碧娜，朝桐人的方向伸长脖子发出“Kyuru？”的叫声。就像在说也让我品尝一下似的……除此之外想不出其他意图。
“我，我说碧娜，很不礼貌哟！”
西莉卡慌忙把手伸向自己的爱犬――不对，是爱龙。不过碧娜却灵活地躲开了西莉卡的手，同时眼睛睁地溜圆直勾勾地看着桐人。
SAO中的Pet――正式名是垫Tamed・Monster――原则上只吃饲主给予的食物。就算在怪区看到果实或者虫子也不会过去，也不会告诉饲主自己肚子饿了的这件事，要是饲主长时间忘记喂食隐藏参数亲密度就会下降，会突然产生驯养效果解除并逃离的结果，最坏的情况可能还会袭击饲主。
西莉卡的腰包里常备有碧娜喜爱的坚果，右耳上还挂着带有计时器效果的耳坠，因此是不会忘记喂食的。在进入这间餐馆前就喂过了，这才过了一个半小时肚子应该不会饿才是啊……那个，既然提到了这点，碧娜好像从来没有向其他正在用餐的玩家索求过食物似的。即便那是盛有大量碧娜所喜爱的坚果的馅饼。
脑中想着这些的西莉卡做出了抱走碧娜的决定。
“不是说不行了么……”
但是，就在西莉卡伸出手的前一刻，桐人抬起左手挡住了她。黑发剑士微微一笑，右手把叉子送到碧娜面前。啊，西莉卡刚准备道出这话，小龙便咬了一口果实饼，很开心似的咀嚼起来。
“啊……碧娜真是的……”
低下头，西莉卡代替宠物进行了谢罪。
“很对不起，桐人桑，总让你看到这些不礼貌的行为！”
“不用道歉，在现实世界里，要是给谁家的宠物擅自喂食糕点的话反而会被呵斥的哟。”
“啊哈，这倒也是啊……现在不是这个问题啊。真是的，不是说上桌很不礼貌么！”
斩钉截铁的道出这话，在碧娜还没提出其他要求前将其放回地上，想到这里西莉卡朝碧娜伸出手去。
不过，也不知怎么的。水色的小龙，又躲过了主人的手并从桌上飞了起来，在小小的盘旋了一圈后落到了并不是西莉卡，而是桐人的头上。
“呜，呜啊，抱，抱抱抱抱歉……”
赶忙站起身来的西莉卡伸出双臂，却因桌子太宽了无法够着。就在她做出这些动作时，碧娜收起了翅膀，把头藏于腋下，做出了睡觉的姿势。就在惊讶于看到这一切的西莉卡面前，不一会儿就发出了“Kyururu……supi！”的平和鼾声。
“~~~~~~~！！”
看到宠物碧娜的这极为不雅的举动，话不成声的西莉卡连忙离开椅子，打算绕到过去，但又遭到了桐人的制止。
“没关系，就让它睡吧。”
“不，不过啊，这再怎么说也……”
“我没事的，一点也不重的，而且脖子还很暖和。”
“………………真的很对不起……”
听到这话，想把碧娜强行从桐人头顶拿下的西莉卡先是迟疑了一下，最后只得无可奈何的坐了回去。瞥了眼店内，应该说是很幸运吧，店内并没其他客人。作为晚餐来说多少有点早了，在半年前还深受中级玩家们喜爱的三十五层“迷途森林”也因效率更高的狩猎场所被探出而门可罗雀了。
视线回到正面，头顶着碧娜的桐人正平然的品尝着坚果饼。受到这一景象的刺激，西莉卡也轻轻戳起了眼前的起司蛋糕。在感受到弹性的手感后，将淡黄色的糕点很有礼貌地送到口中。甘甜，浓郁，爽口的味道立即充满整个口腔。
这家《风见鸡亭》烘焙出的起司蛋糕是她最为中意的，在迷途森林狩猎那时几乎每天都要吃。不过，现在却将其当做了特殊纪念日时才会品尝的东西。因为――
“……真是怀念啊！”
坐在对面的桐人，轻声念叨。
他一直望着窗外那茜色的天空。
“那时好像是喝的我所带来的酒吧。……在那之后，已经过了半年了啊……”
“是啊，真的很怀念啊……桐人桑的酒，除了很好喝外，还能提升敏捷度（AGI）。”
西莉卡说出的这番话，让桐人的视线从窗外转了回来，露出了开心笑容。
“那个酒的掉出率已被调整了，基本上是无法得到了。现在想喝的话，一杯起码要一百万元（柯尔）才行。”
“诶………………”
下意识用左手捂住嘴巴。如果有一百万，在《Mieshe》都能买一套很宽敞的房子了。顿时，她产生了有十万元货币在肚内发出刷拉刷拉声响的景象，但很快这一想法就被抹除了。
“……对于我来说，那天发生的事就算用艾恩葛朗特内所有的金钱都无法换来的重要回忆。一百万什么的才不会在意呢……”
“哈哈，这样啊……嗯，是啊……对我来说也是……”
说到这里，剑士停了下来再度望向窗外。就算头动了很多次，碧娜也没有醒来的迹象。就像夜里睡在西莉卡身旁似的安心，Kyururu……Kyururu……的鼾声不断传出。
“说不定…………”
西莉卡低语道，桐人只是略微动了下视线。在与漆黑的眼瞳交汇后，西莉卡继续往下说去。
“说不定，碧娜记住了那件事啊。让自己复活的正是桐人桑啊……”
“诶……………”
“一定是这样的。因为（它）很喜欢桐人桑了※！”
【※这里原文并未写谁最喜欢桐人了，译者只是根据上下文分析的，但为了保持原意，所以打了括号。】
西莉卡很自然的说出了这番话，但就在三秒后她仿佛才察觉自己到底说了些什么，赶忙伸出双手。一边摆动着，一边大声说道。
“啊，不，不是，是说的碧娜，碧娜哟！没有其他意思！”
“………………啊，嗯。”
看着表情惊讶的桐人，方才反应自己做了一件画蛇添足的事。于是乎再次摆动双手，发出蕴含有悲鸣的声音――
“啊，刚，刚才说的不算数！不算数！”
――那个，自己到底想说什么啊？把喜欢桐人的是碧娜这话收回，自然而然的主语就变成了碧娜之外的角色，可在场的人只有西莉卡以及NPC服务员，如果是女服务员倒还能够解释些什么……
天大的狼狈，加倍的羞耻，外加让这一《特殊日子》浪费掉了的这番话的情感化作眼泪从双眼中流了下来――
就在此时，桐人却突然抬起了右手，轻轻向下一挥。随着银铃般的音效，菜单窗口弹出。这一意料之外的举动，让西莉卡停止了思考，只见眼前的桐人用纤细的指尖操作着窗口，不一会儿一样东西便实体化了。
消去窗口，伴随着清脆音效，一个小小的白盒子落到桐人的手掌上。盒子被水色缎带以十字结的方式捆扎好，无法看到里面。
右手托着盒子的桐人，微微一笑，说：
“虽然有些晚了，不过这就是之前那谜题的答案。”
“…………啊…………谜题……我出过什么题目吗……”
呆然地询问道，只见剑士摆出一副很意外的表情，答道。
“出过啊。之前聚会那时，我问了西莉卡角色名的由来，然后你就……”
“诶……啊……”
双手捂嘴，眼睛睁到最大。
上个月，以庆祝七十层突破的名义约桐人一同吃饭的时候，的确说过这样的话。
西莉卡这个名字是根据现实世界本名而起的，虽然该由来她也并不想隐瞒，但总觉得难以启齿，于是乎就变成了猜谜。谜面是“本名介于Arumi与Rin之间”。
听完，当时的桐人一副“这是什么啊”的表情，没想到的是一个月后居然得出了答案。不过为何不用说出来反倒是拿出一个盒子呢。难道说答案写在盒内的纸条上了吗。
头顶着依旧沉睡着的碧娜，桐人灵巧地让盒子在指尖上转了起来。
“哎呀，在听到本名介于Arumi与Rin之间这话时，我真是完全不知所云。我还以为Rin是女生的名字呢……那样一来Arumi就应该写作有美酱或者亚魅酱……可介于这两者间的名字，真是好难想啊。”
预料之外的话语，让西莉卡莞尔一笑。
“啊哈哈……现实世界我的确有名为Rin酱的朋友，不过叫做Arumi酱的朋友可是没有的哟！”
“搞不懂啊。或许是你父亲很喜欢Arumi这个名字……不对，应该也不是这个。”
把在指尖旋转的盒子再次放在手掌上，桐人哈啊的叹了口气。
“不论是Rin还是Arumi都不是女生的名字，我意识到这点是在一周之后。Arumi就是Aluminum【铝】，而Rin就是火柴上使用的磷……介于这两者间，也就是元素周期表上的排列。”
“哦哦，正解！”
西莉卡轻轻拍了拍手。之后双手并拢，摆在嘴前。
“……介于两者间，你也该明白了吧。”
“当然。……虽然我想这么说，不过那时我只能想到‘水（H）兵（He）リ（Li）`ベ（Be）W（B C）の（N O）船（F Ne）※’……在那之后的元素，我是从熟人那里得知的。钠，镁，铝，硅，磷。介于铝和磷间的是硅。用英语来说就是silicon。加上两个氧原子就成了二氧化硅……也就是silica。”
【※类似于‘氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙’的口诀，但桐人所说的只到了氖元素。】
“哦哦哦，这也对了！”
再次拍手。不过，桐人为何要拿出盒子的理由还是不清楚。
而桐人的热情依旧还停在谜题上，于是西莉卡只得静候桐人接下来的话。
“西莉卡的真名与硅元素有关，我想大概会有‘※’这个字吧……嘛啊，再之后就无法推论了。”
【※日文把硅元素，通常写作。】
咧嘴一笑，为了不让碧娜落下而轻轻的点了点头。
“顺带一提……昵称为何不是Silicon而是Silica呢，这有什么理由吗？”
“啊，这个啊，只是单纯觉得……silicon不怎么可爱而已……”
诶嘿嘿，西莉卡笑道，同时两手的食指，玩弄起了将头发扎与两侧的红色圆环。
“不过啊，我还是好歹解释一下吧，‘这里’可是带了两个氧……O元素哟。”
“哦哦……原来如此啊，那两个圆环就是O2啊。与硅元素组成SIO2……也就是Silica啊，我明白了。……嗯，这样一来有关西莉卡名字由来的谜题就到此为止了。接下来想问的是，关于西莉卡的双亲用‘’这个字给你命名的原因我十分在意。”
“啊……一般来说，如果要起名的话，应该是没有偏旁的‘圭’字或者是加个单人旁的‘佳’才是啊。”
居然能够解开其中的理由，真不愧是桐人桑啊，想着这些的西莉卡说道。不过，就算是桐人――不，正因为是桐人，才不能告诉他为何要用“”这个字的原因。因为这和西莉卡今天约他出来的理由紧密相连。
桐人把盒子摆在桌上，再度露出了意味深长的笑容。
“难不成……我是这么想的……这和西莉卡给我发的信息有关。少有的指定了相约的日期，不是吗？十月四日，之前都只是说明天，或者后天。”
“诶……是，是这样吗？”
“是的。那时，我就在想了……莫非……那个，诶，西莉卡……生日快乐。”
说完桐人将扎有水色缎带的盒子推到西莉卡面前。
在硬直了有五秒后――
“诶~~~~~~~~！？”
西莉卡从椅子上站起身，大声叫道。这惊醒了桐人头上的碧娜，只见它抬起头，四下看了看。大概是确认了周围没有怪物存在吧，在悠闲地打了个呵欠后，离开了桐人的头顶，飞到了西莉卡的左肩上。
仿佛是被小龙的重量压倒似的，西莉卡坐回了椅子上，呆然地说。
“那，那个，为什么………………”
“哦，看你那反应，难道说中了？”
“啊，嗯，是的，说对了……不过，为什么…………”
一直都保密并埋藏于心底的这个“特别”的理由，突然被识破了，这让西莉卡一时间忘记了表达谢意，而问出了这个问题。
就像松了口气似的，嘴角略微上扬的桐人，弄了弄垂下的黑发。
“太好了，如果搞错了我还真不知道该怎么办呢。西莉卡使用‘’作为名字，其中的理由大概就是生日是十月四日，对吧？加起来是十四……也就是硅元素的原子序号。难不成你的父母都是化学家？”
还未从惊讶中恢复过来的西莉卡下意识地进行了回答。
“啊……那个，研究化学的是我祖父。他的儿子……也就是我爸爸是二月六日出生，而原子序号26是铁元素，于是据此起了‘铁彦’这个名字……虽然父亲是学文科的，不过起名字却还是延续了祖父的方法，我生于十月四日，所以要根据原子序号104的元素来起名字。”
“呀，104……那是什么元素……？”
“是Rutherfordium【z，符号为Rf】。但，围绕这个元素不管都想不出女生的名字来……于是只好采用下下策，把10与4相加成了14，从硅元素那里入手，起了‘子’这个名字…………”
说到这里，方才发现自己将真名道了出去，不过既然生日都已经被对方知道了，名字啥的也算不了什么了。就像是要把脸藏到碧娜的羽毛后似的，西莉卡缩了缩脖子，继续往下说去。
“…………那个，嗯……很抱歉，桐人桑。我隐瞒生日的这件事把你叫出来……”
“没，没什么，该道歉的应该是我啊。”
就在西莉卡打算低下头时，桐人慌忙摆起了手。
“那个，怎么说呢，在如今的艾恩葛朗特内，玩家的真实资料都变得如同禁忌一般……不愿说出生日的西莉卡的心情我很明白……所以，该道歉的应该是我。真名，生日什么的都被我知道了……”
“没，没那回事，我很高兴的！”
这回轮到西莉卡摆动手掌了。在生日这天约桐人出来的是自己，说出真实名字的也是自己。桐人没什么值得道歉的。
向下望去的视线，落在了白色的盒子上。在看了一会儿后，西莉卡猛地抬起头。
“诶……那个……那，这，这个盒子……难道说是，礼、礼物……”
像是被对方气势所压倒似的，桐人的上身向后倾了倾，苦笑着点了点头。
“在这个情况下，如果连礼物都没准备的话就太不厚道了……虽说如此，但还是因为时间不足，没准备什么像样的东西，你可不要抱有太大的期望哟。”
“怎怎怎怎怎么会。无论从桐人桑那里收到什么，我都会很高兴的，可以打开吗？”
当然可以，在看到桐人点了点头后，西莉卡立即将盒子捧在手中。
如果是现实世界，应该很兴奋地解开水色缎带了吧，但很遗憾的是这个世界并无该步骤。只需用手触碰一下盒子表面，在弹出的对话框选择“开封”，盒子便会自动打开并消失掉。
落在西莉卡手掌上的是――
闪着金色光芒的纤细戒指。
诶诶诶诶诶诶――――――――！？这一景象让西莉卡惊愕得发不出声，完全僵硬住了。
在SAO中饰品分四个种类。耳环、项链、手镯还有就是戒指。桐人可以从中任选一样，不过他却选择了戒指，这也就是说……也就是说――
左手托着这天使之翼意境的美丽戒指，西莉卡战战兢兢地抬起头。
与桐人的目光交合，只见黑发剑士轻轻地点了点头――说：
“这个是从最近才出现的‘天使的戒指’的任务报酬道具。固有名为‘Ring・of・AngelWhisper’。虽然没有提升状态参数的能力，不过却带了一个很了不起的Magic效果哟……”
“……Magic，这个吗？”
“是的。这个戒指每个月都会提供给装备者一次，给登陆在自己好友列表内的玩家发送语音消息的机会哟。那个啊，西莉卡不也是差不多每个月要给我发一次信息么？每次都思考该怎么写也太麻烦了，今后就可以将其当做手机来使用了。”
“…………手机，代替？”
再次望向掌心。
――也就是说，这个戒指并没有这样那样的意思……只是一个便捷的联络手段而已…………
“……………………那个…………”
不知道该用何种表情才好，西莉卡深吸了一口气，微笑起来。
“……谢谢你，桐人桑。我很高兴！”
右手拿起戒指，打消了本想戴在左手无名指上的想法――装备在了食指之上。
不管是什么目的，在生日这天从喜欢的人那里收到礼物的这点都是无法改变的。如果还有其他欲求的话就太不知足了。
现在的最前线是第74层。浮游城的攻略终于进行到了四分之三。再花一年大概就能抵达最顶层了，在这之前一定要成为攻略组的一员，西莉卡暗自下了这样一个决心。
――到那时为止，每个月都用这个和他联络吧。
做出此决意后，大概是有些延迟的缘故吧，满腔的喜悦慢慢扩散到了全身。西莉卡再次露出了开心的笑脸，说：
“爸爸说了哟，第十四次的十月四日，可是最特殊的生日哟。这话果然是真的啊！”
随后，大概是察觉到了主人的感情吧，坐在左肩上的碧娜也展开了翅膀。
“Kyururururu！”
发出了喜悦的叫声。
*
但，到最后，
西莉卡也没用《天使的戒指》给桐人语音传过话。
在生日过去一个月，也就是十一月七日那天，还剩二十五层的Sword Art Online就被Clear了。
曾一度崩塌钢铁浮游城，过了大约半年后又在其他世界的天空中获得了重生。在新生艾恩葛朗特的舞台上，这次可要靠自己的力量去挑战并取得《天使的戒指》哟――――
不过这些都是其他的故事了。