文件发布时间:2014-08-05 20:38:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱花contact
本卷名称：第一卷 路线A小河桃子

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：失误小忍

修图：泽泽~

翻译：小case

有句话叫做妹之壁

“现实的妹妹，可没那么美好哦”这样说的哥哥们（包括我）真实的感受，是绝对无法传达给没有妹妹的家伙们的

这种无法跨越的认识上的代购，称作妹之壁

不好意思，是我刚想出来的

不过，实际上，我的妹妹没那么可爱

具体的话，像是不上学的网络废人啦，非常残念的性格啦，嘛，不提这些……这句话还有各种各样的变种

姐之壁

每天早上叫你起床的青梅竹马之壁

对了—“起床了，春彦”

突然打开门的这家伙是小河桃子

轻飘飘的中长发上别着独特的发饰，圆溜溜的眼睛，全部都是甜美的五官，和脸上的表情完全相反

“春假结束了！今天开始就是高二生了哟！恭喜你！”

用甜美的声音，干脆地说着

桃子是住在隔壁的同年的女孩子

“每天都来叫我起床，青梅竹马的范本一样”

“谁是青梅竹马的范本啊！”

“别插进别人的心声啊”

“已经说出来了吧？”

像这样一边对着话，每天来叫我起床

觉得羡慕对吧？

对了，这就是每天早上叫你起床的青梅竹马之壁

要说有什么不好，不能靠自己起床实在太痛苦了

而且，本来是还能睡20分钟的时间

很痛苦吧？

桃子毫不留情地拉开窗帘

刺眼的朝阳照进来

“眼睛、眼睛”

“ムスカ乙”

随着随便的捧哏，打开了窗户，桃子看上去只是一个普通的女孩子，

其实是个暗地里的宅

“同时，晨间剧和午睡都不放过的妈妈桑一样的存在”

“才不是妈妈桑”

马上就从打开的窗户看到了满开的樱花，自家庭院里种的

在这个城镇，并不罕见

我所住的花莳，樱花随处可见

这个时候，窗户那边一片花瓣轻轻飘到房间里来了

啊，春天了啊

到了散落的时期了，会飘得到处都是，不能该开窗呢

“要睡到什么时候啊”

桃子说

“因为，熬夜看番了嘛”

“我也熬夜了啊，可是春天了哟，假期结束了哟”

“对吧？那就来一起睡吧，桃子”

“诶？”

我说着过来，一边卷起被团

桃子的脸一下子变红了

“睡什么睡！白痴”

“开玩笑的而已”

“我当然知道！！”

反应很大，捉弄得有价值了

“快去换衣服！”

没办法了呢

“那么……用傲娇角色的样子叫我起来吧”

“才、才不是想让你起来……会说吗贪睡鬼！”

和往常一样的早晨

那么现在简单介绍一下自己吧

我是樱木春彦

嘛，是个平凡的高中生

去年父亲出差去海外了

在杯面公司工作，去做些实地调研什么的，结果就变成长期出差了的样子

然后，毫无顾虑地说出“放下一起，丈夫最重要”的丈夫love（恶心）母亲像当然的一样跟着去了

所以这个家只有我和我妹妹两个人

然后青梅竹马的桃子，从早到晚都给了我们不少照顾

觉得像是galge一样吧

不过，不被亲友指出来还没察觉到的三次元来说，高兴不起来

妹妹，又是那种……

“那么，我去做早饭了，你去叫咲耶起来吧”

下楼梯的时候，桃子这么说道，咲耶指的就是我妹妹

“……我？”

脸色变得难看起来了

“你去叫的话不是更快吗？”

“因为你磨磨蹭蹭的缘故，没时间了，那么，拜托了”

桃子走下了楼梯

“……”

我转过一旁，是咲耶房间的门，这扇关闭的门现在就是妹之壁的具象化

“喂，咲耶”

轻轻敲了敲，没反应

“该起来了，已经早上了哦”

继续敲

——是是，完全没有反应，嘛，一直都是这样

“喂！吃饭了！快起来！”

转了几下门把手

嘎吱嘎吱

“居然还上了锁”

我的妹妹是不上学的残念妹

不知道发生了什么——冬天的时候开始好像就突然就开始不断翘课

之后，在家里随心所欲地上网玩游戏过日子

一头朝着废人的方向发展了

实在让人困扰

“……没办法了呢”

我深吸一口气

“好我明白了！喂咲耶！不起来的话就在房间前面放バルサン（#烟熏式杀虫剂）了哟”

……咚

喂，从床上摔下来了啊

慌乱的脚步声向着门这边啪踏啪踏地靠近

门顺势打开； 

“等、呼……”

用一句话说的话就是，一脸不高兴的不健康西洋人偶

柔软的头发随意地垂到膝前（睡癖），睫毛长长的眼睛半哭的样子望着我，肌肤像透明一样白皙，似的脸颊和嘴唇的红色更加明显

“别开玩笑了——！”

“哦，起来了吗”

“起来了吗你妹呀！——jkl；：！！”

“说的什么我听不懂哦”

这家伙没吃早饭就这么精神

“用烟把我熏出来什么意思！我是蟑螂吗？”

“那明显是开玩笑的吧”

“什么？……哈？”

“睡醒了没？”

“太、太吓人了，还以为要死了！”

“知道我对バルサン有心理阴影才故意这么做的吗！”

“当然是故意的”

这家伙以前被バルサン弄坏了电脑（←哭得超厉害）

“呢……呢……”

咲耶颤抖着

“去死！”

磅当

门关上了

“啊，喂，早饭！”

转动门把手之前，就被锁上了

“……切”

该怎么办呢……

这时候，听到房间里拖动椅子的声音，把耳朵贴到门上，听到微弱的键盘敲击声

开始网游了吗

——好

“那么！吧家里的电闸拔下来吧”

“等下……”

“这次是真的哦，因为做起来很简单”

这次来真的

“我到换衣间，你的电脑关机，那边比较快呢”

听到房间里啪哒啪哒的跑步声

“哈哈哈！来和欧尼酱竞争、”

“白痴吗！！”

桃子的又直拳打中身体

“库啊……！”

膝突

“哈呃！！”

关上的门直击

“呃噗！？”

我在地板上匍匐着

“啊、小桃”

“早上好”

桃子对咲耶笑道

“早饭做好了，要吃吗？”

“这个味道……烤饼！”

“对了”

咲耶，简单地被带走了

我的辛苦是怎么回事，趴在地板上这样想着

库叽

咲耶踩着我的后背

是在现实，所以不是奖赏

我住的花莳是春之镇

到了这个季节，樱花开得到处都是

所以我家院子里也开着樱花

“你家的印花今天开得好早呢”

桃子望着院子里的樱花说

“是吗？”

“你去年早了5天”

从这里来看的呀

“顺便说一下，比起平时每年也早了三天”

平年……

“和往常一样做着记录呢”

“嘛，对我来说这是春天的讯息。你才是，自己家的术，都不记录吗？”

“不哦”

“小咲耶呢？”

桃子向着背对面的咲耶招手

“…………”

久违的穿上制服的咲耶，低着头，抓着拳头，和在家中相比变了个样，薄的像纸一样的存在感，还皱成一团

“干嘛僵在这里啊”

“烦、烦死了……”

连这个声音的气势似乎都消失了

真是的，没问题吗……

新学期的第一天，发表换班，在新教室和新面孔相对，组成团体的重要活动一个接一个

这一天逃掉的话，不慎重的话这一年就没救了——有着这种危机感，桃子是出了最终兵器（以今后给咲耶做的饭永远都加上青椒要挟），总算是把她拉出来了

“小咲耶，昨天也玩网游了吗？”

桃子开始搭话了

“嗯……”

“等级提高了吗？”

“……提高了，还得到了稀有装备”

“欸！”

桃子惊讶地表示佩服

“怪物掉落的吗？收集素材做的吗？”

“嗯，那个，是做的，刷了十天狩猎场，接受了任务 ，超辛苦的”

“剑？”

“铠！超可爱的哟”

说到网游的事情就像另一个人一样开心的交谈着

“讷讷，小桃也一起玩吧”

“是呢，我是好好考虑看的”

虽然不玩网游，也可以像这样说这么多的桃子真是太伟大了

接下来一边这么继续着，不知不觉就开始朝着学校走了

真是咲耶专家啊

花莳是观光地

把车站包围的东西两边是观光地（东）与我们本地居民的居住区（西），被清楚地分隔开来

神社和寺庙一抓一大把、然后更出名的是——樱之名地

“哦哦，满开了”

道路中央修着大型的鸟居

从这里延伸出去的参道两边种植的满开的树木构筑起漂亮的樱花隧道

这里是花莳的观光名地之一，樱参道

同时也是我们的上学通路在前面同样是观光名地的神宫的前面，咲耶的中学也和我们的高中在同一个地方

“今年的樱花也开得满满的，感觉真好”

桃子边走边说

“你在开花之后到这边来是第一次吗？”

“啊啊，休假的时候没什么事情来这边”

道路旁边，有好几个早上很早就过来的观光游客在给樱花拍照

像这样每天从观光地当中通过，作为当地人说白了也没什么感觉

但是，只有这个季节是特别的

“……”

咲耶看这樱花的隧道，脸上也露出了微笑

是这样呢

樱花能使人提起精神

不知怎么看到之后就变得很开心，或者说变得飘飘然了

感觉精神起来了

“啊、是新生”

桃子看着前面说。人行横道等着一群新生

“制服还好好穿着呢，真纯真呢”

“去年我们也是那样啊”

“对呢，呐，换班回事怎样呢”

桃子转向我

“我想还是会在一起吧？”

“有可能吧”

说起来从小学开始就没和这家伙分开过

有着奇怪的缘分吗……真是孽缘啊

“对吧”

桃子这样回应，露出像樱花一样开心的表情

嘛，话说回来

果然说道新的学期，是令人期待的

不过学校又无聊，麻烦的事情又多，已经不那么期待了

走在樱之道上，去看班级的替换情况，今天……还不错

——对吧？咲耶

我把手放到咲耶的头上

“喂！？别碰！”

“家人的触碰而已”

“被玷污了”

被说是玷污

“喂、春”

这时候，熟悉的家伙从旁边参道过来了

“哟”

天然的白发清爽地飘动着，帅哥一个

这家伙是真智白兔

算是我的亲友吧

“不行啊，春，可不能随意的触碰女孩子”

洁白的牙齿发着光，眨了一下眼睛，实实在在的轻浮男

“摸的时候，要用触控笔，轻轻地……？”

“我的妹妹可不是宁宁姐哦”

是一个二次元与三次元混淆不清的，残念的轻浮男

“不对，那是不小心”

那种不小心，对普通人来说是不可能的哟

“不不不，昨天一直在进行约会的缘故”

“和宁宁姐对吧”

“接着在在线死亡游戏中结婚了”

“看了动画，移入了奇怪的感情对吧？”

“和关羽一起直到早上都在床上一起度过了……”

“在H游戏里睡了吗？”

“糟糕！人生真是有趣呐！”

真的很有趣的样子

“你们两个，给我差不多一点”

桃子这么说到

也站在身边的人的处境想想

“对不住”

白兔做出敬礼的手势，不正经的样子

“真智君，不是走这条路的吧？”

“啊啊，因为要等春”

“我？”

“想要一起去看班级替换的告示”

“好恶！”

“才不恶心呢！”

微妙地鼓起了脸

“当、当然不只是等你哦？小河也是，继续在一起也不错吧”

“……欸……”

“那个一脸惊悚的反应快停下！”

这家伙最后又像这样了。

“没问题的哟，我对三次元没有兴趣！所以说咲耶酱的话——”

到这里马上变成了认真的表情

“…………‘朋友的妹妹’放在2。5次元的分类吧？”

妹妹被放进和声优同样的分类了

“桃、小桃……”

“等等、咲耶酱在害怕不是吗！”

“开玩笑而已”

“才不听你说”

“不不，真的，因为我是爱着二次元的男人”

“一脸正经地说出来了呢”

“也可以说是旅人”

“的确三个月三个月地在移动呢”

“不过、你的话怎样？和女的交往什么的，没有吧？”

“……”

“这方面的事情，没说过吧”

“是的……”

感觉似乎说过

“对吧！对吧！”

白兔像发现同伴一样笑了

的确和之前说的一样

……不过现在稍微有点不同了

“哦！在做在做”

桃子发出兴奋的声音

神宫的境内排起长长的队列

全部都是我们中学的初高中生

“请排成三列~！”

“别打乱队列~!”

初高中的学生会总动员整理着队伍、变得非常热闹

这是我们佐保姬学院春天的例行事项

目标是那个、树龄超过千年的樱的古树

黑色的树干庄重的延伸着，自身像花一样展开的纸条上，早就该开放的花，一朵也没有

“请在这里脱下鞋子”

队伍前头的新入学的女生们高高兴兴地脱下鞋子

接着，走近为了根部的土不被踩实而铺上稻草的树的旁边

“队尾在这边！”

“喂那边的，不要碰周围的东西”

在学生会经过训练之后的维护下，队伍沙沙嚷嚷地前进着

不允许出现迟到者是学校与神宫关系者对活动进行要求的条件

人数过度增长进行限制讨论的时候，学生会有着为了取得许可反复战斗的历史，这个樱的活动对学生回来说是一种传统

队伍里不知有女生，那声也有很多排在里面

“排都排了W”

“嘛嘛，总之就是这样w”

有趣的是一般的人都意外地认真

“是白痴吗、那些家伙”

白兔讽刺地笑了

“明明玩工口游戏更好的说”

白痴是你这家伙吧

“嗯，那，我们就不去了吧”

白兔正要穿过队列的时候停了下来

“……”

桃子桃子紧紧地盯着队伍

“啊，小河想参加吗”

“！”

“去也没什么吧？呐？”

“……那、那个……”

桃子有些犹豫地看着我

“春彦果然不想参与吧？”

“……”

的确我一回也没参与过

“……”

因为排队很麻烦所以觉得就这样吧

不过——

“……要试试看吗”

“……真的假的？”

白兔睁大了眼睛

“不是发过誓要和二次元结婚吗”

“没有发过哟”

……真是的

“有这样的家伙在会让其他宅困扰的，让战车碾死就好了”

“出来了！春之短句”

白兔犯中二一样后仰

春彦把心里想的原样念出来这样的习惯，有着把他人的心轻轻挖出来威力的能力

“……怎么？你，想要女朋友吗？”

桃子不知怎么用轻蔑的眼神看过来

“那种事情……稍微有点”

“稍微是哪样？”

“春，恶心”

连咲耶也投来白眼

“才不恶心呢”

说真的，不知道为什么，不由得觉得慢慢地恋爱什么的

变得觉得那样也不错

“一次的话，试试也不坏吧？”

“可以哟……”

白兔让人看起来变了个人似的

“那，排队吗？”

“好”

“……嘛、试试看也不错，反正是不会开的”

桃子像美国一样肩膀缩成一团

“桃子不来吗？”

“去、去的哟”

快打铃了，队伍变得很短了

直到樱花开过一回之后，当然，最初使它开花的才算胜利

所以，在意的家伙们，似乎天亮之前就来了

不过樱花今年也没开放

“真的会开吗？”

“难不成，已经枯掉了吧？”

我和白兔交流着

“这个就是排队的人绝对会说一次的‘有的有的’对话呢”桃子说

“请在这里脱下鞋子”

学生会成员流水作业一样地对我们说

“好好——那，从我开始吧？”

白兔说着轻轻地走到树旁，非常随便的感觉摸了一下

“真遗憾”

这家伙真的把三次元舍弃掉了吧

“下一个该你了”

“啊，我？”

“嘛，女士优先嘛”

“……行，去吧，咲耶酱”

“嗯”

桃子和咲耶站在了树前

桃子稍微回头看了一眼

怎么了？会开花的让我好好看着的意思吗？

桃子深呼吸了一下，嘿地一声，触碰上去

花没有开

桃子的表情稍微有些复杂

“真难堪W”

“吵死了！”

打算用玩笑来安慰么

接下来，咲耶试了一下

原本就没这个打算，轻轻碰了一下就结束了，这种感觉

接下来……………………到我了

“好，抓紧，没时间了”

在学生会人员的催促下脱下鞋子，跑到树前

“请快一点”

哇，还没酝酿好呢

“快点做吧”

“反正也不会开的啦”

白兔和桃子咩哈哈地笑着，这些家伙

站在树前

走进了看，这棵树的树干有着樱树难以想象的粗壮。树的气味也很强烈，就这样感受到生命力了

抬起头，宽广的树枝几乎盖住天空……开花的话会很厉害吧

——开放的话我会很开心的

嘛，我是不行的吧……

“快点”

“好好”

带着紧张，我伸出了手

触碰到了樱树

光的爆发

但是这不是让人睁不开眼的强烈的光线…………而是压倒性庞大的文荣的光

覆盖天空的樱树的枝条，全都像碳酸的泡沫一样刷地一下，开出来白色的花

迸发出来

这是非常突然发生的非日常的光景——我

我们，只能长着嘴巴看着

樱花开了

恋之传说的樱花，在我刚刚碰到的时候，突然奇迹般地开放了

惊讶得像是眼花了一样

“…………真的假的”

听到的这是白兔发出的声音




第一章 邻居桃子之死
“““赶上了——！”””

我进入教室的瞬间就骚动起来

一转眼就被包围了

“真的？那个、真的是你做的？”

指着的窗外——看到樱花满开的樱树

“……大家都知道了？”

“短信已经传开了?”

白兔竖起大拇指

“说起来，从这边看起来，还不错吧”

“砰的一下一下子就开了”

“对对，很不寻常哦”

“电视台会来吗”

“不好，慎太郎的儿子要来了”

“良纯来了！！”

脸熟的家伙们，情绪高涨着

“传说是真的啊！”

女生们也和积极

“靠近樱木同学的话我是不是也能得到出色的恋人呢”

“恋爱运很高？”

“很高w”

“真羡慕！”

“呐，樱木同学，让我碰一下”

“欸？”

山田同学把手放到我的肩膀上

“也许能得到恩惠……”

“啊、我也要碰！”

“我也要、我也要”

“诶！！”

瞬间就被围起来了

啪嗒啪哒啪哒

平时没怎么说过话的女生们，把手掌贴上来

“……樱木君6我、我也可以吗？”

那个什么，连老实的藤枝同学也要！

被女孩子们这么近距离地包围着还是第一次

分不清是洗发水还是香水，有着各式各样的香味，女孩子才有的手的触感，从我的胸前到后背都被压上了……

变得非常紧张了

“嘿、不错的手臂、很有肌肉?”

“是……是吗”

老实说、感觉还不赖

“““““喔噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””””

男生们情绪异常高涨

“这不是恩惠吧！？”

“你这家伙，不能光是羡慕着”

男生们两眼放光地涌过来

“哇哦！？”

女生门慌忙让开之后，就代替她们把我包围住了

“也给我们恩惠！！！！”

如同地狱恶鬼一样，把手掌按下来

呜啊！！男孩子粗鲁的手、不要啊…………！

“为什么是樱木啊”

“就是”

“你的话已经有小河了吧”

“————哈！”

桃子吓了一跳

“想劈腿么！”

“劈腿是什么意思！说过和桃子不是那个关系了吧”

“就、就是啊”

桃子继续说

“和春彦什么的更本不可能的哟”

“对、说吧”

“春彦呢，小三的盂兰盆假，露营回家的车上，忍不到服务区，就在塑料瓶里解决了”

“你在说什么呢！”

“还有、中二的时候，手机黄色站点发来的虚构索取，吓得说着‘我们是朋友吧……’的样子，快哭出来了一样跑来和我商量”

“别说了桃子zzzzzzz！”

“那个早就被知道了”

“早就被知道了啊————————啊！”

我抱住头

“然后是最近，晚上会听宅向的广播的样子，有时还会把动画里的歌唱出来哟”

“不要啊啊啊啊啊啊”

抱着头大叫

“那个呢，在我的房间都听得到的！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“接下来——”

“……小河，已经知道了”

男生制止了桃子

“够了，饶了我吧”

仰着头脱力的我，被同情的目光俯视着

青梅竹马之壁……大家能明白了吗

那之后，新班主任的认识、全校集会，像是附带一般的班会

校长演讲时提起佐保姬开花事情的瞬间，班上同学一齐看向我

不知这样，不认识的同学也起了反应，体育馆骚动起来

虽然老师警告之后平静了下来，不知怎么……心脏动得很奇怪

被那样瞩目着真的很糟糕

突然觉得平凡是最重要的

对了，就像是平凡至上系主人公的那种心情一样

就这样，转眼就到了放学的时候了

“接下来干什么？”

“M记？”

“ok，走吧”

迅速组好的队出了教室

“……”

……糟了

平时的话，我也随便组好队了的

因为樱花的骚动，到最后，流下了轻浮的印象

还受到一部分人不明所以的嫉妒目光……

啊啊够了

“怎么？一脸痛苦的表情”

桃子来了

“我今天开始玩网游吧……”

“喂——”

“开玩笑的啦”

“真是的”

接着桃子像是突然想到什么似的

“啊啊对了，爸爸和妈妈说了‘偶尔来店里露个脸’什么的”

“啊……那样的话一会就过去吧”

“我现在就打算去帮忙”

“那……走吧”

变成了这样

神宫变得非常热闹了

代替早上堵满的学生，观光游客一下子涌了进来

“重新看一次，真是厉害呢”

“是啊”

我和桃子重新仰望着佐保姬

壮大古木盛开的姿态，只能用壮观来形容

而且，纯白的樱花非常有冲击力

也许会想樱花本来就是白色的呀，一旦看到纯白的就会觉得完全不同

“好厉害，太漂亮了”

就和陶子说的一样。大家都不由得吸了一口气看入了迷

很多手机、相机对着，电视台的取材也马上来了

因为是观光地，平时也能看到取景，但是今天的人数和器材都有明显的不同

“告诉他们是你让它开花的话，会接受采访的吧”

“请不要这么做”

“但是真的为什么会开啊”

“谁知道呢”

“有什么特别的感觉吗”

“……周围人的反应吗？”

“啊-”

“现在还没遇到什么好事啊”

“不是有吗”

“欸？”

“被大家围起来，摸来摸去了不是吗，那就是传说中的效果哟”

桃子眯起眼睛斜视看我，笑眯眯的样子

“那就结束了，真遗憾呢?”

怎么这样，说得很高兴的感觉

“现在开始，我会变得非常受欢迎的！”

“是是是”

樱参道旁边有一条叫做姬小路的道路与其平行

这里各种各样的商店排列着，是观光的主要街道

精美的食品店啦、土特产店啦……嘛，像这样的地方我想应该哪儿都一样吧

这边稍微偏一点的地方进去就是桃子父母经营的西餐店

“哦哦桃子！我亲爱的女儿哟”

将西餐店进行法国风格装扮的这位叔叔，让人看了就觉得热地展开了双臂

“和爸爸，来一个回来了的拥抱吧”

对于恶心的娇羞脸迫近的父亲，桃子像高手一样轻松避开了

“为什么啊，桃子”

“太恶心了”

叔叔磅地呆住了

“……爸爸，明明是桃子的爸爸的说……”

无力地跪倒在地

“……‘我的家人 2年一班 小河桃子’”

和往常一样，开始背诵女二小学时代的日记

“‘我的爸爸，是西餐店的店长（中略）帅气的爸爸，我最喜欢了’”

中略后面的说完之后，叔叔又一次——

“……最喜欢……了……”

“…………恶心”

桃子露出冰冷的眼神叹了一口气，大概每次都会有这样的对话

在学校八面玲珑的桃子，对父亲就是这种感觉，溺爱的父亲与青春期的女儿这样，不过会来店里帮忙，一定关系不错吧

“也就是说同意自己恶心咯”

“着你这家伙听了啥”

叔叔，突然一下子站起来

“切，什么啊，这不是春彦吗”

“你好”

“来这里有和贵干啊”

突然就变成不温柔的叔叔了

“就是说尾随桃子而来的吧”

“才没尾随”

“被桃子的美色诱惑，才跟在后面来的吧”

“冷静下来好好看清楚状况啊”

“你这样的跟踪狂桃子是不会要的”

“是听你那边说了‘偶尔来露个脸’这样的话，才来的啊”

“哈？才没有说呐，那种话”

叔叔一脸厌恶的表情

“说的像是喜欢你来一样，为什么非要看你这样的臭小鬼的嘴脸啊”

“是嘛，，那我回——”

“不过既然来了也没办法呢，就勉为其难让你吃了晚饭再走吧”

“……哈？”

“还在做什么，坐在吧台边上啊”

这个叔叔说的一只都这么乱七八糟的

“那、我就去换衣服了”

桃子不知为何苦笑着进去了

西餐店的小河屋，是古老的民家改建而成的店，大体上是面向观光游客的，良心的价格加上舒适的感觉，也有很多当地的常客

我懂事之前就在做了，小时候经常和桃子过来玩

“欢迎，春君”

吧台对面的厨房传来阿姨的声音

“啊，你好”

“今年也和桃子在一个班级吗？”

“嗯，是啊”

“果然”

像是摇铃一样嘻嘻地笑了

桃子的妈妈是个美人性格也很好，而且年轻得让人吃惊

想着是不是和小时候那时相比完全没变而去看以前的照片，倒不如说现在的样子反而变年轻了

“春君，冰激凌咖啡可以吗”

“啊，不用……”

“雏子，不用理这种家伙”

叔叔缠上我

“小河屋的，把豆的成本率提高到最高的考究咖啡，春彦想要那个吧”

“水就可以了”

“你这家伙，不想喝我们家的咖啡吗！”

“并没有讨厌哦”

“达哉的话，很久没看到春彦过来了，很高兴呢”

“才不高兴呢！”

“是是”

阿姨有时会浮现桃子的面影

不过，因为是母亲，所以那边才是元祖吧

“春君要什么？”

我看了下午饭的菜单——

“那么，aglio olio的意大利面好了”

aglio olio是意大利语，大蒜和油的意思

总的来说就是意式香辣面那一类吧，很久以前阿姨教给我的

“系”

说着让人想到意大利语“Si”的超日本语，点燃了平底锅下的火

“想对着桃子用大蒜味道呵气吗？什么趣味啊你”

无视掉叔叔的玩笑话

店里现在因为还不到11点，冷冷清清的

店里的几个人都像是熟客的样子

用笔电进行工作样子的私服人、一个阿姨，还有带着婴儿的妈妈二人组

“到了高峰期会很忙的哦”

“我知道的”

尤其是四月，花莳最大的季节，桃子也会帮忙

“说起来，春彦”

“什么？”

“喜欢妹抖服吗”

……？

“……都不怎么喜欢”

作为秋叶原系的爱好着，早就彻底喜欢上了

“我最喜欢了”

叔叔说道

“前不久在电视上见过哦，妹抖桑，那个，真不错呢”

现在才开始么

“所以想让桃子穿上”

“……哈？”

“在网上买了，放在了更衣室看得见的地方……不过完全不穿给我看”

一脸认真的样子

“桃子不为我穿妹抖服”

“……叔叔……”

“才不是叔叔。不过，不想她穿上吗！轻飘飘的迷你裙，锁骨什么的也看得见”

“而且是那种类型吗！”

“你，桃子如果穿着妹抖服对你说‘欢迎回来，主人’的话，啊……已经！啪啪对感激你的，桃子哟……！！”

“客人在看哦”

就是这种样子才会被女儿觉得恶心，为什么就不明白呢！

“久等了，春君”

阿姨越过吧台把料理递了出来

“啊、谢谢”

“放着不管就好，这位叔叔”

“是呢”

阿姨露出了非常意味深长的笑容

这样漂亮的人为什么回合叔叔结婚呢

“来了，春彦”

一下子逼近过来

“桃子出来的时候，若无其事地说‘我最喜欢妹抖服了’吧”

“为什么？”

“别管了说就是，臭小鬼”

“才不要，叔叔”

“不是叔叔，是young达哉，young达哉哦”

“别用老手抓我”

“切……行啊。好了，趁热吃了吧”

“欸？啊啊——我开动了”

把油的发亮的拉面送入口中

……好吃

不仅美味而且有个性的味道啊……家庭餐厅里吃不到的味道类型，有品质而且容易亲近，能感觉到阿姨的为人

这个只要七百日元（饮料200日元），非常便宜的感觉

“好吃吧”

“嗯”

“900元呢”

“——！”

“免费什么的我可没说过？”

“不肮脏吗”

“随你说，为了女儿穿上妹抖服，我什么都愿意做”

“多不知耻的大人啊”

“嘛，要怎么做？”

发票在眼前不停晃悠

来真的啊，叔叔

……九百块老实说很心疼

“……我明白了”

不久，换装结束的桃子就出来了

叔叔用眼神示意我

“……诶…………妹抖服什么，真不错啊”

桃子“哈”地转向这边

“我、最喜欢妹抖服了”

桃子叹了一口气，走了出来

“你是白痴吗”

轻轻地撤下我的餐具

“反正是爸爸说了什么吧”

马上就看穿了

“不……不对”

“你，不是喜欢妹抖服的吗”

“也、也不讨厌……哦”

“不会穿的”

桃子用坚决的表情说道

“绝对不会穿的呢”

三十分钟后

“不要搞错了哟”

还什么都没问桃子就说道

“这是好奇心什么的，每天都看得到就会想着‘穿一次试试吧’了，女孩子就是这样子的啦”

“哈？”

“所以说别搞错了”

“什么啊”

“……是说，只是穿上试试，怎么样，奇怪吗？”

一边说着，一边拉起裙摆，转来转去

“嗯，不奇怪”

“……就这样？”

“就这样是？”

为什么被瞪了

“嘛，不是挺好的吗”

实际上并坏

比起平时看起来感觉有些特别，这样那样的、妹抖服是铁板什么的吗？

“是、是嘛，哼”

桃子抓着头发时，我的表情一下子崩坏了

“诶嘿嘿”

“你这家伙”

“呜啊”

叔叔绞住了我的脖子

“桃子不是穿上妹抖服了吗”

“所以说那又怎么样，你不想她穿上吗”

“烦死了，你这家伙，你这家伙什么的……”

“不明白你……好、好痛苦”

“等下，爸爸，快住手”

“……叫爸爸可不行”

“哈？”

“要叫‘主人’才行”

“…………好恶”

叔叔垂头丧气地缩成一团

常客看到这边也露出苦笑

用笔电工作的人，阿姨，带着婴儿的妈妈二人组

“不好意思，需要倒水吗？”

“啊，是的”

被阿姨教导，桃子像桌子那边走过去

桃子倒水的时候，阿姨亲切地向她搭话

好想是以倒水为机会只是想简单说几句话，桃子也亲切地做出回应

不一会儿，就回来了

“那个人是常客吗？”

“对，nazuna店的阿姨”

“nazuna店 ”

“沿着参道走，有能排成长队的荞麦面馆对吧？”

“……！是那里啊”

“那边的男人是个程序员”

勇者电脑，全身黑衣服，身材瘦小的人我还以为是作家

“程序员，在这种地方工作吗”

“自己开有公司，真厉害哟”

“嘿~……”

“也就是说和大家都说过话咯？”

“和常客们的话每个都说过”

嘎啦嘎啦，门铃响了

“欢饮光临，是两位对吗？”

“……啊……这里，是女仆咖啡店？”

“不、不是，今天稍微有点特别……我给你们带路，这边请”

“哦哦……穿着妹抖服工作的桃子，像天使一样呢……”

叔叔，入迷地盯着工作的桃子

“……欸嘿嘿……欸嘿嘿……”

受不了

“我说春彦啊，佐保姬你是弄开花的吧？”

“……嘛”

“桃子可不行哦”

“在说什么啊……”

“你这种人是配不上桃子的——嘛、就算有着传说这样的力量，像你这样的家伙受女孩子欢迎也是不可能的吧”

“又不是某上了年纪的大叔”

“前不久和女子大学生交换了手机邮箱哦”

“欸？真的？”

“哎呀！上周在小酒馆——”

“……达君？”

冰冷的，雪原的风吹过了

这是阿姨的声音，回过头虽然和往常一样微笑着——————却感到恐怖

“达君”

“在、z”

叔叔吓得抖起来了

“那件事……能详细告诉我吗？”

“不、不是的雏子！我没做什么对不起你的事情”

哐当

阿姨拿着的平底锅发出了悲鸣

“所以说那个真的只是一时兴起哦”

回家的路上桃子就强调过了

“看到妹抖服就想穿一次看看，很普通的，女孩子的话”

“我知道了……”

我们现在要去买晚饭的材料，向超市的方向走着

不只是早饭，晚饭也是桃子帮我做，所以，双亲送来的伙食费有三分之二要预先交给桃子

从车站的地下通道出来的另一侧是很普通的没有魅力的小镇

外面的人看了会说“差距好大”的样子，对本地长大的我们来说哪里都是一样古旧不能使人眼前一亮

“有什么，想吃的吗？”

“是呢……唐扬？”

“真是喜欢呢”

“大家都喜欢的吧”

“蔬菜也得买呢，有什么便宜的吗……”

桃子打开了手机上的“本地传单应用”

过了这么久还是用不习惯的手势在屏幕上滑动着

这家伙是个机械白痴，智能机完全用不好，安装的应用就两个，占卜和本地传单，这还是我帮她装上去的

不知道怎么我换了手机之后，她也马上换了一个同样的

应该是换手机那天捉弄她说了“你这家伙那个功能机是怎样233”之类的话的缘故吧，做了坏事情呢

“啊，真便宜呢，生菜和水菜都只要七十八日元，真困扰呢”

一脸开心地说着

一边用着手机一边发出家庭的氛围，反过来说真是厉害

该怎么说呢……

“你啊，有家的味道哦”

“家的味道？”

被打了

“不不，是厉害的意思，家庭方面的”

“……说什么的”

“桃子再次打开传单的界面

“！！不好了！”

突然回过头

“怎、怎么了？”

“rosa的鸡胸肉正在特价销售哦”

“……哈？”

“一定得去！”

“不、等一下，四铁的rosa不是非常远吗”

“可是很便宜哟”

“有多便宜啊”

桃子用像宝物地图一样的其实把手机拿给我看

“三十八日元一百克哟”

“sanga里卖多少？”

sanga是现在我们要去的很近的超市

“四十五日元呢”

“…………只差7日元？”

“说什么呢！你要吃五百克的吧，加上我和咲耶的分，一共会买一千克！也就是说……”

哔！伸出手指

“差七十日元哦”

…………

“快一点吧，可能会卖完的”

“等等，等一下，到rosa可是有好几倍的距离哟，算了好不好，就七十日元”

“才不好！因为，rosa那边更便宜啊”

“不过sanga这边近不是么”

“的确sanga是比较近，每百克四十五日元也还能接受，不过知道了rosa只要三十八日元之后就只能去rosa买了啊”

“不不不，等一下啊，桃子同学”

我试着说服桃子

“不就只是七十日元吗，那花的可是我的钱……”

“问题才不在这儿”

那问题在哪里啊……

结果，被带去了rosa

“啊，已经没在运营了呢！”

咲耶颓废着

“什么啊，那个臭更新，超级难以置信”

“吃饭的时候别大声说话”

“吵死了，你会理解我的心情吗！”

“真严重呢”

桃子发出温柔的同感，这家伙也一直唠叨着三十八日元的鸡胸肉卖光的事情，看来到了吃饭的时候也还耿耿于怀

“又不是数据消除了，适当转换一下……”

“不是说着玩的！！”

不，在玩的吧

“……关于这件事，我也要行动起来……”

“咲耶酱要添饭吗？”

“嗯，只要一口”

变成正常的样子，把碗递给了桃子

最后的唐扬和米饭一起高高兴兴地吃掉了

“我吃好了”

“把碗筷拿过去”

“……”

咲耶不中用的动作收拾好餐具，放到了洗碗槽

“我吃好了”

咲耶走出房间一边说着“比沙罗曼蛇更快”一边上了二楼

“哎呀哎呀”

“要添饭吗?”

“不、不用了，我吃好了”

我拿走自己的碗筷，拿起要洗的餐具和海绵

“啊，放着我来就好”

“好了，偶尔也该我来做吧”

“不过……”

“一直都是你替我做，这次交给我吧”

桃子笑了一下

“那，我就收拾桌子好了”

“好”

就这样，两个人弄完了

这之后，像往常一样两人并排坐在沙发上，一起看综艺节目

“…………呼啊”

“困了吗？”

“嗯，有点”

“很疲惫吧”

“可能是吧”

就是那样吧

照顾我们，帮忙店里，春假结束后又加上久违的校园生活

“……桃子，我家的饭，可以不帮忙做了”

“欸？……说什么啊，你不是不会料理吗”

“会做夜宵啊”

“拉面和炒饭对吧”

“虽然是这样，不过总会有办法的，早上烤面包的话也可以”

“……”

“也见过桃子做的了，我想我也能做”

“不行的，那种事情”

“为什么不行啊，或许做不到你那么好……”

“因为我被阿姨拜托过了”

“没说过每天的两餐都做吧”

“没问题的，我有午睡”

“确实你在学校吃过午饭后也一定会休息，像妈妈桑一样”

“妈妈桑什么的不许说！总之，所以说我完全不会疲劳”

“刚才不是说过累了吗”

“没说过”

“只是碰巧打个哈欠而已”

桃子用断然的表情说道

“我完全不困”

“…………嘶~”

这就睡着了

“…………”

要不要叫醒呢，真困扰

既想就这么让她睡下去，又觉得让她回去好好睡比较好

“……呼扭……”

这时候，桃子的身体倾向这边

………砰

在我肩上

……喂喂

“……嗅嗅……”

什么啊，嗅嗅是

被压着的地方传来头硬硬的触感，胳膊柔软的触感

干爽的头发和衬衣的缝隙中弥漫着甜桃的香气

是熟悉的，这家伙的味道

“……嘶唔……”

睡得很香嘛

这下不是动不了了吗

“……”

…………

不能一直这样啊

没办法

我小心地转过身体，抱住桃子的头和肩，让她躺在沙发上

慢慢地、慢慢地

“…………嗯”

啊，起来了吗

“……！？”

这真是很突然的事情

受惊的桃子反射性地坐起来

啾

最初感受到的是薄薄的软软的东西里面，前齿的触感

这之后，一下子扩散开来

干涸的嘴唇，不尝试就不能形容的……柔软的味道

““…………””

只是不到一秒的瞬间，就在脑海中烙下了强烈的印象

我们就像起反应的磁石一样分开

“……”

桃子像腰碎掉一样倒在沙发上

就像被寂静的大块推倒一样

糟糕

“刚、刚才”

我强行打开话题

“是误会！我把你、那个，你睡了，靠在我身上，所以，这样，就想让你躺下”

“……”

“总之，是事故”

脸颊绯红，桃子的眼神游离着

“……我知道了”

“……”

桃子无意识地按住嘴角

“……不、不算数，不算数的，不要担心”

这样的初吻，稍微有点那个吧？

“不算是和你接吻”

看着这边，颜色还游离着

“……当、当然了啊”

这之后，突然……

“笨蛋！！”

“欸？”

“啊真是讨厌，超讨厌”

抽了张面纸，猛猛地擦着嘴唇

“我回去了！！”

桃子站起来，迈着粗鲁的步伐走出去了

“……”

……嘛，做了这么长时间青梅竹马的话，还是会发生这种事情的

这样想着

被来电吵醒了

手机的来电或者短信，真的可以一下子令人惊醒呢

是桃子打来的

“……怎么了？”

“……起了吗？”

这个声音和明亮的平时不同

“怎么了”

“发烧……”

“感冒了吗？”

“应该吧

三十八度七……”

“没事儿吧”

“嗯，没事……不过，去学校就……”

“哦……一个人吗？”

“嗯，贴着冷毛巾睡着”

“是吗——谢了呢”

对桃子的叫床电话道谢

发烧了不能过来就用电话叫我起来

这也不是第一次了

而且，开始每早叫我起来之前，像休学旅行什么的的早上也一定会打电话或者发短信过来

嘛、老实说很烦人……中学的时候还吵起来了

从那时候得到了教训，我马上道谢了

嘛，长时间交往就明白了

“好了，快睡吧”

生病时的桃子，有些讨人喜欢

“果然是太累了吧，你”

“……马上就会好的”

受不了

“挂了哟”

“嗯……也对咲耶说一下吧”

“我知道了，那么再见”

“嗯……路上小心”

——

擦了擦手机屏幕

我和桃子都没有昨天那种生硬感

那不是因为一直都会挂念着的关系

以前也有过的，只是众多小事中的一件——最后被这样处理了

闲聊的时候只用一瞬就相互确认了

这是长久交往使然

隐约的紧张感开始缠绕着我

我不是觉得紧张

作为旁边，如同篝火的热气，摇摇晃晃地烤着我的右半身

上节课换了座位

班主任的学科，上课时匆忙地“现在换吧”让我们抽签

结果，我得到了最后一排靠窗这样的漫画主角一样的位置

旁边是吉田同学（超辣妹系的、女生最大团体所属）

她的样子有点……奇怪

一边看书的样子，一边时不时地偷看我

然后还经常用手梳着头发

“……”

又看了

好像哔哩哔哩的，被极端警戒着的感觉

这么说起来，位置决定的瞬间，就变得奇怪的反应了

“……（激）”

……

被讨厌了吗

——悄悄确认一下吧

坐了一会儿，像这样不弄清楚的话我忍受不了

“……吉田同学”

“——！什么事!”

哇，好大反应

像已经受到打击了

“能给我一根自动铅的笔芯吗？”

“欸？啊，可以”

从笔盒里取出笔芯盒，抽出一根笔芯

太好了，没有被讨厌的样子

“好、好的”

从吉田同学的手里去取过来

“谢谢”

吉田同学的指尖稍微碰到我手掌的时候

“————不、不行！”

突然就缩回去了

“……诶？”

吉田同学的脸变得通红，紧紧地和手臂叠在一起

“所以说那样快的话我会很困扰的！”

…………怎么回事？

“对你意识过剩了吧”

把刚才的事对白兔说了。现在是午休时间，在食堂

“你，是传说的达成者对吧”

“啊啊”

“‘让佐保姬大人开花的学生一定会得到很棒的恋人’”

白兔用那种声音背了一遍

“女生的话，会产生认识不是吗”

“哈？”

“换到正后方成为同桌这样‘这、是不是什么……’一样的感觉”

“……就因为这样？”

“不，我之前也看过的，这种女主角”

“游戏啊”

“是漫画哟！”

“哪种都好吧……”

……不过，的确，这么想的话，那个反应就说得通了

“也不用这么夸张吧，吉田同学”

“是啊，茶发婊竟然和二次元做的一样，真是的”

“你会被吉田同学以外的全体女同学踢的”

这时候

“就是这孩子，错不了”

“真的？”

回过头，两位学姐单手拿着塑料瓶站在那里

“呐，你是樱木君？”

“？……是的”

“看吧！问过学弟了”

“嘿，这个孩子”

一边说着，两个人坐在了椅子上，接着体育系开朗的性质

“讷讷，佐保姬大人有效果了吗”

“欸？不……没什么”

“果然，没有的吧”

“有的！！”

没见过却可以断言

“因为啊，一下子就开了哟，以前一直都没开过的，就这样，乓地一

声，就”

伸开双臂的瞬间，拿着的塑料瓶中的果汁迸了出来

沾到我的衣服上了

“绝对有的！不是奇迹吗！绝对的充满力量的——啊，抱歉”

注意到了，向我道了歉

“那个、手帕……”

“不，没关系”

学姐从包里取出了手帕，奇特的的花柄

和体育系的外表不同，非常有女孩子的感觉——觉得“很不错”

“马上擦掉！”

“好了，好了，已经弄掉了”

“没有弄掉！”

看也不看就断言了

“不，真的已经完全干净了，看吧”

把衬衣拿给她看了

“嗯……”

接受了的样子

“还是把洗衣店的钱给你吧”

“已经可以了”

“觉得有点浪费？”

“不是，真的”

总是制止了

“那么我们先走了”

“真的，对不起呢”

“不”

和白兔一起，走向学校的出口

“不看事实的人呢”

白兔小声说着

“是温柔的人呢”

“我不在的话，不就立起flag了吗？”

“才不会”

“不，很危险的，亲友差点就被三次元迷惑了”

白兔露出模范表情

“得救了呢？”

“一般的残念而已，只是那样做的话”

“桃子，进来了哟”

敲了敲门再打开

瞬间嗅到了甘甜的气味

桃子的味道非常浓厚，以前没有发出过这样的味道

在里边的床上，桃子坐起上身，穿着薄薄的粉色睡衣

“怎么了？”

“嗯，烧已经退很多了”

“没那么容易吧”

桃子把关上的日记本放在膝盖上

“还是和以前一样记着日记呢”

“没什么吧”

“没什么”

有好好在继续呢

“真的什么也不需要吗”

用邮件先问过了有什么想要的东西

“咲耶酱已经把各种东西都买给我了，到刚才都还一直在这里哟，说了你来了之后就回去了”

真是一点也不可爱

“不过精神着太好了，很担心的哟”

“……什、什么啊，感觉有点恶心”

“也不恶心的吧”

“恶心的，啊，恶心恶心”

“嗯，要说恶心的话这才是吧”

闭上眼睛抬起头

“呼嘶呼嘶……桃子碳的房间有非常甜的气味哦？”

“恶！”

“装的啦”

“真是的……”

“……有吗？”

“欸？”

“……味道”

“有哦”

“…………变态”

“你问的吧”

不过是桃子味的气味

“学校怎么样了”

桃子问我

“怎么了？”

“有什么变化吗”

“没什么……啊”

要说的话也有，吉田同学，学校食堂的事情什么的

“什么？”

“不是，其实”

对桃子说了

“哼”

桃子特意用了不感兴趣的说法

“太好了呢”

“怎么了啊”

“和吉田同学或者哪个前辈交往的话也不错不是吗”

“为什么会那样啊”

桃子盯着我

“怎么了啊？”

“没什么，嘿~佐保姬大人的效果不是出来了吗”

“不、这不是那么回事儿吧”

“是那回事哦，被意识到了不是吗？就这样就有感到头晕和前来的人

，有效哟”

“才没的吧……”

“我不知道”

桃子摇摇头

“好吗？你现在，成为那个恋爱传说的相关者‘一定会得到很棒的恋人’了吧”

“……”

“和你接触的孩子会想‘于是、是我？’‘命运’什么的，稍微想想就明白了，比你想象的还要脆弱”

“……是、这样吗”

“是的”

……欸诶诶

“galge主人公”

“galge主人公？”

“……是啊……和恋爱传说的真假没有关系……”

桃子小声说着什么

“……该怎么办啊……”

“什么啊？”

“什、什么也没有，去下面泡杯茶来吧，galge主人公”

“自己去啊”

“病•人~”

不是活蹦乱跳的吗

“……真是的”

到了下边的厨房，打开冰箱

小时候就经常进出，所以知道的很清楚

用杯子泡了茶，回到房间

桃子在床上像捏碎的纸一样蹲坐着

“怎么了”

“……呜…………”

立即跑上前去

然后注意到了

脸色和平时不一样

一看就觉得情况很糟，病得发黑，还有红色

把手贴上额头

……

手掌传来不寻常的热、我的心脏凉了下来

“桃子！桃子！”

“……ku……”

呼吸很危急了

“——救、救护车”

取出手机

只用电话联系就行了？

细微的不安，惊人地膨胀起来

119

嘟嘟嘟响起

等待的时间，一把抓起自己的头发往上拉扯

“——是的，这里是花莳消防119，是着火了吗？还是救急？”

“救、救急……”

随着惊慌失措的样子电话总算打完了

“……、……、……呜……呜呜呜………………”

被附身了一样

——————————————会死掉吗

现实的感觉，揪着心脏

这绝不是因为冷，身体所有温度都消失了，热和冷本身渐渐化为“无”

这样的，恐怖的感觉

握住桃子的手

用两手紧紧地包握住

感到恐怖

烧得这么热，人是不可能还活得下去的

怎么回事啊，为什么会变成这样啊

火大了

明明几分钟之前还和平时一样不是吗

“…………春…………彦”

看着我的颜色，像是去了遥远的地方、很远很远

桃子不在了的话……

从来没想过

桃子出生以来就一直住在旁边、理所当然地每天都能见面……

为什么啊

为什么我像在走马灯一样

“不许死！你这家伙……不许死！！”

注意到了自己的声音

啊啊，我好像哭出来了

“绝对不许你不在了！！”

“………………一起”

梦话

“一直…………在一起”

“啊啊是啊”

我拼命说

“要一直在一起！！”

路口的线黯淡地反射着夕阳光

我无言地走在被夕阳染上颜色的路口

身体完全使不上力

“……哈啊”

空虚的心只能发出叹息

“怎么老是叹气啊？”

“啊咧？刚刚好像听到了桃子的声音…………哈哈，那是不可能的，因为桃子已经……”

“别开这种玩笑了！！”

“别这么大声啊，桃子”

“是你的错吧”

“……说回来。怎么一下子就变这么精神了”

急救车运送途中，桃子一下子就完全恢复了

这已经像是开关的on/off一样戏剧性的发烧令急救队员那些人困惑不已

姑且到医院进行了血液检查，也打过了点滴——现在正在回家路上

“我也不清楚哦”

腰不停转着

“就是说，点滴好厉害呢，我现在精神得要命”

“……真的已经没什么了吗？”

“嗯”

“是弄什么啊真是”

“撒”

桃子一脸少女地看着我

“怎么了啊”

“你，非常拼命呢”

“…………”

“握着我的手，说着‘不要死、不要死’什么的”

“……啊咧？刚刚好像听到了桃子的声音”

“噗噗”

“……”

“啊、等等”

小跑着追上桃子，并排走着

“那之后、有说什么吗？”

“……”

“我记不太清楚了，呐，说了什么？”

“…………”

“讷讷”

“……什么也没说哦”

“哼，嘛，要原谅你吗—”

准备当作把柄吗、非常开心呢

“顺便去买一些晚饭材料吧”

桃子总算改变了话题

“今天吃什么好？”

“嗯……鱼？天妇罗什么的”

“昨天是唐扬吧，连续吃油炸食品可不行，选箔烧或者清蒸那方面吧”

“啊啊，箔烧也不错”

“决定了”

桃子望向天空

褪色透明的青空

“白天变长了呢”

“”是啊“————————————————————————————————————————————————————————————————诶”

桃子突然停住了

“桃子？”

“…………欸？…………欸…………？”

眼神一边在天上徘徊，一边抓住额头

“喂、怎么了”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………”

表情僵住了，一动也不动

经过我喉咙边的恐怖、复活了

“桃子！”

摇着她的肩膀

“————啊？…啊啊……”

桃子突然回归自我，看向我

“对不起，没什么”

“不是那种感觉的吧，别掩饰”

“……那个……怎么说呢”

桃子露出苦笑的表情

“既视感？那样的感觉”

“哈？”

“是白日梦吗……嗯、真的、什么也没有”

“真的没事吗？”

“还要握住我的手吗？”

“才不握”

“早点买好东西回去吧，咲耶酱一定肚子饿了吧”

发生了那样事情的隔天

今早是罕见的纯和风早餐

“咲耶、拿下酱油”

“不要”

“不许不要，好了，拿过来”

咲耶勉强地把瓶子递过来了

撒太多，血管断掉吧

“才不会断”

只放了一点酱油，开心地将烤蛋送入口中，符合咲耶的口味，非常甜

“……”

桃子和往常一样，目不转睛地盯着晨间节目“海女”

样子变得很奇怪

『不是面向你的，尼』

『诶诶欸！』

“……”

没有电视内容相对的反应

一般时而笑时而捏汗，非常忙的样子

咲耶也感觉到了，看向我

“……桃子？”

“——欸？”

“等、等一下……”

用手挡住也能继续视听，像检查胶卷的导演的脸一样

不明所以的紧张感包裹着餐厅

“去厕所”

咲耶呆不下去似的站起来，出去了

“……”

说起来今早来叫起床的时候开始就觉得和平时有什么不一样

想事情的动作经常做……

这时、桃子突然说道

“……因为咱的妈妈是希腊正教吗！？”

『因为咱的妈妈是希腊正教吗！？』

——欸？

桃子，吓得退后了

戚！椅子脚支支作响

“………………”

单手捂住口，眼神扭曲了

“怎么了”

慢慢地……面向了我

“……春、春彦…………怎么办啊……”

失去血色的脸

“我…………能看到未来了”

……哈？

“昨天医院回来，突然——看到了”

“什么？”

“记忆”

“……？”

“未来的记忆。到四天后为止……自己的记忆”

“…………”

在说什么呢…………？

桃子两手更用力地捂住嘴，身体缩起来

肩膀发着抖，眼里涌出泪光，转眼就掉出来了

怎么也不像是在开玩笑的感觉

不过

“没、没事吧？”

“…………会死”

“诶？”

“在三天后的周日……”

桃子说了

我…………会死




第二章 时钟
1

“在这里门铃响了”

叮咚

『谁啊？』

“来的是檀家的水口先生”

『诶诶！水口先生！？』

“水口先生说‘留言电话听了吗？’”

『留言电话听了吗？』

“到这里就结束了”

电视剧结束了，开始播新闻

“…………”

我一开始就说不出话来

看着桃子

咬着嘴唇

像看到讨厌的东西一样皱着眉头、盯着画面

电视上播完了第一条新闻

“……下一条新闻是什么，知道吗？”

“不知道”

“欸？”

“不记得了”

桃子转向这边

“说过了吧，是《我的记忆》”

“……”

“知道的只有到三天后的周日为止，我有见闻事情的一部分”

“一部分？”

“留下印象的事情——这个意思吧”

“我们都不可能一天的事情全部记得吧”

“……说的也是”

“那个呢，这个……就像这样的录像列表一样排列着”

在头上，伸开双臂

“你，录下来的不是被切开的场景，那个，怎么说的，cha……”

“chapter？”

“对，就是那个，那种感觉呢，短短的画面成排地排列着，然后重播多少次都可以”

“……总之、是这样的吗？”

我整理了一下

桃子的意识里流入了未来的记忆

那使桃子体验了到周日为止的三天

《桃子自身的记忆》

这份记忆，是像场景一样的章节列表，在头脑中排列着

这对桃子来说是留有印象 的一部分的记忆

“……是这样吗？”

“……嗯”

…………

真的是这样啊……

“只到下一个周日？你，那个……”

死了

“……”

“怎么回事？”

“……遭到了事故哦，你”

“我？”

“对，你，周日，在美凪……”

美凪说的是从花莳坐电车过去二十分钟左右抵达的湾岸都市。是游乐园、在有很大的购物商场的休闲度假圣地，时不时会去大玩一番

“从你头上有水泥块一样的东西掉下来了”

“怎么回事”

“不知道，这之前的记忆……没有”

“……”

“不过，我想可能是在大楼旁的道路上……从那里落下来的”

“从大楼上面吗”

“嗯”

“……我正好在那里，为了保护你……就这样”

“……”

做了我的代替……是这样吗？

瞬间道歉起来，这是奇怪的发言啊

因为、还没发生啊

桃子不安地摩擦着膝盖

“为什么，我会在美凪？”

现在这个时点，还没有要去的预定

桃子看了我一眼，开始思考

“……我不知道。真的很突然……”

桃子的记忆里没有吗

“……”

未来预知

被输入了未来的自己的记忆……

《时间跳跃》……吗

有的吗，那种事情

这可是现实啊

桃子看上去不像是在说谎

不过那种漫画一样的机关突然出现在眼前……

我自己也觉得意外，变得比较保守

比起想要马上接受这个非正常的自己，更觉得这不是『附带现实说明的其他现象』

太过偶然，是不是弄错了什么

知道电视剧的发展，是不是已经在哪里看过了呢……

这种认识在体内要稍稍强一点

“……稍微弄清楚一点啊”

“你的未来预知是不是真的”

“是真的啊……”

“不是觉得你在撒谎，不过还不能百分百地下定论”

“……”

“内容，用内容……好好说明”

“……是呢”

这时候，听到咲耶从厕所出来的声音

“总之先对咲耶保密，不想弄得太麻烦”

“嗯”

咲耶进来了

“哦，咲耶，进厕所的时间有点长啊”

咲耶的脸变得通红

“死……去死——————————————————————————————————————————”

被打了

2

“给、这个”

休息时间，从在过道突然撞上的桃子那里得到一张信纸

『今天现在开始会发生的事』

为了验证桃子的『预知』，事先把会发生的事情写在纸上

快读读吧

『学校：没发生什么特别的事情』

“喂”

“因为，就是没有啊”

桃子说

“考试什么的，有什么特别事件的话肯定会留下记忆的……关于学校什么也没有”

“真的什么也没有？记忆”

“并不是没有……我做了什么或是写了什么，这都是我的意志无能如何都会做到的事情吧？”

确实，桃子之后做了什么，都是桃子的斟酌

“和你的行动一样，真的一点学校里的记忆也没有啊”

确实，是这样没错

这样想的话，预知的证明意外的困难呢

“啊，不过，往后看吧”

[店：5点左右小鸟乳业打来电话

生奶油没有了，明天午餐推出的奶油意面的底料换成了白辣酱

“哦哦”

“这样的话就明白了吧”

“嗯，不过，白辣酱是什么”

“白色的调味酱，小麦粉和黄油，还有牛奶做的酱，爸爸总是比起使用别种生奶油，更喜欢选择变换底料”

……原来如此

“这个是真的的话，就不会认为有错了”

“……嗯”

桃子非常地紧张

“不过，我觉得会发生……我心里有种确信”

这种确认想尽早被其他人承认，这样的心声

放学后——我做到小河屋的吧台

时间是16点39分

到桃子按记忆写的&quot;电话&quot;，还有20分钟多一点

“怎么还没来”

叔叔缠上我

“也没什么吧”

“桃子不穿妹抖服觉得遗憾？”

“才不遗憾”

“我很遗憾哦”

不想知道哦

“只是来喝咖啡的吗”

“会好好付钱的啦”

“小鬼别说狂妄的话”

……什么嘛……

“只有今天哦，暂时不会再来了”

“是嘛，那轻松一下嘛”

无视这样的叔叔，看了看手机上的时间

16点46分

桃子也一边收拾桌子一边看了一下挂在墙上的时钟

……16点51分

时间过得好慢

16点53分

盯着手机，时不时地确认时间

然后终于到了

17点

电话——没来

17点04分

“……”

预知偏离了？

“怎么坐立不安的啊”

“啊，没什么”

店里的电话响了

不由得站起来

雏子阿姨接了电话

桃子到这边来了

不一会儿，雏子阿姨把听筒交给了叔叔

“您是，小鸟乳业的”

“哦——啊，谢了谢了，一直受您关照了”

带着笑脸问候着

“……是？”

清楚的，遇上什么麻烦的表情

生奶油没有了，明天午餐推出的奶油意面的底料换成了白辣酱

“……我知道了，是的，不————拜托了”

愁苦的表情挂断了电话

“你，怎么了？”

“……明天用的生奶油没有了”

——！

“真是的……饶了我吧”

“那，明天的午餐怎么办？奶油意面”

雏子阿姨问

“要去买其他的生奶油吗？在附近超市……”

“不、价格和品质都不行，那里的负责人虽然糟糕，但是东西真心不错”

接下来，叔叔轻松地

“也就谁说，把底料换成白辣酱吧”

“与其做低等的劣化版，重新另辟新径，以同样的高度为目标，是展示实力的时候了吧”

雏子阿姨好像看得入迷了

我和桃子什么也说不出来

………………被证明了

桃子的预知，是真货

3

“……给，茶”

“……哦”

晚饭后我和桃子和往常一样并排躺在沙发上

不过关掉了电视

到这样只剩两个人为止，特意控制着话题的继续

“……总而言之”

受不了平静的气氛，我先打破了沉默

“不去美凪不就行了？我和你”

不去的话就不会遭遇事故了

“这样想的话，不是超幸运吗，因为那个预知，你，可能还有我都死了”

“嗯，是呢”

桃子用微微明朗的表情，点点头

“也对呢”

“是吧”

对了

就这样，这个话题结束了

稍微变得有些开心

“不过真的很厉害呢，你的预知能力”

“嗯，是呢”

“虽然不清楚为什么会发生这种事情，为了回避这次危险而觉醒的潜在能力，还是奇迹什么的，是这样的东西也说不定”

“是嘛？”

桃子还很担心的样子

“现在只有到周日为止的预知？”

“嗯”

觉醒后过了两天，更新的未来没有进入头脑里

“真的只是为了这件事的感觉不是吗”

越来越有这种感觉

“是嘛……”

桃子低头看着自己

“这样想的话真是厉害呢”

表情也变得第一级的明亮

“我是那个呢、能力者”

“唔……很遗憾无法反驳”

继续着这样的对话

“那，周日……不，总之暂时不要去美凪了吧”

我露出结束掉的感觉

“等、等等”

“我认为再小心一点比较好”

突然说出了这种话来

“你去美凪的理由还不清楚对吧”

“啊啊……桃子的预知里没有吗”

“……嗯”

……唔

这确实有令人不安的部分

桃子心里觉得不安，窥视着我的反应，害怕即将到来的周日吧

那样的话就决定尽可能地慎重行事吧

“……是呢”

“受什么影响还不清楚，不管怎样试着改变未来看看吧”

“嗯”

“平时的行动也做出各种改变或许比较好”

桃子点点头

“……以、以后呢，春彦”

“怎么？”

“那个……我觉得我们两个，尽可能不要分开比较好”

“嗯……嘛，就这样吧”

这样再好不过了

也得考虑桃子的不安呢

4.预知二天前

首先，是改变上学的道路

不走一直走的樱参道，改走小路

有没有意义，我不知道

不过，把能改变的地方都改变了

“上学的路，变换最好”

桃子是

“这是说，小事情会牵连着大的结果吧。诺，叫做蝴蝶……什么的”

“蝴蝶效应呢”

“对对”

顺便说一下，咲耶应该是走的樱参道那边

说走小路的话，不愿意

那家伙有些偏见，不想做不习惯的事，基本上，该说是胆小的人呢，

还是太过消极了吧。虽然令人困扰，不过这次不该让她勉强跟着我们了

“小时候经常在这边玩呢”

“啊啊”

这条路是通往小河屋的

从我们家，直接去店里的时候走的

所以经常到小河屋去的小时候，和桃子经常在这边徘徊

“那边以前是空地的呢”

“是啊”

现在房子排成一排

“玩过高鬼什么的呢”（#捉迷藏的一种）

小学时的暑假。和这附近的家伙关系很好，每天都到这里玩

在房屋之间的间隙来回探险，用手抓取留在墙壁上的蝉

口渴的话就到小河屋去，大家都能喝到果汁

“真怀念呢”

桃子眯起眼睛

“那些家伙，现在怎么样了呢”

“上周见过悠君了哟”

“哦，怎么样了？”

“染成金发了”

“真的吗”

我头脑里浮现出身形矮小的运动头

“是嘛”

一般嘟囔着我注意到了

不知什么时候，那段时光已经——变得非常遥远了

到了初中、高，只是一味向前，一次也没回过头

那夏日炎炎的日子里，在还是一块空地的那边，和桃子以及附近的家

伙一起奔跑打闹，去凉快的小河屋，畅饮碳酸的美味

觉得高中棒球的高中生，看起来非常像大人

“怎么了？”

“嗯，怎么说呢……在那之后已经过了好长时间了。已经不再是小鬼

了啊”

“这点，非常赞同”

“和小学集体放学的队伍擦身而过的时候……”

“啊啊，就会想到我已经是高中生了啊、什么的”

“啊，我也知道，小时候抬头看到的姬高学生，现在自己也是了”

“对对对”

一边继续着这样的对话，一般走着

“什么，屋顶上”

午休时，我们在屋顶上。说是便当在这里吃，被桃子叫到这里了

“要把平时不做的事情做个遍吗”

屋顶上没有其他人，春天的温暖和明亮的开阔感，最棒了

转过去一点，满开的佐保姬大人更进一步呈现在眼前

“吃吧”

“哦”

打开便当的盖子，是和桃子完全一样的排版

平时为了不暴露给周围同学，会故意变换配置

“我开动了”

吃了龙田扬。咬着酥脆的淀粉皮，酱油和生姜香气的风味扩散开来，

和柔软的鸡肉混在一起

“……好吃”

“是嘛”

听到称赞难为情起来

不过，直接利用学校食堂现成的汤汁做的乌冬、油腻的清淡的天妇罗

也很喜欢。学生食堂之日的设立并不只是桃子的负担，也有想要继续

这样下去的地方

“怎么了？”

“没”

嘛，感觉很奢侈

“你的料理变得很好了啊，什么时候的事情？一开始就是吗？”

“……究竟怎样呢？”

“啊、对了，是小五的时候，小五的第二学期”

“记得很清楚呢”

“最开始让我吃的时候，超难吃呢”

“……”

“那是什么……肉？加了蛋黄酱和番茄酱的”

“记得很清楚呢”

“因为有轻微的心理阴影，那之后也无法简单地变得拿手起来呢”

“……真烦人”

“试吃的味道记得是，小学毕业前……那时候一下子就变好了”

“哼哼”

“扫除之类的帮忙也是很久以前就开始做了……中学时就完全让人觉

得是家庭型角色了哟”

“都是努力的成果哦”

“确实，做起来就会很热情，有种想要马上做好的感觉”

“欸……”

桃子傲气地转过脸

“没、没什么不好吧，那种事情”

是没什么不好

“不过你啊，真的记得很清楚呢，我的事情”

“？那是当然的吧”

“……。……是吗”

“怎么了啊”

“不，没什么”

桃子瞬间转换了似的

“啊，心情真好”

感受着风眯起眼睛

“感受着春天呢”

“是呢”

这个季节的风、很特别

“比起昨天，变得更多了呢”

面对着院落，桃子说道

平时我们放学的时候观光者的出入都非常安定……

“相当混乱呢”

“围绕着樱树，拿着相机的观光游客还有很多”

偶尔还有，把放学的我们拍下来的人，真烦人

“樱花的效果，真厉害呢”

“嗯啊”

“嘛，确实，白色的樱花非常罕见”

我抬头看着佐保姬大人

——嗯？

“……啊咧？”

桃子也注意到了

微微地……染上了一点红色

仍然称得上很白，不过明显和最开始不一样了

“变普通了？”

“不、有什么不一样，颜色”

和淡淡的红色不一样、感觉是和原本的樱花不同的一种淡淡的红色

“要说的话，那种感觉也……”

“怎么了……？”

“撒，不可思议呢”

“啊啊”

结果，也只能这样说了

“接下来怎么做？”

“嗯，继续采取和平时不同的行动吧”

这时候我突然想到

佐保姬大人有很多地方都不同寻常，传说中的恩惠是真的也说不定

5.然后我们去了本地的观光地

“我们平时不采取的行动max的话，就是这种事不是吗”

于是根据桃子的意见，混在游客中清洗放在篮子里的零钱、吃了特产的热蛋糕

接下来为了完成和平时不同的行动、晚饭选择了M记（max hamburger）

“美凪M记事件”

对面的桃子，默默笑着说出了这个名字

“……”

我想我现在的脸色很难看吧

“那种事，才不是事件呢”

“在我心里能排进前三没错呢”

在青梅竹马的我们之间，有很多被称为事件的回忆存在

在那之中刺痛我柔弱部分的《美凪M记事件》是……

我每年的情人节都会从桃子那里收到巧克力

感觉和从母亲那里收到非常相近

一点不高兴地、觉得厌恶和羞耻漠然地接受——这种感觉吧

不过，在白色情人节还是会回礼的

虽然最初是父母让这么做的

于是从小时候开始，情人节和白色情人节的交互就作为习惯继续下去了

“中二的时候哟”

对、中二的时候

对桃子说了“带我去美凪吧”

理由说了一堆，不过都忘记了

总之那年的白色情人节就和桃子去了美凪

在那之前已经有一年没去过了

美凪就是之前说过的，坐电车几站都到了的湾岸休假都市

桃子会死掉，这样被预知的地方

那个叫做『~walker』的场所……那时有轻小说之类的室内爱好（委婉表达）的中二男生，生下来的第一次，所以什么准备也没做就去了

……大致明白了吧？

“你可是完全被吓坏了啊”

桃子嘲弄着我

“漂亮的购物商场、游乐园、中华街全部都过而不入……结果回到车站，只是在m记吃了经济套餐就回去了呢”

“……”

……哇啊啊啊啊……

抱住头，用仅剩的自尊心控制住自己

“这样就能想起来啊”

“那是你的不对吧！为什么白色情人节的回礼是带你去美凪啊”

“……因、因为想去嘛，没办法啊”

“一个人去不就行了”

“能行的吗！”

放在桌子上的桃子的手机响了

“咲耶酱发来的短信”

确认之后拿给我看

『鱼套餐和可乐』

打包的要求吗

也就是说发短信询问的明明是我啊？

回信却发给桃子了

嘛，一直都是这样

“那么，买些特产回去了吧”

“嗯”

……不过说真的，为什么我周日会去美凪呢

到家门口了

“那么，明天见”

“……”

桃子好像要说什么

“怎么了？”

“……那个……今天，一起睡——”

桃子向这边晃了一眼

“……不行，的吧？啊哈哈”

“等……、”

“不、不是的！要采取和平时不同的行动吧？那个、离开我视线的时候，你就会说‘去美凪吧’了也说不定”

“什么啊，什么理由啊”

“从什么地方发来短信……什么的”

“……会发过来吗？”

“……我不知道”

……

“经过各种考虑之后，我也明白了”

我开解到

“决定好了一定不会去，所以没事儿的”

“……嗯”

不过，桃子像是还怀有什么不安

“什么也没有吧”

“什么？”

“对我隐瞒……不能说出来的话”

“没有哦”

发出叹息

“今天，使用放在房间的减肥器材，然后睡觉，那是你『平时的行动』对吧”

“嗯——为什么知道减法器材的事情？”

“探病的时候看到的。在角落里落灰的东西”

“~~~~~~~~~~诶”

“晚安”

“春彦！！！！！！！！”

赶紧冲进了家门

6.预知前日

桃子对我说想去海边

过了周五的白天，沿着住宅街一只往南，就能看到海岸了

途中也有令人怀念的地方

“……”

中学时期曾是亲友的人的家

没错——曾是

因学校不同而疏远了，并不是什么罕见的事情

……只是，我们进入高中之后完全不怎么联络，才是更主要的理由

到只是一年多以前的中三为止，经常过来这边玩

只是一年就觉得非常怀念，因为已经空出了很大的距离了吧

“真怀念呢！”

桃子下意识地说道

知道我的事情，应该会想到沉默的吧

桃子也曾经来过这里，那时候的事情也是『事件』之一

“……”

“要去吗”

“嗯”

虽说发生了很多事情、随着岁月一起朋友更替着

可是最后，我想谁都会有这样的事情吧

“嗯，果然大海很棒呢”

一边走下石梯，桃子伸开双臂

“诺……感觉很棒吧”

“嘛”

广阔的海绵呈现在眼前，感觉变得轻松起来

“……呼啊~……”

“困了么？”

“上网上到很晚才睡”

时间跳跃的事情吗，看了含有这东西的作品简介吧

“我也稍微调查了一下……总觉得很难”

“你对这方面苦手的吧”

脱下运动鞋踩上沙滩

脚底触碰到粉末一样的沙，恰到好处的温度

“我也脱掉吧”

桃子也光脚了

“啊，沙拉沙拉的，感觉不错呢”

偶尔会被桃子带来海边

有空的时候就会陪她去，平时去的是本地居民使用的沙滩

现在在的是面向游客的一边，水被污染了，对于当地的我们大致是不

使用的。这也是改变平时的行动

不过做的事情还是和往常一样

“在冲浪呢”

“那些家伙一年到头哪里都有”

“很喜欢呢”

“笨蛋一样”

“……怎么变成那种闹别扭的孩子了？”

打发时间地进行对话

“真难闻呢”

“哈？”

“在漫画里，到海边来的女主角会说‘嗯，海潮的香味’，冷静闻闻

看，有些腥臭吧？”

“的确是这样”

“嘛，不过不是讨厌的气味，不可思议呢”

“因为是生命的味道嘛”

“被得意的表情糟蹋了”

需要的是，什么也不做

“桃子、这个海草”

“什么”

“围着很多虫子”

“呀啊！够了！”

“吓到了吧”

“……今天的晚饭，只有你的换成海藻沙拉吧？”

“我错了”

什么也不做……

就这样，慢慢地……

“呐，桃子”

“嗯？”

“我们俩真的在一起很长时间了呢，家挨在一起，出生后就一直在一

起”

“怎么了，突然说这个”

“不……”

中学时代亲友的事情，在头脑中闪过

随着岁月流逝，周遭的人们慢慢改变着

变更班级的话，升学的话

或者，是更细小的事情

“接下来进大学了……可能会进不同的大学对吧？”

“……”

“就算如果进了同一所大学，也不会像高中一样在同一间教室，有各

种各样的偏差吧”

啊，我现在，感伤起来了

“再就是就职。在同样的职场不可能了吧，弄不好的话，谁去了冲绳

也说不定，然后，在职场建立人际关系……”

……

“和你在一起，会到什么时候呢”

“一直的哟”

桃子说了

“我和春彦会一直在一起哦”

像是潮水一样，安静的声音

“是吗”

“是的”

“根据呢”

“没有”

“说的轻巧呢”

“我和你不是有种孽缘吗，因为孽缘是切不断的”

“青梅竹马的孽缘吗”

“对”

“纠缠不清呢”

“因为平凡本来就存在着，所以才被说成平凡，爸爸说过的”

“叔叔啊”

“偶尔也能说出不错的话吧？我家的达哉”

“哈哈，够了够了”

“所以，我会一直在哦，不管发生什么”

“……”

桃子大概响起我曾经亲友的事情了，理解我的心思了吧

再次，有了彼此距离很近的实感

真是太好了

7.预知前夜

关掉电视

对表演者的vtr不自然的点头感到厌烦了——并不是这样

电视中流露出的热闹，感到不快了

我和桃子都不是这种心境

晚饭之后，和平时一样的时光

“……”

“……”

天色变暗，夜很深了……和称为《明天》的时间交叠着

桃子死掉——这种预知的日子

事件发生在美凪

所以明天只要不去美凪就得救了

应该这样，这样想着

——不过、要是……

这样的恐惧，一只没有消逝

如果说，就算没有去美凪也会死掉的话？

……对这种『万一』抱有恐惧的心情，命运不是拥有强制力吗？

这种恐惧，到了夜晚，在我们的心里孵化

在心脏一直温暖着的蛋一样孵化，发出尖叫

——改变命运、真的有可能吗？

变得不安、失去自信

因为正是如此吧

目前为止，没有在现实中尝试过的家伙在

……谁也不知道

“……那个、我想啊”

“嗯”

“……”

“……怎么了？”

“我的预知，不是到明天为止吧。而是那之前的事情都没看到”

“嗯”

“那么……我的未来不是到明天为止？也就是说，明天我的死——”

“才没那种事”

“……！”

“抱歉……”

“没事……”

“……”

“……”

差不多到了，桃子回去的时间了

平时的话，都是桃子那边说“那么，该回去了”

“……”

“……桃子，九点半了”

“啊……是啊”

但是、没有行动

害怕回去之后变成一个人吧

虽然再过一会儿，叔叔和阿姨也会回来，不过那没有意义

不能分享对明天的恐怖的情况下，等同于是一个人

能做到的，只有我

“……要住下来吗？”

桃子突然看向我

“……嗯”

是只能对桃子说的话

是普通女孩子的话，在这种情况也不会说什么“要住下来吗”的

在起居室铺好桃子的被子

“真是的，铺直一点啦”

桃子用熟练的手法整理着

“春彦的呢？”

“我？”

“对、对呀”

“我也在这里睡吗？”

“当然的吧”

当然出现了

不、这点是肯定明白的

看着坚决的桃子，稍微有了一点恶作剧的想法

“不，这是个问题吧”

“以、以前，经常这样睡的吧”

“和那时不一样了吧，你姑且算是个这个年纪的女孩子了”

“青梅竹马的吧？”

“不过，和男生并排睡着怎么说也过了吧”

“没过的！被子挨着睡，完全不算过，welcome的！！”

你太慌张了

“不过呢”

“什、什么？说出来啊，怎样都好”

“这之后的晚饭，每天都做油炸物行吗？”

“不行”

严肃脸

“！好、好的，ok”

桃子急忙订正

“‘拜托你了’呢？”

“——！？”

“‘请让我和你一起睡吧，拜托了’呢”

“………………请、请让我”

哦哦，真的说了吗

桃子满脸通红，垂下眼睛，发着抖

这样一面倒的展开，可能是第一次

“……和你一起睡吧…………拜托…………了”

“再说大声一点？”

乓！！被丢枕头了

“库！！”

“够了够了！已经够了！！”

“对不起”

总算是平静了

“……对了，睡衣，去拿过来吧”

“用春彦的，有么？”

“有是有……”

“那，那就行”

“不、咲耶的也可以——”

等着桃子换完，关掉了屋里的电灯

咻

钻进了被子

“……”

感受到旁边桃子的气息

有多久没像这样一起睡了呢

小六的时候，貌似就没这样过了

那之后过了多少年，我们已经是高中生了

我伸展了一下，那家伙也稍微动了一下

——变得非常紧张了吧

吃惊的是，只是普通的紧张

“……原来如此”

“怎么了”

“就算和你一起睡也完全不会兴奋呢”

“哈？”

“不、等等”

虽然看不到，还是把手向前伸出去

“你已经，对我来说像是家人一样的存在了……我这样想的”

“……是哦”

……嗯？

明明说了不错的话啊

“桃子”

背向我了

……

…………。

“呐，桃子”

没有回应

“没问题的哦、明天”

最后像这样说了

“…………嗯”

8. 事故当天

『14点36分』

这是被预知的『事故的瞬间』

知道准确的时间是因为，桃子重放的记忆里，有观览车的时间显示

我们讨论着到14点36分之前如何度过

首先是一步也不出去

然后，回避会造成威胁的举动（楼梯的上下，菜刀的使用之类的事情）

现在时间是，上午10点

还有四个半小时，要彻底地、安全地度过

希望桃子不会死去

11点50分

还有两个半小时

“看动画吗”

“嗯”

我打开了放录机

这一期的动画也全部开始了……

“桃子觉得那个比较好？”

“这个嘛，那个女仆的家伙吧”

“『ラスメ』吗，那个很有趣呢”

“嗯”

ラスメ是指的深夜动画『最后的女仆』

接着维克多王朝时代，女仆和管家最后的斗争，名门女仆家最后存活的女主角，在意外的时间和日本的高中生认识了，强行到了家里……的故事

“喜剧要素满载，但是品质却很上乘，不如说太厉害了”

“意外地说的不错吗”

“对对，剧本有好好地进行，那个很庞大呢”

“佩奇真可爱”

“白痴啊”

“那，看第二话吧”

“嗯”

拥有共同兴趣的青梅竹马，实在太棒了

而且还是女孩子，非常难得的哟

12点40分

“吃午饭了吗”

“是呢”

桃子站了起来

“……啊，对了，已经没材料了”

“真的假的”

“去便利店吗？”

只有几分钟的距离

“……不、还是算了吧，太糟糕了，还是别出去比较好”

这种疏忽太危险了

“那……叫披萨？”

那样的话……

……不

“拉面，有的吧？吃拉面吧”

“知道了”

还有两个小时

14点6分

还剩三十分钟

不知不觉相互之间就什么也不说了

“……”

桃子在沙发上抱膝坐着

“……”

我在她旁边一个劲儿地盯着

没感觉到要发生什么，连手机也不拿出来

连厕所也一点不想去

……

……先算了吧

感觉无论多么细微的举动也不能坐

我知道是想得太多了，可是停不下来

“………………”

像是血液里混进了灰水一样不舒服的感觉

全身痒的难受，贫乏的摆动停不住

好强烈

忍不住

“游戏，要玩吗”

打游戏的话或许能够完全忘记时间

“不知不觉就会过去……的样子”

桃子摇摇头

“……也是呢”

仔细想想，14点36分到来的瞬间，没有集中的话，挺恐怖的

14点31分

还有5分钟

“…………”

“…………”

肩并着肩

不知什么时候，就在沙发上靠在了一起

14点32分

想要说些什么……失败了

14点33分

看着室内各个地方，警戒起来

没什么危险的东西吧？

在这里要发生什么的话，会是什么呢

突然飞进来一辆车子吗……？

准备好，不顾一切

14点34分

呼吸困难

明明好好呼吸着

渐渐变得痛苦起来

像是被带到陆地上的鱼一样，只有嘴一张一张地动辄，吸不进氧气

焦躁

冷静

这是过呼吸状态

反过来，减缓呼吸吧

14点35分

还有一分钟——

桃子紧紧握住双手

颤抖着

“……没事的”

挤出声音

“什么都没有哦”

“……嗯”

两人盯着手机上的时间

14:35.47

还有十三秒

屏住呼吸，只让数字映入视网膜

14:35.48

14:35.49

14:35.50

14:35.51

14:35.52

14:35.53

14:35.54

14:35.55

14:35.56

14:35.57

14:35.58

14:35.59

14:36.00

“——————！”

“…………”

“…………”

“……”

“…”

“……”

14:37.00

……………………………………。

“……过了”

什么也——没有发生

“哈~~……”

像气球泄气一样，桃子身体瘫下来

“太好了……”

“是啊”

“果然没错呢，不去美凪就好了”

——对呢

“美凪的事故，发生了吗”

“！啊”

应该是我所遭遇的，板块掉落事故

“调查一下吧”

“怎么调查”

“推特”

有现场目击者的话，那之中应该会有人发推特的

用手机搜索了，马上推特就显示出来了

从大楼上落下来东西

混泥土

警车来了

墙壁剥落吗……？

闹得好厉害

……事故、发生了

现场的照片传上来了

很大一个像桌子一样的混凝土块，在地面摔了个粉碎

“……发生了？”

“嗯”

桃子一脸紧张地沉默着

“……受伤的人呢？”

“没有的样子”

“……太好了”

安心了似的，卷起后背

我也发觉一只都把力量集中在肩上

“……想不到是真东西啊，你的预知”

“……不相信吗”

“不，不是这个意思…………不过啊”

“嗯？”

“捡回一条命呢，托你的福”

“嗯……”

桃子放松地露出笑容

“去便利店吗？”

瞬间

“————————————————————————”

桃子望向虚空

一动也不动

……这样的桃子，曾经见过

难道说——

“……那种…………不要…………………………为什么………………”

得到了《未来的记忆》了吗……？

“………………”

“……桃子……”

是那样对吧？

“……”

桃子闭起精神的眼睛，点头示意

“……是怎样的内容？”

“……”

很糟糕的样子

“……下一个周日”

桃子使出最后一股力气，说

“我和你，会死”




第三章 恩惠
1.

预知的内容是这样的

星期天，在美凪的动漫商店发生了异臭骚动（恐怕是煤气泄漏）

在现场的我和桃子被卷入，就这样死掉了

“……原来如此呢”

和之前的预知不同，我能想象这次的事情

该为那一天那个时候去了那家店检讨

要说为什么的话，因为马上就要发售的超期待的游戏作品的发售活动（带有限定商品）会召开

突然决定的发售会，还因为要不要取消别店的预约，换到那边去而烦恼

“也就是说……去了吧，我？和你一起”

“诶？”

桃子一下子愣住了

“怎么了？”

“没、没，只是发下呆”

挠了挠头

“对，一起去了，然后一起站在台阶上”

“那里的台阶很窄吧”

“对、非常拥挤，而且，前面那个人一个人在那里一个劲儿地说……”

像述说过去一样说着对我来说还没有发生的事情的桃子，真的感觉很微妙

“接下来，就出现奇怪的臭味了，像温泉一样……清楚的异常的臭味，非常难受，一下子乱起来了……”

桃子低下头

“……接下来的，不想说了”

午后阳光照射进来的房间，不符合谈话的气氛，非常奇妙的感觉

“……温泉指的是硫磺？……硫化氢吗？”

相对容易入手的，自杀用品

“可能吧……”

“虽然不清楚……如果说，是谁持有杀意的话”

“怎么回事……？”

“嘛——很奇怪就对了”

除此之外

“第二次了吗……预知”

小声说着，感受到桃子的视线

这是什么不能够解释，该怎么说呢，是漂浮在现在的氛围中的东西

“怎么了？”

听到之后，避开了目光

“没、没什么”

“有什么在意的事情吗？”

“真的，什么也没有，只是看着觉得没什么特色的脸而已”

“该说超帅的吧”

“哈”

“嘲笑啊”

……话题岔开了

“……呐，春彦”

桃子带着不安问道

“这是……偶然吗？”

“……”

连续两次

和之前一样在美凪，一样是周日

确实，令人在意

……提及时间的作品里，有着发生『同样的事情会无数次反复』这样的展开

桃子也想到这些事情了吗

我考虑起来……

“……应该是偶然吧”

下出结论

“……为什么”

同样的事情反复进行的展开，有着不可欠缺的条件

“……是什么？”

“『回到过去』”

对

“通过时间机器回到过去，意识和记忆都回到过去，就是说，那是『改变过去失败』的内容”

“……啊……”

“我们并不是这样吧？我们的时间前进着，没有重复，这次的原因和结果都是”

不只是桃子，我也死了

“地点和星期几虽然一样，但是反过来想的话，也只有这个一样，所以，就觉得是偶然吧”

桃子理解了，露出安心的表情

“真是非常巧合呢”

大概这是难以置信的事情吧

受到七次落雷，七次都得救了……那种

不久，在电视上

『有一天，突然，她得到了不可思议的力量』被做成再现vtr一样……

这个一定是这种情节吧

这样想，感觉还有点有趣

“——就是这样”

我下了总结

“总之，不去发售会就行了吧？不去现场就没事，这个在之前已经验证过了，什么也不用担心”

就是这样

“当然，在当天也要联系商店，做好事件的防备——这样就完全了”

嗯

“像做到现在的『和平时不同的行动』也没必要去做了吧”

“……”

怎么回事，没有得到桃子一点理解的感觉

“嗯，好”

不过没什么弄错的吧？带着这样的心情，我点点头

“那么，去便利——”

“不要啊！”

“……哈？”

“在冷静个什么啊”

“冷静？”

“对啊！这样大意很危险的啊！”

“可是——”

“没有可是！”

瞪了过来

“……嘛，也对”

确实，不能否认松缓了情绪

“不要、大意”

“继续，尽可能地呆在一起吧”

桃子提醒着

“不用做肆意的举动”

……平时，桃子就不止如此地爱操心

不过，这也没办法呢

和我不同，那家伙直视了死亡的未来记忆

那是已经被证明了真正存在的东西

“嗯，我知道了”

“嗯”

桃子露出打心底松了一口气的表情

……确实，如同桃子说的一样

我们只能继续摸索

涉及时间的作品，在主人公身边一定会出现『专家』

认识的博士或是时间旅行的经历者或是从未来来的人……

这些专家说着“引起时间悖论了”被《世界的规则》教给主人公，解答什么不能做，应该怎么做，理所当然的传授

不过现实中的我们，没有那么恰巧的专家

这个世界，是由什么构成的呢

时间悖论发生了吗，未来变得怎么样了呢？

这些事情，完全不知道

刚才我的『答案』是对的吗，也不知道

我和桃子两人，拼命思考，做出各种尝试，只能在什么也看不到的情况下探索着

确实，不能放松警惕

2.

“春彦，能把世界史的笔记借我吗？”

休息时间，白兔到我座位旁边

“为什么？”

世界史是刚结束的课程

“当然是因为我完全没记啊”

“哈？”

“……不、稍微想一下的话……”

“什么啊？”

“要和『最妹』的佩奇碳一起约会的话，会进行怎样的课程呢什么的”

这个没有底线的残念帅哥是怎样

“所以说，笔记借我复印一下吧”

觉得很麻烦，我默默拿出笔记的时候-

“真智君”

桃子跑到旁边

“我的笔记，借给你吧”

“嘿？可以吗？”

“嗯，用我的更方便吧，看起来应该容易一些”

“哦哦，thank you”

“还有，给你二十日元，拿去复印吧”

“可、可以吗”

“可以的可以的，我钱包里很多十元的硬币”

“lucky！不愧是有打工的财主”

“是啊”

“那，我去了”

白兔意气风发地走出去了

“怎么了，真大方呢”

老实说，有点奇怪

“你很危险哦”

“嘿？”

“……预知哟”

桃子说道

“本来的话，我也跟着去了，可是真智君选择使用了学生会室啥的复

印机，擅自就使用了，这被会长看到了——惹得非常生气”

“被那个『雷神』啊”

“对”

“……这个确实是很危险呢”

“对吧”

“得救了”

“偶尔这样使用预知也不错吧”

确实是和周日的事情完全没有关系的地方呢

“说起来你，又在打工吗”

“说什么呢，不是在店里帮忙吗？”

“那个没有工资的吧？”

“有的哟”

3.

“……请、请多指教”

“哦”

开始在小河屋打工了

桃子尽可能在一起的意向和我看重金钱的双重结果

想要的游戏，非常多呢…………

“就请你在洗碗槽干活吧”

“……”

因为出生以来的第一次打工，所以有点紧张，而且对方还是叔叔，各种各样的复杂呢

“那么，换上这个”

穿上递过来的短衬衣

“鞋子的尺寸呢？”

“26.5”

“我的是七，总之先穿上吧”

穿上给我的叔叔的工作鞋

“合适吗”

“勉强”

“还有这个，洗碗用的”

递过来一件白色的围裙（只到腰下面）

“那么，教你系的方法，看好了，首先，这样，然后，从这下面卷起来，穿过去”

“……这样？”

“不对，认真一点啊”

被叔叔改正了，在被完全不知道的系发弄得费力拔神的时候……

啊，我的打工开始了的自觉迅速涌上来

洗碗的地方有工作用的洗碗机，意外的正规

“托人便宜买来的，有和没有有很大的不同呢”

确实，叔叔做着连锁店的店长

在水槽蓄好水，叔叔按了墙上固定箱子的按钮

罐子里流出洗涤剂，融在水槽的热水里

周围有大量像是午餐使用过的餐具堆叠在那里

再怎么说这里也是观光地所在的店，高峰期就会这样

披萨的盘子（大）和炒意面的盘子（中）在水槽中既定的位置侵泡着

叔叔把盘子放在洗碗机的架子上

“这样，按列错开排列起来很容易，接着，拉下拉杆”

刚一拉下拉杆，就响起水的声音

“银色的不用洗两次”

“银色的是？”

“刀、叉，这个夹子”

银色的东西吗

这之后继续进行着说明

“……就是这些，那么，交给你了”

“辛苦了，给，这个”

把Jinja-Yell递过来

“可以吗？”

“当然”

太口渴了，一下子就喝完了

“怎么样？洗碗池”

“怎么说呢，那个，像玩x罗斯方块一样”

不停消除还是会有新的掉下来永远不会结束的感觉，简直一模一样

“啊哈哈，确实”

把盘子还去厨房，叔叔一脸苦闷的表情

“在做什么啊？”

寻着视线看过去，桃子再和两名男性客人说话

“住在这附近吗？”

“是的”

“我们是来观光的到明天为止”

“今天的打工几点结束？”

——哦呀……

“还有闭店工作，大概会很晚哟”

桃子平静地撒着谎，躲开了

“……搭讪？”

我问到，桃子阿姨苦笑着

“偶尔也有哦”

“才不是偶尔！”

叔叔龇牙咧嘴

“随便就进来了，经常这样。男性的常客中盯上桃子的非常多……”

“欸……为什么？”

“你家伙认真的吗？桃子这么可爱不是当然的吗！”

确实，我觉得脸还不错……

“而且，该说在男人看来容易亲近的气场吗……虽然是我的女儿，不是积极的受欢迎类型吗”

这里稍微不太明白

“好了春彦，去杀了那些家伙吧”

“才不要呢！！”

……结果，对于不断躲避的桃子貌似也放弃了，那之后马上就回去了

这之后，每次去厨房看看外面都会看到……

仅限于男性客人，都时不时地用眼睛追着桃子

桃子端着料理去桌子那面的时候，注意到了散发出之前说过的那种气息

去看夜樱吧

桃子这么说了，于是就从参道回去了

“辛苦了”

“嗯”

“初次打工、怎么样？”

“是呢……”

我也问自己

“『哈—结束了』这种感觉，也不觉得特别开心或是特别辛苦……嘿—这样吧”

“我明白，我也可能是这样”

“不过，不过不只是打工的事情，也有稍微吓到的地方……这些感觉渐渐消失有一种舒畅的感觉”

“春彦等级提升了”

桃子用幽默的口吻说

“啊—樱花真漂亮呢”

桃子抬头看向天空

我也仰望起来

看着染上夜色烦人花的地毯，与这空隙间像河一样流动的星空

花莳的樱花，比全国任何一个地方开的都早，谢得也迟

因为这里是春天的，樱之圣地

“说起来，佐保姬大人，从周末开始被点缀上了灯光”

“渐渐变红了呢”

佐保姬大人像被时间追赶颜色鲜明起来

已经完全不是樱花原本的颜色了

“爸爸一起看过的也一样，据说那时候是紫色”

“真的假的？对于现实来说也太不可思议了”

“感觉你的恋之传说也不可小看呢”

不知为什么，桃子的视线有些冰冷

“你才是挺有人气的吧”

“我？”

“被搭讪了啊”

“……偶、偶然而已”

“不不不，听说其实挺多的哦？很行嘛”

桃子紧紧盯着我

“……好像，很无所谓的样子”

“才没那种事情，老实说吓到了——”

“讨厌！这个话题倒是为止”

不知不觉就接近樱隧道的终点了

“稍微走慢一点吧”

“为什么要啊”

“没什么吧”

稍微慢慢地，走着

4.

“久等了”

我把咖啡端到桌子上

常客的程序员完全无视我持续盯着电脑

被无视了老实说不大好受……也就那样吧

我做客人的时候，别这样做了吧

像这样，通过打工我学到了不少东西

从开始到现在过了三天，今天被教授了大厅的工作

把发票放在桌子上，折返回去

这路上，发现其他桌子上没有收拾的杯子，一个不漏地回收

有一次去了大厅空手回来，，就在刚才被叔叔提醒了

用抹布擦完了桌子

完美

我也是能干的家伙吧，一脸得意地回去

“不行，完全没改嘛”

“——！”

“那边地板上不是还掉着垃圾吗”

回过头，的确掉着纸巾

“还嫩得很呢”

桃子把那个捡了起来

“桃子刚才开始就沉默着没有跟着，好好说出来的话。春彦记不得了吧”

“……对不起”

“因为可爱所以原谅你了”

毁掉了

……说起来，被跟着了吗……

“……!?”

是叔叔突然挠起我的胳肢窝

“怎么了啊？”

“表情太僵硬了”

“……！”

“要站在客人面前，表情放松一点”

一边摆摆手，一般进了洗碗间

不甘心的地方也学到了很多

没有了客人的进出，完全没有要做的事情

店里总会有这样的时间到来，我静静地站在店里

……

思考着《预知》的事情

最近几天，没发生什么地度过了

和上周一样，用预知的事情一个接一个忙碌着

和预知无关的事情，开始感觉到身边『某些巨大的变化』，也有从意识中完全消失的事情

——这样下去，没问题吗

应该这样子的

卡啦卡啦，门铃响了

“欢迎光……”

“咦，樱木君？”

班上的女生三人组

“在打工吗？”

“呃、嗯……”

“收到W”

“……三位吗？”

“就是这样✩”

……打工的时候同学来了，该说非常不好意思吗，奇怪的感觉

把水和毛巾拿过去

“这个感觉不错呢”

衬衣与黑色西裤『侍者』的感觉

“挺合适的嘛”

“像大人一样”

老实说，感觉还不坏

“不过那边不是小河同学吗？”

“哇，真的！”

桃子正在和常客说话

听不到吗，对这边完全没反应

“这里，是那家伙父母开的店哦”

“骗人”

“在嫁的店里工作吗？”

——嗯？

“嫁（笑）”

“不顾旁人似的说出『嫁』感觉得到一种宅（同伴）的气息呢……？”

“不、不是那样的哦，该说是偶然呢。总之有很多理由的啦——那么，点些什么？”

“使用敬语啊店员W”

烦死了

不过不管怎么说，接触得非常融洽

“说起来，樱木君，喜欢游戏的呢？”

“嘛”

“那么，对秋叶原熟悉吗？”

什么啊，这个逻辑

“其实yuuki也正好入宅了”

围住刚才说『嫁』的有城同学的肩膀

“说是想去秋叶原”

“喂，不要这样啦”

“没什么啊”

“所以，能给我们带带路吗？”

“哈？”

“所以啦”

“我说请你给我们带路”

“……一起去的意思？”

“嗯”

“行吧，又没什么”

轻易地，就出现和女生一起出去的话题了

“……”

——还没完

这就是我感觉到的『巨大的变化』

昨天隐约就开始察觉了……最近这样的展开变得非常多

一有机会就会发生，然后非常顺利地就和女生的距离缩短了

因为佐保姬大人的恩惠，变成立flag的体质了吗……？

终于将这些事情认真地考虑了

不，是错觉也说不定，只是偶尔发生

“好了，yuuki也来拜托吧”

“……”

觉得害羞吗，低着头的有城同学的表情——意外的可爱

稍微抬起头，目光对上了

这个瞬间，感觉好像有一种『不错的感觉』

“……事实上我也没去过秋叶原，所以主要地方的带路的话—”

“欢迎！”

桃子过来了

踩了我的脚

“在做什么呢大家？超吃惊呢！”

“桃子，脚，踩到我了”

“阿拉，对不起呢”

用绝对是故意的感觉，挪开脚

“春彦，差不多该去休息了吧”

“欸？刚才才进去——”

“嗯？”

“……好、好”

“嫁来了”

“嫁来NG了”

“欸？在、在说什么——”

“可以了”

“对不起，我们，没那种打算”

“搞错了！”

桃子生气地否定了

在说什么啊

“你去休息吧！！”

“！？好、好的”

为什么生气了啊

5.

第二天

我和桃子来到秋叶原

“弄错了哦”

谁也没问就在那里说着

“为什么要到秋叶原来啊”

“所以说，学校请假吗……？”

“今天不去学校比较好，有这样的预知”

“……没骗人吧？”

“真的啊！”

昨天店里的谈话触发的吗？这家伙，也算是宅呢

“啊、女仆小姐”

车站出来不远处，妹抖桑在发着传单

“真有秋叶原的感觉呢”

“对吧！”

……嘛，既然来了也没办法，好好享受人生第一次到秋叶原吧

“那，想到哪里去？”

“欸？”

“想要去的地方，一个的话至少有吧？”

“对呢，果然还是女仆咖啡厅吧”

“什么系的？”

“欸？”

“就算说是女仆咖啡厅，也有各式各样的风格不是吗”

说不说欢迎回来主人大人之类的吗?

“对、对了，那边哦”

桃子一下子伸出食指，怎么了，这么激动

“看啊…………猜拳游戏系？”

“啊”

萌萌的家伙呢

“嘛确实，想去一次呢”

“对吧？”

“好，去吧”

…………挤不进去

“真厉害呢”

明明是工作日，人却这么多

“大家想的都一样吧……已经不行了、不愧是观光胜地”

外国人有很多

“碰巧遇上高峰期了也可能，等一会而再去吧”

“嗯”

“有什么其他想去的地方吗”

“那个……春彦没有吗？”

“是呢……果然，要去那样的地方吧”

进入商店

“……哇哦”

一楼是书籍区，成排的书，全是宅向的

从堆叠成岛的新刊，到围了店一圈的书架上的本子

墙上贴的海报，小饰品，凝聚心血的店员亲手做的音乐

和本地大型书店不同，在宅向读物区不用在意别人的目光觉得丢脸也可以

和附近的动画商店也不一样

非常开放

就在街上

拥有宅趣味是理所当然的的地方

大家都算是同伴

这里是不用做什么隐瞒的《宅特区》

——好棒！

秋叶原，最棒了！有一种被救赎的感觉

情绪高涨起来，感觉钱包的扣子也慢慢松动了

“看啊桃子，封面，是真正的『最妹』哦”

“啊，真的呢，很有人气呢”

我取下一本动画杂志，开始阅读最妹的特辑

桃子就从旁边看着

“监督访谈？”

“是啊”

在我集中精神读的时候……桃子的视线开始在四周游走

“……你也读点什么吧”

“啊，嗯”

回答得有些慌乱和含糊

虽然说过喜欢最妹，却对那边的东西置之不顾

话说，情绪也太普通了吧，是我比较奇怪吗……？

“啊，是『革命王子』”

想着画集的角落走过去了

『革命王子』是恶党小说的杰作

相当久远的作品了，不过还列在书架上，让人感受到他坚定的人气

“你，迷上这个了呢”

“嗯，最终回超感动的”

“王子背负着世界的憎恶死去了呢”

“对对对，太悲伤了”

我也对其很着迷的一部动画

“最喜欢的当然是王子，不过妹妹丽娜也很可爱呢”

“丽娜挺不错的呢”

“很好呢”

“和卡特雷娜的友情最棒了”

“卡特雷娅？”

“欸？”

“欸”

桃子一脸茫然

“……那个……啊，对了……戴眼睛的同班同学、对吧？”

“那是阿兹萨。亲友啊，漫画版出场的”

“漫画版？那是什么？”

“……该不会，没读过吧？”

“……漫画的事情，你一次也没和我说过吧”

“欸？就这样？”

“对呀”

“不过那个衍生作，是fan的都必读的吧。网上也有很不错的评价”

“……烦、烦死了！偶尔也有这种事情啦”

“哦……哦”

总之，先转变话题吧

“去上面一层看看吧？”

“嗯”

看了楼层的向导

“—啊、是『女性向』，想去看看”

桃子又用兴趣满满的感觉指着

“走吧走吧”

……欸

“你喜欢boys吗？”

“boys？”

“说什么呢，女性向不是吗？”

“欸？所以说……是boys吧？”

“哈？boys是少年向的吧”

“欸？”

附近的客人都看过来了

“什、什么……？因为是『boys』所以是『少年』才对吧……？”

桃子感到困惑

“boys是少年漫画的东西吧？”

背后传来笑喷的声音

嘛，boys=少年漫画这个解释，从某方面讲也没错……

“喂，过来”

把她拉到角落

“boys就是那个啊……所谓的腐女”

“腐……啊！腐女啊！？就是写作腐烂的女子的那个！！”

“喂！”

在那边的女生都被吓到了

急忙走出店里了

“……”

“……”

在中央大街上，无言地走着

有想弄清楚的事情

基本上已经转变成一种确认

“……”

桃子不打算看这边

寻找着开口的时机，看着路上的店——

——哦，那个难道是……

工口游戏店

店的入口周围填满美少女的画像，播放着华丽的视频

我心里，一瞬间好奇心和羞耻心进入哈米吉多顿

——不行不行，有桃子在

“…进去吗？”

桃子说了

“……欸？”

“想看的吧？里面”

“不、可是，哪里是——”

“我知道”

桃子露出微笑，贼贼的笑容

“没什么吧？我也有点兴趣，难得到秋叶原来了”

……到刚才之前可能还没注意到，我比较迟钝嘛

不过现在——在勉强自己，我清清楚楚地明白了

“……我说桃子”

走过店门口

“你啊——不是宅吧？”

“……”

“漫画和动画，其实并不喜欢把？”

“喜、喜欢哟！『革命王子』呀『最妹』呀，还有『drop』、『cs』什么的也是”

全都是我所喜欢的

“不过，boys什么的，你一次也没说过”

那个，完全在守备范围之外

……也就是说，果然是这样吗

“为了一样吧”

和我

“——”

“不，已经清楚了，在这附近走的态度，气氛什么的？就是这样”

名为秋叶原的广阔空间，是一张优秀的试纸

“……”

“你真的，在这些方面很厉害呢”

不过，很惊讶

不到这种地方都来还不知道，因为平时能够交谈

……就算这样，boys什么的真的一次也没提起吗？

大概，在不清楚的情况下就这么过了吧

“不用这样勉强地迎合我也可以哟”

不知不觉，中央大道已经走过了

人一下子减少，街道的颜色也开始改变

只有十米就发生了这样激烈的转变，和我们当地非常相似

这是观光地的共同点吧

“……对话，接不上啊”

桃子终于承认了

“不看同一部动画的话，就不能对话了”

“没那回事吧，不是宅话题，其事情也多少能说一些吧”

我和你

“不能！”

桃子大叫道

“那样没有意义！”

“什么？”

“因为是你喜欢的东西，不用你喜欢的话题对话——就没有意义！！”

————

“所以你说好的东西全部都看了！为了喜欢上同样的事物”

虽然头脑还不能完全理解——

“所以，有觉得好的东西也有不明白的地方……不过一起说着『那个不错呢』的话，就会觉得开心和安心”

受到了像被锤子敲打的冲击

“——”

桃子捂住嘴

“……”

还是什么都不明白

不过，感觉像是说出了把所看到的全部都改变的，决定性的话语

“…………不”

桃子的眼睛像快要哭出来一样

“不是的！不是的！”

害怕地挥着双手

我……什么也说不出来

该怎么做才好——我不明白

6.

感觉快睡醒了

看到了淡淡的梦

不、不是梦，只是对过去记忆回想也说不定

在快醒来的朦胧中，两边都够不着

总之，我和桃子相对着，觉得非常害羞

……啊，这是那个时候

知道桃子意外有着宅向兴趣的时候

我在起居室里看着动画

中二时候的春假，我迷上了动画

无意中看了春假特别播放的魔法少女动画，就迷上了

觉得主人公的女孩子很可爱，就这样完全觉醒了，像是人生的一次转折吧

那天是家人都不在的大好时机，悠闲地，专心地看着的时候——

不知什么时候桃子站到了身后

紧紧盯着电视上，女主角正叫着“嘿~”的画面

“……”

额头上慢慢渗出汗水

想要转换频道蒙混过去的时候

“啊，这个，是四叶对吧”

桃子口中说出标题的简称

这个瞬间，我……

变得非常安心了

“……知道吗？”

“嗯，嘛”

“你也看动画？”

……这之后，记得桃子做出了是宅的宣言，我变得安心了

“……嗯，偶……经常看”

……咦？

只是这样……？

“欸，……你居然是宅啊？”

“嗯，是呢”

在迎合我，不是很明显吗

“嘿，真是意外”

可是，我从紧张中解放了，因为发现同伴而喜悦，完全安心了

没有看出来

随自己方便来记忆

桃子

拥有同样兴趣，能够无忧无虑交谈的青梅竹马

所谓的日常，某种意味上，是像空气一样的存在

不管好坏，不会相互关心，拥有孽缘的青梅竹马

不用你喜欢的话题对话——就没有意义！！

……怎么回事啊

将看到的世界改变的、冲击——

7.

“大新闻！！”

休息时间，白兔过来了

“那个『建御雷』可能是个隐宅，电话里传出了声优声音的铃声哟！”

“……诶”

“而且是女声优的，会长明明是个女的，却是这边的人呢”

“……嗯”

“哎呀—那个建御雷成为同伴什么的，糟糕！好像喜欢上了！”

“……是嘛”

“……呐”

“…………”

“怎么了啊，春彦？”

“！——欸，什么？”

“从我来了之后一只愁眉苦脸的”

“是、是吗？”

“和小河发生了什么吗”

“为、为什么会提到桃子啊……”

“一直没有互相看过，明显很奇怪啊”

“……”

“吵过架了？”

“不，不是那样的”

是的

“不用担心”

只是——有些混乱

店里非常闲，打工提早结束了

“……”

必然的，我和桃子同时走出店内

气氛非常僵

“……要做什么？”

没办法，试着搭话

“要做什么的话”

桃子也冷静不下来，扭扭捏捏的

“去趟超市之后会去？……和平时一样”

“啊，对啊，是嘛，什么啊……”

想不到要和平时一样似的，显得非常生硬

“那么，走吧”

“春彦，这边，走错了”

“啊”

我突然停住脚

“……嘛，没什么吧，这边也能过去”

“~~~~~~”

桃子发出不成声的呜咽

“啊，够了！说过不是了吧！”

爆发了

“确实撒了谎来迎合你，昨天说的不就只有这个吗……所以，没有其他更深的含义了哟！”

……大声说出来会起反效果哟……

“哦、哦”

……怎么了啊

现在感觉到的事情，还不想化为言语

姬小路非常热闹

本来在这个时间点店都关门了，但是还有的店依旧兴旺着

“啊，好可爱”

在小橱窗里，用和之织品做成的蛤蟆开口的钱包陈列着

感觉是面向女孩子的，时尚的小物品商店

“有这种店呢”

继续走着，桃子的目光还追着路过的橱窗

我没觉得什么，桃子却深深地被吸引了的样子

……

我停下脚步

“……去看看吗？”

“欸？”

“想看吧？”

“……可以吗？”

我讨厌陪着别人逛街购物的事情，桃子非常清楚

不过——

“可以啊，没什么”

不知为什么，变成这种冷淡的语调了

虽然稍微知道了桃子目前为止迎合我御宅趣味的事情

不过，不知怎么……

想看见桃子高兴的表情

仔细看了精品店之后，我们到了姬小路入口处的一个小型商业设施喝茶

露天的座位，有种被人看着很难为情的感觉

桃子把纸杯举到嘴边，好像很高兴地笑了

我也因此用还不错的心情喝着拿铁

桃子突然抬起头

四处张望着

“怎么了？”

“不，没什么”

我也看了一下周围，没有什么改变的地方

连牙医都有的本地的福利设施，是个安静的地方

“我，稍微去一下”

桃子从座位上站起来

去厕所吗，向着二楼走去了

我慢慢地喝着纸杯中的拿铁等待着

……真慢啊

停下玩手机，站了起来

我也去下厕所

来到厕所跟前的时候，桃子正好从女厕所出来了

“那，我在下面等你”

“哦”

我们擦肩而过，我走进了男厕所

哐当

我进去的时候，里面一个单间锁上了

没有特别在意，对着小便槽解开皮带，拉下拉链

这时候，斜后方的单间的门发出尖锐的声音打开了

回头一看，右腹有什么擦过了

又薄又硬——粘着银光的金属

刀

保持偏离的方向，刀尖碰上了瓷砖

不是普通的刀，是军用型的

右腹处有违和感

肉被切下来了还是出血了，都不知道

脑袋冰冷地沸腾了

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

逃了

不知道理由地，拼命逃跑了

8.预知当天

通过公用电话和动漫商店联络了，催促了他们对事件可能性和对可疑人、可以物品的警戒

然后现在和桃子，和上次一样呆在起居室

第二次的《预知》当天

我们的不安与恐怖和上周星期天有了很大的不同

桃子的预知里，没有那件事

“……为什么……”

桃子一只没有平静下来

“我的记忆里，没有那种事情。发生了的话——不，一丁点儿奇怪的事情也好，我应该都不可能不记得才对……”

对此，我的答案只有一个

“……改变了吧，未来”

是的

“我们一个劲儿地采取“和平时不同的行动”，所以，改变了未来”

只能是这样

“考虑看看的话……这不是当然的吗”

“那，为什么春彦会被盯上呢……？”

我不知道

差点被杀掉的那天，我害怕得睡不着觉

这两天里，考虑了各种各样的事情

最后——想出『一种可能性』

“犯人，可能并不是盯上我了”

“欸……？”

“可能是认错人了，也可能是觉得不管是谁都好”

这是目前为止发生的事情里存在的一个共同点

“和大楼的墙壁『正好我在时』掉下来了一样，『碰巧是我』被盯上了也说不定”

“……在说什么呢”

“试着想一下的话，全部——都是我吧”

“墙壁掉落正好在我上面，动画商店也正好是我要去”

然后是这次的事情

“你，桃子只是——在附近被卷进来了而已”

“……”

桃子默默地听着

“大楼的事故，桃子是为了保护我而死了……那之后我死没死什么的你不知道吧？”

这个共同点的意义

我得出了这样的假说

“也就是说……应该是逃不掉的宿命吧——我的死”

桃子什么也没说，和预想的一样房间安静了下来

桃子的表情——比起吃惊更加平静

“春彦和我都变得一个状态了呢”

“欸……？”

“受到刺激，做各种各样不好的想象吧？”

露出微笑，看着我

“变得停不下来糟糕的想象”

“……”

……确实是这样

和看到死亡未来的桃子一个状态

确实，是这样

“逃不掉的宿命（激哩）——什么的wwww”

桃子，梆梆地敲着桌子

“你，没那么严重吧”

“……”

“为什么我这边反而冷静下来了”

桃子撩起头发

“我呢，对，不是那么严重的事情，因为前天的事情是个意外哟”

“……”

“抱有想把你杀掉的仇恨的人，没有的吧？”

“……应该吧”

这件事也彻底考虑了

恨着我的家伙……非要说的话，只有一个人

但是我怎么也不认为他会杀掉我

无法想象那家伙会做这种事情

看了一下时钟，9点10分

到预知的时间，还有三十分钟

“……不过不敢怎么想都很困惑”

未来改变了是严肃的事实

继续遵从桃子的预知也已经不能说是安全了

不知道发生了什么

所以我们只能怀着和上周一样的恐惧心度过这段时间

“没问题的哟”

桃子毫无根据的话语

不过，我想话语是很重要的

“对呀，没问题的”

随着时间临近，我们凝固起来——

在沙发上绷紧神经，慢慢消磨着

然后

9点40分

预知的时间

“……过了”

平安地过了

桃子深深松了一口气

我开始上网检查

活动，没发生什么正常举行了的样子

追溯了一下评论，发现了店员强化了检查

警戒了我们的电话吧，进行了什么样的举措啊

“总之，挺过来了”

“嗯”

“……其实应该发生些什么才对吧”

“撒”

到了现在也无法知道了

只是——

『游戏发售活动』『fan队列』『硫化氢』

只想到这些没有价值的事情

比起这个

“……怎么样，桃子”

“欸？”

“像之前一样，看到新的『预知』了吗？”

“…………不，没有”

“是嘛”

我放慢呼吸

“什么啊”

结束了……

这样觉得，一下子放松下来

“真厉害呢”

“嗯”

“啊—，好累！”

“呵呵，倒杯茶、

正说着话的桃子，感觉到异样僵住了

喂

骗人的吧

“   ”

桃子拼命吼叫出来

声音大的可怕，把我冻住了

这是和之前完全不同的，理性蒸发的声音

恐惧、悲痛、不吉、凶兆

对了，凶鸟

像鸟的叫声一样

刺痛着我的心脏

对了，我

只有我司了吧，我知道

“春彦……！春彦—！”

“桃子——、”

“不要！为什么！？为什么……！？”

看不到

桃子看到的，不是现在在这里的我

“咦——”

“桃子！！”

桃子的肩膀，抖动了一下

我轻轻的支撑住她的肩膀

“冷静下来……”

“……发生了什么”

“……、……、”

眼睛里溢出透明的眼泪，落泪下了

“……”

像拿着装满水的杯子一样，我持续忍受着，等等着

“…………春彦死了”

——

“……被杀了”

————

“……到处都是血……到处都被刺了……倒在、”

桃子无法说道最后

到水槽去，吐出来了




第四章 死路
1.

水声停止的寂静响遍房间的每个角落

“……”

我悄悄地走近在那之后就一动不动的桃子身后

正要说话的时候，桃子感觉到我的气息了似的回过头

“————、”

在我的样子映入眼帘的瞬间，砰——摔坐在了地上

就像看到了幽灵一样全身瘫软，一脸僵硬地看着我

那双眼睛里，再次落下泪珠

桃子捂住脸，就这样缩成一团

“……”

感觉不能去触碰，我只能站着，看着她

桃子突然抬起了脸

像弹簧一样跳起来，抱住我

“不行！！不行……！！不可以！！……不可以啊！！”

“冷、冷静下来”

“……呜”

……呜呜呜呜呜呜呜呜……

像痛苦挣扎的猫一样

透过皮肤传来的，使我明白了桃子的精神状态和平时完全不同

装着水的，薄薄的，玻璃容器

现在想要被水的重量弄碎一样

“……逃跑吧？”

不用听也知道，强硬的声音。无奈地笑了

“逃吧、现在就逃。……去国外。对，国外！两个人！两个人一起！呐！？没问题！”

抓住我双手的，桃子的手指。桃子浑身哆嗦着

“两个人去国外、在那里平静地生活！？呐！两个人一起生活！！”

那样过分的事情发生在了我身上吗——

“冷静一点！”

把桃子推开

“发生了什么！？你看到了什么！？”

自己的声音，意外的镇定

被杀了

回忆起了那把刀、冰冷的触感——

“告诉我！”

摇了摇桃子

“不说就想不了对策！！”

“————”

桃子向时间停止一样僵住了

再次看着我，眼睛也不眨地，倒入的水，终于从容器中溢了出来——

晕了过去

我呆呆地望着睡在沙发上的桃子

正好是正午过后窗外一片明媚、和屋内的气氛奇妙的悬殊

桃子她

“醒了吗？”

“……”

“能说话吗？”

“……嗯”

总算取回了冷静

桃子所说的事件内容，大体上是这样

①死因是被刃物刺杀

②发现地点是室内的森林

③死亡推定时间是发现的前一天晚上

也就是——明天

“……从前一天晚上开始，春彦就不见了呢”

桃子靠在沙发上、断断续续地说

“电话也不接……我很担心，但还是去了学校……然后，第三节课的时候、咲耶酱突然闯进来”

接到警察的联络，我的尸体被发现了

为了确认尸体被通知的咲耶，和桃子一起去了案发现场

话说到这里，桃子有一时间差点晕倒

“死亡推定时间是明日夜里对吧？”

我改变了话题

“我出门什么的，没看见吗？”

“……嗯”

“晚饭呢？一起吃了吗？”

“……对不起……『记忆』里没有……”

“其他记得的事情，有吗？警察还说了些什么？”

“……对不起，记忆乱糟糟的”

“乱糟糟的？”

“很散乱，只能表示，看不到内容……”

……光这样就有这么大的刺激

“能想起来什么吗，很重要啊”

“……为什么？”

“欸？”

“明天哪里也不能不就行了吗”

桃子像是当然的一样说道

“勉强去回忆细节也想不起来……因为不想去回忆”

我明白

“不过，这次再像这样可不行”

“……为什么”

“可能并不是说逃过明天晚上就可以”

我头脑里浮现出刀的反光

“我前天，被袭击了对吧？……可能是同一个家伙”

桃子被吓住了

“如果我被盯上了，就不是逃过这一次就行了。不找到犯人的话——就不会结束”

桃子的眼睛里映出了少许力量

“努力地回忆看看吧”

“……”

——第三次

这是第三次的『死之预知』

……真的是偶然吗……？

之前巩固的确信，动摇了

不、可是——

没有『重复同样的事情』

这次和之前的两次全都不同

发生的事情各种各样的，乱七八糟的都有

……那么这是偶然的连续吗？

有二就有三，只是这样……？

不过……却有非常讨厌的预感

变得怎样了？我们做了什么……?

难道说……我们不是被卷进了非常悲惨的事件了吗

“——……啊”

“……想起来了吗”

“春彦被杀，是在别的地方”

“不是树林吗”

“嗯”

“在别的地方被杀，然后丢到树林吗……”

真糟糕呢

连在哪里被杀的都不知道

说极端点——在这个家里被杀也有可能

“还有一点”

“是什么”

“……犯人是对春彦怀有恨意的人的可能性很高”

“……为什么？”

“通过伤痕就明白了。确实，，春彦被那样……——”

“没事的……呐？”

我把手放在桃子肩上

“其他的……就没有了吗”

“……抱歉”

“……”

怀有想要杀掉我的恨意的人

然后，实行这个的人

重新认识到这一点，真是出人意料的恐怖

发冷

……是谁……？

我对谁做了很过分的事情吗？

认真考虑之后

那家伙的事情浮现出来

笹木

中学为止，我的，最要好的朋友

2. 预知当天

总之，和那家伙，很合得来

初中的时候，同样在足球部认识了

抱着文化系太难堪这样的心情加入了足球部，现在我也觉得是错的

不过，和那家伙成为朋友确实一大收获，当时是这样想的

笹木活泼、爱笑，以前玩游戏也不会有压力，是个顾虑周全的家伙

说过“去偷附近巴西姐姐的内裤吧”这样的话，也是个很积极的家伙

顺带一提，偷内裤失败了

从中二开始班级也在一起了，关系变得越来越好

……让这份友谊破裂的原因是高中的应试

他以橘学园——这附近最好的升学学校为志愿

我是现在的学校

因高中不同而分开虽然很寂寞但也觉得这是没办法的事情

上了高中关系也会延续下去，那个时候，乐观地深信着

橘学园入学测试的前一天，我约那家伙去合格祈愿，想着心理上能帮倒忙就好了

『nice』。那家伙回复了两次

在有着很多习俗不一的神社里，选择了有着勤学福益的地方，去了那里

回来的时候下了点雪，记得闹得很欢

“这下就能合格了呢”

“没错”

“虽然不太明白，不过没错呢”

……那之后第二天，那家伙发烧了

虽然好不容易进行了测试，不过结果是不及格，最后去了级别低一些的公立学校

以那一天为界限，我们的关系改变了

我拼命道歉，那家伙苦笑着说“没办法”

不过，那是他非常想去的学校，我比谁都清楚

想着各种事情只会传递痛苦，事实上……

那之后，我们就没有联络了

都毕业为止，日子像在地狱中一样

毕业式那晚虽然发了短信——但是回信现在都没收到

早上六点

我们来到笹木的公寓

在保证在家的时间过来，为了见到他

桃子硬是跟来了

“不来也就那样，来了这里之后，就想起那个了”

桃子说

“『小河、像春彦的妈妈一样事件』”

“那个啊”

中二的时候，我和父亲吵架而离家出走，住在笹木家

天亮后，感觉也给笹木一家留下来不愉快的回忆的时候——来接我了

是桃子

不是父母也不是咲耶，是这家伙来了

“那时候真是吓了一跳”

“为什么会吓到啊”

欸？很普通吧，是我啊？一样地歪着头

『好了，回去吧！』

把呆住的我毫不留情拉走的桃子

笹木一边迎接一边说

“『小河，像春彦的妈妈一样』”

我和桃子的声音重在一起

……不久，两个人都笑了

“……笹木君是犯人吗？”

“不知道……不过、非常恨着我的，只能想到那家伙了”

我吸了一口气——

“试着谈一下”

按下了对讲机

等待的时间焦急难耐，感觉非常漫长

有了那种分别方式的人

可能要杀掉自己的人

见了面，一开始做什么好

感觉到露骨的敌意和杀意的话——该怎么做才好

犯人是在今天就会杀掉我的人

开始觉得等待的这段时间一直结束不了的话就好了

这时候，入口处出现了一个人影

马上就明白那是笹木

不过，还是变了不少

优雅的感觉

像在中学用和我同样的素材比赛（委婉表达）的感觉，头发也染了，眉毛也修了，完全帅气起来，身高也变得比我高了

看到我的笹木，表情混着一丝不安和警戒

大概，我也是那种表情吧

“……”

“……”

“……哟”

我先发出声音

“……什么？”

“不……大概是在意你的事情吧……”

——要把我杀掉吗？

不够能问这样的事情.虽然清楚，但是要撒这样的谎还是很辛苦

“事到如今，来这里重新谢罪——对不起”

深深地低下头，这份感情是真心的

“你还恨我吗？”

“已经不恨了哟”

从头上传下来的，非常轻的声音

抬起头一看——笹木的脸上有一些像原本一样的苦笑扩散开来

感觉很怀念

帮我写作业的时候，一起玩游戏时我犯错的时候，，偷巴西姐姐内裤的时候

一直都是这副苦笑的表情

“确实到刚进高中那段时间相当不如意”

“……”

“不过，学习一下子就变难了吧？现在的学校也是，勉强在中上。去橘的话，我想会跟不上的，所以结果是对的”

“可是——”

“而且呢，还遇到了小真”

“小真？”

“……女友！”

——

“超可爱的，啊，给你看看照片吧”

在回应之前就取出了手机

“好了看吧，怎么样？”

画面上出现啦队服装超可爱的女孩子的瞬间

我对笹木的罪恶感，消失的无影无踪了

“啦啦队社团的，兴趣是做点心，经常烧曲奇给我！啊，给你看看照片吧！”

才不需要

“啊，这个是前天在佐保姬大人前面拍的合影！然后……”

烦人的女友炫耀进行了半天

“所以，我觉得到现在这个学校就像是命运”

“……是嘛”

这样再好不过了

“——所以我应该感谢你才对?”

“欸？”

“我知道你一直很在意”

“……”

“是我这边的不对”

能够把这些话清楚说出来的家伙

所以才一直是朋友

我和笹木害羞地相视而笑

这是恶化的关系恢复了，清楚明白到这一点的瞬间

笹木不是犯人

我可以断言

清晨的寒冷渐渐消失，风里混着潮水的气味

不知不觉的时候，桃子站在稍微远一点的地方看着我们

采取这种距离感的方式，真的能使人安心

“……那、你怎么样了？和桃子”

笹木突然小声问我

“桃子？”

“……还是老样子呢”

笹木看了桃子一眼，悄悄地——

“给你一个忠告吧……那家伙可是非常受欢迎哦”

“……桃子？”

“快决定吧。中学的时候她可是经常被告白的吧？”

“欸！？”

“嘘”

……桃子被

“骗人的吧？我一次也没听说过哟？”

“说起来，是有没说过”

“为什么？”

“不知道哦，不知道为什么不知道”

“不过，这方面的事情也完全没有”

“不，你不是被内田讨厌了吗”

“——！？”

中三的同班同学

说起来，是突然就被说了讨厌之类的话的样子

不过当时完全不明白为什么被讨厌了……

“其他还有本田和长谷部也是”

曾经同班同学的名字，依次出现

“……”

说不出话来

“为什么你知道那些事情……”

“大部分家伙都知道”

轻松地说了出来

“对桃子告白，还有被甩的情报只有你被排斥在外哟。虽然也有小河的意思，不过被甩的家伙也不想让你知道这些”

“……”

“加上没有告白但是喜欢的家伙，绝对非常的多。你被这些家伙全员或多或少地怨恨着”

为什么？想要问的时候，我注意到了

对了

我和桃子在周围看来，就像是那种关系

“顺便一说，我也在偶然看到小河内裤的时候喜欢上她了”

不知怎么，想揍这家伙了

3.

『你被这些家伙全部或多或少地怨恨着』

笹木的话，不断在脑子里环绕

『那家伙，现在也绝对很受欢迎』

『确定哦，散发着引力。我比你更明白这点』

『要说为什么的话——我已经是大人了』

最后，留下最爆炸性的发言

“……”

头脑里，忘掉的画面依次浮现出来

说起来，在与人走廊插肩而过的那些时候，被突然瞪了，也有听到过咋舌

有见过的家伙，也有完全不认识的前辈

也不知道理由，就这么过了……

“和笹木君和好了真好呢”

桃子冲我笑道

“啊啊”

这的确指的高兴

“最后，看了我这边，然后说了什么？”

……

笹木说了

『你不知道小河的人气……果然是因为那个吧』

『距离太近了』

“……我说，桃子”

“嗯？”

“你……很受欢迎吗？”

“欸？”

桃子视线显露出了明显的动摇

“没那回事哦？”

“被内田告白过了吧？”

“——”

“还有本田和长谷部”

“……笹木君说的？”

并不是猜测，而是真的吗——

“呐桃子，我想问一下”

『你被这些家伙全部，或多或少地憎恨着』

“到现在为止被多少人告白了呢？”

“……。……为什么要问这种事情”

“因为这样而恨我的家伙有很多，是笹木说的”

“……啊……”

“对了，如果说的话，犯人可能就在这里面”

说出的话，带给我像被什么抓住一样的触感

“……”

桃子突然抬起头，之后看着自己的右手

竖起食指——一人

两人、三人、四人、五人

——欸

换到左手了

——喂喂……

超过两位数了——开始第二次重复

…………真的假的…………

“……那个算吗……？”

在念叨着什么！！

“呐，春彦”

“完、完了吗……？”

“短信也算在里面吗？”

……

“不、不算吧？”

“……。……咦……突然记得有什么人……”

多到记不清了吗？

烦恼了一阵之后——

“……三十二人”

5bit了啊（#1+2+4+8+16）

“……有这么多吗”

老实说，太多了

这样的冲击把对桃子的认识一下子就改变了

“那么，不认识所有人吧？”

“不，没关系。都是认识的人。受到完全不认识的人的告白一次也没有”

“是吗……都是认识的人，吗……”

怎么了

心里乱乱的

心跳像感受到紧张而变快

“……那个”

“！怎、怎么了？”

“其实今天……也有被叫出去”

我们来到车站前的时钟广场

“在这里会面对吧？”

“嗯”

对方叫男鹿，好像是朋友的哥哥。好几次去家里玩，然后就被追了

有好好拒绝了，但那之后依旧用邮件纠缠着的样子

“有和朋友说吗？”

“没说”

“为什么”

“不想和朋友的关系变得很奇怪……我来处理就好了”

不过，最近短信的频度和内容都渐渐变得过分起来了

我刚才也读了——说实在的确实很糟糕

然后，桃子不知道该怎么办的时候，就谈到刚才那里了

我有些生气

“好好找我谈谈吧”

“嗯、对不起”

为什么我生气了还一脸高兴的样子

桃子的手机响了

“已经到了……那么春彦”

催促我找地方藏起来

“不是在一起更好吗”

“对我的告白，这样答复……很失礼哟”

对表情有些温顺的桃子，我有些不快

“有危险的话，我就出来”

“嗯，拜托了”

退到旁边一条小路

不久，一个男的来到桃子面前

——哇啊

系统来讲就是『令大地颤抖』的家伙

自个儿觉得开心，无视他人视线的时髦穿着……

而且品味全无，不协调，清楚说出来感觉很难受

“这件衬衣很和适合我吧？”

一开口，就自我陶醉全开

“进入店里的瞬间，说着‘喜欢这样的吧’给店员看。欸、为什么不明白，这种ww”

“啊哈哈……”

桃子陪着笑了

“——接下来，那个、”

“啊真渴呢，说起来我早上喝过水之后就什么也没喝过了。要和橙汁吗？”

“哈”

男鹿，在旁边的自动贩卖机买了橙汁

“那，桃p也买吗？”

“啊，是的”

不打算请客吗。还有，那个绰号好冷

桃子在自动贩卖机买了茶

……好像，有点急躁

“嗯那，走吧”

“欸？去哪——啊”

抓住桃子的手拉过去

到了我该不假思索地出去的时候——

“等、等一下！”

桃子用力站稳脚跟

“啊？”

突然放低的声音，把桃子吓到了

不过下一个瞬间，甩开了抓住桃子的手——低下头

“对不起，我不能和你交往，今天是为了再次传达这件事而来的”

“……等、等等啊”

模仿キムダク，变得更冷了

“为什么？为什么啊？”

“对不起、”

男鹿再次抓住桃子的手

“——、！？”

“好了，来吧”

眼神不详地定住了

“今天坐车，兜风”

桃子被拽走的样子——让我血一下子涌上来

“等等！！”

“……哈？”

走进一看，压力很大

“谁呀你？”

像刀一样的暴力的气息

不过因为生气所以一点不觉得恐怖

“这家伙的青梅竹马”

有点傻气的台词，我想他会笑吧……

“啊……是你”

知道我吗？

“和你没关系吧”

带着不快说完这句话

……烦躁起来

抓着桃子的手像在说“这是我的东西”一样，令人感到烦躁

“手，快放开”

“和你又没关系”

“桃子拒绝了吧，说了不和你交往”

男鹿的脸抽动了一下

“第一次被拒绝了，只好再说一次了吧”

男鹿看着桃子

“找我商量过了哟。刚才我在那边看着”

“……、！！”

男鹿加大了手上的力气，被抓住的桃子，皱起脸

“……痛、痛！”

瞬间——从头脑中飞出来

“放开！！”

我抓住他的手，拼命拉开

“你小子！！”

男鹿的眼睛像蜥蜴一样翻过来

下一个瞬间、我的脸受到钟击——被打了

“不要啊啊啊！”

桃子的惨叫。鼻子闻到铁的味道

“别烦桃子哦！”

把男鹿的手扯下来

我的肚子被男鹿的膝盖踢到

“……gu……”

好难受——不过忍得住，抱住男鹿的大腿

“你这家伙”

“不准靠近！！”

用大得惊人的力量抬起来

“不准再靠近我和桃子！！”

男鹿倒下了

哐当

男鹿的口袋里什么东西掉出来了

明显不是日用品的，军用刀

——欸

看到刀的男鹿眼里，有着凶暴的光

看热闹的人围了过来，大家停下脚步，盯着我们

“……”

男鹿捡起刀，站了起来

我为了守护桃子，挡在男鹿前面

“……”

像爬虫类一样的眼睛盯着我

“…………你、恶心”

轻轻地低声说完，缺少人性，恐怖的声音，引起一阵恶寒

男鹿用黏着的视线舔舐我一般，慢慢转过身去

“…………”

从渐渐远去的背影中我确信了

——————是那家伙

“没事吧、春彦！？”

“啊啊，有点”

被踢到的肚子，有点痛

周围的群众也用没事了的眼神呼吸呼吁着，稀稀拉拉地散了

“……呐、春彦……”

桃子刚才也看见刀了吧

“……难道说……”

“……啊，应该是……”

我今晚————会被那家伙杀死

“刚才的经过，和预知一样吗”

“……不知道”

“没有想起什么吗？”

变得乱糟糟的记忆

有着就这样继续逃离那家伙的选项

不过要是，事件知道得更具体一些的话……

“————啊”

来了吗！？

“到现场的爸爸，在哭”

桃子说着，继续看着未来的画面

“说着‘是我把春彦叫出来的错’”

“叔叔把我……？”

“昨天晚上……叫他来店里。不过……没能来……”

……那、也就是说……

“……警察说。打电话是晚上八点过。闭店之后”

桃子找出预知，变得消沉起来

“到了九点还没来又打电话，可是春彦没接。警察就把这一小时作为死亡推定时间……”

“……”

错不了

被叔叔叫出来、去店里的途中……

在那里，我被杀了

“春彦……”

……有就这样继续逃的选项

不过被袭击的时间和地点的范围，还不清楚

利用这个『预知』，我——

想选择『就此结束』

4.

在涉谷买完东西，回去了

电击枪和防刃背心

防刃背心要五万日元，犹豫要不要买，最后向桃子借钱买了下来

关系到性命，不是对五万块吝啬的时候

武器的话还有催泪喷雾和特殊警棍，最后选了电击枪

网上调查的时候觉得催泪喷雾更好，但是被店员指证了

从背后突然突袭变成近接战的时候，喷雾很难使用，而且液体只能喷几秒钟，错过就完了

这点上，电击枪远近都能使用

先是火花的光和声音，然后发出的臭气也能形成威吓。就算近接战，从对手身上任何一个地方下手，按下去就可以了

『网上写了，贴在衣服上就没效果了……？』我这样问的时候，『那是说的玩具，我这个可不一样』

店员带着厌恶说什么怎么玩具一样的电击枪市场上到处都是，然后拿出推荐的商品夸耀一番

『这个的话，在冬装的大衣上也有效果，接触一秒就够了』

九十万螺丝的笔形，价格一万八千块

加上防刃背心，含税是六万八千一百一十元

这就是命的价值

在房间等着，白兔发来了短信

『目标从屋子里出来了』

是男鹿的行动

拜托了白兔盯着男鹿

我把和桃子相关的，她被人盯上了，而且级别不一般的严重的事情全盘托出，来请求帮忙，当然预知这方面隐瞒了

接下来要做的是把为了今后不被盯上的击退作战告诉白兔

“真智君发来的？”

桃子问我

『往车站的方向去了』

看完短信的时候，电话来了

[叔叔]

——来了

“……是”

“？怎么了。睡了吗？”

“啊，没有——怎么了，有急事？”

“现在能出来吗？”

扑通，心脏的声音

“……怎么了”

“……嘛，有些话想和你说……总之，到店里来，就这样”

电话挂断了

回过头，桃子表情很紧张

——这下就看清楚事件的全貌了

我现在去店里，在途中男鹿偶然碰见了我

我要通过的去店里的道路有一段没什么人的小路。晚上八点过后观光地带就真没啥人了

在那里发生了

我被男鹿杀了

推倒在一起之后？还是一开始就这样做？不，那种事情怎么样都好

我可是穿着防刃背心

不习惯的纤维感触，外面罩着防寒外套

『装备好了』——这种感觉

还有电击枪

比起粗大的万能笔，是更长一些的形状，试着打开开关

哒哒哒哒哒

异常凶暴的声音，我和桃子都被吓到了。这很明显是『武器』

放进防寒外套的口袋，感觉心里有底了，情绪高涨，刺激着原始的本能

“……呐，春彦”

桃子要说什么……不要

不管怎样都要做吗？用眼神这样传达。担心我的身体

和平的谈谈，这也考虑过了，不过我不觉得对那人行得通

对现行犯反抗，然后让他被敌人逮捕——这才是最好的

不这样做的话将来就会一直害怕那家伙了

所以，要敢于面对袭击

能做到的也只有有着未来预知的这一次

“虽然很害怕……但对我来说这样做才是最安全的哟”

“嗯，是呢”

“没问题的，有白兔对我支援”

“……抱歉”

“怎么了啊”

“因为我的错……这种事……”

桃子歉疚地低下头

“这可不对”

“……欸？”

“正好相反，你一直守护着我唷”

是的

我对桃子的『预知』有了一个答案

“你的预知啊，大概……是为了守护我而出现的吧，我觉得”

“为了守护你……”

我点点头

“最初，我觉得是为了救你自己的命……不过这次没有预知你的死。这次的预知，你的性命完全没有受到危险”

这是很重要的一点

“遭到危险的是我，和你完全无关”

桃子的眼睛，慢慢睁开

“看得到的《未来》的范围也证明了这个。之前的预知，都在一周以内。所以这些法则也有着可能……这次是到星期二，只有两天”

对，这是因为——

“正好，是发现我死亡事件的时间”

“……确实……”

“你的预知，是告诉我我有危险的东西哟。也就是说是你的——『超越时间的管闲事』”

“……欸？”

“为了对我说‘你有危险，不能那样做，也不能这样做’吧。你一直，在做这些事情”

我故作姿态地耸耸肩

“你这样的——管闲事的能力”

“……”

“能力名就叫『穿越时间管闲事的青梅竹马』”

“那是什么啊”

桃子苦笑着，气氛稍微缓和一些了

“——第三次，就在这里结束吧”

我站起来

“从未来过来也要继续管闲事，一般可见不到呢”

我

“那么，我去了”

走出了家门

5.

“目标在东口出来了”

看着白兔的邮件，紧张地跑着

我也马上就要到东口出来那里了

连接隧道的侧门——在东口出来

这一瞬间，我可能就会被男鹿发现，心跳得更快了

忍着想要找到男鹿或是白兔，走着，自然地，和平时一样地

离开姬小路的鸟居，进入窄窄的小路

完全是深更半夜的寂静

阴凉的夜晚，薄薄地包裹全身

一步一步地前进

在又冷又暗的水泥壁上，反射出运动鞋的脚步声

……男鹿会从哪边过来？

普通的，从背后？

不，从旁边的姬小路也能钻进来

那样的话，也可能从旁边袭击

绕到正面来也有可能

不过转过去的话不行

不能慌慌张张的

只看前方，装作漫不经心地继续走

心脏像被冰柱从下面刺穿一样

……冷静下来

有白兔在

准备好了要被袭击的时候，白兔大声制止

没问题，不危险

忍受着胸口快要破裂一样的感觉，走着

一步、一步

口袋里电话震了

“——！？”

……别吓我啊

有点疑惑，打开了收到的邮件

『目标坐上同伴的车，往反方向走了』

——————欸？

『已经看不到了……怎么回事？』

怎么了

这个时间了，应该会到这边来啊

我去店里了

我弄错了什么……？

不，应该不肯

叔叔打来电话，和预定一样进行着

考虑死亡的推定时间，我『现在在这里』是对的

…………也就是说

结论只有一个

男鹿，不是、犯人

真犯人——另有人在

已经，在很近的地方了

嘱托的白兔，还在东口

“……………………”

感觉地面消失了一样，膝盖崩溃了

该怎么办

不快点叫白兔的话

不，停止吗

停止

这个状态继续下去，有危险

马上就逃——……

黑暗中什么在动

好像在笑，人类一样鲜明的动作……走过来了

从右边的支路，慢慢迫近

跑了起来

穿着黑衣服的、人

我简直不敢相信，全身都无法动弹

神经只剩一根线了一样，指尖抽动一下也做不到

连对方的脸都看不到

只有拿着的灰白的刀，认识得非常清楚

被盯上性命也很清楚

会死

会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死我——————会死

背后传来悲鸣

我一下子就明白，那是桃子

为什么会在这里……？

“……z……！？”

听到了犯人的呼吸声

他非常地动摇

紧张等级降低了的缘故吗，对方的脸清楚地看到了

是认识的家伙

这家伙是——————————————————————————————————————————————————在小河屋的

常客程序员

“……不，真行啊”

有些大声的独白

“……就算被憎恨了因为要…………不能守护她的话…………就是错了也好…………为了她变成邪恶也可以哦？……做好觉悟吧…………？”

怎么回事这个家伙

恐怖与对对手的冷场感各占一半

“……把那家伙……杀掉”

眩目闪耀的眼睛、捕捉到了我

那家伙跑了过来，我什么也做不了

刀的尖端，刺中腹部

头脑变得一片空白

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

把那家伙撞到一旁

刀砍过来

急忙躲开

取出电击枪

对方顺势撞过来

哒哒哒！

电光在错误的方向弹开

为了碰到他的身体

手腕被抓住了

刀举过来

抓住手腕阻止

力量的比拼

推过去、推回来，过去、回来

“……——————————————————————————————————————————————啊啊啊！！！”

电击枪碰到对方腹部

冲击声

在耳边传来对方不像话的悲鸣

像体内的水分被绞出来一样缩成一团

蹲坐在沥青路上，就这样石化，变得一动不动

6.

把这个男的交给了赶来的警官

到了这个时候，我们才注意到了重大的疏忽

警官真的会以杀人未遂罪将其逮捕吗？

只是作为闹事级别，马上就放出来——会变成这样吧？

不过这种担心是多余的

“桃子酱不要！！该死的家伙！！杀了你！！杀了你！！”

自己拿着刀冲着我

警官的脸色一下子就变了，我印象很深

顺便一说因为我穿了防刃背心，无伤完事

关于我身上的护身用品，把前天被袭击的事情说了之后，比想象的还轻松就顺利使之信服了

“……完全没有注意到”

听完事情经过回去了。那家伙迷上了桃子——知道这一点的，是桃子说的话

“那种态度什么的，没有吧？”

“……说了很多小事”

“小事？”

“皮肤变粗糙了，不要熬夜什么的……头发再长长的话会弄脏、在店外不要穿短裙这些”

“都是些啥……”

“嘛，像保护者呢”

桃子苦笑道

“不过，这样那样的事都有说吗……？”

对我来说只有一只沉默的印象

“啊、对呢。春彦在的时候，好像什么也不会说”

……啊啊，这个感觉，稍微能够明白

“总的来说，知道他是喜欢桃子了。不过，我被看成和桃子有什么的坏家伙……了吗”

“……”

“……”

什么啊这个沉默

“……春彦”

“！什、什么？”

“对不起，给你添麻烦了”

“……不、没有，没什么的……不要在意”

又是沉默

“……不过，那个呢”

我这样说道

“你尽是被奇怪的男人盯上呢”

“才、才没这回事”

桃子生气了

“这次只是巧合哟，其他人都是普通的，不错的人。这是真的”

“……是嘛”

“……”

“……”

……只有这些，对话就中断了

第二天叔叔和我说了

那个男的能在那里等着，是在店里听了电话的内容，被道歉了

然后我把要被杀害的动机说了——

“也就是说，是经常因为在眼前卿卿我我呢”

“才没有卿卿我我呢”

“————哈”

被笑了

“不过你不也和其他人卿卿我我吗”

“其他人？”

“和班上的女孩子，要去秋叶原什么的就一副着了迷的样子，所以就被那家伙讨厌了吧”

“没有着迷什么的啦……”

“嗯？有的吧！对中间那个人露出了『哦，好可爱』的表情”

“——！？为什么对我的事情看着这么清楚啊”

“——！？不、不是的哦！我才没对你的事情、那么在意了咧！！”

恶心！？

“那位客人能够尽快出来就好了呢……没想到，会做到这一步啊”

先不管恶心的中年傲娇——这点我理解了

这次的事件是我在小河屋打工才引起的

不这样的话、那家伙也不会萌生对我的杀意

然后，我在这里打工其实是继续采取『和原本不同行动』的一环

果然，改变行动会产生——变化的未来

顺便，叔叔把我叫出来的理由是想说“你和桃子怎么样了”的样子。真无聊

早上

听着桃子上楼梯的声音，我渐渐醒来

身体形成的条件反射

和往常一样，门打开了

“春彦——啊，起来了吗”

“……啊啊”

“早”

“啊啊，早”

桃子拉开窗帘

“呐，桃子”

我问

“没有吧？”

“嗯，没有”

“是吗”

那个逮捕剧以来已经过了三天

那之后再也没有得到新的《预知》

“结束了呢”

“嗯”

稍微再作确认，不能高兴过头

到今天为止这些天，真的有这样的认识

目前为止，新的预知总是在上一个预知『结束后』马上就得到的

现在过了三天还没有

嗯

结束了

7.

“真的完全变红了呢，佐保姬大人”

“是啊”

我在屋顶上和桃子一起吃着便当

“还没有谢呢”

“嗯”

确实，其他樱花都谢了也还满开着，而且鲜红的樱花虽然非常不可思议和神秘，这对于我们来说也渐渐变成日常，并没有过多的在意

比起这个，我对在桃子身上发现的新的一面更觉得震惊

“……那个、春彦”

“嗯？”

“……刚才，被邀请去看电影了”

……

心迷糊了一下

“约会的邀请吗？”

“应该是。……不过拒绝了”

……松了一口气

“是谁？”

“……那个”

“啊啊，对不起”

大概是班上的家伙吧。是不是那家伙呢，这样盯着目标看

知道桃子如此受欢迎以来，我下意识地观察其中的理由

之后，明白了

“是有打算注意不被误解的……”

桃子这么说到。对这家伙来说自己也有想些什么吧……但很难说有所防备

我来说的话，我已经发现这家伙受欢迎的理由了

用一句话说就是……『回应很好』

男生的玩闹、话题一个接一个地附和

还有，对班上不显眼的非现充男生也不区别对待的温柔（这在现充男里的好感度也很高）

喜欢料理，家庭型。意外地被认为有些宅气（『意外地』是重点）

……就这样，有了人气

意识到后，非常吃惊

这家伙意外地是个受欢迎角色啊

“怎么了？”

“没……”

我努力用平静的语气说

“没办法呢。只能觉得你真的很受欢迎呢”

“欸……”

“是认真的”

“……”

桃子低下头

“……没有理由地拒绝了，累积了很大压力”

“是呢”

“那之后一直，觉得不舒服”

“嗯”

桃子向上看了我一眼

“……那个”

又把头低下去了，好像在犹豫要说什么

“什么啊”

我忍不住去问

“……交到男朋友的话……这些事情，就不会有了吧……”

——

心脏跳起来

这个含义用迟钝感混过去吧，到现在发生的事情太多了

“……”

“……”

空气一瞬间改变了，被气氛缠绕住的我——开始冒汗

“……呐、春彦”

“我、我吃好了”

我站起来，便当盒也不拿小跑着穿过铁门，跑下楼梯

“……”

在做什么啊

我为什么要逃跑！？

比起思考，身体更早一步行动起来

不，不对

有思考

就像条件反射一样

‘害怕’

害怕迈出这一步

害怕和桃子至今为止的关系改变

『于是说——你要和桃子怎么样啊？』

昨天和叔叔的对话在脑海里复苏

“要和你说的就是这个哟”

“那家伙的心情……可不准说没注意到哦”

“关于这些，我想找你问清楚”

“要怎样？”

…………

不要这样，不要这样

这样急着，请别改变

别摆在我面前——

8.

放学后，受到白兔邀请，去参加漫研的参观学习

白兔在线下聚会和那边的部长认识了的缘故

“那个、只是邀请一下没想到真的来了”

“为什么”

“因为你最近，总是和小河在一起吧”

“……”

“就想肯定已经是那种关系了吧”

“只是偶尔啦”

老实说，我接受白兔的邀请，很大程度上是为了想避开桃子

“阿成，在那里在那里”

三楼的一间空教室，被作为了漫研的活动室

“hi！”

靠着中央的桌子，部员们坐在那里

男生四人、女生两人

“可算来了”

坐在生日席位上的男生大声招呼

“把世界分你们一半吧！！”

“龙王来了————！”

“突然死亡flag竖起来了……！”

“自己、是平成出生什么的”

部员们一同回应

……我真的可以跟来吗

“说到过的亲友、带过来了”

白兔拍了一下我的后背

“啊，你、你好”

“哦，听miffy说过不少你的事情”

miffy是白兔的昵称的样子

“同样拥有实妹的同伴，从这些无所谓的地方谈得来不是吗”

“啊，现在关系已经非常好了”

“哈哈哈！嘛，快坐下，喝drpepper吧”

三年级的部长，豪爽，很有包容力的样子

总觉得，感觉很好

“请多指教呢”

旁边的后辈女生，开朗地对我打招呼

“啊，嗯，请多指教”

“今天是来参观学习呢？”

“对，差不多是这样”

她的前面放着B4的打印纸，那上面画着很多草图

“真厉害呢”

“诶、没那回事///”

“佩奇？”

“啊，看过『最妹』吗”

“当然，很有趣哦，那个”

“对吧！”

“佩奇的胸部和屁股都丰满得很”

哈、哈这样做作地说

图画确实，重点在描绘胸部和屁股

“啊，自我介绍！我是藤崎”

“我是樱木”

“花道？”

“是春彦哦”

“啊哈哈，对了！再次请多关照，春前辈”

……很可爱的样子

接着，本期动画的话题热烈起来

藤崎看的类型比我更广，把一些容易漏看的有趣的东西告诉了我

觉得有趣的部分如此相似实在太好了

“春学长，加入漫研吧！”

藤崎靠过来

“对呢……不过，我又不会画漫画”

“没关系哟！在这里有好好在画漫画的只有未绪同学一人”

藤崎对着的，眼镜女生

不向我表示兴趣，默默地玩着vocaloid的音游

“藤崎也很拿手啊”

“我只是偶尔能在pixiv上榜的程度啦w”

“这也很厉害呢”

“没有啦w 没有///”

藤崎扭捏起来

“未绪亲参加CM了哟！前不久的冬comi，达成了完售”

“那还真是厉害呢！”

“……”

未绪酱按键非常快，我想应该一个也没错吧

“也就是说，未绪亲以外，真正画着漫画的一个也没有咯，像轻音部一样呢”

“轻音部做live的吧。不过确实练习场景有些少”

“对哟！我也想像漫画一样跳过课程变得拿手”

“确实漫画的修行篇，都是一转眼的事”

“对哟！我也想过个两页就超power up”

“两页也不多啊”

“咯嘿嘿，因为自己是懒惰的人”

“什么角色啊”

“咯嘿嘿……喜欢甜食——啧，不是说这些！春前辈、加入漫研吧”

“……是呢”

或许也不错，和藤崎说话很开心

“那——”

口袋里的手机响了

桃子打来的

胸口一下子变痛，一瞬间想要放着不管

我有什么——预感，要发生什么了

“抱歉，接个电话”

站起来，走到走廊

“——怎么了？”

『……、』

真令人害怕

光靠呼吸声，我就明白发生了什么

那是又收到了

死亡的未来预知————————————————复活了




最终章 连理之枝
1.

这之后我们又经历了两次预知一件是清楚发生过的

那并不是《偶然》

桃子预知所展示的《死亡的未来》是不可动摇的模式，是法则

“桃子”

好像没听到，一动不动坐在沙发上

“桃子-”

“——欸？……啊、抱歉……在发呆”

很疲惫了吧。我也觉得累

“今天要休息吗？”

“不用，没关系。那么……《法则》是什么？”

“啊啊”

我打开纸夹

“虽然我之前说过是偶然……不过那是错的呢”

“……”

“桃子的预知，到现在已经有五回了”

“……嗯”

“这五回里面，有四回基本都是同样的哟”

“基本一样是、哪些都……”

这时候，桃子好像也注意到了“……啊”发出了声音

“注意到了吗？”

“……”

“把共同点归纳一下……”

我在活页上写出来

①休息日

②在离开本地的繁华街

③我遭遇事故

④在那里桃子被卷入

“一样的吧？具体写的话……”

目前未知的《预知内容》

●第一次 星期天 在美凪大楼墙壁剥落，为了保护我桃子死了

●第二次 星期天 在美凪的游戏发售活动中发生瓦斯事故。我和桃子死了

●第三次 星期一 在花莳的小路，我被常客程序员刺杀

●第四次 黄金周 我在中央区的活动大厅的台阶上摔下来，保护了我的桃子死了

●第五次 黄金周 我在池袋遇到交通事故，救了我的桃子死了

“第一次和第二次的预知是星期天。第四次和第五次是黄金周期间，都是【休息日】”

引出旁线

“场所也是、第一次和第二次是美凪，第四次是中央区，第五次是池袋，都是【离开本地的繁华街】”

引出波浪线

“事故是墙壁剥落、瓦斯泄漏、楼梯摔落、交通事故——都是【偶然发生的】”

围起四角

“在那里，偶然存在的桃子，未来保护我而被卷入，死了”

……说完，再次感受到

这应该不是偶然

“……也就是说”

桃子紧紧盯着我写的文字

“发生的这些事，都是一样的哟”

“……这个，第三次呢？”

“之前说过的吧？这是改变预知的原本行动引起的副产物。证据就是，它和其他四个没有任何共同点”

只有这个，没有画上旁线、波浪线，也没有框起来

“……明白了吧？同一件事在反复发生”

“……是呢”

“利用桃子的预知的话、多少次都能回避。不过这样做，一直都会被同样的事纠缠”

……

“最近读到的作品，写有这样的想法”

这里开始，我说起话来异常辛苦

“『未来的收束』的想法”

首先从这句话开始

“世界的流向是决定好了的，在途中就是多少发生了些变化，最后都会向同一个结果收束……『无论选择什么路线，终点都是确定的』的想法”

慢慢来，必须按照顺序说明

“不觉得现在我们就在这种状况下吗？”

“……解决办法什么的，没写吗？”

桃子还没有注意到我的结论吧

“那样的基本都是改变命运的happy end吧？印象中……”

“对呢。那个作品也是这种感觉的happy end”

“怎么做的？”

“回到过去”

“……”

“取消某条短信的发送、不去见初恋对象……做这些就将把世界改变的巨大分歧点修正了。总之，干涉过去，把命运——《因果》产生的根本原因去除了”

“因果产生的原因……”

“如果是这样，那我们的情况也是，或许有着产生因果的原因”

会有吗？

“那个起因。过去的分歧点……把那些消除的话，就可能摆脱现状了”

……不过，做不到的吧？

“无法进行回到过去的时间跳跃……就算能做到也不知道原因。桃子怎么想？”

“……那个『原因』，只在过去有吗？”

“这个也试着考虑了”

仔细地考虑了

“不在过去，可能是正在进行的原因的可能性。就是说形成因果发生诱因的《特定条件》每次都有满足，的可能性”

“……试纸我们不知道的，做过的同样的事情？”

桃子反问道

“满足了那个，所以死的因果就发生了……”

“对了。有的话，该是怎样？”

桃子不说话，摇摇头

“是呢。因为我们至今为止都完全改变了啊”

“以你的预知为基础，为了避开，每一次都采取了完全不同的行动。整理一下对于预知的行动……这种共同点可没有哦”

我挠挠头

“………………呐”

“！想到了什么吗？”

“……抱歉，什么也没想到”

桃子的态度稍微有所牵动

是把注意到的事情锁进了自己的内心吧吧

“说什么都行哦”

“……真的没什么”

“是吗……”

……这样就陷入僵局了

不过——其实有一个确实可行的解决办法

那是我所准备的，这个话题的结论

“结束的方法有一个”

“！是什么！？”

“我死掉就好了”

桃子的反应，迟了数秒

“根据预知我遭受事故死掉的话，就结束了”

“那——那样的话，就什么意义也没有啊！”

“你能得救啊”

“…………欸？”

“这个因果的本质是『我遭遇事故死掉』，你的死并没有包含在内”

“……在说什么啊，那种事情我不明白”

桃子想笑起来，失败了

“因为，我也死了。倒不如说，每次死掉的都是我不是吗”

“是因为“保护了我”吧？保护我始终是你的意志，什么也不做也是可能的”

是的

“不过我不同。遭遇事故是强制性的……这个区别，明白吗？”

“…………”

“这个因果的本质……是我死哦”

就是这样

“所以，预知的当天，你在家呆着就好，我按照预知那样出门，这样的话到了预计时间发生事故，我死掉，你就得救了”

这个解决办法的优点在于，就算我预测有误也完全没有问题。要说为什么——

“我不在了的话，不管什么路线，现在的因果也不会成立”

所以说，没有问题

“构成的要素缺少了，这样就能顺利结束——”

“不要！！”

桃子大叫

“开玩笑也不准这样讲”

回声，刺痛着耳朵，余音在夜晚的房间消散的时候——

“……没事的哟”

桃子用下意识抑制着的声音说道

“反过来说也就是，按照我的预知继续回避就可以了。这是为此而存在的力量，不是你说过的吗，对吧？”

看过了的目光，让人屏住呼吸般坚定

“……啊啊”

的确是这样

继续延续这个状况，这样做就行了

果然……因为还不想死啊

不过——突然想到

预知当中，桃子这样被卷入，令人非常在意

像被针刺到一样

虽然——我和桃子的距离多少有些近

这让人不会觉得这和和因果有关系

……今后，继续尽可能和桃子在一起可能也好

不过，选择拉开距离，也不错吧

这时候

“————————————————————————————”

已经习惯了，桃子的《接收》

沉甸甸的胃变重了

“……内容是什么”

“………………咦？”

桃子一直眼也不眨地说着什么

“欸………………为什么…………？”

有了突然间非常讨厌的预感

“怎么了？”

“………………看不到”

、

“关于事故的记忆，一点也没有……”

在虚空中寻找着什么一样

“只到周五的早上，看不到……”

“周五的早上……？和之前一样、因为受刺激而产生杂音了吗？”

“不是”

困惑地摇着头

“全是黑的，什么也没有，真的，只有到周五为止的记忆……”

——是怎么一个情形啊

和平时一样的话，到事故当天为止的记忆应该都能看到

法则适用的话应该有下周六的记忆

但是只到周五，是说……

“……预知在中途结束了吗？”

为什么

最先想到的是最恶劣的想象

桃子的预知能力——消失了？

“……春彦……”

桃子快哭出来的眼睛望着我，呆在那里，好像就要折断似的

……该怎么办

继续使用预知逃避命运就行了——这个希望，被无情地打碎了

2.

预知在中途停止的理由，还没有明了

“桃子，回去吧”

放学后，我叫桃子

“……”

“桃子？”

坐在位置上一动不动，呆呆地看着黑板

“喂，桃—”

“！？”

突然吓得后倒

椅子倒下了

准备回家的同学们一齐回过头

“…………啊？”

桃子突然地叫出声来，发生了什么，自己也不知道的感觉

“……怎么了？”

“……”

慢了数拍，终于面向了我

——怎么……？

“回去吧？”

点了一下头，就这样准备回去了

“书包”

“…………啊”

桃子缓慢地拿起书包

“教科书拿好了吗”

“……”

没有合上的教科书和笔记本，慢慢地收进书包

课程结束了，要做的事情也早早地结束了，却还一直是这个样子

感觉……完全不像她了

周围看着的同学的感觉，也渐渐变得紧张起来

“喂喂，怎么了啊？振作一点啊”

特意轻声询问——真的很担心

“……嗯”

桃子慢慢地点点头

“……没问题”

接着，同学们担心地移开视线

——太奇怪了

怎么了，你有什么新的预知了吗……？

我用周围听不到的声音，在桃子耳边说

“呐，桃子，有什么预知——”

“不!！”

发出了悲鸣

反射性地后退，撞上了桌子

“不要——住手！！”

歇斯底里地抱住头

含我在内，教室里所有人都冻住了

桃子没来

早上、往常过来的时间已经过了十分钟以上

什么联络也没有就迟十分钟，对桃子来说是不可能的

刚才发过去的短信也没回，打电话也不接

“……”

我回想起昨天的事情，变得坐立不安，干脆去桃子家

跑上楼梯敲过门

“桃子、进来咯”

打开了

桃子——在这里

换好制服坐在床上

和昨天不同，看起来是平时冷静的样子

松了一口气

“怎么了”

“……”

面对着我

“——”

桃子看着我的表情，感觉有些奇怪……紧张？

我觉得有些违和

“去学校吗？”

“…………哈？”

“哈？是什么啊”

“欸……？欸…………？”

坐着向后靠

“……那个……？”

胆怯地看着我，像看到陌生的脸

怎么了这是，成什么样子了

“喂……？”

“……是谁？”

“……欸？”

“你……是谁？”

3.

『急性精神障碍』

这是桃子被下达的诊断

目击了自己或者重要的人生命处于危险的情况——这种精神压力催使内心得的病

原因是逃避心灵所受的打击

开始变得没有现实感，相反，还会变得反应过剩

严重的话，会暂时地丧失记忆

桃子睡在病房的床上，借助了睡眠导入剂的力量

听叔叔说，在这里一直睡不着

『春彦被袭击了，受到的刺激吧』

叔叔是这样理解的

医生也说再长一个月也会只好，这样平静地说明

——不是这样的

桃子变成那个状态，不只是因为那个事情

我受到了无情的冲击

因为，这样下去……一个月是治不好的

最多一个月是彻底去除压力根源的场合

没有被去除

死亡的预知不会结束

这样下去会一直延续

无论桃子的心怎么逃避，《预知》也会毫不留情地侵入

这样的话……该怎么做？

桃子的精神会变得怎样？

桃子的人生——————会怎样？

…………会碎成粉末吧

变得破破烂烂的

干净与不净混杂的病房气味中，我咬着嘴唇的时候

桃子睁开眼睛了

看着这边

“……春彦”

被叫道的瞬间——一下子安心了

被什么人……被桃子忘掉是万分痛苦的

现在结束了，我不禁……快要哭出来了

“哦，哦……”

结巴地回应

“没事吧？”

桃子什么也没说

“在医院，来这里的事情，还记得吗？”

“……”

“你是太累了。压力累积起来了……这也是当然的吧”

“……”

停留在我脸上的视线，没有焦点向别的地方移动了

……奇怪。的感觉。我的话，完全没有传递到的感觉

“桃子”

叫了之后转了过来，有反应了

不过有什么不一样

其实睡着却像没睡一样行动的家伙，中学的朋友里有一个

睁开眼睛行动，也会应答，但总有偏差

到了早上疑问，本人什么也不记得了

和与那家伙说话的时候，几乎是一样的感觉

就是说桃子现在，可能是看着梦里的状态

“……春彦”

“……什么？”

“呵呵”

突然笑起来了

“又说了”

“欸？”

“『别靠近我的桃子』”

跟不上对话，不过我仍然附和着

“……什么时候？”

“…………。……说了”

不行，果然是睡着的

别靠近我的桃子、吗……说过这种丢脸的话吗……？

——啊

想起来了。和男鹿争执的时候

『不准再接近我的桃子！！』

……呜哇。说过的

“第二次”

桃子有些高兴地点点头

“第二次？”

“……”

“……以前也说过吗？同样的话”

“……。……”

我放弃了对话，桃子是睡着的状态

“桃子、睡吧？明天见”

对中学的朋友这么说让他去睡的话，就会睡下了

“好了，睡吧”

“说过哟”

——

“对加藤君他们，说了”

加藤？

……想起来了。确实，有过那样的事

小五的时候。当时，桃子被起了个名字叫『pink』，被男生嘲弄，欺负。现在想起来，从那时候起桃子就受欢迎起来了吧

不过，不知道因为什么，欺负变成了单纯的欺负

扫除的时候看到桃子被扫帚抵着，我挡开了

“……『别靠近我的桃子』”

桃子反复轻飘飘地笑着

我觉得非常难为情。『我的』什么的……在想什么啊

“很高兴哦”

桃子说

“着迷了哦”

……这大概，是这家伙的自言自语

“感觉像是内心被刺穿了一样”

睡迷糊了才说得出吧……

“我想『我啊，要成为春彦的新娘』”

对自己的，回忆起的话

“……为了变成那样……”

碰巧让我听到了

“所以，开始学习料理”

……是吗

的确是同一个时期

这家伙突然做了放了蛋黄酱和番茄酱的炖肉

“最初不能做的好吃，很是努力”

……是吗

桃子不管怎么说，要领都很差

成为现在家庭万能角色之前，苦手的时间意外的长

有过努力的时期

全都忘了

……那些全部

都是只是为了我……吗

“因为有努力”

果然桃子做着梦

所以这样，难为情什么的，原则什么的，这些都不存在……

像妖精一样纯粹地笑着

“春彦”

不知什么时候，桃子明确地看着我

“……怎么了？”

“喜欢”

毫不彰显

“我喜欢春彦”

不含杂质，朴素地

像对着照片独白一样

“……是吗”

“嗯”

像闲谈一样点点头，平静的语调

像传达了理所当然的事情一样的目光——……

“诶嘿”

最后，露出软绵绵的笑脸……桃子极其自然地闭上了眼睛

病房的窗帘，傍晚的光与声，一切都显得迷糊与暧昧

在这份懒散柔和之中，桃子的睡脸非常的纯洁，像衬着神圣的东西一样

……的感觉

感觉自己的心渐渐变得透明

我现在一定，看着比自己生命更重要的东西

为了自己以外的事物，牺牲性命也在所不惜——

打心底这么想

刚才桃子睁开眼睛之前，收到了一封短信

那是在漫研认识的藤崎发来的短信

想要周日在美凪的中华街约会——这样的内容

五月十一日、美凪

我一定是在那里死的

4.

像今天的天空一样晴朗

内心非常安稳

冷热都刚刚好

虽然一瞬间觉得哪里有些恐怖

但是更强烈的奇妙的满足感包裹了内心

对藤崎发了『有急事』的短信

因为拒绝了两次，稍微有些对不起的感觉

这之前的预知也和受到藤崎邀请去执事咖啡店有关

拒绝过后，根据预知提出了忠告『不要走那边去比较好』

去的话，那里会发生冲突事故

我似乎被她认为是“有灵感的神秘人”所尊敬了

这次也使用这种感觉拒绝了，可能误解也变得越来越深了

不过没关系，因为就要死了

我——到了美凪

先是中华街

“关帝轩……有了”

通过事前往来的短信，我今天要采取的行动大部分都决定好了

最初是在这里吃中饭

料理端上来的时候我突然意识到了

这就是我的『人生最后一餐』

出自死刑犯行刑前会看一份希望料理一览

意外地，很朴素呢

可能是最普通的料理了，已经提不起食欲了

我为什么……

吃得非常有滋味

一口一口地，从未有过的清楚的感觉，深深地品味

感觉吃东西居然是这么充实的事情

最后一餐

实在太好了

接着走向购物中心

不是藤崎的短信，是住在海外的妈妈发来的

希望买这里老铺日式点心的馅饼送过去

不知为什么变得这么想吃

根据藤崎和妈妈的短信，今天一天的行动都是确定画面了。不会错的

照着这些做，我遇到事故，正好死了

通过路口

——在这里被轧了吗？

也有施工中的大楼

——会掉下什么东西吗？

走进人群中

——遭遇过路魔吗？

一边考虑着这样的事情

这一次，比起恐怖，感觉到的是自己像石头一样沉重安稳的勇气

为了自己的孩子、国家、信仰献上生命

曾经不能理解那种心情

虽然觉得很了不起，但是没有同感

不过、一定……

我想应该是现在的这种心情

馅饼买了五箱

不能送去国外，所以选择了家庭配送的手续

马上就要死了，我不能拿着走

就算藤崎一起，我想为了不增加物品也会做同样的事

一边写着发票，想着这个会在我死后送到，感觉很奇妙

——啊啊，有了

找到海滨公园了

今天如果和藤崎一起行动的话，一定会来这边

坐那边的长椅吧，应该会这样说

走过去的时候，看到了旁边的便利店

……到便利店买些东西，过来坐吧

听到飞机的声音

听到小孩子们的声音

草地和树叶发出绿色的光泽

红色和白色的杜鹃开始开放

一个个的声音和颜色，清楚的轮廓渗进意识

打开便利店袋子的感触也是

从里面取出便签和圆珠笔

——遗书

普通的，随便写点什么，利用这段时间

于是想就写遗书吧

首先是写给桃子的

摁出笔芯

『给桃子』

然后我稍微思考了一下——写下了最初的话

『谢谢你』

『从以前开始就一直受你照顾呢。

为我做饭，每天叫我起床。既照顾咲耶，又照顾我……

要说的谢谢，实在太多了

你作为我的青梅竹马出生在邻居家，对我来说是一生最大的幸运

是我平凡的人生中唯一能被别人羡慕的闪关点

谢谢你』

文字一个字一个字地写下去

自己正在死去的实感也在一点一点积累着

心也彻底澄净起来

变得纯粹

『……还有一句话想要说

我也喜欢你

你倒下后我明白这样下去不是办法

虽然像谎话，不过是真的，我觉得死了更好

我把你的生命看得比自己的生命更重要

注意到了这点……

啊啊，我是喜欢桃子啊

这样地喜欢……

爱着你

我知道了

……不过我就要死了

愿你什么时候和别的人相识，和那个人一起幸福

这是我的心意，好好为我记住

……真的有这么想，所以要是没写下喜欢就好了

只是现在一直不住自己，对不起

咲耶也拜托了

那么就到这里

谢谢你

我爱你 』

雨突然下起来了

把遗书放进牛仔裤后面的口袋站了起来

——找地方避雨

转向便利店

等待

注意到有便利店，是想买便签和信封写遗书。不是原本的行动

那么——去购物中心吧

在雨中奔跑着

……要到什么时候啊

快点——让我死吧

进入商场

到了这里该怎么做？和藤崎一起的话，我会怎么做？

——八层，没有休息区吗？

应该有书店——在那里

这时候，落雷声响起

周围客人注意到的时候，我坐上了电梯向上

……怎么了啊

我在哪里，做了什么死了……？

从玻璃墙看到下方的道路有警车经过

一半上升一边放眼望去，被雨打湿的街道

有一处聚集着红色的灯光

是游乐园的入口

一瞬间

吃了一惊

——难道说

用手机搜索评论

『落雷』『一人死亡』『好像还活着』『急救人员来了』

…………是那个吗？

我遭遇德士古就是那个在游乐园的落雷吗……？

——那样的话、为什么我得救了……？

不是无法逃脱的命运吗？

还是说

……在不知道的情况下满足了回避的条件？

5.

在这一周里，没有回家

不只是美凪,在各个地方的net cafe辗转

时不时的给咲耶发短信报平安

我得出了……

真正的『答案』

今天是星期天的晚上

我为了进行最后的确认，打开电话的电源

从四天之前，桃子的短信电话，就频繁地传来

病症安定了吗。太好了

和桃子，久违的通了电话

『春彦！？』

听到时隔八日的声音的瞬间

心里一下子充满了温暖

“真吵呢”

为了不让她察觉到我快哭出来了，说

“还好吗？”

『……嗯。春彦才是没事吗？你、为什么——』

“有和咲耶联络的吧”

『现在在哪里？你为什么不回来啊……？』

“有想确认的事情”

『想确认的事情……？』

“桃子……有收到《新的预知》吗？”

『没，没有收到』

现在、最后的确认结束了

“……桃子啊，我明白了哦”

『欸？』

“解决办法”

桃子一时陷入了沉默

『……真的？』

“是啊”

我遭遇事故、桃子被卷入……发现了从这个因果逃脱的解决办法

『……是怎么一回事……？』

“这个嘛”

我淡淡地吐出话语

“就是【让我们分开】”

想想看的话，是非常单纯的事情

“桃子不知道我现在在哪里吧？”

『……』

“一直见不着面，不在邻家，在不知道的一个地方生活着。没有接点，没有联系”

是的

“那么——就没必要启动”

『…………、』

我以为我的死是单独的，其实不是

和桃子被卷入这点是一起的

“『我和桃子呆在一起』、『家就在旁边每天都在一起』、『是青梅竹马』——这就是因果发生的原因”

『那个还不清楚——』

“现在没有了吧、预知”

桃子的话止住了

“所以，分开——是回避的唯一办法”

『…………』

怎么搞的啊

为什么我们这样子

做了什么坏事情吗……

想要诅咒这个不讲理的世界的每一个地方

……是吧桃子？

『……不对』

桃子轻轻的、微小的声音

『那个、不对』

我把手机从耳边拿开，忍不住了

把话筒靠近嘴边

“——再见了，桃子”

『等等！！春彦、其实我想到一个线索——』

马上关掉电源

“………………”

虚脱感袭来

接下来做什么好

在某处生活下去就好了吧

和父母谈谈吗

该怎么说明？

“…………”

够了，今天什么也不想考虑

感觉已经…………怎么样都好了

走向net cafe

怎么样都好，想把头埋起来——

“……呜哇？”

“！欸”

背后被狠狠地撞上了，失去了平衡，摔倒了

软软的

女性柔软的肉，在背后像饼一样压下来

重！？

“呼啊……对唔起”

酒味！

还有动画声！

“不，没事吧？”

“嘿”

继续压着，完全动不了

感觉软软的——不对

“那个，不好意思”

我慢慢转过身、想把女性推起来

呼扭

手陷进了胸部里

“————~~~、！！”

“……扭”

不过，好像是喝醉了，完全没注意到的样子

……

好大

像漫画一样的爆乳，这样的人，真的存在啊……

急忙把手拿开，但触感清楚地烙在了脑子里

“能站起来吗？要起来了哟”

大概是个大学生

黑色乱糟糟的头发，黑边眼镜，土气的容貌。厚厚的嘴唇发出粘粘的光泽

真是像联欢会回来一样脏兮兮的服装，怎么说呢……

有种平时不会穿的吧这种“不习惯的感觉”

“对唔起……对唔起……”

“没关系的——好了”

支起肩膀，抬了起来

好重

身高貌似也有我这么高

说不上胖、怎么说呢……有点放荡的体型

“……呼……”

被丰腴的肉贴付着、有点……糟糕

“那、那边有椅子，过去坐吧”

判断她是自己动不了的状态，撑着她走去过

这时候、耳边传来微弱的气息

“……温柔”

近到能感受到嘴唇的触感的呼吸，变成一团甘甜接触

痒痒的，开始发抖

H的肉的触感，迷蒙的酒精气味。正当理性快要融化的时候

『……呃』

呕的声音

“唔……哦呕……！”

告知惨剧迫近的声音

“等、等一下！有厕所！到厕所之前忍住！”……

6.

变成了到房间打扰的状态

我的衬衣被放到了公寓入口附近的洗衣机里，来回搅动着

“……唔……唔嗯……”

女性——沢渡小姐的呜咽混着淋浴声传来

刚才一直都在听醉酒的原因

总之，就是失恋了

在大学的研究班遇到一个温柔的帅哥，喜欢上他了

受到邀请参加喝酒聚会，仔细用不必要的穿着武装好准备好上场……

他被光彩夺目的线充女生紧紧包围起来，连靠近都做不到

早早地就丧失了战意，首轮之后就回去了——这样子

“……唔……啊呜……不错……三次元什么的、算什么……”

是兴趣接近的人吗

“我，只要有总司就好”

公寓的墙上、贴满了新撰组为题材的乙女游戏的海报

……变得奇怪起来了

我坐在靠垫上晃着脚

因为是单室公寓，淋浴声很近，一点也冷静不下来

为了消除慌乱，直觉地拿出手机

——慢着

打开电源的话，桃子就能打进来了

“……”

回想起和桃子过于无情的道别

……

………………咦？

注意到一个奇怪的地方

自己得出的，关于因果发生的『答案』

被常客程序员袭击后的三天里，没有出现新的预知

为什么，明明一直在桃子身边

发生原因是『两个人呆在一起』的话，那时候应该也一样，马上就出现新的预知才对……！！不对、等等！？

说起来，那个程序员的事件和法则是无关的

那么，包括那个期间就一直没有《我遭遇事故，桃子被卷进来》的因果发生

……是怎么回事

或许……我得出的『答案』搞错了？

锵

“……呼~……”

沢渡小姐出来了

全裸

“——！？”

全部看到了

开玩笑般大的胸部，还有那下面……

“嘿？——啊”

慌张地藏起来

“对了，樱木君在啊。对不起哦~？”

还醉着的缘故吗，从戒备迟缓反应着

“不、不、对不起！”

……脸上一热

下半身急躁起来

冷、冷静下来！考虑关于相对论的东西吧

“樱木君”

“是！？”

“能帮我拿下毛巾吗？”

“好、好的！在哪里呢？”

“镜台旁边吧？”

站起来，走向镜台

哗啦。踩到了什么布条

是内裤

——条纹内裤

再看看四周……袜子、廉价的吊带背心，脱下就丢开散乱着

“…………”

女生的独居生活真惊人。和干净整洁的桃子的房间，完全不同

“……给、毛巾”

“谢谢”

从浴室背过脸，递过去

“抱歉……给你添了各种各样的麻烦”

“不、没有……”

用毛巾擦拭着身体，发出呼哧呼哧的声音

“那个、请打起精神来”

“嗯……真是温柔呢”

“啊、喜欢『白狼记』吗？”

“欸？”

“我也是个宅”

“嘿！是嘛！！”

像变了个人似的兴奋的声音

“是嘛是嘛！那我们慢慢聊吧~！等等！”

“好、好的”

我坐回原位

……有、有点静不下来

再次取出了手机

然后——回想起刚才的事

我得出的『解答』，错误的可能

……这么说起来

挂断前、桃子好像有说什么

“……”

打开手机电源

积攒了一个未接来电、一封未读短信

应该是桃子发来的

打开收件箱

『原因找到了』

映入眼帘的标题

桃子发来的最新的短信，大概二十分钟前的

这时候，来电了

【桃子】

“…………”

我稍微想了一下，接了

“……桃子？”

『……』

……？

“喂？”

『这次是大学生的姐姐？』

“……啊？”

『真有你的啊，一个接一个……』

“在说什么啊？”

『你喜欢肥润系的哦』

“欸？”

『身高和你差不多高，戴着黑框眼镜，文静的感觉，胸部非常大』

“！？看到过了吗……！？”

『啊——算见过了吗？对对，是这样呢』

……欸？

『《预知》哦』

桃子说道

『你挂掉电话之后马上就出现新的预知了』

“啊，原来如此”

那个预知里面出现沢渡小姐了吗

理解之后我又产生了新的疑问。明明又出现了预知，为什么桃子这么平静

——对了

“……你发邮件来，说『知道原因了』”

『嗯，对呀』

桃子说话的语气和我明显不同

像是……早就把问题解决完了的人，这种感觉

『因果发生的条件，我已经很清楚了』

“…………真的吗？”

『对不起呢，春彦』

“欸？”

『我——对你隐瞒了一件事』

7.

时隔一周我回到了房间

正坐着。因为对面的桃子散发出练习场的气息，我自然就变成这样了

“……笨蛋”

桃子闹别扭的声音，在深夜的房间里，充满了着尴尬难为情的气氛

“……原因清楚了吗？”

我忍不住切入正题

“嗯，我想没有搞错”

桃子似乎有着确信

“……电话里说了『隐瞒的事情』哦，和那个有关系吗？”

点头

“法则，有的哟。——『休息日』『远离本地的繁华街』『春彦遭遇事故』『我受到牵连』”

“嗯”

“……其实还有一个”

“欸？”

“没有对春彦说的，另一个共同点”

感觉头被打晕的错觉

什么，那是什么啊

“怎么不说话了啊……？”

桃子低着头不回答

“桃子”

我的声音有了少许急躁

桃子不知为什么脸变得通红，好不容易才动了嘴唇

“……你在约会”

“……欸？”

“另一个共同点是……『春彦和其他女生在约会』啊”

……哈？

“我和……女生约会？”

“对，至今为止所有的《预知》，全部都是”

桃子的目光带有苛责的意思，不过，我完全没有头绪

……不对，最近的两次里，被藤崎邀请那次，要说约会也算。

『休息日』『远离本地的繁华街』这些共同点，或许也能说明这点

“不过等等哟，第一次和第二次的时候完全没那回事吧，想不出对象是谁”

“…………所以说是因为，行动改变了的吧”

“……欸？”

桃子似乎变得自暴自弃了

“没发生那样的事，是因为采取了和原本不同的行动啊！！”

————

『等、等等……我觉得更慎重一些比较好』

『……是呢，平时的行动也做出各种改变或许比较好』

是哪个吗……？

“……上个月的十号，是开始改变行动的第一天”

桃子从这里，开始道出真相

“你本来会在上学路上的樱参道上捡到钱包，那是水无濑同学的钱包”

班上的女生，长相清秀性格超好

“交还的你被重重地感谢了。然后作为回礼，水无濑同学请你吃了午饭，那天放学后，我邀请你去小河屋。然后——水无濑同学偶然前来做客，和你谈话了。……之后，关系越来越好……”

桃子停了一口气

“星期天，就在美凪约会了哦”

“…………真的？”

不是的、请别瞪我

“所以……走不同的路，为了你捡不到水无濑同学的钱包”

『上学的路，变换最好，那个，叫做蝴蝶什么的』

『蝴蝶效应呢』

顺便说下，水无濑同学的钱包被同学捡到了，桃子加了这么一句

“去约会的话你就会遭遇事故……所以我要把这些全部回避掉”

桃子说道

“阻止捡起钱包这个开端，是因为虽然觉得这没什么关系……但还是害怕”

“……”

也就是说、是这么回事吗

【本来的路线】

在樱参道捡起水无濑同学的钱包→交还后被请吃中饭作为回礼→偶然作为客人来到小河屋→第二天开始我和水无濑同学关系变好→约会→事故死亡

【桃子改变的行动】

走小路→在屋顶吃饭→不去店里去逛观光地→第二天学校请假去海边

为什么桃子采取这些行动……听了这些后，原来是这样

“那么，第二次的家伙呢？动漫商店的瓦斯事件”

我真的完全不知道

“那个哪里有约会元素啊？原本就打算去的”

“……你是和学生会长一起去的哦”

“和御建雷！？”

“真智君有借你笔记本去复印吧？”

『春彦，世界史的笔记本借我吧？』

“本来，你也会一起去的。然后真智君贪图复印费去使用学生会室的复印机”

……多么卑鄙的家伙

“在那里被学生会长发现了，很生气。在那时候，似乎发现了学生会长是个隐宅”

桃子瞪过来

“……那之后，关系就慢慢变好”

原来如此，所以……

『我的笔记本借给你吧，还有，给你二十元，拿去复印吧』

“……是这样”

“对，顺便说一下，之后的行动很随便，和我一直在一起的话，我想就不会变成那样了”

『继续，尽可能地呆在一起吧，不用做肆意的举动』

……原来如此

“第一次是水无濑同学，第二次是学生会长。加上最近的藤崎，全部都是约会——”

“还有，和沢渡小姐原本也会成为那样呢”

“……是”

……怎么了，这种坐如针毡的感觉

每次和不同的女生约会，这本来的话是异常的情形，我却比较自然地接受了。因为，有了成为flag体质的自觉

或许佐保姬大人真的为了挑选了很棒的恋人什么的。

先不说这个

“也就是说，是这样吗”

我整理了发生的事情

“适用法则的预知的全部，都是我和女生约会。然后你因为偶然正好在那里被卷进来了——”

“……”

“原来如此……只能说是因果的强制力啊”

在我感叹事件的深刻性时……桃子的样子看起来很怪

明显地躲避着视线

“？怎么了？”

“……不是偶然”

“欸？”

“…………踪了”

“什么？再说清楚——”

“因为跟踪你了！！”

…………哈？

“因为你去约会的时候，我一直都跟在后面！！”

桃子脸变得通红公布了出来

“你和水无濑同学约好约会！当天我就跟在后面！然后当大楼上落下什么东西的时候，一瞬间就冲过去保护你！就这样死了！！”

“…………真的？”

“恩恩，是真的！！”

桃开始自暴自弃起来了

“第二次也是！你和会长约好去参加活动！当天跟在后面！被卷进瓦斯事故死了！！——全部都是这样哦！！”

“为什么隐瞒啊，这么重要的事情”

“说、说不出口吧！？”

“不是这种状况吧！？”

“吵死了！我怎么也不会想到你的约会会是原因！”

……欸？

“刚才说我的约会是《原因》？”

“对啊！这个因果发生的原因、一切的元凶都是——『春彦和桃子以外的女生约会』哦！”

……

………………哈？

“你……在说什么呢？”

“你才是，为了去约会遭遇事故，觉得很普通吗？”

“……”

“你照平时生活就什么也不会发生，还有，和我去秋叶原的时候也是，什么也没发生。只有在和我以外的女生约会的时候才是，一定会遭遇事故”

桃子露出认真的表情

“你也说过的吧？那种偶然……不可能会有哦”

……

“从第四次预知开始，我就在想『该不会』……最后的第五次有点厉害过头了哦”

“……什么？”

“舞台是京都”

“京都！？”

你和沢渡小姐在京都约会遇上事故了

为什么在京都……啊，新撰组吗？白狼记的

“你呢？”

“偶然发现了，就跟在后面……接着就和往常一样了哟”

“为什么去了京都……？”

“我自己也、不太明白。注意到的时候就来了……感觉是”

那种事情有可能吗

“……就是说，到『你被牵连进来』的地方，都是因果所强制的吧”

“欸？啊……对了……是那样的……”

“没注意到吗”

“脑子里只有你的事情啊”

轻松地说出了这样的话

“总之，难怪有着这样的确信呢，发过来的短信”

“……”

研究了一下桃子的『解答』

之后——

我的『解答』所残留的『一个疑问』，解决了

适用法则的预知，有突然消失的时期

有着没有发生《因果》的时期

那个是什么时期呢？

那是……回忆起那个时候自己的心情，之后明白了

意识到桃子的存在的时候

作为异性……开始喜欢上了

所以不可能发生和其他人的约会

因为在意着桃子

那么，《因果》再次发生是为什么呢？

……害怕和桃子关系发生改变，因为变得恐惧起来

『想要避开桃子』——变成这种心情

接着和白兔一起去了漫研，和藤崎关系变好、应该是在那个时候——

因果再次发动，桃子收到预知，打来电话

接下来这次的事件……决定不再和桃子相见

陷入觉得怎样都好的自暴自弃中

然后我的flag体质，让我和沢渡小姐命运邂逅

死亡的因果产生了

——不会错

和桃子以外的女生约会

想这条路靠拢，是由命运确定的

换个说法的话……『是达成的flag的事情』

桃子以外的flag发生

这就是我的死亡flag——

那么

“为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

那么，是那个吗？

“回避因果的方法是！和你贴在一起或是一生童贞！！”

为什么！？什么时候变成这样了……！？

“你家伙做了什么啊！？”

“不、不知道啊！不是我的错吧！？”

“不，绝对是你的错！觉醒了预知能力！你的奇怪的能力！！”

“没有我的预知的话就死了吧？”

咚！

咲耶房间的墙壁传来的……那家伙在吗

我们陷入了沉默

改变了坐姿，牛仔裤后面的口袋有什么违和感，放了什么东西

取出来之后——那是折了两折的信封

——啊，对了

那个时候写的，遗书

打开一看，过了一周完全变得软趴趴的了

被桃子夺走了

“『遗书』……什么啊这是！？”

“不、不是的”

我说明了那个事情

“……也就是说已经没用了吧”

“……可以读吗？”

“可以啊”

桃子从信封中取出便签的瞬间

————————我想起了写的内容

糟了。糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了

“果然还是算了”

“呀！？”

“还给我！不，请还给我！！”

桃子背对着我戒备着

“你给我！！”

“绝对要看！”

『你作为我的青梅竹马出生在邻居家，对我来说是一生最大的幸运』

『这样地喜欢……爱着你』

被你读到的话——就是最糟糕的事件了

“那个……『给桃子』——诶”

“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

咚！！

强再次被敲了

“……”

“哼哼”

桃子躲到床上避难，开始读遗书

“『谢谢你』”

要读出声音啊！？

“『你作为我的青梅竹马出生在邻居家……”

…………声音、停止了

只有追着文字的瞳孔慢慢地动着

“……”

我死心了，靠着墙壁

……嘛，某种意味上生喜乐一番功夫

那是我冒死写下的……

给你的情书

“………………”

桃子的眼睛湿润的泛着光

泪水啪啦啪啦地掉在绒毯上形成斑点

抽抽泣泣的，把脸弄脏了

“…………呜哇啊啊啊啊啊啊…………”

大哭起来

——哎呀，不要哭啊

不知道桃子的心情，但明白这是高兴的哭

就像是自己传递了好意，对方因而高兴……

为什么——————……觉得是很幸福的事情

“好了”

取出手纸，帮忙擦去泪水

“…………呜…………”

这家伙太值得珍惜了

感觉一切可以变得温柔了

抱起桃子

身体像小孩子一样变的很热

感觉这份热量和哭泣的湿气还有喜欢我的这份心意都一点一点渗进来

我的心中也渐渐诞生出温暖的太阳

两个人的温度像红色的融化的玻璃一样慢慢溶在一起

…………啊啊，，我

我真的喜欢上这个家伙了

“……笨蛋”

“怎么了啊”

“呵呵”

“你喜欢我吧？”

“……写在上面了吧”

“虽然是这样……不过，希望你直接地说出来”

桃子直直地望着我

像缠着要糖果的小孩，闪闪发光的眼睛

不知怎么的要避开这个视线有点不可能——

“……喜欢你”

不说是不可能的

“我喜欢你哟，桃子”

像看到耀眼的东西一样，桃子眯起眼睛

那一头落下了一滴眼泪的同时……

极其自然地，贴上我的嘴唇

头脑里一瞬间，有光闪烁了

把桃子嘴唇松软的柔软度，当作是幸福的东西接收了




尾声
产生了什么预感醒来了

从窗帘的缝隙间，透出黎明的青色

从只能窥见一点的窗外……注意到红光掠过

为了不弄醒旁边睡着的桃子，静静地下床

漫天的星星

黎明的住宅街，微小的红色星星闪烁着落下

不，用飘舞来形容更合适

一片片飘落着，想微薄短暂的东西一样

房顶上、电线杆上、垃圾收集所伤，同样飘落着

打开窗户

星星原来是花瓣

裹着红色光芒的樱花的花瓣

我再次看了一下小镇

神宫方向的天空，染成一片朦胧的红色

那片红色的光，像溶解一样扩散开来……

其中的碎片传到了这里

……佐保姬大人，散落了吗？

到了五月也完全没有散落的迹象，那个樱之神木……

终于散落了

“哇……好漂亮”

“佐保姬大人好像谢了”

“嗯”

“怎么回呢。不，因为是樱花，而且早就到了花谢的时候了……”

“笨蛋呢，不明白吗？”

“欸？”

“因为已经成就传说了不是吗”

“……”

“『新学年的第一天、让《佐保姬大人》开花的学生一定会得到很棒的恋人』”

刚起来，用稍微嘶哑的声音背诵着

“实现了吗？”

“你……”

“骗你的”

桃子扑哧一笑

我看着那张脸

是的吧

“怎么了？”

“什么也没有”

“不说些高兴的话吗？”

“桃子，背后有感觉到”

“喂！？”

“同！打侧腹很痛的！”

“真是的……给我记在心里啊”  

“记什么？”

“对我见异思迁的话，你就会死的吧？”

“…………是”

“很好”

黑暗比刚才又褪去一点的小镇，樱花继续飘落着

在叫做花莳的这个地方，这样继续

把这个城镇，人们包裹着，祝福着

我感受着旁边这家伙的温暖……

对这份祝福，抱以满满的感谢




后记
初次见面，我是七月隆文，认识的各位，好久不见

对了，和宝岛社的碰头空间换了哟

一个大房间，桌子排成一排，理科教室那种间距，屏风什么的一概没有，旁边的商讨一览无余哟

看过各种各样的出版社还是觉得相当新颖。一开始觉得“这没问题吗？”觉得紧张，习惯之后就意外地平常心了

对了对了『樱缘』怎么样呢？

啊，说起来刚才羽生结弦选手得到金牌了，说这个的话写下的时候就暴露了呢！羽生选手真不错呢，真可爱呢，打开了新的大门了呢

在说什么来着？

对了对了，碰头空间！

大都是时尚杂志的商讨，化妆品的样品摆在桌子上。从去了自动贩卖机区的日日日先生和模特小姐们那里听到的业界消息，刺激的事情非常多

对了，日日日先生下个月会出版这个作品的另外的女主角的路线

叫做『路线B 真智ありす』

春彦有着以前一起玩耍的巫女姐姐！这样的故事。日日日先生所说的“写了努力王道的galge故事哦”。期待吧！

说起来，为什么我会和日日日先生一起进行共享世界呢，关于这方面的详情应该以访问的形式刊载在文库的官方网站上了，有兴趣的话去看吧！

谢辞！

画了真的出色到令人感动的插画的三嶋くろね様

进行了漂亮修饰的团梦见さま

协助取材的朋友上田，和他的店『アクイラ　ウォランス』的各位工作人员

担当以及为这本书的出版劳力的宝岛社的各位

非常感谢

一册完结的故事虽然不怎么写，也很开心

大家也能开心是我的荣幸

记录的下雪天 七月隆文



