文件发布时间:2014-12-28 23:12:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱花contact
本卷名称：第二卷 路线B真智爱丽丝

与樱的接触是……
网译版 转自 轻之国度

翻译：小case

春之镇，有着在全国也是数一数二的樱参道的有名的地方都市·花莳

每年樱花都开得如醉如痴的这个城镇里，学生们上学用的樱参道的尽头，有一棵特别的樱树

树龄说得上是千年或者数千年的巨木，被称作[佐保姬大人]，受到当地居民以及游客喜爱的巨大樱树，已经几十年没有盛开了，像枯木一样的寒酸的姿态屹立着

关于这个[佐保姬大人]，不知何时开始流传着一个不可思议的传说

触碰这个[佐保姬]大人，让她绚丽地开放就会被赐予祝福，这样的传说

特别在学生之间流传着『新学期的第一天，让佐保姬大人开花的学生，一定能得到出色的恋人』这样的传闻

没有根据的当地传说，或者无聊的都市传说之类的

虽然有见识的大人们不常提起

不过这些人在学生时代也应该有着一次怀着期待说着[会开吗]这样触碰[佐保姬大人]的经验

今年的春天再一次，在[佐保姬大人]面前的学生门因为有点感兴趣或是怀着切实的愿望拍着长蛇一样的队伍

这个成为花莳风景线的队伍里，有一个平凡的高中男生

樱木春彦。地道的花莳孩子所有的有着春意的名字，走在极其正常的人生道路上的男生。他和青梅竹马的可爱女生·小河桃子、言语和态度时常恶劣的妹妹·咲耶，然后是亲友真智白兔等人一起排着队

春彦是思春期的健康男生，想要谈次恋爱的年纪，不过，并没有太过期待。奇迹，在现实中不常发生所以才是奇迹

不过这一天[不常发生的奇迹]发生了

春彦触碰的时候，让[佐保姬大人]完全盛开了

惊讶惊慌失措的同时，春彦作为[实现传说的奇迹少年]一下子成为了话题人物

上学就会被人墙包围，受到称赞、被『怎么才让樱花开放的？』『觉得真的能交到出色的恋人吗？』之类的问题围攻。甚至受到想着不知道自己是不是传说中所说的『出色的恋人』呢，这样怀有期待的女生们的接近……

尽管如此春彦平凡的人生也不会发生戏剧性的变化，不久大家失去了兴趣，关于『佐保姬大人』的话题渐渐沉寂下来

当春彦想着平稳的日常会『像往常一样』继续的时候……

乐观的春彦像是被泼了一盆冷水，强烈而又刺激的非日常来临了

伴随着冬天一样冰冷的感觉

作为一名少女，春彦的非日常飘然降临

她的名字是、真智爱丽丝

从樱木春彦与『冬天一样的少女』真智爱丽丝的『再会』开始，只有神才知道的恋爱物语开始了




序章
1

冷

突然间感觉到，从脚底到头顶都被冻上一样的冷气

『喂，怎么了？』

上课中

邻座堂堂正正读着单行本追加了乳首的漫画的白兔小声地问我

『没什么……我没事……』

我自己抱着自己，忍受着寒气回应着，白兔很吃惊的样子

『那不可能吧，你脸可都发青了哟？』

『怎、怎么了啊春彦』

另一边坐着的桃子慌张起来

『脸色非常难看哦，还在发抖，好不容易樱树引起的骚动告一段落了，现在又怎么了？』

他们两人从左右两边探视着我的脸——

下一个瞬间

嗙！

教室的前门强势地打开，一名少女出现了。从领带的颜色说明是三年级。像弓一样具有威吓性的单边马尾。脸上像冻结一样没有表情

『现在登场』

开始说出时代剧一样的台词，看着这样的她，不知为何旁边的白兔张大了嘴

『呃、姐姐——为什么到这里来了！？』

『小春……春彦陷入危机的时候我不管从哪里都会出现』

之后一下子

咚咚咚(少女跑到我身边的脚步声）

库（抓住趴在桌子上不能动弹的我的肩膀的声音）

咻（轻轻扛起我的声音）

『等一下、怎……』

『请不要在意，继续讲课』

少女的话是对呆立在黑板前的老师说的

『那么』

轻轻鞠了一躬，少女气势非凡地从教室奔驰而去我就这么被放在肩上

『怎、怎么回事！？我是在被诱拐吗！？』

『没事的、小春……春彦。姐姐会帮你的哈哈……没有什么可怕的事情哈哈哈哈……』

不、你就很可怕

『喂、等一下啊喂~~~~！？』

总算回过神来的了考的青梅竹马，桃子打开教室门冲这边叫喊着

『我说，白兔君也追上去啊！虽然不太明白不过春彦处在危机中啊！』

『抱、抱歉小河。对不住了，只有那家伙我不敢反抗……』

白兔一脸严肃地摆出招牌动作

『事态很严重呢，终于……』

『中二病够了，快追啊……真是够了！不是已经看不到了吗笨蛋！什么啊，那个女孩子呜啊呜啊呜啊！』

桃子的悲鸣在平静的学园中回荡着

2

不知何时失去了意识

做起了梦

曾经，我有一个重要的朋友

桃子是我的青梅竹马，那时候我因为和她还有妹妹在家里玩过家家呀娃娃呀玩累了，加上男孩子有着的的好奇心，开始在镇上的各处冒险

之后相遇了

我到了现在成为上学道路的，也就是有那个奇妙樱树开放着的——天理神宫

因为孩子一般的兴趣，我不接近其他人，进入了那片郁郁葱葱的森林

在那里邂逅了

与一名女孩子

是我的朋友、宿敌、吵闹伙伴——说不定还是初恋一样的存在

和她的交流，是我重要的记忆……

『在那里做着什么』

无表情的脸上带着不和气，穿着巫女服的年幼少女盯着我

『在这里做什么……』

很警惕的样子

『虽然不清楚，不过对侵入者要处以火刑！』

不是，把那个不重要，不如说是曾经忘记的记忆，现在回想起来了

3

想忘也忘不掉的、那个女孩子的名字——

『爱丽……丝……？』

『在』

睁开眼睛，少女的脸非常近

『叫我吗，春彦』

窥视着这边，那个表情和小时候见到的穿巫女服的女孩子重合了

不如说，为什么没有立即认识到啊——明明是朋友

『你』

为了确认，再次叫了那个名字

『是爱丽丝吗？』

『还是老样子只叫名字吗？明明我比你年长的』

得意的笑着，不知为什么心情很好的样子，她——爱丽丝露出了笑容

『和以前一样，你既自大……又可爱♪』

『你到现在为止为什么——那时候的……』

虽然有各种各样的事情想问，不过突然发觉了

『在此之前』

我只能叫出来

『喂！这到底是什么一个状况！』

为什么我坐在手推车上面。爱丽丝像在推婴儿车一样，走在宽广的操场上，被上课的全看见了。住手啊，这个羞耻play！我不上学了！

『虽然想扛着走——不过不愧是男生，太重了，所以没办法向勤务员姐来了手推车，这件事？』

『做到这样来把我不讲理地运走也行吗，说起来你也会觉得这个做法难为情吧！』

『我觉得很开心哟，像带子狼一样……呼呼，小春是我的宝宝……呐，说说【酱】说说【酱】』

『不知道你在说什么，让我下去』

『我拒绝』

直截了当的回应，爱丽丝稍微露出了可怕的表情

『你，回忆一下子的身体状况吧——能自己走的话就可以，不过不能对吧？要有重病人的自觉哦？』

听到这么说的同时，全身的颤抖复苏了

不，刚才因为惊讶一时间忘记了，全身像浸在冰里一样的寒气一直持续着。好冷、牙根根本咬不上，碰到不锈钢的手推车会觉得温暖，提问非常的低

不安起来

『我生病了吗？』

『和那个差不多』

爱丽丝暧昧地回应着，我也算有所理解了，以前以前，有一次患上了比感冒症状严重一百倍的病，所以我想这个是一种我不知道的重病。即使如此，毫无征兆地突然就病了——让人无法理解

『啊』

爱丽丝的口袋中响起【暴坊将军】的主题曲，她取出手机

没有表情地放到耳边

『喂，有什么事吗』

冷冰冰的声音

『打扰了我幸福绝顶的时间的话，把你的指甲一片片剥下来做成项链哦』

说起了恐怖的话

『哈？我不成熟？我变得很厉害了哟，已经和当年的我不一样了——我一直有在努力！而且，再这样下去小春会……能救小春的只有我……这样下去小春会死……』

在和谁通话呢？

『并没有你所说的理由。你没有那种权利——要说担心亲友的话，也是我这边为先！白兔，比你更早之前，我就和小春是朋友了』

单方面的大吼着，爱丽丝表情非常愤慨地挂了电话

那

『白兔？怎么了？』

不明白爱丽丝和白兔的关系而问，她还是带着一脸焦躁的表情

『以前，没说过我的姓呢，那样的话——』

把手放到胸口，像要铭刻什么一样

『我叫、真智爱丽丝』

我亲友的名字是、真智白兔

是姐弟吧，大概，从年龄来看。不知道爱丽丝的姓所以没注意到，因为长的完全不像，白兔也说起过姐姐，没想到竟然是爱丽丝

『呵呵，既然是弟弟的亲友，对我来说也是家人——叫我【姐姐】也可以哟』

『不，麻烦的姐妹有妹妹就够了，不需要姐姐』

感受到了动摇却不想变得精神疲劳，于是板起脸发着恼骚，然后脸就被揪起来了

『够了，变得能说会道了。姐姐觉得很悲哀哟。把你这种反复说着让人生气的发言的舌头，像少年漫画常见的反派穿满环哦？』

所以才会这样想啊

我害怕的同时，一半是吃惊，一半是开心

『你一点没变呢……』

是的

最初见面的时候，爱丽丝就残虐、凶暴、无法理解——

『你』

爱丽丝一瞬间，吓人一跳地天真地笑起来

『——你长大了呢，小春』

4

在樱花花瓣飘落中，坐着手推车继续移动着

完全像必须要人看护的人一样……因为寒冷指头和脚尖的感觉都麻木了，像被切碎一样动弹不得

冷静想来这是令人毛骨悚然的状态，不知是体谅我，还是我行我素，爱丽丝向我搭话使我得到了放松

『真怀念呢』

像是为了不使这边感到震动而温柔地推着手推车

『以前经常到这附近玩鬼抓人呢』

『被挥舞着扫帚像鬼一样的你追着到处跑的回忆倒是有』

『然后，还有躲猫猫——』

『想到被发现就会被杀死拼命藏住气息的记忆的话倒是有，因为你还有拿着斧头』

『还有被来神社的游客微笑地望着说【哎呀哎呀，可爱的孩子们】』

『你向举行了集会的暴走族挑衅，拼命拉着你手逃跑的记忆的话倒是有』

『我说！人家明明想好好品味开心的回忆，为什么要说扫兴的话啊！』

『别开心地捏造啊，那对我来说可是创伤！』

『小春你』

突然，她的无表情的脸崩坏了，真的有些寂寞地说

『没开心过吗——？』

『啊，不，那个……』

再次回忆了一下，却还是些悲惨的回忆

不过要问开不开心的话，大概是开心的吧。因为，记忆中的我和爱丽丝都像孩子一样，没有半点虚假，满面的笑容

不适应女孩子的游戏，渴求冒险而逃出去，与爱丽丝相遇了

和她的交流是刺激的，兴奋不已的，没有无聊的功夫。爱丽丝，因为是女孩子——大概和桃子、妹妹一样，应该玩过家家的，却一直陪着我，使我非常感谢

但是坦率地说出来是在太不好意思了，所以我改变了话题

『说起来，你和白兔是姐弟吧——不过当时，我没有见到白兔。那家伙那时候在做些什么？』

『嘛。和他成为姐弟是和你分开之后了啊……因为家里的关系，应该能看出来吧——没有血缘关系』

嘛，长得不像的姐弟也可以理解

『我的弟弟只有春彦』

『我才不是你的弟弟』

『别说这种无情的话，不然就这样把你推下粪池哦』

现在我的命运被爱丽丝握在手里的样子，不要说些蠢话比较好……就算害怕也得

『不过，你也好，白兔也好，明明更早一点告诉我就好了——是姐弟的事。那样的话，又能和你……』

说到这里，我咒骂自己的愚蠢

『因为……』

爱丽丝呻吟着，不久陷入了沉默

头脑里闪过凄惨的光景

【明明更早一点告诉我就好了】？【那样的话，又能和你】？我在说什么？太自私了——曾经、我践踏了爱丽丝的善意，那样地伤害过她

那个时候我们之间的羁绊就已经毁坏了

曾经最要好的朋友，全都作废了

『我像弟弟问了你的事情——偶尔从远处看着。看到你有精神，这样就够了……』

她朝下的脸上带着决心

『不过，只有这次不能置之不顾』

『说起来，我到底怎么了？我想不如把我送去医院吧……』

『不行』

爱丽丝非常顽固

『医生救不了你的。只是感冒，不太清楚的身体糟糕这样判断之后就束手无策，你也就死了』

『死……喂，那是什么啊——是想说是诅咒还是报应？』

『和那差不多的东西』

认真地，她这样说道

『你已经遇到了超常现象了吧？』

与这句话同时

我通过了今早——满满开放的那个大得不同寻常的樱树前。极其毛骨悚然的、没有颜色的，什么也没沾染的花瓣。确实，今早遇到的事情是无法用常理说明的怪异现象

我开始感觉到寒气也是在同一时间——可能并不是没有关系

『这、这个樱树，把我诅咒……了吗？』

『不』

爱丽丝像是畏惧一样拼命摇着头

『这个樱树是你的同伴。送给你幸福的存在——将温暖给予你』

虽然话很抽象。说起来，碰到樱花之后总觉得被大家捧着，有到一种幸福感

『那棵樱树的恩惠非常珍贵、难得，是像宝物一样的东西。盯上它的坏家伙也因而盯上了你——不，是正在扑向你，现在这个时候也是』

这个寒气是夺取我体内樱的力量（？）的什么东西的攻击吗？

『坏家伙——也就是说犯人是爱丽丝吗！』

『为什么会得出这样的结论？无法理解。把你的恒齿全拔掉可以吧？』

可能真会做

我的乳齿就有几颗被这家伙拔走了，真的。为什么这家伙理所当然地拿着钳子啊，不是只在时代剧的拷问场景才有的吗

『你啊，言行太恐怖了哟——稍微开个玩笑而已』

无心地、率直的

『又没有表情。多笑一点不说伤人的话的话就会很受欢迎吧——难得看起来这么漂亮』

『……』

为什么耳朵被用力扯了

爱丽丝对我的话已经忍无可忍了吗，之后立马转过头、因为生气还是什么脸红到了耳根，一语不发

终于

『好了』

似乎平复下来了，用着稍微颤抖的声音，她再次发话

『春彦，接下来+要带你去天里神宫的秘密场所』

『厕所之类的地方？』

『哪里是秘密的话游客会困扰的吧……不要开玩笑了，我说真的』

爱丽丝的表情变得冷冰冰的，严肃起来

『你曾经因为小孩子的好奇心——进入过那个场所。本来的话为了不让人进去是布有结界的，你却想当然地就进来了呢。老实说，第一次见到你的时候吓了一跳』

我们清楚地看到神社境内，不久进入了区别尘世与神社区域的树丛——所谓的镇守之森。好不容易把推车推进了全部铺上了白石作为道路的地方

渐渐变得寂静，不久连虫鸣鸟叫都听不到了

像走黄泉路一样

『一般人连这里有道路都知道不了，可是，你却踏进来了——受到樱的祝福也好，你或许有这样的资质』

这种像隐藏力量一样的东西老实说不需要

实际上也正是因此受到这个寒气，各种倒霉……

『欢迎』

通过了涂成朱红色，没有装饰，有着高贵气息的鸟居

景色随之一变

『这里就是真正的天里神宫』

轻飘飘的，脸感受到了冰冷的颗粒，惊讶一看，那是雪。不可能，现在才四月——这样想着，我望向四周，接着大吃一惊

一片雪景

厚厚的，纯白的积雪。一枚脚印也没有，谁也没有踩踏过的纯自然的雪原。就什么也没有的鸟居旁边有几个小型建筑，被雪欺压着散落着

到处都有像是岩石作成的，坚硬的树木以倾斜的姿态生长着

在底部的紫色的阴森的花——孤挺花，像是点缀着淡色的世界一样开放着

天空也是黑得没有一颗星星，那之中纯白的颗粒星星点点地飘落着

『欸……？这是什么啊……？』

完全偏离现实的光景，另我哑然失声

爱丽丝呼出白气，小心地观察着周围

『这里是我们生活的世界，冰冷的异世界【布鲁·弗路】的淡淡的境界线上。机场的入口，这样说比较好理解吧』

『布鲁弗路？』

没听过的词，我略微歪着头

她再次推动手推车，走起来

『现在没有必要去理解。春彦，身体怎么样了——因为这里是神圣的场所，我想会有很好的效果。不过在这樱的加护无法传达的【布鲁·弗路】的领域，呆久了或许也有危险』

老实讲，寒气更重了

被来就受到冷气侵蚀的全身之上又加上这雪

『请忍住』

爱丽丝从背后贴着我，体重压过来

Q的一下

被从前没有的，沉甸甸的胸部的鼓起贴上了

身体成长了，采取和当时一样的身体接触的话，却不知道该怎么办

『呵呵』

爱丽丝对我的动摇很开心的样子，稍微笑了笑

不一会，到了最近的一个小建筑那里。感觉颇具古风，就算对我说是弥生时代的遗迹我也信。墙壁和天井都是木制的，用石头做成的地面上铺着纺织品

爱丽丝离开手推车，点起墙上的灯笼，室内被照亮了。回来后，从我正面把手绕过腋下，打算把我抱起来

『、喂！碰到了！』

爱丽丝呆了一下，得意地笑了

『啊，对了——春彦也到了思春期了呢。对姐姐的身体抱有H的想法呢。啊啊，可爱的小春也成了对女性身体抱有兽欲的下流变态……♪』

为什么是高兴的样子

随便说着什么，爱丽丝小心翼翼地搬着我，到了排列着什么神像啊神具之类的东西的最高处，让我睡下

『稍微等一等』

说着，带着手推车跑开了

被留下的我重新望了望四周，同时依旧对现在的状况感到混乱

从今早开始各种事情发生了太多，跟不上节奏

樱花不自然的开放，周围奇妙的反应，突来的寒气，与爱丽丝的再会，这个阴冷的像寒冬一样的场所——

爱丽丝在想什么把我带到了这种地方来呢（说是治疗）老实说虽然有些不安

不知怎么，却感觉不到爱丽丝带有恶意之类的感觉

我那个时候，明明对她做了那么过分的事情

头脑里又闪过了当时的记忆。说起来，以前和她相遇的时候，有时也是不符于季节的下雪——

『久等了』

因寒冷而不灵活的头正迷迷糊糊地思考着，爱丽丝的身姿映入了眼里

是巫女服

廉洁、神职的服装，手里握着玉串——明明一般是扬桐，却贴着樱花的独特的东西

因为以前爱丽丝一直都是巫女服——对我来说，这副姿态更加熟悉。微笑着，不知为何有些得意地对爱丽丝自然地说

『总觉的，终于——又见到爱丽丝的感觉哦』

『是吗』

虽然有些冷淡，不过嘴角略微松弛下来，她宣言到

『接下来，作为天里巫女的我——真智爱丽丝，将要把凭附在你，樱木春彦身上的【布鲁·弗路】住民除去，也就是实施祛除附体的东西』

没有现实感觉，不能很好理解的话语

不过，光今天我就已经体验了很多怪异的现象了，比什么都————

『姐姐会帮你的』

我想，相信爱丽丝的这句话

5

响起甜美的声音

是庄严的祝词。像古语一样，我听不太懂，偶尔听到听得懂的语言又吓了一跳。那些是这个城镇的名字、那个樱树的通称，在漫画里见过的神的名字——木花咲耶姫

与人外的、超绝的东西交流，为此而进行的手续。愚蠢弱小肮脏的人类，为了与他们一时地对话，证明自己身体清白的必要仪式

嘛开始之前的准备暂且不提，一心献上祈祷恶爱丽丝很美

像弓一样，有着骨骼似的单边马尾绷直着，端坐着缓缓移动玉串

视线的前方，祭坛上的我是仰卧的姿态，有种作为牲祭被献上的感觉

每当爱丽丝手里的玉串拂过我的身体，体内的冷气就会蠢动，像是感到讨厌一样。确实我的体内被什么东西潜入了

谨慎地，爱丽丝用我不知道的顺序使用着神具。鸣钟，划下一撮香料，好像出神了一样，一脸恍惚

『春彦现在，接受着这个——统御这个国家这个季节的佐保姬大人的加护。那本来是人类与高次元生物所在的【布鲁·弗路】所不能插手的超越的存在，真正的神之祝福』

汗水划过她的脸，落到锁骨附近

黏黏的

『要祛除附在你体内的寒气，首先要借助这个力量。不过，这个加护强的过头。平衡稍微失常的话就可能有微笑。打个比方就是，用巨大的爆炸气浪消除火灾的感觉』

好像确实有那种灭火方法

『不过没有其他办法了，就算再怎么祈祷，【布鲁·弗路】住民也不听我们要求的话——只能强制排除了。借助佐保姬大人的虎威，将侵蚀你的坏东西除去，春彦』

爱丽丝的呼吸很慌乱

看上去很疲劳的样子，表情虽然依旧冰冷——但出的汗却增多了，白无垢的巫女服被浸透都能看到肌肤了。建筑周围一片雪白，但是她像是要把靠近的冷气通通排除一样全身散发着热量

一边痛苦地喘着，一边仔细地进行着仪式

将祝词献上后，我体内的寒气着实地扭动着表示讨厌

为什么，我出现这样的疑问

爱丽丝以前被我伤害了——被我单方面的傲慢。可是，为什么还为我做到这种程度，很痛苦吧，她明明没有冒着危险的必要

明明对我坐视不理就好了

为什么却第一个跑到我身边

现在又像这样拼命地帮助我

为什么？

不安、无法理解的心情、疑问——凝结了一样，在我的体内冻成块状

那就像是皮肤下蠢动的寄生虫一样，止不住痛苦闹腾着

『呜、啊啊啊』

带着恐惧，我不过是喘着气，爱丽丝却拼命对我说

『没事的，一定会救你的，相信我，坚强些』

这只是鼓励

『【布鲁·弗路】的家伙们从热力学来说完全无理，有着负指向性的异界的精神、麦克斯韦的恶魔——他们以黑暗冰冷的感情为粮食成长。恐怖、恶意、疑问、憎恶……所以，憧憬着洋溢着温暖感情的这个世界，闯进去，有时还会凭附到人类身上夺取热度』

温柔地、轻声地告诉我

『你只是运气不好被那种怪物盯上了而已——你没有什么不好的地方，所以安心吧，保持积极的情绪』

拼命地

『你是被樱——佐保姬大人爱护的温暖的人。我一直看着你所以很了解。你的周围一直都是欢笑、喜悦、幸福。令人羡慕的，心地善良的人』

『不对』

心里生出芥蒂。那是占据我内心的冰冷的东西，做出的最后的抵抗刺激我内心的阴暗部分，还是说是最开始我就隐藏着这样的抑郁的情感呢

『我是很过分的家伙，不是像被这样称赞的好人』

说出来了

『明明伤害了你，却把那个忘记了。悠哉地，没有赎罪，轻松地活着。明明爱丽丝是最好的朋友』

『朋友……』

爱丽丝稍微有些消沉地低着头

不过之后就象是为了掩饰一样挺起胸，说出真挚的话

『不，正因为是朋友，所以不会在意。不管被做了什么都会笑着谅解哦。所以，不用后悔，不用道歉——小春。我的事怎么都好。你应该生活在温暖的世界』

咬住嘴唇，不久像是忍受着痛苦一样，她喊叫着

『我看着就可以了，你的幸福。所以，你取回温暖生活的话，再一次把我忘了也可以』

还在受着伤害

我痛苦地理解了

同时看到了

罕见地大声说着话，我行我素的表情乱了套，爱丽丝的——因为激动动乱的巫女服里面，锁骨附近。有着大大的，不可能看错的，白色浮起的伤痕

那是我所留下的痛苦的痕迹

她还承担着

我却忘了

丢下血淋林的她，爱丽丝离开，悠哉地到温暖的世界去——

『不行，小春！不要被冰冷的感情支配……！』

只是瞬间

爱丽丝的悲鸣的同时，她的祝词与祛除缠上身体，我体内的冷气——蹭地一下，随着把内脏抽出一样的丑恶感触飞出去了。从因为爱丽丝的祈祷重回温暖的我的身体出去，寻求着逃避的场所到处翻滚……

潜入了旁边为祛除集中精神变得毫无防备的爱丽丝体内

我注意到了那个

『……！？』

爱丽丝睁开眼，大幅后仰，向后倒了下去。那个看起来就像慢动作回放一样，她细小的身体撞在铺着木板的地上，发出干巴巴的声音。我无法动弹。直到最后都只有像个废人一样躺着

这个仪式需要细微的平衡的吧。可是我确怀疑且后悔着，被冰冷的情感压垮，挡住了爱丽丝的祈祷

结果就是这样

我们失败了




第一章 花蕾
1

丢失了很多体力，意识又飞起来了

做了个梦

是与爱丽丝的回忆

第一印象对双方来说大概都是最差了吧——我随意地踏入了禁止进入的土地，她不问理由地用火球（？）投我

不过那对于生活得比较悠闲的我来说，是非常刺激的体验

小孩子——所以很冒失，我对于冒险很饥渴

好多次，频繁地穿过神社

去到那个像寒冬一样的，孤挺花在厚厚的积雪上开得如痴如醉的阴森的异界，虽然只有几次——爱丽丝把我视作眼中钉、极力妨碍想要闯进神社的我

陷阱啊圈套啊，用扫帚殴打我之类的直接攻击，小孩子想象不到的丰富词汇谩骂——她就像一个可爱的小怪兽一样，我和她交流起来相当开心

渐渐地，那样的每一天就成为了日常

在一起闹够了之后，精疲力尽地把背靠在放置石狮子的台座上，两个人一起咬我带来的冰棒

单纯地，我向她搭话了

我的日常中曾经没有的，不可思议的，对这个女孩子有了很深的兴趣

『我说你啊——』

窥视着觉得非常稀奇一样，像狗一样舔着冰的她的脸

『叫做什么？』

明明连这个都没问过，都不知道进行了几十次攻防战之后才问道

『为什么我得把我的名字告诉入侵者不可，把闯进那个禁域的不管问答地排除是作为天里巫女的我的——』

『啊哈哈』

我反而成了失礼的家伙了

『说话像个大人一样呢，你』

『因为，我……』

『复杂的事情差不多得了，来玩吧，是孩子嘛。你一直都愁眉苦脸的，那样开心吗？我交给你各种各样的事情吧！』

拉起早早吃完冰棒的她的手站起来，微微一笑。困惑的她手掌很小，就像血的结晶一样

『棒球和相扑，你不知道吧，似乎也没有朋友』

『失、失礼。相扑还是知道的——呀！？』

卷起她巫女服的下摆，她的脸红的很厉害

『要、要、要、要做什么！？』

『都说了，不要愁眉苦脸的。到这边来、我带足球来了。还有水枪和——』

她拼命将弄乱的巫女服重新整理好，再次紧握着扫帚开始追赶我。那一天也开始了抓鬼游戏

那样的日子一点一滴地累积着

每天穿过神社，两人一起吹气球，吹泡泡，偶尔头被揍，像卡通画一样跳动的日子……

再怎么说小孩子是风之子，也有身体不好的时候。我大约有一周左右被流感弄到下了，因此不能去神社

完全康复后，我若无其事地走上神社的阶段，发现了靠在石狮子台座上——孤零零坐着的她

『喂』

发出声音的瞬间，她惊讶地看过来

一下子露出一脸哭像

『……』

突然扭过头别开了视线

『还、还以为你再也不来了』

『为什么？不时地，正好病了的缘故——卧病在床哟，比起那个来玩棒球吧！爸爸给我买了手套！』

『你啊——』

虽然她想说什么，但最后还是叹了口气

『已经够了』

『怎么了啊，今天这么安分。说起来，果然还是不能在这里玩吗？』

『对，应该说过很多次了——没什么，那个、不能来什么的……笨蛋！』

『你生气的时机还真是令人捉摸不透啊』

那一天她非常温柔，玩过之后，让我进了神社的一栋建筑

和式的，通风很好。将手放在走廊的木板上，筋疲力竭的于是快要睡着的时候，她端着放着冰冷的麦茶和茶点心的托盘出现了

『请用』

『噢，3Q』

毫不怀疑地大口大口吃着，我将茶点心塞满嘴巴。她呆呆望着这样的我姿势良好地坐着

『你的名字叫什么？』

『我？我叫樱木春彦，叫我春吧！』

『春……小春』

『别加小字啊——你又叫什么？』

『叫爱丽、丝……』

『爱丽丝？像外国人一样的名字呢』

『父亲是外国的作家——话说，太亲昵了哟，我年龄比较大，所以请叫我【爱丽丝桑】，叫【姐姐】也行』

『诶~』

『真是的……啊，让我看看那里』

因为太热，所以我用手扇着胸口，爱丽丝悄悄把脸贴近

那里有被她偶尔放出的不自然的火球（？）所弄伤的轻微的烧伤，不是什么大不了的东西，只是被烈日晒过的痕迹

『对不起，做得太过火了，今后，我——』

爱丽丝有些消沉，还是用冰冷的手指抚摸我的胸口

『你只是个孩子……什么也不懂，连愚蠢都称不上的小孩子。我却把这样的你弄伤了。顽固地一心只想着遵守戒律。我才是愚蠢——对不起呢』

说完之后，啾地将嘴唇贴到烧伤的地方

吹出冷气

像雪女的死之接吻一样

『好冷！』

吓得退后了一点，同时我注意到

烧伤的地方消失了

『哇哦！？怎、怎么做到的刚才？感觉你好厉害呀』

残留的疼痛感也随之消失了，我因为这种解放感笑了出来

爱丽丝一副害怕的样子

『不、不觉得恶心吗——对这种事。虽然终究是从他人那里借助了力量。不、不过也不普通的哦……』

『为什么？不是很厉害吗，我也想要这种超能力一样的东西呢！这个，通过修行之类的能够学会吗？』

『小、小春想要——这样的力量吗？』

爱丽丝不知为何脸红到了耳根

『这是从我的血族哪里继承的力量——所以，是家族的话，或许可以……想要和我成为家人吗？』

我只是单纯地对她的像漫画一样的超常能力感到钦佩

不过爱丽丝却因此十分高兴的样子

『谢谢你，小春』

她流出了泪水

『我一直认为这是不详的力量。断绝和他人的关系——与人疏远的力量。不过，你无论被赶走多少次都会顽固地靠近我。你有所希望的话，无论什么都想为你做，如果是看到我的你的话……』

『那就再来一杯』

把麦茶的茶杯递过去，爱丽丝接过去，非常认真地

『我知道了』

说着，脚步轻巧地走去为我倒茶

从那一天开始她就不再攻击我了。变得非常普通地和我玩耍

那时候开始流行的游戏机，把妹妹的也擅自拿走了（之后被狠狠地发火了）两个人一起哔哔哔地玩着

不过因为还是比较喜欢动动身体，两个人互相丢飞碟，爬树，捉虫子，捉迷藏……累了的话就像猫的孩子一样手拉着手，相互抱在一起睡觉，是非常幸福的时光。

院内，正殿里，台阶上，树丛间

偶尔在那个一片雪白的世界中

我们相互笑着，拉着手，度过宝贵的每一天

有她在身边变成了理所应当

教给有爱摆姐姐架子的习惯，这样什么也不知道的她，各种各样的事情非常的开心。说着话就会忘了时间。

那样无可替代的时光

『春彦』

有一天，回到家时桃子正等着我

她以前就经常和我们兄妹玩，作为最好的朋友的青梅竹马。双亲的关系也很好，一边非常繁忙的时候就生活在一起，像家族一样的存在

所以，她在家里这件事没有什么不可思议的

桃子可爱地竖着眼睛，手插着腰的训斥模式

『你抢了咲耶酱的掌机吧，都哭了，快道歉啊！』

『才、才没有抢。而且好好还回去了。还有，我想是在假哭』

『因为春。把我的存档随意消除了！』

二楼的门打开，露出脸的年幼的妹妹这么叫了一下又回到了房间。基本上是个懒得出门的人

『看吧，不是生气吗』

桃子非常满足地点点头，用手指指着我的额头

『你啊~叔叔和阿姨不在的时候你就是长辈了啊，照顾咲耶不是你的任务吗。为什么还欺负她，你是哥哥吧？』

『没、没有欺负她啊——』

从以前开始，就没有反抗过这个青梅竹马不问青红皂白的发脾气，因为基本上是个坦率的家伙，又多数是对的。不过误解的部分也很多。

『而且，最近你都到哪里去了啊？丢开咲耶酱不管，最近总是不在家——i、我倒是觉得没什么！你到哪里做什么去了。不过咲耶酱她……』

『真是的，烦死了』

我觉得麻烦了——而且因为还小，被单方面地发牢骚变得有些不高兴

『我去哪里做什么和桃子没有关系的吧』

『有、有关系啊。因为被叔叔阿姨嘱咐了你们的事情』

『又没有做让人担心的事情，只是去了朋友那里而已』

『朋友？』

桃子似乎安心下来了，不过表情还留有警戒

『什么样的朋友啊，不是什么糟糕的朋友吧？』

『才不是，爱丽丝是女孩子——差不多了吧，我累了』

『女、女孩子？』

桃子不知怎么的过度的反应

『这是怎么回事，没听你说过啊！为什么你会和女孩子……每天在一起玩啊！太不正经了！』

『不正经是哪样啊。本来我就不需要什么事情都要像你报告不可吧?』

『让、让我见那个孩子』

桃子脸靠过来，稍微有点恐怖

『介绍一下啊，我是春彦家人一样的存在所以——所以有这个权利吧。也有确认你朋友是怎样的人的义务，对，因为被叔叔阿姨交代了……』

说着和平时一样的台词，不知为什么确实快要哭出来的表情

『总之，春彦一直都迟钝、无神经，根本不会有女孩子陪着。就只有我这样的，才能陪着你。所以，那个——让我看看，你有没有伤害到那孩子吧。我可是春彦的保护者』

『欸~……』

『什么呀，这已经是决定事项了哦！因为女孩子很纤细——对于不能理解这一方面的春彦，说好由我来交给你与异性的正确交流方法了哟！』

『纤细吗——虽然爱丽丝时会用扫帚打我的人』

一般嘟囔着，我一般考虑前后的事情

不过，一心想要逃避眼前桃子的责备

『可以啊，没什么大不了的』

大概，选项选错了

不，就算在这里做出不同的回答也一样，爱操心的桃子一定会跟在我后面——不知什么时候可能就与爱丽丝相见了

『会介绍给你，那么，你也来玩吧。大家一起玩会更开心吧！』

这样定好了以后，那一天因为太疲劳了，回到房间就睡了

接着第二天

带上干劲满满的桃子，去了天里神宫

拉起不知一个劲想着什么的桃子的手，登上了和往常一样的台阶。皮肤却感觉到空气一开始就很奇怪

很冷

皮肤被刺骨的冷气烘烤着一样

明明还是盛夏

『春彦……』

桃子呼出白气，摇摇晃晃的，捂住嘴。我撑着她，进入了神社的院内

大神社，就算过了观光季节，也或多或少有些人气——不过今天却一个人也没有。各处都笼罩着些模糊的白雾，像是迷失在不属于这个世界的地方一样

寻找着爱丽丝，不久迷茫了，哪儿也没有，拉着恋色很差的桃子，我进入了树林

是小孩子以外很难注意到的，像野兽所走的道路一样的这条小路。不久平常的景色里混进了杂音。明白了正在像不可思议的空间切换

漆黑的地平线，积得厚厚的雪。发出瘆人光泽的孤挺花……

爱丽丝站在那正中间

和往常一样的巫女服，冰冷的表情，紧紧盯着这边

『呜……』

桃子终于到了极限了，完全朝我跌过来。强烈的寒冷令意识都要变得含糊了

我变得不安，把青梅竹马抱进怀里，面向爱丽丝

爱丽丝看起来非常寂寞

『那个女孩子和你不同，没有灵魂上的感受性，或者说躲避怪异的力量出奇的高呢。不适合这个异界，会陷入痛苦。早点离开比较好』

用冷漠的，和初次见面时一样的表情，她这样说着

我一直站在那里

『爱丽丝……』

第一次，我堆这个异常的状况感到恐惧

这是什么？发生了什么？爱丽丝是什么人？

这个疑问来得太迟，不过和她的交流很开心很幸福——所以丢开不顾了，本来应该是最初要解决的谜

不过追究这个问题的话，一切都会迎来结束，这一点我多少理解了

『你做了什么吗……？』

我抱着桃子，爱丽丝依旧无言

暴雪更加强烈了，我急得叫出来

『说点什么啊！』

爱丽丝是我的朋友，不过桃子是家人。在一起的话很开心，不过只是会结束的关系。被伤害的时候，我就会守护桃子。不是因为被父母，桃子的爸爸妈妈这么说了——因为桃子为我做过同样的事情

一直守护着我

所以我要做出回报

羁绊，这是当然的。而且、现在——爱丽丝是这样伤害着『我们』可怕怪异的存在

在视线都变得模糊的猛烈地暴风雪中

『小春，回去』

爱丽丝微弱的声音向这边传来

『不要再来这里了』

『为、为什么啊』

我什么也不知道，心情变得不讲理，怒吼道

『我，我啊，把青梅竹马带来——想要介绍给你做朋友，只是这样而已。大家一起玩的话就会变得开心，可是你，为什么要做这样的事！』

『对，因为是朋友』

爱丽丝像在自言自语

『所以，有着这种心情是不合理的。是我自以为是。有错的，罪孽深重的是我。小春没有任何错。不要被我这冰冷丑陋的心情，这个暴雪所卷入』

她的脸上流出透明的眼泪

『我是天里的巫女，冬之巫女——【布鲁·弗路】的容器。温暖的情感之类的东西是不能接触的。开心、幸福过。不过不让它们结束不行』

露出笨拙的笑容

『因为你是应该生活在温暖世界中的人』

不过马上消失了，流出了大颗大颗的眼泪

『所以，再见了』

『什么啊这是，完全搞不懂啊——好好说清楚怎么回事啊，爱丽丝！』

『不要过来！』

一靠近暴风雪就变得更强。感觉是随着爱丽丝感情的波动而变化。虽然不明白是什么意义，不过对于怪异现象在和她的交流中渐渐已经习惯了。我继续背着累到的桃子，想要抓住爱丽丝衣服的前襟，迈出脚步

爱丽丝后退着，明显地害怕着

大概，与其说害怕的是我，不如说，害怕的是伤害到我吧

『快回去，快点！对了，一开始就更努力把你赶走的话——为什么那个时候回去了，为什么要说一起玩，为什么把我当作朋友……！』

『吵死了，好好解释啊！』

我叫道

『不要一个人承担啊，有什么烦恼的话就找我商量啊。不要说什么回去，别开玩笑了——我们是朋友吧！』

这句话让爱丽丝像狠狠地被伤到了一样低下头

然后开合着小小的嘴唇

『谢谢』

这是分别的话语

『谢谢你的这句话。因为这样，我能够好好活下去——再见了，再见了，再见了。最喜欢了，小春。我的，最好的朋友』

接着露出了，从见面以来头一次的，极其自然的微笑

虽然那只是干冷的笑容

『唯一的，朋友……』

只一瞬间

拼命喊叫着，暴雪卷成螺旋，将我吹飞。爱丽丝发出悲鸣，肩头到腰的部分皮肤隆起，卷上去。在巫女服上面也能清楚看到

爱丽丝蹲在去，超乎寻常的高声叫着，同时在那个胸口

啪地一下，开出了鲜血一样的花

发生了什么事情，我不知道

她拼命抑制着的东西，破裂了。看起来是这样。像是到了极限的水气球一样，有什么溃决了。不久，暴风雪平缓下来，腰松下来的我，抱起倒在身旁的桃子——

兢兢战战地抬起头

看到的是，噩梦一样的光景

茫茫白雪之中

星星点点的开着的孤挺花的正中间

就像是祭台上供奉的贡品一样，爱丽丝倒在那里。背后靠着石制的树木，白色的巫女服被血染红……

看起来就像死了一样

『呜，哇啊————』

所以害怕着，年幼的我逃走了。把这样的异常状况全都当作是梦。桃子也会担心的，这只不过是借口。

害怕了，对于这个无法理解的事情。所以像胆怯的狗一样逃走了

安全地把桃子送回家，她发了高烧难受了一阵子

我在此期间没有再去天里神宫

再也没有误入那个奇妙的异界，和那个地方相连的小路也消失了——再也没有和不可思议的，穿着巫女服的少女见面

把一切都当成只是梦

随着年龄增长，学校教科书的内容，与家人细微的谈话，日常的生活，把那个短暂的时间添涂覆盖住——

一直都忘记了爱丽丝的事情

把称我为『唯一的朋友』，露出可怜表情的她的事情

然后又再次伤害了她

2

从梦里醒来

内心堆满了沉重的罪恶感

为了被我伤害的她，我到底能做些什么呢

『……？』

睁开眼，是不熟悉的天花板。我睡在宽广的铺着榻榻米的像旅馆一样的房间，被悉心地盖着被子。一瞬间有了一切都是梦境的错觉。不过如果不是这样的，那么我在哪里？

『嗯？』

突然想起哪里不对

被子鼓鼓的。另外右手附近感觉有什么人的体温，已经被抱着的感触，想着难道说，试着窥视其中

『姆呀姆呀……欸嘿嘿，春彦好暖……』

是白兔

一脚踢飞

『哇，突然间你想干什么！？』

我坐起上身对动作敏捷地站起来稍微白兔埋怨着

『那是这边的台词，话说为什么会和你一起睡。根据回答会把我心中对你的看法从【亲友】降格到【蛆虫】』

『冷静春彦。对我来说陪睡的话终究还是二次元美少女的好』

『二次元的住民是没有体温的吧』

『真笨呢春彦……无论是抱枕还是漫画或是色情游戏，抱着睡的话我的体温就会转移过去，变得稍微暖和起来』

『白兔总是对人生很乐观呢』

『哼』

又不是在夸他，不知为何白兔一副得意的样子

没有陪白痴的功夫，环视周围之后感到困惑

『那个——』

『啊，好好说明一下状况吧』

白兔现在才跟上状况似的

『这里是天里神宫的，嘛该说居住区吗，是我们所生活的建筑物。为了不让游客乱走进来，在比神社的正殿还要里面的不显眼的地方』

『啊——』

抓了抓头，带着迟来的倦怠感点点头

和小时候的爱丽丝只在神社外面玩，所以不知道

说起来，神社的人也有生活得场所呢，这种样子，真的感觉像旅馆一样呢。相当气派。

同时，慢慢地脑子开始思考，模糊地回想起来了

我正在进行某个『祛除』，大概是在种种界限下失神了。

这样的话……

『爱丽丝呢？』

『安心吧，没事的哟』

白兔带着叹息说着

『现在在自己的房间里睡着。快感谢吧。温柔的我把一块倒下的你们用放在那边的手推车运回来，还好好照顾了你们哟』

虽然对白兔知不知道关于那个冬天一样的世界，有没有好好把手推车还回学校之类的很多事情感到在意。

『那个，谢谢了。不过你学校怎么样了？』

『那是我这边的台词哟，真是的，突然就被姐姐拐跑了，小河很担心的吧？打姐姐电话又打不通——想到大概是在天里神宫就跑过来了，结果两个人都晕倒了』

像在自言自语一样

『所以才说了别去做——姐姐还不够成熟，又夹杂着私情。用动摇的心情挑战比人类上位的存在，不可能做好吧』

『虽然听不懂你在说什么』

总之我安心了

『爱丽丝没事的话实在太好了』

『不，很遗憾并不是【没事】哦——你也是呢。先问一下，身体怎么样了，还有觉得不舒服吗？』

『嗯，唔』

重新确认了自己的身体，试着做了深呼吸

虽然那个冷到令人麻痹的寒气，不知怎么消失了——不过作为代替

『总觉得，身体在发热一样』

『哎呀，因为我的陪睡而兴奋了呢！春彦的思春期……』

『杀了你』

被威吓后，白兔盯着我观察起来

『嘿，这么回事啊——说起来你的樱之加护被……嗯，怎么办呢。一直让我陪睡也不可能，因为我又不会调节也可能会热量夺取过多了，毕竟和男的一起睡又非常恶心……』

『怎么了？』

『不——』

白兔耸耸肩，故作姿态地笑了

虽然这家伙知道什么的样子，但我不很清楚。平时就是中二病十足的言行呢——哪里是认真的，哪里是从漫画、动画中引用的一点不清楚。

『嘛，详细的事情等姐姐醒了再和你说明』

『对不起』

『没事，因为麻烦的是姐姐——而且不是亲友吗，有困难会互相帮助不是，而且对我来讲也不是别人的事呢……』

又开始说着意味深远的话了，因为不知如何做出反应所以希望你别说了

『还有，看看时间吧。你是因为经过熟睡了，不过现在还是深夜』

白兔指示的地方有一个漂亮的挂钟，时针指到一点，房间里的窗户外面看起来漆黑一片，正是在深夜里

计算得出那个『祛除』之后，已经睡了十小时以上了

『已经给你家里打过电话了，经历了这么多也累了吧——今天就住下来吧』

因为白兔已经来我家玩过几次了，父母和妹妹都见过

这家伙联络的话，就不需要担心了

『总之……』

白兔看向远处，像有什么鬼计一样奸笑着，不经意地说

『睡出汗了吧，先去洗个澡吧。我家有着非常宽广的露天澡堂哦』

看上去有点开心的样子

3

果然像旅馆一样呢

走在宽广安静的走廊。春天的气候本来应该很不错的，可是身体里像是中暑一样，感觉到闷热。昏暗，脚踩不稳，好几次差点摔倒。

『真大呢……』

怎么也无法想象是一家人生活的地方，而像是能够收容和招待多数的团体客人的建筑。也因此一个人也没有，散发着寂寞的氛围。

『白兔那家伙，也给我带带路啊』

简直快要迷路了。白兔说完『我要去准备饭菜』就马上走掉了。我按照说明的路线向澡堂走着。

『是这里……』

抱着向白兔借来的替换衣服，穿着制服，我走进去

『啊热』

松开领带，扣子也解开几颗，用手像胸口送风，完全凉快不下来，比起热水的澡堂我更想洗冷水

想要转换心情望向窗外

正好看到，那个神圣不可思议的纯白樱花——优雅地盛开着

说起来，樱的加护是这个那个的，爱丽丝和白兔都说过……不过是什么意思呢。和我碰到那个的时候开花了有关系吧，不明白——

『哦，这里吗』

考虑着无聊事情的我，似乎到了

薄薄的热气从门缝中飘出来

写着『澡堂』，也有温泉的记号，不会错了。有些高兴呢，因为很喜欢澡堂，自己家里没那么宽广，能伸着脚泡进去令人很开心。

把手放在拉门上，打开

爱丽丝在那里

『……』『……』

说得更明白一点的话

全裸的爱丽丝在那里

和相遇的时候，小孩子那时候完全不能比的，女性身体的样子。很柔软，胸前和臀部都散发出香气般色气。白白的肌肤上的水珠闪耀着，平时绑起来的头发渐渐开散

背景是豪华的露天澡堂

似乎没有脱衣处之类的地方，岩石上整齐地放着她脱下来的巫女服

一丝不挂的她，刚从水中站起来，正在查干身体换衣服的样子。单手拿着毛巾，呆呆地直立着

『为什么，小春——』

爱丽丝平时的无表情崩毁了，变得满脸通红

『哇、呜啊——啊啊啊啊啊啊！』

发出了几乎快哭出来的声音，洗发水瓶子，洗澡桐之类的东西同时丢过来

『不、不是，并不打算……！』

没想到这个澡堂是混浴——没有男女的分别貌似。虽然像旅馆一样，弹好歹是个人住宅，按照顺序来的话男女就不会撞上了不吧。澡堂没有分男女的意义

当然作为客人的我不明白这回事，白兔的奸笑是因为预想到我和爱丽丝撞上吧。那个混蛋，之后把他裹起来

『对、对不起——我马上出去……哇哦！？』

不过，身体发热而没劲的我，因为慌乱脚不灵活——转身的时候摔倒了，狠狠地撞到了头

『好痛……！？』

没有晕过去，不过陷入了挣扎

为什么我这么倒霉……

『小，小春』

爱丽丝被吓到了，把手伸过来

『没没没，没事吧！？哇，小春!?』

『没。没事，请把身体遮一下』

不由自主地用了敬语

不过她慌乱中忘了羞耻，把手贴到我撞到的头部，拼命地

『起包了，不冷敷的话……』

一瞬间

静静地，从她触碰的地方，传来舒服的冷气。纤细的指尖的感触。同时，我体内留存的异样的热也微微缓和——

这是……？

『呵，果然呢』

不知何时，白兔在门那边的走廊站着

我坐起来，怒吼道

『好你个白兔！知道爱丽丝在澡堂吧——打算做什么啊！？』

『嘛嘛，冷静点。我也没有恶意，不如说状况清楚了——可能的话，发现了解决你们问题的方法也说不定』

『……？』

又开始说着意味不明的话的白兔，我只能不知如何是好

『哇啊…………』

大概终于想起了羞耻心，爱丽丝红着脸悄悄用毛巾遮住了身体

4

吃着饭

果然像旅馆一样呢，宽广的用餐区。榻榻米上排着的比脚矮的长桌子上是有着季节感的精致料理。总觉得肚子非常饿，于是我狼吞虎咽起来

『哇，好吃』

我偶尔也自己做饭（经常到海外出差的父母不在的时候不得不给妹妹弄吃的），所以有些佩服

我对面坐的白兔和爱丽丝

『哼，这样夸我的话会不好意思的——』

『为什么你会得意起来啊，无法理解。把你罕见的红眼球挖出来放到网上拍卖吧』

又进行了恐怖发言的爱丽丝，已经像是平常的她了。我又想起刚才看过的裸体，对着视线就会不好意思——

老实说，她对我来说是『以前的朋友』，那时候意识不到性别差异，现在的爱丽丝哪里都是『女孩子』了——而且已经是个出色的美人了

『怎么了？』

被盯了一下，我把头转开

不是浮躁的时候

『那个啊——』

我又像以前一样，什么也不理解只是失败，我讨厌这样。不要延后问题，我必须知道我能做什么

『总之先说明一下现在发生了什么吧』

早上开始奇怪的现象就接连发生，老实说我头都快炸了

『嘛嘛，在此之前』

白兔反而很开心的样子

『春彦你到这边来，做到姐姐的旁边』

『啊？』

虽然不太明白，总之先照着做了。过去，在爱丽丝旁边坐下。从近处看，以前比我更高的她非常的小——

『然后姐姐再稍微靠紧春彦一点』

没有陷入感伤的时间。白兔把爱丽丝从旁边推过来，贴上我

『做什么啊……』

爱丽丝正自己吃着自己的，带着不满和我肩膀挨在了一起。和看过来的她四目相对了。感觉好难为情，爱丽丝也低下了头

两个人挨着，像女儿节人偶一样老实地坐着——

『怎么样？轻松了些吧？』

『欸？』

和白兔说的一样，一直发热的身体冰凉起来，感觉很舒服

冷气像是从爱丽丝那边流过来的。像是炎夏时进了有空调的房间一样，非常凉爽——不过这是怎么回事？

『嗯，原来如此……』

爱丽丝饶有兴趣的样子，把手指放到我胸口上，想要确认一一边一样

冰冷在那附近游走着，我冷的发毛了

『喂，你们不要自己理解就行了，怎么回事？』

『没办法呢，就引导无知的春彦吧』

重新坐好，微微坐正，爱丽丝开始说了

『这个国家原来被称为敷岛——那是四季岛，拥有四季的岛屿的意思』

不愧是巫女桑（虽然不清楚是不是本职），语调流畅

『让四季变化的是人们巨大的感情变化——由冬天到春天的变化，特别的，是以温暖的心情为原动力。喜悦，高兴，幸福……从全国收集到的这些情感一次性在这个城镇的那颗樱树——佐保姬大人身边聚集』

『那种事，从没听过』

『那是春彦不用功吧，尽管如此不过也只是在神职里传承的传说，不是科学上确认的事情，信不信是你的自由』

爱丽丝淡淡地说

『不管怎样，佐保姬大人收集的带有春天气息的感情，是为了使季节改变，让规定的必要的幸福的事件大量发生来诱发丰富的感情，这样得到的』

爱丽丝说过的樱之加护，祝福，就是这个吧

『对，今年——选上的是春彦，也就是你呢。令周围的大家都意乱神迷，向你投来好意了吧，那就是樱之祝福。本来这是非常有名誉的，幸运的事情。像是中奖了一样，因为受到了神大人的喜爱嘛』

确实，这样的话的确是中奖了

『樱的祝福也只是稍微使人幸运一点而已，不会使人类或者世界歪曲。平安地改变季节的话，就会好好地回到原状』

爱丽丝有些可惜的样子

『可是，这次是例外。春的祝福是温暖感情的宝库——对于冰冷的异界【布鲁·弗路】的住民来说，是恨不得从嗓子眼里伸出手来也要得到的作为资源的饵食』

『那个，布鲁弗路？是个什么？』

『从古时候就确认的，这个天里神宫所监视和管理的异界』

爱丽丝流利的语调

『这个宇宙不可能存在的，拥有热力学上负数性质的高次元生物们生活得冰冷的异界——曾经到达熵的界限的古代文明或是超宇宙文明所开发的免疫机能，也就是根据麦克斯韦的恶魔们一点也不能预测的理由，在矿物内部所折叠的小世界……』

『不好意思，请稍微讲得好懂一点……』

『就是非常喜欢温暖的东西的异界怪物，这样够了吗？』

爱丽丝勉强地撅着嘴说道。就算说明了，那些艰涩难懂的词也听不懂

『【布鲁·弗路】的住民不是主动活动的生物。平时在矿物内部进行着无限的睡眠——我们，天里神宫的管理也并不那么苦难。不过……』

突然，她不知怎么看着白兔那边

『因为各种情况，现在的天里神宫的处理能力有大半都没在运作。在这种情形下我们的监视有了缝隙，【布鲁·弗路】的住民渴求着佐保姬大人的温暖的力量，到了这边的世界』

咬牙切齿的样子

『因为佐保姬大人=樱的本体是神，太过强大所以不敢出手——所以，打算有效率地得到温暖的力量，凭附在了被樱祝福的你身上』

爱丽丝对着我深深地低下头

打心底感到后悔似的

『对不起，是我的错，作为天里巫女的失职』

『啊，不——不要那样想』

『是吗』

不经意那么说了，爱丽丝抬起无表情的脸回到了用餐。啊，再把头低一点就好了

『【布鲁·弗路】的住民没有形体。高次元生物——是所谓的精神生命体。他们为了在这边的世界活动，需要潜入其他生物的体内。今早袭击你的寒气，原因就是被冰冷的【布鲁·弗路】住民附体了』

那个，身体里被冻结一样的感觉的整体就是那个吗

不过，现在那些都消失了。而且——爱丽丝在旁边稍微好些了，原本之前像得了感冒一样全身发热

『我从你体内的驱逐了【布鲁·弗路】的住民，历代，管理他们的天里巫女有着那样的技术——不过，失败了』

虽然爱丽丝一副对不起的样子，不过大概失败是因为我

那时候我无缘无故的愤怒，恐惧，悲哀，抱有着负面情感。恐怕是——『布鲁·弗路』的住民为了得到力量，诱发了我体内的冰冷的感情吧

力量增强的我体内的怪物，与爱丽丝的干涉起了化学反应，爆发了

『结果，驱逐了春彦体内的【布鲁·弗路】住民，但是取而代之，他们附体到了我的身上』

说着，爱丽丝用手碰了杯子

一瞬间，发出哔哔哔的异常声响，被子周围不自然地起霜了。冷冷地，冷气拂过我的脸

『我虽然作为天里的巫女经过了训练，像这样管理他们——能进行不被寒气侵蚀的应对，不会马上发生危害性命的事情』

不会马上就是说——总有时候可能会发生

体验过那股寒气的我有着实感，『布鲁·弗路』的住民太过危险，夺走提问等同于夺取生命。马上就踏上了死亡之路

『不过，为了祛除他们对我，被狠狠怨恨了。在那份愤怒停止之前——不论付出多大的劳力，也不得不持续守护被夺走的热量』

明明非常可怕的事态，爱丽丝却没有表情，手指头也不动一下

『有问题的不止我还有你——春彦』

大大的双眼一动不动看着这边，她说

『无论怎么样，他们为了能从春彦那里效率更高地得到温暖的感情，似乎对你的身体进行了改造。从佐保姬大人那里得到的祝福被增大了，好像就能更多的得到』

无论什么幸福也好，喜悦也好，过量给予的话就会坏掉

大概和大量摄取砂糖一样吧

总之我根据对话整理出情报

正常的季节交替，迎来春天。为了那个，佐保姬大人将『温暖的力量』收集，不够的话就选择我这样的家伙给予祝福，来增幅那些力量

说起来今年樱花的开放也来得很晚，也就是春天的到来延迟了

那个原因是冰冷异界的住民。冰透一切的高次元生物。他们的目的是佐保姬大人使世界变为春天而收集的『温暖的力量』，温暖的感情……

『温暖并不存在——春彦被无止境供给的是暴力的热量吧。摄取了那个热量的【布鲁·弗路】住民移动到了我的身体里呢。接着，春彦就会被没有极限的发热使全身沸腾而死』

被告知了恐怖的事情

就算这样，也因为话题太过非现实而没什么实感——恐怖感还很薄弱。是无法潇洒应对的事态吧。渐渐变得严重——最后，我会被高温炙烤杀死

『放心吧，我会帮助春彦的——就算失败了一次也不能认定就不行，请相信我，一定会试着找到救你的办法』

爱丽丝真挚地话语后，，旁边的白兔自信满满地断言

『什么啊，安心吧姐姐！那个方法的话刚才我就找到了』

『说什么呢，愚蠢的弟弟，简称愚弟』

『哼，我是个M，所以被姐姐骂了只会得到快乐哦』

『感觉好恶心，把脸放到洗脸盆里窒息死吧』

『好了，好好听吧』

经过姐姐过分的话，白兔无意义地站起来摆出pose

『你们是笨蛋吗，我很聪明所以马上注意到了哦——』

非常不安，想要摆脱这个死胡同的话，连猫的手都想借

『很简单哦——姐姐因为被【布鲁·弗路】的住民附体而变冷』

指着爱丽丝，接着看向我

『然后春彦因为受到被增幅的樱之祝福而变热』

然后他将手在身体前交叉成X，宣言道

『也就是说，把负的姐姐和正的春彦贴在一起的话，不久变成敲打好处的温度了吗』

『啊——』

我感到很佩服。对啊，把热的和冷的混在一起温度就变得刚好了。小学生也能懂

刚才爱丽丝碰到我就觉得很舒服，因为热量被她夺走了。将这个一直继续下去的话——

『只能成为暂缓的对症疗法呢，不能从根本上解决』

爱丽丝冷静地说着，白兔并没有动摇

罕见的认真的表情，白兔看着我们

『所以以后尽可能一起行动不就好了——你们两个。不想死的话。怎么样春彦，今天住我们家——一起睡吧？』

『不、不行』

爱丽丝发出很大的反应

『这么麻烦春彦——这样打乱平稳，是不行的』

低下头去

『不会马上变成那样的事态。偶尔看看经过，摸索根治地方法吧。忍不住热的话请叫我好了』

爱丽丝从房间角落放着的放小东西的东西里取出记事本，在上面写上电话号码和邮箱地址，放到我手里

『无论在哪里都一定会赶来。还有，无论何时都会帮助你。因为这是我们的问题。不需要连被卷进来的你都背负重荷』

一口气说个不停，爱丽丝摆好姿势回到用餐上

『那么，这个话题结束了——还有什么问题吗？』

『姐姐~……』

白兔呆呆地发出叹息，爱丽丝用『还有什么意见』的脸盯着他令他沉默了

『嘛算了，现在就这样吧——春彦呢？』

我被白兔问道

『啊，啊……』

遗憾的是什么也说不出来

带着这样的感觉，我奇妙的生活开始了




第二章 温暖
1

到了第二天早上

大概因为太累了，所以我睡得很熟，醒来的时候，看了下时间已经快中午了

想着，一直在睡呢，看了看周围，说起来这里不是自己的房间啊。铺着榻榻米的和室。连电视机和小冰箱都有，果然有旅馆的氛围

不管怎么说，闻到了香气败给了空腹感，走出房间摇摇晃晃地前进着

『哼哼~嗯♪』

到了厨房一样的地方，白兔正穿着裸围裙做着料理

我心中善良善良的部分消失了，不能不杀了这家伙，立即下了这样的判断

『哟，春彦~！真是个懒虫呢，到了这个时候姐姐也么哦起来——不好意思，你能帮忙叫一下吗？因为我要做早饭！』

毫无顾虑的这么对我说，我也只能对他说一声『穿上衣服』而已了

起床后，身体依旧不舒服的发着热没有精神。没有对他闹的力气

走到走廊，跟着指引的路线来到了爱丽丝的房间。无机质的印象，冷淡地写着『staff only』的文字。到这里就行了吧……？

『喂，爱丽丝？起来了吗，去学校了哟~？』

大概不能算迟到了，比起完全的旷课，在下午去露个脸也比较好吧，这样想着的我，很没有危机感吧

因为现在侵蚀全身的热量一定关乎我的性命吧

『爱丽丝？还没起吗？』

不管怎么说，活用在澡堂的教训，不能突然开门，先敲门喊一下。因为没有反应，再小心翼翼地转动门把手窥视室内

室内也很简单朴素。没有装饰连家具也只有必要的几个，书架也只列着教科书和参考书，真的可以说没有一点生活味道

突然发现房间中间拉着窗帘，看不到里面——嘛，因为有隐私所以那边就不管了吧

我的目的又不是来探寻爱丽丝的房间

『爱丽丝，起来了』

在门的旁边铺着的被子里爱丽丝熟睡着。好好地直躺着，简直就像被收纳的人偶一样，或者说，向尸体——

想到这里，打了个冷噤

爱丽丝太过没反应，感觉不懂活物的气息。也没有血色，我蹲在来，不安的同时，虽然觉得失礼，还是去碰了碰她的额头

『哈呀』

冷到让人反射性地放开手

像是用冰做的一样

不是人的体温

『爱丽丝！』

我大声喊着，摇晃着她的肩膀，可是没醒过来。当然了，也许这不是睡着——

似乎有呼吸，还活着。不过，大概是假死状态

昏迷了

怎么办，叫白兔吗，还是说，叫救护车——不对，没有做那种慢吞吞的事情的时间。总之，让她温暖……

爱丽丝体温一直在被夺取，所以把我体内多余的热量给她的话就好了。想起昨天的对话，我紧紧抱住爱丽丝

搂住虽然裹着被子，她奢华的，不过却到处充满肉感的刺激性强的身体。让她那冻僵的肉体，取回一点热量也好，咬住嘴唇用力紧抱着

过了一会，随着时间的流逝

慢慢地，我怀里的爱丽丝眨了眨眼

『唔、——』

发出非常慵懒的声音，睡眼惺忪地看向我

接着露出像在做梦一样的表情

『啊、咧——小、春』

用还冷得发抖的手指，紧紧地回抱我

『是小春~欸嘿嘿！♪』

还没睡醒的样子，喜欢喜欢♪这样蹭着头。我吓到了，不由得后退。紧急解放的爱丽丝，摇摇晃晃地，目不转睛地盯着我

『……？』

这时，终于清醒了的样子

『春彦，你，在我的房间里做什……？』

『不，不是的。我是来叫你起来的，然后呢那个，现在不是你想的那样——只是救命的行为』

『抱住睡着的没有防备的女孩子，做出这种不知廉耻的行为，想说的却只有这个？』

叹了口气，爱丽丝冷冷地把手挥过来

『春彦变成个H的变态了，姐姐觉得很悲哀……』

『等、误——听我说啊！』

轻快的声音响起，我的脸被她一耳光扇炸了

2

那之后

普通地吃了饭，换上制服的我们（袜子之类借的白兔的），正在迟到很久的上学途中

穿过天里神宫的院落，到学校的路是一条直线

非常晚的时间点所以没有其他学生的身影，因为今年的樱花开得很迟所以游客还是相当多，正在散步或者慢跑，住在附近的人们也是

如旧的佐保姬大人——醒目的巨大樱树，和其他樱树相比盛开得不自然

纯白的花瓣像雪一样飘舞着

从它前面经过就到了学校的校舍，在鞋箱因为年纪的不同和爱丽丝分开了

『那么，我就去我自己的教室了，有什么事情请记得联络』

『我知道了啦』

我的回答这么别扭是因为，今早被她打了还贴着湿布。被非常用力地打了……好好说明之后虽然理解了今早我没有要被指责的地方，不过被打了还是很亏

嘛，因为碰了爱丽丝，身体的发热也好很多了

『觉得有什么地方不对、奇怪的话，不要自己判断——请告诉我』

面向楼梯的她转过身来，加了这么一句

走了几步，又看着这边，接着说

『上课中的话，也不要有什么顾虑哦』

走了几步，想到就要从视线消失了吧，突然只探了个头出来

『对周围认识的人不要说起【布鲁·弗路】、佐保姬大人的事情比较好哦。会被认为是电波人的哟。白兔，注意看着春彦哦。你也是，发现什么的话就报告给我』

『好了，知道了啦……』

渐渐呆住了，我回应着就像过度保护的父母一样的爱丽丝

『真的哦？』

爱丽丝不满地撅着嘴，最后勉强地离开了

『你被爱着呢』

白兔用羡慕的语气说道，不太明白他的意思。被爱的话，我想至少不会被打吧

『离第四节课结束还有几分钟了。现在要出席上课也没办法了，一点也不想在奇怪的地方变得显眼——在走廊闲聊等着吧』

同意了这个提议，我们站在自己的教室前，悠闲着

『不过昨天发生了那么多事，那时候太突然没有问——很吃惊啊，你和爱丽丝是姐弟什么的』

『嗯~明明告诉你就好了的，被姐姐阻止了呢』

咦……白兔知道我以前和爱丽丝见过的事情的样子

『嘛，虽然没有我来说的道理——姐姐的事情，拜托了。虽然是个危险的人。无论什么都想一个人承担哦——』

那个表情不像是轻浮的白兔，我感到了困惑

铃声响起，白兔一脸高兴地『哦，课上完了呢』马上走向教室，同时老师把门打开。一脸惊讶地看了我们之后离开了

我挠挠头，走进了自己的教室

『春~彦~』

像从地狱底部发出的一样，被非常惊人的声音迎接了

回忆起讨厌的预感看向那边，教室的正中间有一个鬼在那里

不对，仔细一看是我的青梅竹马

『春彦！你啊，昨天去了哪里啊！随便地联络告知要外宿你是怎么想的啊！？白兔君家打来的虽然能理解，咲耶酱可是很寂寞哟！？』

呀，我家妹妹即使我不在，我想也不会特别在意

『说起来，是被奇怪的三年级学生拐跑了吧，非常担心哦。就这样被绑架监禁了该怎么办——知道了是白兔的熟人后，也只能信任了……话说，春彦你的脸那是怎么了！？』

轻率地走过来，惊慌失措地看着我的脸

『怎、怎么受伤了！？没事吧！？哇啊，被那个女人拷问了身心都留下了无法消除的伤痕吗！？』

『冷静点，桃子，你很有趣哦』

『欸？有、有趣……？欸嘿嘿♪』

又不是在表扬你，为什么会高兴起来啊

『嘛，没有什么的』

白兔对于被不问青红皂白训斥的我看不下去了，向我伸出了援助之手

『虽然昨天没有好好说明，不过那个人是我的姐姐——嘛，不是坏人，所以不会进行拷问，大概，一定……』

微妙的暧昧不明，就这样笑着

『比起这个，吃午饭吧——现在就是午休了哟，肚子饿了可就不能战斗了哟』

『嗨，我们不是刚吃过了吗』

偷偷地对他说，白兔闭上一只眼睛

『你比自己想的消耗了更多的体力，尽可能多吃点比较好。嘛，简单吃点就是了。你平时就发着热，消耗着卡路里，新陈代谢变成了原来的一百倍，这样想比较好』

对减肥很有帮助

『不过没有准备便当吧，怎么办，去学校食堂买吗?』

我是便当派，当然今天没有带来

『交给我』

白兔深吸一口气，比较大声地

『姐姐！不好了，春彦危险了哟~！』

不，那家伙教室不在同一层，应该听不到吧。又不是正义的伙伴，叫了之后马上就来了怎么——

这么想着

咚咚咚咚咚咚，强烈的脚步声响起

砰！

强势的，我们教室的门打开了

有着既视感的光景

『现在登场』

看着气也不喘就这么宣言的爱丽丝，桃子的表情看上去抽搐了

毫不在意的，白兔『哟』了一声轻轻对着自己的姐姐举起了手

『哦，姐姐，现在要吃饭了——能去买点面包什么的吗？』

『……了解』

爱丽丝看了我们一眼，判断没有什么异状，转个背儿就走了，咦，刚才——好像有点奇怪吧

『白兔，你别差遣你的姐姐啊』

『欸？啊，啊……』

有一瞬间，不知道白兔想说什么

还没打消疑问

咚咚咚咚咚咚，又响起了这样的脚步声

砰！

『再次登场』

爱丽丝用非常快的速度回来了

『辛苦了~姐姐也来这边一起吃吧』

『嗯嗯』

搬动桌子，对着拼好餐桌的白兔点点头，爱丽丝毫不犹豫地进了教室

同学们纷纷议论起来，嘛算了，也因为相互的身体情况，我和爱丽丝尽可能靠近一点——

『…………』

桃子无言地坐到我旁边，露出恐怖的表情

这家伙从没有和我们一起吃过饭，今天要参加进来的样子。取出亲手做的便当，紧紧盯着爱丽丝

对于这样的桃子，爱丽丝走去过

库（抓起桃子肩膀的声音）

嘿呀，砰（一下抬起桃子，觉得碍事丢到旁边的声音）

『呀！？』

面对突然的暴行，被随意扔掉的桃子发出悲鸣之后站起来

『在在在，在做什么啊你——！？』

对于屁股着地发出埋怨的桃子，爱丽丝『哈』地一脸惊讶地看着

『障碍物说话了』

『诶，把我看得连人都不是吗！？』

悠然自得的表情，理所当然确保我旁边座位的爱丽丝，带着不满的桃子绕到正面——

扑通一下坐下，带有威压地

『你是昨天那个女的吧——不、不是有些无理吗！』

因为姑且对方比较年长，用上了敬语。桃子一脸认真

爱丽丝偏着头

『你是谁呀？』

『我是春彦的保护者！』

对于直言不讳的爱丽丝，桃子自信满满地说出来

接着，爱丽丝露出吃惊的表情，深深地低下了头

『这个，真是招呼迟了——我是真智爱丽丝。一直以来受到您儿子的照顾了』

『啊，哪里。我是小河桃子，呸，才不是儿子好吧！』

『喂，冷静一点啊，妈妈』

『才不是你的妈妈！』

我多余的插嘴，快子好像就快哭了，不过你其实就像个妈妈哟

爱丽丝一脸茫然，同时将买来的果子面包唰唰地倒在桌子上。这可真是多的要命……

『我、我的事情就算了。你才是什么人啊——和春彦是怎样的关系！？

被桃子这样问道，爱丽丝

『那个』

稍微陷入了沉思。为了解开误会吧，无法读取内心想法的无表情

『不是什么可疑的关系，健全地交往着——虽然被看了裸体，早上起来他出现再来被子里，不过什么也没发生』

『…………』

哇，我的青梅竹马用从未见过的表情看着我

眼看就要化身为鬼的桃子太可怕了，所以我生硬地念着『哇，好像很好吃的面包呢，我肚子都瘪了啊』一边移开了视线

混蛋，爱丽丝说的都是事实没办法大声否定，不过希望别在这个时候说出来

『为了春彦买来了很多。我也得多摄取营养』

爱丽丝微笑着，继续发出暴击

『因为已经，已经不只是我的身体了……』

『噗！！』

桃子嘴里喷出牛奶

接着用眼里像飞舞着岩浆一样的眼睛看着我

『春彦……这是怎么回事——对这个人做了什么……白兔君的结界也就是说昨天住在这个人家里了呢……在那里发生了什么——做了突然在这个人的身体里孕育新生命的行为了吗，喂……！？』

果然，是要把人杀掉的目光

是误会，打算这么说——不过在此之前，爱丽丝在伤口上抹了一层盐

『真有眼光，正是如此……确实昨晚他体内跑出来的生命，寄宿到了我的体内，在这里——』

爱丽丝抚摸着的小腹，感觉到了她的恶意，不过大概是天然吧

『春、春彦……我……』

桃子的眼睛咕噜咕噜地

『我被、春彦的——爸爸和妈妈嘱咐了……是……保护者——这种——奉子成婚……明明还是学生——世间的偏见……人生……结束了——』

扑哧，青梅竹马的理性切断的声音

『呜啊啊啊、不敢相信的笨蛋低级变态——杀了春运之后我也去死！』

『冷静点，妈妈，果子面包需要吗』

『说了不是妈妈了！？』

不会读气氛的爱丽丝，桃子喘了一会儿，冷静下来了吧——用手指按着额头思考着

终于叹了一口气

『真是的……呵，我知道的————春彦就如同我养大的一般，没有犯下那种罪行的胆量。对啊，这家伙有那个胆子的话，我也就不用这么辛苦了，哼哼哼哼』

总算是理解了，还算是个聪明的孩子

嘛实际上也什么都没有——那方面的事情

『姆唔姆唔，什么啊卖的全是些果子面包』

明明有便当，还是带着不满吃着递过来的面包

『春彦喜欢吃清淡的哟，吃我家店里的烤蛋糕也什么都不加。真是堆喜好一点不了解，还是我更理解春彦的事情』

『婆婆……』

『婆婆？』

爱丽丝的发言令桃子表现出震惊

她盯着旁观的白兔

『话说，为什么白兔君的姐姐会和春彦——什么时候变得这么亲近了，完全不知道，虽然没有特意说无论什么都要报考，可这？』

板着脸，抱起胳膊

『我很担心哟，因为春彦是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情，不过呢，这个家伙并不坏的事情我比谁都清楚，所春彦能明白，想要在她身边的话是可以的，我不会做出妨碍』

被像在说『怎么样』的表情看着，不说点什么的话不太好

被别人左右，不会变成这样——我想和爱丽丝有所牵连

曾经伤害过

然后，一直忘记了

大概，在我根本想象不到的怪异，宿命中，一个人痛苦着

和曾经是朋友的她，再也做不到『不再相见』

『虽然，我还不太明白』

不太会说话的我十分焦躁

『我想，我不能不陪在爱丽丝的身边。我不知道我能做些什么，不过，只有避开目光逃走是我不想做的』

可能只是义务感，或者说是罪恶感也说不定

『是吗，我明白了』

桃子看着我的眼睛，思考了一会儿，最终拿着便当站起来

『那就随你便了——行了，你这次是认真的呢。我知道了，我不会再说什么了，反但是说，如果让我看到你丢人的地方就会打你屁股』

说完，像真打算拉开物理的距离似的，进入了女生圈子

『小鸫~一起吃饭行吗？』

『好啊~呜呼呼，欢迎来到女生的世界~♪』

好像和班长挺亲近的样子，说笑着开始吃午饭了，女生真是坚韧啊

『就这样了吗？』

目送桃子离开后，好像不明白状况，爱丽丝这么问到

『啊』

我点点头，自己也把果子面包塞个满嘴。就和桃子说的一样，我是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情。因此失败了无数次，伤害了爱丽丝

所以，现在

头脑里闪现那天看到的，爱丽丝的悲惨姿态

不想再次重复那样的事情

『虽然很对不起桃子，现在没有考虑其他事情的功夫』

『是吗』

爱丽丝冷冷地回答，姆库姆库地像小动物一样开始咬果子面包

虽然和往常一样的无表情，不过好像有点高兴的样子

3

那之后普通地上了课，放学后

『那么，行动开始吧』

白兔说着不明所以的话，拍了拍我的肩膀，一边的桃子用做作的语调说着『啊啊好忙啊好忙啊』从旁边的走过，打算快点回去吧。这个时期，那家伙家里的店旺季的时候，确实很忙

平常的话我也会去帮忙，不过这次对不住了，桃子——全部解决后我会好好弥补的

『该不会真心认为姐姐说的【只有发生什么的时候才联络】那样消极的态度比较好吧？』

被白兔催促着，我点点头

想起来早上的爱丽丝，那家伙，嘴上说着没事，实际是什么却不得而知，全身的提问都被夺走了，不可能没有痛苦，可能突然就会危及性命

那个寒气，我曾经感受过所以明白——一般来说，一天也忍不了

『总之，我想先和姐姐汇合之后在确定今后的方针……咦？』

白兔操作着手机

『姐姐那边没回信呢——又不可能还在上课，发生什么了吗？』

『难道说……』

不安起来，我和白兔相互看了一眼，马上跑向三年级的教室，途中被老师训斥了『别在走廊上奔跑！』，对不起了老师，因为性命攸关啊

马上就到了，没有模仿爱丽丝，但还是强势地推开了门

『爱丽丝!』『姐姐！』

和白兔一同喊出来，突然冲了进去

已经放学很久了吗（我们班拖堂了），教室里非常寂静，在空荡荡的教室最后一排，爱丽丝坐在那里

因为脸朝下趴着，一瞬间下了一跳——不过，好像是睡得很熟

还在睡吗，这真像是『不可思议之国的爱丽丝』

『体温突然降低的话，就会变得想睡了吧。比如在雪山遇难就有【不能睡~睡就死了~】这样的话吧』

死什么的别说得这么轻松

『爱丽丝没事吧』

肩上的感觉相当冰冷。虽然不到今早的程度——果然这家伙，只是在勉强装作没事啊。不是相当严重了吗……

想要让她温暖起来，同时想起来了

在这种状况还是在犹豫该怎么办，不想再被打了

『对、对了，白兔，你来抱她吧？就算体温比发热的我低，不过温暖她不用我来也可以』

『呀~我来做的话姐姐可就死了哦？』

白兔说着我听不太懂的话，非常吃惊的样子

『好了，你来传递体温是最后效率的，别害羞了，快做吧』

背后被推了一把。巴图那家伙，明明那么廋却这有这样的怪力，我也大意了轻易地被推了出去

『哇，做什么！？』

撞到爱丽丝，发出巨大的声响倒了下去

我慌张地想要起来

『该死，白兔你——不…痛？』

还以为会撞得头破血流，软软的，我的头在什么缓冲物作用下着地，完全不痛，反而还很舒服

不过，那是什么，有了不好的预感

畏畏缩缩地抬起头——我发现自己把爱丽丝推倒在地，之前一直把脸靠在她的胸口上方，想站起来的时候，一只手没多想地揉到了她那里

最后，爱丽丝受到冲击醒来了，睁开了大大的眼睛

『小、春……？』

『不、不是，这是事故，白兔他——诶！？』

那家伙和名字一样如脱兔般逃走了！？

『推卸到别人身上，姐姐觉得这很可悲』

爱丽丝和平时一样，冰冷的口吻

『小春像这样的话，也不会觉得讨厌就是了……』

『诶？』小声地说着什么，我问了一下，咕咕咕，一只手使出力气

紧紧抓着我的脸

『呐，春彦——要消除记忆的话需要打到什么程度，你知道吗？』

4

『那么』

和总觉得有所满足的爱丽丝一起，我一边品味着难以言表的恐怖一边走着。不知不觉，顺着走到了在放学路上的天里神宫院内

顺带一提，白兔逃掉之后就没回来了，明天要是见到的话就用锅煮了

『其实，没想要扰乱春彦的生活的』

爱丽丝还在说这样的话

『所以，我想只在这样放学的短暂时间，陪着我就好。当然有其他要事的话，就请以那边优先，可能你忘记了，你相当于在生病哟，本来的话应该需要安静的』

『那方面，爱丽丝也一样吧』

『我是专业的哟，作为天里的巫女，自己的身体的话，能够把握』

『明明都晕倒了，尽是让人担心』

『……什么？』

『啊，对不起！？』

爱丽丝取出不知从哪里来的蔬菜的削皮工具，所以我安静下来，感觉会确实地被调教

『嘛，我不是完美的也是事实——需要你帮忙的时候，也会老实向你求助的。互相帮助吧，不过不要勉强自己』

冷冷地，爱丽丝用事务性的语气说道

『那么，今天要做什么？』

5

我们去调查了问题来源的樱树——佐保姬大人

樱树本身只是祝福着我，没有恶意，不过因为是所有事件的开端——可能会有什么其他的线索

远远望着奇妙的白雪般的飘舞的花瓣，我发起牢骚

『把这家伙干掉的话一切就解决了，那样的话就很简单了呢』

『不要乱说话』

爱丽丝缩着脖子很惶恐的样子

『佐保姬大人是这个国家的公主大人，是非常伟大的神明。比起只是弱小人类的我们，有着远大于我们的强大力量，不可对她刀刃相向哟，那就像是反抗重力一样』

『嘛，没有想像神挑衅的意思——不过，嘛，真是壮观呢』

樱花开放的时期是观光的季节，每年都有非常拥挤的人群，完全靠近不了作为中心的樱树周围。就像偶像的演唱会一样

『嘛，其他樱树每年都会开放——佐保姬大人只在特别的时间才会盛开的缘故。想那样盛开，从文献上看不追到母亲那一代的话都没有记录，数十年才得以一见的，该这么说吧』

爱丽丝看着我

『相应的，让樱花开放的你，可能也有不寻常的力量吧』

『不，成为高中生之前就不需要隐藏的力量了。不过，要怎么办？推开游客去调查，果然不可能吧』

『是呢，天黑了的话游客就会减少吧——在此之前去打发时间吧。还是教给你一些关于天里神宫的历史还有关于佐保姬大人的事情吧』

在爱丽丝的催促下，我们适当地跟着游客的行径走着

『原本天里神宫是在开天辟地之初，虽然并不是这样——不过相对的，是从古代开始就一直延续下来的，这个国家被称为敷岛，是在还未区分领地和神明的时代。佐保姬大人同时被作为代表着这个国家的花，樱花的守护者木花咲耶姬看到。美丽，因此容易毁坏的木花咲耶姬的神话是神与人的区别很暧昧的日本神话——在隐喻地记述了神与人的差别，分离有着很深趣味的章节里……』

『爱丽丝，爱丽丝，快看，坛子摆出来了』

『春彦，刚才都没在听呢？』

我畏惧着以惊人气势的说明，走到排在一起的章鱼烧、炒面的摊子。顺便说一下，话我有在听，听没听懂就难说了

『感觉好像特别恶，明明也吃了两顿午饭了，照白兔说的，现在我的卡路里消耗的非常多。我不想营养失衡倒下，吃点什么好吗？』

『没办法呢』

爱丽丝有些担心的点点头

『只是，要避免吃太多，吃东西的话提问就会升高，尽可能吃些冷的东西比较好哦』

『我知道了，姐姐』

我揶揄着说个没完的爱丽丝，可是爱丽丝却抖了一下，低下头去。感觉好像有点高兴的样子

『我就相反的吃些热一点的食物比较好呢，有甜酒的话就好了，在这样的摊位逛着还是第一次，不知怎么的——』

『喂，你是住这里的吧，这些不是每年都有吗，说起来，你作为巫女不工作也可以？』

在我看来，巫女就是庙会啊，新年参拜的时候卖卖护身符什么的

『我们天里神宫和外界的事情没有关系——』

说着，爱丽丝突然停下脚步，看着一个摊子

看过去，那里写着『白果』

都走过了，还回头恋恋不舍的看着，太好懂了啊，于是我说

『白果，要去买吗』

『小春……✩』

露出笑脸的爱丽丝又马上转变表情

『不用了，说过的吧——根据各自的身体情况找吃的』

『中午吃过果子面包了吧，没关系的，不用那么严谨』

『春彦的危机感不足呢，这是关乎性命的问题哦』

『给我一包白果』

『小春！』

无视爱丽丝的呵斥，我对摊位的的阿姨说了要买什么

爱丽丝满脸通红，啪啪地拍着我的肩膀

『听话啊，你真是——』

『给』

把精心炒过的撒着盐的装得满满一包的白果递给爱丽丝。爱丽丝一脸不满却又两眼放光，很微妙的表情

就这样用手指抓了一颗白果放进嘴里

『(～￣▽￣～)』

对发出奇怪声音的爱丽丝感到不解，之后——

『(～￣▽￣～)、(～￣▽￣～)、(～￣▽￣～)』

来劲了，想小动物一样，开始一颗一颗地，非常珍惜地啃咬

『（≧∇≦）~♪』

『喂，那是什么啊那个【（≧∇≦）】』

『……欸？』

呆住了，没有自觉的样子，我一边愣着，自己也拿了一颗尝尝。有着独特苦味的味道，感觉不怎么令人满意

爱丽丝对苦味有兴趣啊——女孩子喜欢甜的才对吧，是偏见吗

一边想着这些，两个人在樱花树道里，休闲地过着零食时间

发现周围有很多类似的男追女成对出现，我们在周围人看来也是一对吧

稍微有点在意，没有意义地害羞起来

『春彦也再多吃一点』

『不知道又没有明白状况，爱丽丝任性地把纸袋递过来』

『白果对身体很好哦，是生命力』

像理所当然一样说着不明所以的话

『啊~嗯】

♪』

抓着白果，送到我的嘴边

反射性地张开嘴吃下去了，明明不是小孩子……

『好吃吗？』

感觉满足的时候被问到，不假思索地想要说着『姐姐！』一把抱住爱丽丝——不对，这家伙不是我的姐姐

虽然袋子里装了很多白果，不过这样一直吃下去不一会就吃完了

『满足了』

爱丽丝虽然还是无表情，不过难以理解地幸福着

『好久没吃到了，感觉比任何东西都美味（≧∇≦）』

句尾还留着食用白果的后遗症哦……

两个人被摊子的阿姨『吃得很开心的样子的回礼』请喝了茶之后，爱丽丝指着人流

『春彦，这么难得——稍微去神宫内的观光道路之类的地方看看吧』

『是呢，那边反倒觉得新鲜，而且不打发时间不行呢』

『恩恩，不过，不要忘了目的，不知道有什么会影响我们的身体，要万事小心』

真是非常严厉的家伙呢，虽然不坏

在随处都有向导指示牌前面，就这样随意决定了路线

『重新看了地图又感受到真是宽广的神社呢』

『比起国内规模最大的鹤岗八幡宫之小一点而已哟』

爱丽丝又要开始说一些感觉很麻烦的话了

『正式供奉的神是佐保姬大人和木花咲耶姬大人——前者的由来不太清楚，是神话记述很少的神。后者是天孙降临里琼琼杵尊的妻子，海幸彦和山幸彦的母亲，孩子的神明』

很多词都听不大明白……

『恩惠有长寿，还有结缘，送子，安产，预防山火什么的。被丈夫质疑贞洁，在燃烧的小房子里生产证明自己的纯洁，与这样记叙着的神话有所关联吧』

『太过了啊』

『恩恩，是女的嘛』

淡淡地，爱丽丝用不太好理解的一脸得意的表情说道

『说道木花咲耶姬的话，箱根神社很有名。这个天里神宫的宝物殿，博物馆里收纳的神具都是像这些关联的神社借来的。还有一些就是复制品了，要去看看吗？』

正面是相当气派的神社的本殿，旁边的岔道有一块写着『→前方三百米，博物馆，参观费用五百日元』的指示牌

我点点头，和爱丽丝走进长长的参道，铺着白色石子被樱树围起来的林荫道。到处都是铺着座位的一家子或者情侣，正在赏花

期中也有闹得很欢的醉汉——

『哪种人在，对神社来说也ok吗？』

『没关系哟，不乱丢垃圾的话，就和说的一样，佐保姬大人喜欢人们喜悦、幸福之类正面的情感，为了让人们感到高兴，樱花才开得如此美丽哦』

像被自己说的话伤到了一样，爱丽丝低下头

『那样地提供实际利益，却也只能像石长比売一样——一定是因为是没有魅力的女人吧』

终于，到了博物馆

『你可以刷脸进去吗？』

『不可能吧。这里做接待的巫女是打工的人——根本不认得我的脸。而且，这种场合付钱是给神大人的香油钱哟』

取出钱包，爱丽丝感到了困惑

『钱，要帮你付了吗？』

『啊，不——不用了，我自己来』

还在想被年纪大的女孩子请客该怎么办，两个人买了票进了博物馆。玻璃窗里的都是水墨画呀，古旧的木制品什么的，不知为何我看向了武器盔甲

爱丽丝仔细地读着来历的说明——认真不失兴致地读着

不过，爱丽丝感觉兴趣盎然的样子，看着这样的她反而觉得更开心

『真是很有趣呢，木花咲耶姬作为造酒神的一面，是难得一见的讲解。应该记下写下这篇论文的学者的名字呢』

『那还真是不错——呼啊、不过啊，神社的维持虽然是必要的，不过赚到钱不就够了嘛，不是用博物馆，用其他年轻人喜欢的东西来的话就好了啊』

『那样的东西神社里也有哦，萌之类的』

爱丽丝摆出一个奇怪的动作

『像是带上猫耳和猫尾巴的巫女说着喵~那种』

『哇，吓到了』

突然间用年幼女孩子一样的动作和声音模仿猫叫，吓了一跳

『你，也能露出那种表情啊——为什么平时都板着脸呢。多笑一点绝对更好』

『嗯平时不太有和人接触的机会，忘记了表现表情呢』

『学校里也没有朋友吗？』

『我的朋友只有你啊』

这句话让我心咚了一下。比起高兴，总感觉更多的是懊悔——我对自己内心产生的想法感到困惑

她一直把我当作朋友吧

可是我却把那个忘记了，现在比起朋友更像是恋人一样，稍稍这样想到

不知为何心情变得不畅快，离开博物馆为止，我们都没有继续说话

到了外面，天色已经很晚了，开始回走的游客成群结队的

『哦，那是在做什么』

想要稍微赶走停滞的空气，我指着博物馆附近的一人堆。感觉像是挂着许愿牌的地方

似乎情侣，女性比较多。只是花一些钱买块许愿牌挂起来而已，大家都那么地热衷

爱丽丝竖起耳朵，一副明白了的表情

『似乎是被杂志报道了呢，说是能源点之类的，非常灵验』

『说得和自己不相干似的，你也是这里的巫女吧』

『刚才也说了，因为和神社的经营没有关系。天里的巫女就是这样，因为必要而被保护着。和神器，神具，就像那个博物馆里陈列的东西一样们都是没有用的东西』

『没有那回事哦』

有时候这家伙会消沉起来呢

『爱丽丝不是帮了我吗，虽然失败了——但也不是谁都能做的事情，你是很有用的人哦』

『真是会说呢』

爱丽丝的表情没有露出丝毫动摇，用手拿起一个许愿牌

『春彦，在这个许愿牌上写点什么可以吗，向佐保姬大人许愿希望将我们抱有的问题解决』

『没什么不行吧，交给你了，钱各付一半吧』

女孩子喜欢这些东西吧，看了周围的参拜客这样想到。爱丽丝点点头，拿起放在旁边的记号笔，一个劲儿地写起来，意外的可爱的，圆圆地字体

果然很有女孩子风格

曾经浑身带泥地赛跑，从小时候过来我们一点一点地改变了

『……好了♪』

不一会儿，费了一番功夫的许愿牌完成了，爱丽丝踮起脚挂起来，我走到一脸满足的她的身旁问

『写了什么？』

『是秘密，祈愿不是拿来展示的东西』

『哪一个啊——』

『小春！？』

看着爱丽丝头顶上的许愿牌，虽然她非常猛烈地拍着我的胸脯，不过一点也不痛

许愿牌上写着像她一样娇小的，自我主张很少的文字

【希望和春彦一起变得幸福 爱丽丝】

这样写着

嘛，两个人一起克服困难，变得幸福这样的东西——

虽然觉得这样想没错，但还是有一丝不可思议的感觉

6

那之后，和爱丽丝在附近散了步，做了在长椅上赏花这样的事

就这样，度过了平和的时间——

太阳完全落山了，基本上没什么人了，我们小的时候在很晚的时间到处都会挂上灯笼，变得明亮起来。曾经差点发生火灾加上节约电费之类的缘故，路灯都关掉了，变得一片漆黑

游客也赶在末班车之前回去或者在某个旅店住下了

观光地的夜晚，知道这些也不难想象，又黑又静非常凄凉

宴会之后寂静的空气中

我们走出熟悉的街道，走到安心的巨大的樱树——佐保姬大人身边

『接下来是正事了』

感觉已经玩够了，想起来调查樱树才是我们本来的目的

『已经很晚了，不和家里联系一下没关系吗』

『刚才联系了，父母都正在海外出差，只有妹妹的饭是问题——不过妹妹又婴儿，泡面的话还是能做的，没有马上回去的必要』

『春彦的妹妹……』

爱丽丝很感兴趣的样子

『一定很可爱的吧』

『不，最近已经完全是一副嚣张的嘴脸了——嘛，从以前就不那么讨人喜欢，你对白兔也是这种感觉吗？』

『欸？啊——』

像是被问到了意外的问题，爱丽丝瞪着眼睛

『不，白兔的话变了很多哟，变得非常像人类了』

像是要掩饰什么一样说得很快，之后爱丽丝抬头看着樱花

我也看着眼前盛开的樱花

白色的花瓣反射月光，像是自身散发着光辉一样。就算不明白这些事也能感受到神的存在吧——庄严得不像是这个世界上的东西

『要怎么做？』

试着问了一下爱丽丝，稍微一想就算说要调查我也是个外行人。要做什么该怎么做好一点都不知道

『作为巫女不想和愚昧无知来往才是真心话』

爱丽丝一边小心翼翼地计算着和樱树的距离，一边说

『神明是清洁的，人类是污秽的。彼此相互侵染，有时候甚至会弄坏对方，彼此的存在相差太大。所以，人类用鸟居将神域分隔，在洗手台清洁身体，透过玉串而非直接与神接触』

接着，把手伸向樱树的树干

『就算这样，如果不接触的话就什么也改变不了呢……首先我来试试吧。可以的话至少通过灵方面的施术，阻止对春彦过甚供给的祝福——』

『小心一点哦』

『嗯，没事的——我是专业人士』

那个大概不可信，因为接连失败了。这样说的话会惹她生气，所以就不说了

『那么』

爱丽丝触碰了樱的树干——一时间

像吹起了暴风，白色的花瓣大片飘散，同时爱丽丝像被什么看不见的东西攻击了，向后倒，被吹飞了

『爱丽丝！？』

我立马抱住倒下来的爱丽丝，撑着她。爱丽丝翻着白眼，非常痛苦地用两手按着胸口

『咳——咳，唔，咳咳咳』

不停地咳嗽着

『没事吧？』

『嗯嗯……吓到了』

爱丽丝慌乱地呼吸着，抬头看着我，一边摇摇晃晃地站稳

只是接触一下体力看上去就消耗得很厉害

『好像在警戒着凭附在我身上的【布鲁·弗路】住民，樱进行了防御反应呢，被拒绝了，被弹开了。这是当然的吧，普通的职务都会除掉害虫，佐保姬大人的话就更……』

『好，这次我来试试吧』

对爱丽丝的『布鲁·弗路』住民起反应的话，我应该就没问题。像她那样进行灵的调查之类的事情虽然不可能——不过我触碰的同时这个樱花开花了，会有什么改变也说不定

『春彦真勇敢呢——不对，真是男孩子呢，姐姐我很高兴』

爱丽丝感到满足的表情上又显得有些生气，我吞了口口水，向樱树伸出手

『请当心点，会发生什么，老实说还不清楚』

喂，自称专业的那个人，一点不可靠呢

『好，上了』

我下定决心，触碰了樱树的树干

一瞬间

我的全身燃烧起来，不对，那是错觉，不过实际上，有种浇上油的话就会着火的感觉。比附，头发，内脏，就连眼球的表面，在这一瞬间像被烘烤一样

同时巨大的，如果灵魂或是思想上存在质量的话，就像地球突然坠落一样惊人的数量级的感觉——直击了我的心

那就像是躲在狭小的房间突然被丢到宇宙空间中一样的冲击

『哇—』

热！好热！身体燃起来了

突然想到，我的身体被【布鲁·弗路】的住民乱搞，过度地收集着樱的祝福，直接接触作为供给源的樱树的话，会怎样——？

还来不及想象

就像为了修理水龙头坏掉管道，去了水坝结果决堤了——引起了泛滥一样。不能同日而语。我的存在就快要被烧尽了一般

『不行，快把手放开！小春……？』

爱丽丝从后面抱住我，拼命往后拉。她那边传来冰冷的波动，不过效果甚微。我们结合在一块倒在后面。手的手指离开了樱树

『哈……哈……』

慢慢地像是扑灭火灾一样——我的身体混进爱丽丝的冷气，渐渐安稳下来

『呼……』

慌乱地呼吸着，爱丽丝紧紧抱住像刚经历了火刑一样的我，感觉很舒服的身体，软软的，发出好闻的味道，冰冰凉凉的

和温暖失神的她那时候正好反过来，我们真的变得彼此互不可缺了

『调查，或者说连交流也没做到呢』

爱丽丝沉默了一会儿，带着后悔的语气说道

『现在的我们和佐保姬大人接触太危险了，我如果有妈妈那样的才能的话……』

『那个，我想到一点』

我停下垂头丧气，说出想到的事情

『就这样你继续给我降温的时候我去接触樱树试试看怎么样，就像浇上水冲进火灾现场一样，短时间大概能耐住热度』

『有道理呢』

爱丽丝认真地点点头，欸，认真的？

『试试看吧，现在无论什么都该试试看』

『哦，哦……』

明明是自己说的却胆怯起来的，哎，自暴自弃了

像要发出必杀技一样，两个人手叠在一起，爱丽丝从背后紧紧贴着我，面向樱树。不过，这是一个什么状况——爱丽丝对自己的身体对思春期男生的影响完全没有自觉的样子。大大的胸部贴着我的后背哟！无法集中了……！

『上了哟，一、二！』

在爱丽丝号令下，豁出去了，我碰到了树干——

被吹飞了

『呀！』『咦！』

后仰着，压着爱丽丝倒下去，两眼直转

像是爆破过一样，樱的树干震动着，散落下大量的花瓣。我果然受到惊人的热量痛苦难耐，爱丽丝拼命抱着我使我降温

『那个，不是什么浇上水冲进火灾现场——感觉是进了太阳里』

『抱歉，【布鲁·弗路】住民与佐保姬大人本体的力量相差太悬殊。我的冷气就像是杯水车薪。真是奇怪，虽然认为行得通——不过反而到了中途刺激到了她，被弹开的样子』

『啊，是啊……这家伙太危险了，找其他的解决办法吧』

失去了血气互相抱着，发着抖的我们，呆呆地看着最后一枚花瓣缓缓飘落——带着迟钝的感觉落到地面

7

第二天

普通的调查有着极限

我们被卷进的是存粹的怪异现象。

可能的话，这是属于到了科学更发达的时候就能详细解答的问题——不过这可等不了那么久

虽然没有不入虎穴焉得虎子的样的勇敢。不过也没有其他的线索，我们决定在【冬之世界】——天里神宫的奇妙空间进行调查

不过，这次爱丽丝坚决的反对

『太鲁莽了』

淡淡地却又不容置否的语气

顺便说一下，我们在天里神宫的居住区，以前放料理的大厅。一边喝着茶吃着点心，讨论着今后的对策

『那里本来是禁域——不可侵入的领域哦？先前【祛除】的时候是特别的。妈妈在进行接触【布鲁·弗路】的仪式的时候也会到那里去，只是遵循那个的一次特例』

露出了可怕的表情

『你明白自己的立场吗？被佐保姬大人守护的你对冰冷异界【布鲁·弗路】住民来说是上等的饵食——相当于自己往坑里跳。太危险了，就算要调查也是我一个人……』

『当心一点的话就没问题了。你一个人行动的话突然倒下了该怎么办？有我在的话，那种时候就能温暖你了——稍微能起到作用吧？』

『对自己评价太高了，你只会东跑西串碍事而已』

『没你说的那回事好吧，还不是你总是失败出错』

『说什么呢你，春彦——不听话就要打屁股哦』

『嘛嘛』

一旁的白兔一脸惊讶地说着

『没有其他线索也是事实吧。嘛，虽然是有危险——不过到了万一的时候我会想办法的。姐姐也是，不要不问青红皂白地发火啊』

不，就算说『会想办法』，你能做些什么啊

我不禁这样想

『白兔这样说的话——』

等等、爱丽丝居然同意了

白兔说的就会老实听呢，想到这个自己就摸不着头脑地心痛，是怎么了

『……』

爱丽丝担心地看着一脸不高兴的我，不过我并没有注意到

8

镇守之森里的，铺着白色石子的小路

完全感觉不到人在地前进着，白兔做出『如果发生什么的话我会想办法的』发言后尽然呼地一下消失了，只有我跟爱丽丝两个人

『虽然重复很多次了，要小心哟』

不带表情

『因为你是新人，对你来说可能有些困难，感觉到有什么奇怪的地方的话要马上对我说哦，一旦发生紧急情况就不要管我自己逃跑』

这句话吓了我一跳

头脑里又久违地闪过了那个情形

丢下浑身是血的她逃跑了，像傻瓜一样的自己——

不想再把那样的丑态表现出来

『走咯』

爱丽丝的身影消失了，我也赶紧追了上去

瞬间，景色变了

『哇哦——』

好冷

穿过佐保姬大人的加护，不同寻常的寒气。和接触爱丽丝身体的时候不同，连内脏都要被冻结一样……景色毫无变化，死板的地平线与矿物一样的树木，开得瘆人的孤挺花，几个简陋的小屋——这样一个地方，。因为刮着暴风雪，所以视线比较模糊

『真、真是糟糕的天气啊』

『是呢，我也是第一次见到天气这么坏的【布鲁·弗路】——大概是对你体内组薄姬大人的力量起了反应吧。这次不会放过你，抓到就吃掉这种气势』

爱丽丝一边说着恐怖的话，一般紧紧地抓住我的手指

『虽然可能是有些怕冷，不过这是为了不走散，在这里迷路的话就于事无补了。别忘了这里是我们的常识无法通用的异界』

『我明白了』

感到了恐惧，已经深深地感到了自己的天真，不过不能说泄气话

而且，爱丽丝也很难受

我做出镇静的表情，企图隐藏自己的想法而接过话题

『说起来，还不太能理解——【布鲁·弗路】究竟是什么？之前虽然说明过，不过不是很清楚』

『很难的问题呢，就连我们天里的巫女，也不能说对他们的事情完全理解。就像曾经利用科学家们也不太了解的那些物理法则引起了产业革命一样，只是因为便利而使用罢了，究竟是什么并不清楚。就像大多数宗教一样，把那些不可名状的东西奉为神明，尊敬他们——』

『神明吗？』

『古时候很信这个，不过不是【布鲁·弗路】的住民自称为神，只是我们擅自这样对待。准确地说，不过是这个地球上存在的——现在我们无法理解的奇妙生物』

爱丽丝淡淡地说

『存在的方式同我们有很大的差异，科学家们甚至都没注意到他们。也没发现这样的异界是他们的巢穴。父亲说应该把这件事公之于众，母亲始终忠实巫女的职务，对此反对』

她自己的意见会偏向哪边呢

总之先不深究了，静静地继续听

『作为首要前提，根据这个宇宙中热力学的第二法则，熵总是增大的，熵是什么明白吧？』

怎么可能明白

『嘛，简单来说就是宇宙一直在朝混沌的方向前进，把这个现象数值化的东西。壁纸老化，地板上撒满垃圾，衣柜打开了开着不管——没有进行整理的话没事内就会渐渐变乱，开始混沌起来。就是说，熵在增大』

感觉爱丽丝好像很有活力的样子，喜欢像这样说些难懂的事情吗……

『到了最后，就会变成住民们无法生活的脏乱的房间——全是伤痕的宇宙引来热力学的极限就崩坏了，就是所谓的大灾难』

大概只是粗略的说明吧，很难有实感

『大多数宗教都流传有终末论，人们为了不让这个世界陷入混乱，为了清白地生活下去，为了不让熵的增大而警戒这，从物理法则上看，非常符合理。带着一切恶德与善行前往来世，所谓的轮回转世，也符合什么东西都只会积蓄不会消灭的热力学第二法则』

『爱丽丝，爱丽丝』

感觉话题偏得太厉害了，用祈求原谅的表情这样对她说，爱丽丝『唔』了一声，露出不满的表情继续说

『所谓的【布鲁·弗路】住民——冰冷异界的住民，被称为这个熵理论上的麦克斯韦的恶魔。麦克斯韦的恶魔就是类似于先前比喻的整理房间的存在。整理混沌的世界，将膨胀的热冷却，负向的存在』

眼睛放光地描述着

『本来的话，麦克斯韦的恶魔是不可能存在的。完全是空想的存在。不过【布鲁·弗路】是实际存在的，我们田里的巫女发现了一定程度上制御他们的方法，为了延长这个不断变热的宇宙的寿命，我们利用了他们』

惊人的说法呢

『当然【布鲁·弗路】的住民不可能有拯救宇宙的慈悲心，他们只是把人类当作养分来源，是灾害一样的东西。能制御的话就像是用台风发电，得到恩惠』

失败的话，就是像爱丽丝那样吧

他们虽然算是宇宙的救世主也说不定，但不是人类的朋友

同时，我担心起爱丽丝来，不断道出的话语，一定是她变得努力学习的事实吧。被使命、责任束缚，连笑的方法都忘记了的爱丽丝——明明还只是个高中生的女孩子，却扯上了宇宙的命运

『说起来，你以外的——那个什么，天里巫女没有了吗』

有更有经验的巫女的话，应该拜托给她治疗才是，把我们

『不，只有我而已』

爱丽丝悲伤地低下头

『妈妈在的话，就不会像这样给你添麻烦了，只有不成熟的我，春彦，对不起呢——』

『没有那种事，你很努力哟』

我赶紧加上这么一句，爱丽丝小小的背影变远，回应的声音也冷冰冰的

『比起这个，请注意周围，不知道会发生什么呢』

在暴风雪中，牵着手走着，但心的距离却变得很遥远

抵达的小屋和以前来的时候没什么两样，就像时间被冻结了一样

不可思议的祭坛和排列着的神具、神器，到处都是脏污和破损，仔细看的话发现地板和墙都是石制的很坚固的样子，周围吹着暴风雪所以很冷

就算这样也不会直接接触到雪了，很是松了一口气

『呼……』

『真是受不了』

爱丽丝冷得牙齿直打颤，一把坐到地上，脸色苍白，身体不停地发抖

『抱歉，把火——』

房间的一角有一个灶，放着柴火，爱丽咯咯地弄着带来的点火装置

『不行，柴火湿气太重点不着……呜』

伤心了，抱着自己蹲了下去

『妈妈那个时候，这个场所也有好好维持管理，我一个人顾不过来。对不起，春彦很冷吧？』

我因为有佐保姬大人的加护，体内是温暖的。不过爱丽丝正好相反，就像刚洗过冰水就被放到冰河里一样

明明应该想到的，强行主张到这里来，这是我的责任

『不知道这么问好不好，你的母亲他怎么了……？』

那个人要是还活着的话，爱丽丝就不必背负如此重负了

『得病去世了，每代的天里巫女因为经常接触神或者说恶魔一样的【布鲁·弗路】住民，身体受到寒气侵蚀，就会活不了多久』

爱丽丝虽然故作坚强，其实也是纤细而柔弱

『怎么了？』

紧紧盯着这边露出不满的表情，大概也是在逞强

『不用担心，我没事的』

爱丽丝仔细检查着周围，我一边对她感到在意，一边也调查起墙壁，果然，没有专业知识的我什么也不知道

不中用，后悔起来，这不是只是在给爱丽丝平添痛苦吗

『原来如此』

爱丽丝检查着房间四个方向的神像，点点头

『能看到光亮，这里是佐保姬大人的支配触及不到的冰冷异界的入口——在这里追逐凭附了你身体的【布鲁·弗路】的住民，所以追求温暖的他们袭击了我的身体』

验证着那次失败，为了不重蹈复则，爱丽丝思索着

那是对把我体内『布鲁·弗路』住民赶走太过集中，疏忽了自身，真是爱丽丝风格的错误呢。该说是明知故犯吗

『比如现在，要从我体内把【布鲁·弗路】的住民赶出来，就只能将你的身体作为避难所，让这样的避难所消失，再做出不让他们回到我身体的防御，就能正确地【祛除】了。我也就被解放了吧』

『哦，挺不错的样子』

至少也要让爱丽丝得到解放

我的事情就，之后再考虑好了

『可是，挺困难的呢——与你那时候的情形不同，现在的他们憎恨着将他们祛除的我，紧紧地抓住我生命的根源不断吐出诅咒。强行剥离的话很危险。可能会连同我被同化的魂一起扯碎。要指望他们自己想要出来的话又……』

爱丽丝专心地思索着

『干脆拜托白兔吧——不，拥有肉身的他果然只可能会成为【布鲁·弗路】住民的避难所。而且，白兔从根本上就不可信……』

不知为何说着我听不懂的话的她，突然摇摇晃晃地

『喂』

在这里合上双手，开始呼吸急促起来

果然，这个冷冰冰的异界严重地侵蚀着她

『没事吧？』

『好像有点糟糕——没有佐保姬大人的加护，身体里的他们也很活跃……勉强抑制住了，不过很难受』

『等等，我马上把火点燃』

从爱丽丝那里借来点火装置，跑到柴堆旁

去除带着湿气的部分，把柴堆起来，把口袋里的纸屑，放在制服里的学生手册，纸巾什么的放到柴堆内部点燃

轻松地把火点燃了

接着这些火将木柴引燃的话——

不久，嘶嘶地柴上冒起了黑烟，开始静静地燃烧起来

『呼』

有心的话就能做到啊

『爱丽丝，到这边来，火点着了，快』

『小春』

爱丽丝抬起头，无表情的脸上两眼一闪一闪的

慢慢靠近柴火，伸出双手取暖的她和我靠得很近，终于让我安心了，我能做到的事情可能也有那么一点

『对不起，只能做这些』

是我说要来这种地方的，爱丽丝会难受都是我的错，不是到现在只点燃这样一个微弱的火焰就能挽回的

『不是哦』

爱丽丝微微笑着

『你为我做了很多很多各种各样的事情，比你自己所认为的更多更多』

『不对，我……』

『小春』

爱丽丝缓缓伸开双臂

我的丧气话，不安还有其他什么全都被消散了一样

『不要烦恼，烦恼与你不相称，你一直都是我的憧憬，春一般的东西。温暖的人——所以，丢掉吧。姐姐来紧紧抱着你。从一切恐怖的东西，讨厌的东西哪里守护你』

『喂，又不是孩子了』

『是孩子。你从以前起就一直没变过』

我觉得这说法有些问题，不过来不及抵抗，就被爱丽丝抱住了。被抱到她的胸口，像妈妈对儿子一样，被搂在怀里

像冰一样冰冷的他渐渐被我的体温所侵染

『你才是，一点没——』

说到这里，意识到明显和小孩子的时候没有的她胸口的惊人的肉感，我就什么也说不出来了。可恶，只有身体成长了……

内心的部分，还是那时候容易寂寞的小巫女吧

相遇的时候，一天都在玩，累了就睡，和野生动物一样——两个人靠在一起

那个时候的温暖

我们之间关系，回来了

『我可爱的，可爱的，可爱的小春——』

爱丽丝很满足的样子

看到暴风雪的情况稍微好转的时候，我们平安地回到了原来的世界——不过明显地，那天起爱丽丝的状况变差了……

9

转眼间一周过去了

总之，我们一次尝试了想到的方法

虽然根本上的解决方法还没有发现，但实行缓和症状——所谓的对症疗法并不会失效

比起无计可施的我们，身体却不断被侵蚀

『嘛 ，不是说三个人一起想就总会有办法的吗』

爱丽丝似乎对此认同，我却抱有疑问

『为什么来我家啊——』

我、爱丽丝、白兔三人不知什么原因站在了我家的玄关前

爱丽丝是一如既往的无表情

『虽然在我家也可以，但是天里神宫是灵很特别的低于——和佐保姬大人与【布鲁·弗路】的住民都很近，不知道会有什么影响……绝不是有像想到小春家拜访这样个人方面的需求哦』

『算了……为什么白兔也一起来了啊』

『嗯？觉得和姐姐两人更好吗？』

这句话不知怎么让爱丽丝举止可疑起来，白兔微笑着

『没关系，我明白——我来拖住姐姐，去把房间里的工口本藏起来吧春彦，这里交给我，你先走！』

『不、不行白兔。我作为春彦的姐姐有调查这孩子有怎样的性嗜好的必要，不许藏起来』

『你才不是我姐姐，再说才没有工口本呢』

其实买过一次，可是有一天突然从隐藏地点消失了，吓我一跳，之后就没买过了

被正经的父母或是桃子发现后拿走了，还是被妹妹捣鬼了呢……那家伙意外的知道很多呢

想着想着，想起来了

『啊，对不起，虽然这么说了，果然还是稍微等我一下』

『果然，小春——不行哦，H书是未满十八岁的孩子不能购买的哟……me✩』

额头被撞到了，晕了，不对——

『在吵什么啊？』

玄关的门打开了，出现妹妹咲耶的脸

从学校回来就睡在那里了吗，或者说逃课了？一脸没睡够的样子

『啊啊，白色的家伙和……！？』

对白兔采取失礼的称呼方式，之后咲耶的视线转向爱丽丝，瞪大了眼睛

『春、春带小桃以外的女人来了……这是天地异变的前兆！避避避难袋……！？』

『什么啊，这个可爱的生物』

爱丽丝继续无表情的样子，突然一下脸贴近了咲耶

『可以摸吗？哈哈这是作为春彦姐姐所有的确认的义务——抱着的感觉之类的，哈哈哈哈』

哈哈的声音？

『bikun』

bikun是小动物感到危机的拟声词，咲耶冲刺着逃跑了。爱丽丝什么也不顾，推开门，就一个劲儿追了上去

『呀！』

咲耶继续跑到自己的房间避难，爱丽丝粗暴地脱下鞋像终结者一样展开追击。到了妹妹房间想打开门，不过似乎上锁了

『把门打开，然后让我抱一下，没关系的，两三小时就够了。因为你那和以前的春彦相似的触感和味道我有调查的必要』

『听不懂你在说什么！而且，才没有和春像的地方！』

『把门打开~我是你妈妈哟~（音色）』

『欸、妈妈？回来了吗，刚才啊有个奇怪的女的——呜哇啊啊啊！？』

白痴妹妹被骗了，彻底沦为了牺牲品，不过算了……

想到没能向讨厌人类的妹妹传达爱丽丝他们的事情，之后应该会被抱怨吧。在担心这些之前，轻易地自爆了。对我已经怎样都无所谓了……永别了，妹妹，成佛吧

『总之，先到我房间去吧？我准备些茶——还有，可能的话，帮我把爱丽丝从妹妹那里拉开』

『了解，真是没办法呢，我家姐姐』

苦笑着，白兔似乎有些羡慕地看着闹腾着的我妹妹的房间

10

去准备喝的

今天比较凉爽（因此我也好过了些）准备些温暖的饮料。给自己的则是冰麦茶

除此之外再加上点心放在盘子里端过去，顺便看了一下咲耶

『呜……呜呜——被玷污了……我已经嫁不出去了——』

我家的妹妹用被子罩住头，在那里哆嗦着

装作没看见吧

『久等了~呃，你们在做什么』

回到自己的房间，爱丽丝和白兔蹲在一起，搜索着床下

『不不不，姐姐不懂呢，思春期的男生被父母发现会觉得羞耻所以会把工口本藏起来，不过为了方便每天拿出来看就会放到这里』

『春彦不是那种胆小的人，也有男人的一面，应该会堂堂正正地放在书架里』

『你们』

温和地招呼了非常失礼地进行争论的两人。别在别人房间里乱翻

『随便坐吧』

『好嘞』

白兔在到我家来时的固定位置，电脑桌前坐下，随意地上起网来，爱丽丝稍微犹豫了一会，咚地坐到床上

『小春的卧床……小春的味道……』

接着无表情地躺下，就这么盖上被子。这对姐弟在别人家里也太自由了吧

『请不要搞错了，这是为了让冰冷的身体暖和起来——没有其他意思』

爱丽丝一脸认真地说，不过今天这家伙意外的兴奋呢……

『不说那个』

白兔随便地说起来

『看起来，春彦身体也没那么糟呢』

『因为佐保姬大人给予的，基本上是作为【加护】的【祝福】啊。虽然阿哥过多会使脆弱的人体感到痛苦，不过基本还是从善意出发的东西，并没有那么坏的影响吧』

我对爱丽丝所说的话点点头

『嘛，虽然也不是可以放着不管的东西』

『是呢——麻烦的是【祝福】会影响到你的周围，让人产生幸福、开心的心情。增大后的【祝福】拥有怎样的效果我们无从得知，不过胡乱玩弄人心也不是你所期望的吧』

虽然说着相当帅气的话，不过因为裹在被子里完全糟蹋了啊，姐姐

『嘛~现在两个人相互触碰就能使症状缓和就是了』

白兔奸笑着

『所以，你们两个再靠紧些——因为关乎性命，不是害羞的时候』

『不过』

爱丽丝在被子里只露个脸出来，扭扭捏捏的

『会造成麻烦吧。春彦传出在和我这种人交往的传言的话……可能已经有意中人或者恋人——』

『没有哦，那些。』

高中生活是和桃子，妹妹以外的异性基本没说过话的哟

『而且，不会觉得麻烦的，因为爱丽丝是为了帮我的吧』

『可是，失败了』

『不，放着不管的话我可能就死了——很感谢，非常的。更自信一点比较好哦』

『小……春……』

爱丽丝偷偷伸出手，碰到我的胳膊

冰冰的，吓了一跳

像没有身体活动的人体模型一样

『嘛，太严肃了哦——没事，总会有办法的』

无忧无虑的白兔挺起胸

『我有想法，交给我吧。放心吧，握在附近卡片游戏店里是用【纯白的策士】来称呼的男人』

『卡片游戏商店里的称号有什么用啊』

『无论什么样的局面都能打出最好的一着，这样子哦』

闭上一只眼睛露出自信满满的表情，好恶心

『总之，今天做好了缓和你们症状的最佳饮料』

白兔露出令人不安的笑脸，从学校指定的书包里取出两筒水，各自贴着『姐』、『友』的标签

『总之，体温过高或是过低的的话，就会引起人体各种机能不良，感冒的话免疫力就会低下，变得失去思考能力，内脏停止运动……以及其他各种状况』

对，问题的关键是体温

『影响体温的，比如拥抱就是从外面给予影响的方法。也有喝下内服药，从内部进行的方法，人类的科学很伟大吧——对低温症还是相反的高烧有效的药，药店都有卖』

自信满满的样子

『这样的药还有营养饮料什么的我反复考虑后根据你们的身体状况改良后相互混合而成的鸡尾酒，就是这个！虽然不保证味道，不过我想大概会有效的！』

大概

嘛，平时虽然很轻薄，到了关键时刻白兔也是意外有用的男人，毕竟关乎性命的局面不会开玩笑的吧

我想能够相信，白兔也是亲切的乐于助人的人——虽然是姐姐和朋友陷入困境，不过还是和自己没有关系的

『没那回事哦，对我来说还是事不关己』

白兔发出奸笑……咦，刚才我发出声音了吗

『不过，没问题吗，这个饮料——颜色很特别啊』

把写着『友』的水筒里的东西倒进了喝完麦茶的杯子，土黄色吧，感觉不是能放进嘴里的液体

『是白兔准备的话，应该没问题的吧』

爱丽丝对这个弟弟的信用莫名的高，弱点也被掌握着

『那么，那个，总之——』

对亲友的怀疑没有消失，我从抽屉里祛除扑克牌

『抽鬼牌输的人先喝吧』

『当作惩罚游戏！？』

『你输掉的话你也要喝哟，不会死的话我就会喝』

『尽说蠢话！真要喝这种东西吗！』

『喂，是你想让我们服用这样糟糕的东西的吧』

『啊，不——那个』

『没什么吧，和春彦玩的话我并不讨厌』

和白兔争执的时候，爱丽丝插了进来

『不过抽鬼牌是什么？』

我和白兔大眼瞪小眼

『不会吧……』『姐姐……』

『啊，在想我不谙世事的吧——扑克牌还是知道的哟』

虽然说得很得意的样子，不过算了

简单说明了抽鬼牌的规则后，爱丽丝『哼哼』地点点头，觉得很了不起的感觉

『还有这种用途啊，扑克牌』

不，我觉得不是代表性的使用方法就是了

『我知道的是——这种，占卜什么的』

爱丽丝从我那里拿过扑克牌，抽掉一部分后在地上摆成圆形，小圆和大圆

『叫做【所罗门的指环】。所罗门是圣经啊莎士比亚的戏剧中登场的使役七十二柱恶魔的传说的——』

感觉又开始了

啊，对爱丽丝来说扑克牌是作为占卜道具的啊——基本上是超自然领域的人啊，巫女也

『春彦，随便选一张牌吧』

被目不转睛地，非常强的眼力盯住了

什、什么啊……

迫于压力，我照着做，随便选了一张翻开

红心九

『嗯，这个意思是——』

爱丽丝意味深长地宣读

『【不久后就会生小孩吧】这样』

『才没那回事！』

全力叫出来，要怎么样的展开我才能有孩子啊

『够了，来玩抽鬼牌吧……』

浪费了些时间，总之先回到话题上来

沙沙沙地分配了牌，三个人进行游戏。抽鬼牌社么的现在也不会再流行吧。我这么想着，白兔一个一个凑着，爱丽丝也意外认真地享受着

不一会决出了胜负

『输掉了……』

看着留在手里的一张鬼牌，爱丽丝咬着嘴唇

还认为这家伙无表情，玩起扑克牌会很强，当我碰到鬼牌的时候却表现出露骨的【动摇】，完全不能称作扑克脸

『那么，输掉的姐姐接受惩罚游戏咯！』

白兔用严厉的样子指着姐姐，喂，自己也说是惩罚游戏了啊

『我没问题哟』

爱丽丝用上写着『姐』的水壶倒了一杯子，抬起杯子，凑到嘴边伸出舌头舔着

『再来一杯』

这次倒得满满的，喉咙发出咕噜咕噜的声音，喝下去了

『喂——没事吧？白兔，你在那里面放了些什么？』

『欸？为了让体温升高，加了辣椒、伏特加、姜，还有蛇饮料，甲鱼，瓜拿纳巧克力，就这些』

『喂，快吐出来，爱丽丝！都是刺激物的混合啊，血压升太高会死的！』

『……？……？』

摇着爱丽丝的肩膀，不过她喝光之后和往常一样泰然无事的无表情

『好，该你了！』

白兔非常精神地宣言

『……』

因为爱丽丝看起来没什么异状，就这样暂时不管她，真的没问题吗。总觉得身体有点在摇晃的感觉

顺便说一下，我没有勇气放进嘴里……

三人走过家里的走廊，在狭小的洗手间里脸对着脸

『这次是澡堂！刚才的饮料是从内侧让体温变化，这次是从外侧！有桑拿就好了，不过果然一般家庭没有吗？』

『去美凪那边的话，有高级公共澡堂吧』

美凪是潇洒的繁华区，虽然有点远，不过想要好好玩个痛快的时候我们也会去

『嘛，什么时候去看看也不错，那样的公共澡堂。总之，今天现在春彦家试试看吧。在我家也可以不过那是天然温泉，温度很难调节的』

『是那么回事呢』

想起了白兔家豪华的浴池，同时也回忆起了在那里目击到的爱丽丝的裸体，我变得满脸通红

『怎么了？』

爱丽丝觉得奇怪的样子，偏着头

不过这家伙果然有点迷糊的样子——真的没事吗？

『先烧好水，温度要多少？嘛，比起我爱丽丝的紧急度更高，向暖和身子那方面考虑吧』

与佐保姬大人不同，『布鲁·弗路』的住民是带着恶意的。是爱丽丝的身体被侵蚀，被诅咒，被攻击的元凶。

『不过，家庭用的话有着温度上限呢——』

果然似乎不能调到快要沸腾的程度。禁止尽可能弄到限制的温度，会有多少效果就不得而知了

『嗯~那么，你也一起进去吧，春彦？』

『你在说什么啊』

『还是能进两个人的吧，足够宽阔。你一起进去的话水温就会没有限度地升高了。你被热水和姐姐夺取体温，姐姐回复温暖，不是一举两得吗』

『白兔这么说的话，就没办法了呢』

爱丽丝眼神犯困，在这里咻地解开了制服的扣子。然后砰砰地开始解衬衣的扣子

『喂，我们在这里别开始脱啊！？』

『啊，准备了泳衣——这里，姐姐的』

『非常感谢……白兔大人——』

用轻飘飘的语气进行回应（白兔『大人』？），爱丽丝接过泳衣，开始脱衣服。我慌忙拖开白兔，瞪向亲友端正的脸。

『喂，没事吧，爱丽丝那家伙——感觉有些轻飘飘的』

『唔。姐姐平时只吃素食的。说什么【巫女的话这是当然的】。刚才的饮料里加了酒精度很高的伏特加，可能醉了吧』

本来未成年喝酒就是被法律禁止的，伏特加那种东西是怎么入手的啊，那可是一口喝下去就会变得要死一样的东西

『那可是姐姐，在里面会淹死了也说不定——拜托了，进去看着她吧』

『说的也是呢，嘛有泳衣的话……』

『顺便说一下，你的泳衣也有好好准备着哟！』

『能准备好这个感觉真恶心』

『尺寸应该很合适！』

『为什么知道我的尺寸，真的好恶』

总之先踹开白兔（虽说是同性，被看见换衣服还是心里怪怪的）我穿上泳衣。不过真的尺寸很合适……

『爱丽丝~？』

姑且先敲敲门，不过没有回应。一边祈祷不会再次发生事故，一边把门打开

『啊，小春』

显然状态很糟糕的爱丽丝，穿着泳衣站着，像是白兔趣味的下流设计的比基尼，爱丽丝身材也很好所以非常刺激

现在是喝醉了的状态，有些上脸，感觉色色的

『总、总之先进去吧』

祈祷着快点结束，不行我也的想点法子才行。牵着爱丽丝的手走向热气彭彭的浴室

『注意脚下哟』

说着把她带到浴缸那里

『坐下』

『欸？』

突然发出正经的声音，吓了我一跳

看过去，爱丽丝依旧是无表情的样子

『进入浴缸前要先洗身体，这是常识』

『不，这次不用了吧——而且穿着泳衣洗不了……爱俩？』

『这是规矩卟！好了，听话。小春！』

突然又回到了奇怪的语气

糟了，已经醉得不行了，背扛喝醉酒的人是没有意义的，从父母那里理解过了。我老实地座在凳子上，爱丽丝绕到身后

『哒』

她哒地一下从沐浴露瓶子里倒出大量液体，把毛巾弄得黏黏的，开始用力搓我的背

『喂、又、又不是小孩子了，自己能洗啊』

『小孩子哒吧！小春是额的弟弟吖！』

才不是弟弟——不，对不起……

爱丽丝用执念的眼神盯着我，我害怕得不敢反抗

『小春，长大诺呢——』

露出恍惚的眼神，爱丽丝紧紧贴着我的后背，说着好孩子好孩子抚摸着，虽然隔着泳衣不过因为被女孩子的肌肤出喷着，心砰砰直跳

说起来，小的时候，和爱丽丝玩得浑身是泥之后，就淋着水龙头的水，互相洗身体——

『这里，也成长了吗~？』

胯下！？

『姆！泳衣真碍事！扭，嚒♪』

呀！别扯泳衣！而且被从背后抱着，在耳边发出奇怪的声音已经——不行了，逃了！

『我，我要进去了！』

我逃离了爱丽丝的魔掌，一下跳进浴缸

爱丽丝露出残念的表情，被我拉着手说『我也要洗——』还打算脱掉泳衣，今天这家伙真奇怪

两个人并排着座在浴缸里

水到肩膀附近，升到最高温度的水装得满满的。对我来说非常地热，对身体冰冷的爱丽丝来说却很舒服的样子，深深哈着气

『呼，好暖和……』

很开心的，爱丽丝倒向这边，本来就说不上是多宽阔的浴缸，两个人一起进来一开始就互相碰到，能感受到她的身体

『你真的很温暖——』

她用稍微恢复平常的语气说着，脸红到了耳根，暂时一动不动。是饮料与泡澡让体温上升了吗。这方面我虽然安心了，不过我被她黏住的时间长的有些令人担心，脑子都要变得奇怪起来了

慢慢地，两个人的体温交织在一起

感觉到她的心跳声，呼吸声就在身边

在这像烤的火热火热的氛围中，爱丽丝她

『小春——』

把身体前面贴到我的手臂上，在我耳边小声说着

『想要……H』

没听错吧？

同时我的头脑里浮现出先前占卜的事情

——有孩子了

我体验到这样的行为那个占卜预见了——不不不，这是治疗行为再说爱丽丝是我的朋友完全没有那种打算不过这家伙是既柔软又可爱的女孩子这是那个什么送到嘴边的肉也不吃不算男人什么的吗——

『插图』

无论怎么想都是现实的女孩子的身体的感触，理性已经要融化得不成形了，不——要冷静下来，现在这家伙不是平时的样子。对意识朦胧的女孩子出手太鬼畜了。和她要在更正式的状况下——不对，不是这样的，咦欸……？

『一直，很遥远』

在激烈动摇的我的耳边，就像心跳声突然消失一样，传来了微小的声音

『你对我来说——是重要的，在这个世界上最重要的……不过，我失败了。失去了你，欺骗自己说只要看着你就够了——不过，不能见面，不能交谈，不能相互触碰，实在…太…寂寞了……』

这是热迷糊的她的真心话吧——

影藏在冰一样的假面下的，这个女孩子的真实面貌吧

『不要，再走远、了，小……春』

咯嘣

随着想起的奇妙的声音，她的声音中断了，我吓了一跳

看过去——

咕噜咕噜咕噜

一般冒出气泡，爱丽丝的脸一边沉进浴缸，被完全淹没了

『爱丽丝！？』

急忙把她拉起来，好像睡得很沉似的，怎么摇曳摇不醒。像是不可思议之国的爱丽丝一样，我拿去了梦里的世界旅行的她一点办法也没有

『真是的——』

我一边发出叹息，一边把这个不能放着不管的姐姐紧紧抱在怀里

听了她的话，接触了她的心和身体的我——应该怎么做呢

曾经伤害过她的罪恶感

因为不互相支撑就会崩坏的义务感

这之外的感情正慢慢地颤栗着，迟钝的我对此也有了自觉




第三章 冬天一样的女孩子
1

和爱丽丝在一起的日子渐渐习以为常

实际上为了我们的身体状况该怎样去做迟迟没有找到方式因此萌生了这样下去也不错——这种甘于忍受现状的心情

身体发热了就泡冷水浴，把冷藏室里保存的冰当成点心吃掉，贴冷贴，利用对症疗法想方设法

需要担心的是爱丽丝，不过她也一脸没事的表情，在稍微一下——和曾经失去的朋友，能够进行闲谈就够了

这样无忧无虑的想法会带来什么样的结果我完全不去想象

2

『阿嚏』

『喂』

从平时上下学的樱花道走一会儿进入岔道，漫无目的地溜达着

走在旁边的爱丽丝保持无表情地打了个喷嚏，吓了我一跳

『没、没事吧？』

『没问题』

爱丽丝毫不在意，像在说打起精神来一样加快了脚步

『太阳下山了还是有些冷呢。不过没关系，不用担心』

脸看起来红红的，是在害羞呢，还是说感冒了呢——

一边感到在意，我平淡地向她搭话

『樱花也已经开始散落了呢』

和爱丽丝一起的日子一点一点累积着，时节变迁、（日历上）春天也已经走过了一半。不过樱花开到一半时就会开始散落，所以这个小镇有些孤寂起来

由于【布鲁·弗路】的影响春天的到来延迟了，不过季节也依旧在变动。春天转眼间飞走，那之后……

像是对如此扭曲的季节更替发出抗议的，也只有不可思议的纯白之樱——佐保姬大人还值得称赞或者说看着觉得痛心地盛开着

看了那边一眼，爱丽丝像是被佐保姬大人鼓励了，露出逞强的笑容

『游客也都不在了，静下来不也不错吗——阿嚏』

『爱丽丝』

『没事，倒不如说最近气温上升感觉变好了』

『去那家店里看看吗』

『诶？啊，春酱……』

握住她的手，拉着她——爱丽丝满脸通红。果然是感冒呢。就算本人装着没事，脸却红到了耳根

地方城市，观光地常有的，卖着诸如布料一类的可爱风的店。差不多的大小，室内相应的比较暖和。摆放着旧的和服，拼布素材，毛线，用这些东西制作的客人的作品也有在卖。

我来到毛线区，挑着围巾

『很冷吧，不要勉强自己哦，穿点防寒物吧』

『没有勉强自己。而且——春天已经过半了，没有人会围围巾了，到时候连走在一起的春彦也会被用奇怪的眼神看待，所以……』

『白痴，这是关乎性命的啊。啊，也有卖手套啊，毛线帽子也是』

『所以说春酱，好好听人说话……』

『哪个比较好』

伸手给爱丽丝围上围巾

『很合适嘛。帽子的话，那个发型有点不大可能了。然后是手套还有……想买点什么给你，挑喜欢的吧』

『为什么，没有你买给我的理由啊』

『别在意了，现在的我们是同生共死的吧』

『是，是我在帮助春彦才对。我的事情后面再说。我可是专业的，身体管理什么的还是能够做到的』

『明明冷得直颤还要说什么说，我很放不下心啊。好了，不快点挑的话就选这条围巾了哟』

把那有着美利坚合众国国旗图案的花哨而又土气的东西展开给她看

『唔……』

爱丽丝牢骚一会儿，终于放弃了，开始在架子上挑选着。非常谨慎地用指尖触碰，认真地选着

安稳的店内放着bgm，时间过得很舒适

这样细微的交流让人非常开心

爱丽丝看上去没有表情的样子，因为一点小事动摇的地方，偶尔露出可爱到令人心动的笑容。想要看到她的方方面面，这种心情开始萌生。

嘛，感觉会对爱丽丝造成困扰就是了。

因为看起来很花时间，所以我丢下仔细挑选围巾的爱丽丝在店内闲逛，格子花纹的不了种类丰富得令人吃惊，在这个世上有着各种各样的趣味啊

回去后，爱丽丝正紧紧盯着架子上的一件商品。是用毛线制作的小巧的针织玩偶，也就是大家说的的巫娃娃。用各种各样的毛线做成的，彩色的但又感觉到质朴。

『这是，眼睛的位置啊——这个配色……果然，这些孩子们是最好的』

一个一个精细地检查着，这家伙要做什么啊。

蓝色和粉色，看起来是男性和女性的巫娃娃用细绳系在一起，爱丽丝把这些朴素的东西放在手里，微笑着。

『那个，想要吗？』

『呀』

从背后出声，爱丽丝的单边马尾抖动一下

『不，不是的，针织玩偶什么的——又不是让身体变暖和的东西。虽然非常可爱，不过是非生产性的东西，不是必要品』

『那么，就是这个和——啊，围巾选的那个吗』

和爱丽丝头发颜色相同的紫色围巾被她紧紧抓着。把它和巫娃娃一起接过来，我走向收银台

『春酱！真是的，为什么说什么都不好好听！』

『那，不要了吗……这个？』

『唔，是很想要了啦，不对不是那样。春酱！』

不管脸变红慌乱起来的爱丽丝，到收银台付了钱

『我、我也……』

爱丽丝打算自己也要付钱取出钱包，听到收银台的阿姨说了『呵呵，给女朋友的礼物吗？』之后就像冰雕一样僵在了那里

趁这个时候付了钱，嘛这是受了照顾的回礼——这样想着让阿姨取下了价签，轻轻地给爱丽丝围起来

爱丽丝依旧无表情，不过两眼微微湿润了看向我

『春彦，为什么要做这种事呢？』

甚至表现出了胆怯

『我一直在给你添麻烦。明明想要帮助你，失败之后——却拖拖拉拉的，没能解决一只在给你的日常生活添乱。是一个毫无作用的过分的人。没有这样好好接受的理由』

『难道说，是给你麻烦吗——我做这些』

我和爱丽丝的关系，超过了作为朋友的范畴了吗

我又将距离感弄错了。不明白——至今为止亲近的女孩子就只有桃子而已。因为那家伙是关系亲密的人，我做了什么最终都会被接受。

但是，对爱丽丝却没那么容易。不过，正是因此才会产生兴趣，不能移开目光

『添麻烦的——那是我才对』

低着头，爱丽丝微微颤抖着

『做什么事情都无法像母亲大人那样拿手。明明想要帮助你，却只能白忙一场』

『只是单方面的被帮助，被给予——这样子觉得讨厌啊』

我怀有的反抗心理，让我脱口而出

『我们是朋友吧，是相互帮助的啊』

小时候似乎就是这样了

一边回忆，我握住了爱丽丝的手

『买了围巾和这个娃娃之后没钱了，所以手套只能下次了。今天，就像这样忍耐一下吧。……有稍微暖和一些吧？』

『啊，嗯』

爱丽丝发出奇怪的声音，柔弱的回握我的手掌

从店里出来，两人手牵着手走在有着亮丽的新叶的樱树小道上

不一会儿，两个人都什么也不说了，但是心里感到不可思议的安心，就像在梦里一样

爱丽丝冷到令人不安，在手心里像冰一样化开了，因为感到不安而看过去，她也看向这边

视线相对，稍微望了一会儿，我就感到不好意思转向一旁

那边是公园

在沙坑里有脏掉的玩具被主人丢弃在那里——一动不动地呆着

就像那个一样，我丢下爱丽丝离开了，一直都把爱丽丝忘记了

『怎么了？』

爱丽丝抬头看着我，似乎有点困惑的样子，我试着问她

『你啊——以前有玩过像是女孩子玩的游戏吗？』

『诶？』

『都是些追逐，打闹的游戏吧。过家家啊，画画什么的——没有玩过吗。我啊，很迟钝的，被别人提起之前都没有注意到啊』

一只藏在心里的话语，感觉现在能够说出来

『和白兔相识前，和你很开后——交到了朋友。是个不错的家伙哦。不过吵了架，因为我而受到了伤害，最后不能再做朋友了』

最近，收到了信——知道了目前过得很好

那时候也是，我总是优先考虑自己的事情，没有顾及到他的心情

『这次我不想再失败了。不相互支撑的话生命就会危险起来，不仅如此。不只是义务，我想要和你重归于好。想再次和你成为朋友哦』

拼命告白之后，爱丽丝她

『……』

和平时一样依旧是冰冻住的表情

沉默了一会，咬住嘴唇，最后露出了冷笑

『这些话，让人觉得很恶心』

没有感情的，风雪一样的声音

『你只是嘴上说的好听。知道自己迟钝但是没有去努力改正过。不想伤害，想关系要好——都是这样的主张，只不过是在安全的地方俯视我而已。只是在通过施舍，可怜，同情来满足自己而已』

低下头去

『完全，没有拼命。什么也传达不了，恶心』

爱丽丝捂住嘴，摇晃了一下，转过去背对着我

『抱歉，感觉有点累了——时间也很晚了，今天就到这里吧，你也，回到十分珍惜你的人们那里去吧』

像是在掩饰什么一样，说的很快

『那么，明天见』

然后就跑开了

我的脚边是被遗忘的的玩具

这次是我被抛弃了吗

不知道该怎么办，只是呆呆地站着

叹了一口气

施舍，怜悯，同情。这是一些方面，还有伤害了她的罪恶感——那是我们关系再次开始的起因。中途加上的义务感，不相互帮助就会死。不过，不止这些。

不过那是什么，明明感觉自己明白，却不能给出的答案

是我依旧在纵容自己，座在安全圈内吗

『啊』

突然注意到了，口袋里放着的——和围巾一起买的，用小袋子装起来的巫娃娃

『那家伙，居然忘了』

像是找着接口一般叨嚷着，我追着爱丽丝。觉得好像不能在这里分开。那样我会再次重复同样的失败

奔跑着，全力地迈着脚步

现在应该能追上

爱丽丝，我也是有拼命的

『哈……哈……』

呼吸慌乱，一边回想起升高的体温所带来的恐惧，一边转过转角

『爱丽丝！』

怀着焦急的心情大喊出来，我当场凝固了

我只是个笨蛋而已

绝对不该放开她的手才对。始终面无表情的爱丽丝——把自己的痛苦，烦恼通通忍住。只是表面上一脸没事的样子，不过她是柔弱的地方被看到就像要命似的的野生动物一样的人

将看起来冰冷，实际比谁都温暖的她

好好理解，产生同感的话应该就不会出现这种事情了

『骗子……！』

我只能这样大声吼着

在路灯照亮的寂寞的道路当中

爱丽丝像尸体一样倒在那里

3

用救护车运进医院的爱丽丝的检查与治疗拖迟了

这是理所当然的，侵蚀她身体的是冰冷异界【布鲁·弗路】的住民——现代医学就算再怎么进步，在用科学无法分解的不可思议的现象面前也是无力的。束手无策，医生反复地谢罪，非常不甘的样子。

不过，真正该谢罪的是——

『该死』

在医院的等候室里，我依旧无法冷静下来不断咒骂着

为什么，不再早一点发觉。为什么，再变成这样之前什么也做不了。为什么。为什么——

不断地问『为什么』也无能为力，残酷的现实丝毫不会受到影响

『冷静下来哦，春彦』

旁边坐着的白兔用偶尔看上去非常冷酷的深红眼瞳盯着这边

『总有一天会变成这样我们是知道的吧——我们所做的只是在拖延时间』

『你真好呢，像不管自己的事一样』

『对我来说当然是这样啊』

随口说出残酷的话语白兔也不会动摇——不过看上去有些寂寞

『而且，我又不是为了玩才到这里来的。并不是事不关己，我一直在逃避，向着安逸的地方——直到无可挽回之前，终于，到了这一步了』

非常认真地说出了听不太懂的话

『已经不想再逃避了。受爱丽丝——姐姐照顾了呢，想要尽可能地报恩呢，我下定决心了哦春彦，你打算怎么做』

白兔抱住我的肩膀，难得的从头到尾没开一句玩笑

『亲友——你就好好期待就行了』

就算被这么说我也还是不懂

我到底能做些什么呢？

4

后来，差不多过了三天爱丽丝也没有醒过来

要想下药也因为爱丽丝的病状不明，医生不敢乱用。因为体温降得很糟糕所以到了有暖房功效的病房来防寒，不过这也只能让冷得和冰一样的她暖和一点而已。

好像是因为全国神社的统一部门的行动，爱丽丝有了单人房的好待遇，医生也没有做多余的调查。对神社来说，天里的巫女就像是贵重的珍兽一样的存在——所以进行着保护，没有关爱的的成分的样子。

我什么也做不到只能一脸忧郁地等着她醒来。对于帮不上忙的自己，一直都觉得很失望。不过，去责备自己也什么都不会改变。是会被噩梦一样的现实给打倒。

然后今天，被告知爱丽丝醒过来了，我和白兔急忙赶到病院。

爱丽丝改着电热毯和羽绒被，普通的睡着。还以为有氧气吸入器，表示心电图的仪器和点滴，这些夸张的东西——稍微有些失望。

但是闭着眼睛躺在那里的她想尸体一样，令人感到毛骨悚然。

『哈哈……』

注意到我和白兔的脚步声了吗，爱丽丝微微睁开眼睛，很辛苦地开口。

『虽然想做出没事的样子』

不过似乎连坐起来的力气都没有的样子。

『被看穿了』

说出口的这句话，我身体一下子变热。什么『被看穿了』。是指的自己快不行了吧——究竟为什么隐瞒自己的身体状况。都痛苦得倒下了的话，就告诉我啊，告诉我的话……

我到底能做些什么呢。

爱丽丝隐瞒自己的情况是不想让我担心。

不过我忍不下去了。

『爱丽丝，你啊……』

把自己的不中用，用对爱丽丝的怒火掩饰过去。

白兔从一旁看着这样可耻的我。

『春彦，姐姐为什么逞强，你是知道的吧。不是把努力着的你当作笨蛋，不如说会觉得开心——』

『够了，白兔』

爱丽丝拼命地，却也只能用微弱的声音申诉。

『拜托了……』

满是沉痛的寂静。谁也说不出什么。最后，走投无路了。该怎么做才好——现在要。我们还有未来吗？

该要怎么做才对。

现实不是游戏，不能从存档点重新开始。所以，后悔也没有意义。不过——无论如何也要想出来，是在哪里出了错。

我对自己的愤慨，变得奇怪起来。我又要重蹈覆辙，再次伤害爱丽丝——

同时，也有对爱丽丝的猜疑与沮丧。

没有相信我。

无论何时都装作『姐姐』的样子，想要用没问题的表情，单方面地『帮助你』——不想从我这里接受任何东西。感觉爱丽丝离我很远。

我自以为是地慌张，到头来什么也做不到。

爱丽丝温柔地接受这样的我，不想让我担心。我误以为自己『能做什么』，一直被宠溺着。

不过谎言被揭穿了

我的没用，爱丽丝的谎言，已经毫无办法了。

『拼命加油、努力，找寻着治疗的方法』

我丢人的地方领我羞愧难当。

『相信总有一天能恢复原样』

不过那种事没有发生。

爱丽丝作为天里的巫女能一定程度上抵制『布鲁·弗路』的住民。表面看起来没事，其实只是特意令症状表面看起来轻微而已——不过实际上身体内测被深深地侵蚀了。

她面无表情地隐藏的悲鸣与眼泪，我没有看到

『宠溺这样的我，让我有了逐步前进的错觉——开心？别把我当笨蛋啊，痛苦的话就说出来啊！我又把你……』

『春彦』

爱丽丝眉头也不皱一下，接受了我的冲动。

因为我就像个小孩子一样在撒娇，所以没有逃避。

『被接纳的是我才对。你想要帮助我而付出的努力就算什么意义也没有——不过我的心却因此得到了救赎。我知道终有一刻这些会结束。不过却停止不了……对你的依赖。对不起，春彦，我明明不想让你痛苦的』

然后，直直地望着我的眼睛

『结束吧』

说除了分别的话语

『不能再给你添麻烦了』

『这是做什么啊』

又是这种话，添麻烦——我什么时候那样说过了？

『说到底就是我不小心碰到了佐保姬大人的不对。【布鲁·弗路】住民盯上的也是我。爱丽丝只为了帮助我才受到了牵连吧——』

『战地摄影师有着被飞来的枪弹射死的觉悟，医生被感染也不会去怪罪院内的患者。我是专家，我变成现在这个状态——全都是因为我的不成熟』

看着天花板，淡淡地说

『是的，这应该是交给专业人士的事情。在东北，母亲的老家。有我小时候修行的时候所在的城市——在那里，有着优秀的灵能力者』

白兔突然反应了一下，不过什么也没说。

『佐保姬大人是神，不能对其做些什么。不过【布鲁·弗路】的住民的话，是能帮忙祛除的吧。我打算等到不能动之后就去东北，拜托他们进行治疗』

像被抢了先机一样，只是她一个人在说。

『春彦，请你留在这个城市』

为什么？我也和爱丽丝一起——刚想要这样说，爱丽丝抢在我之前又开始说话了

『对你的加护是很强大的力量。离开作为佐保姬大人支配地的这个小镇的话，就会成为各种邪恶东西眼中的猎物。为了能守护住你，不可能将你带到东北去』

像是被冷淡地甩开了

『身边没有我——【布鲁·弗路】住民在的话，也就不会刺激到佐保姬大人的加护，你体内应该会慢慢恢复吧。原本也只是在春天发现的力量。忍一忍到了下个季节应该也会恢复如初』

微微地笑了

『把佐保姬大人为了令世界沾染春的气息所要求的力量献上就可以了。将爱，温柔，喜悦——积极的，和我这样冬天一样的女孩子在一起绝不可能发生的感情献上。你和朋友，恋人，家人一起幸福地生活下去吧那就是消除你的痛苦，唯一聪明的做法』

『爱丽丝』

你是我的朋友，给予了我很多温暖

才不是冬天一样的女孩子

『拜托了，春彦』

依旧挂着笑脸，可是眼角却浮现了泪花

『一开始就应该这么做的，不过你一直开心地陪着我——我却令你感到了痛苦。我应该远离你的。不过呢，那也是当然的，春天和冬天是不可能在一起的。明明很清楚，却把它推迟了……』

眼泪一颗一颗地落下，爱丽丝向这边伸出了手。

我想要就这样抱过去却因为胆小而退缩了

『对不起，对不起春彦。又做了同样的事呢——』

混着哭声

『知道这样的话』

像是临终的话语

『没有相遇就好了』

话说刚一说完——伸出的手就捂住自己的脸，遮住眼睛

爱丽丝自那以后就不再开口了

5

爱丽丝的话我不是不能理解。

说是专家什么的，已经听厌了，早就清楚那个没有一点说服力。不过能由我提出的解决方法是不存在的。

会面时间结束了，我和白兔被赶走了。

或许已经完全没有办法了——被这样的无力感所支配。

爱丽丝还要在医院观察几天的样子（大概没什么意义）。

那之后，就回去东北——可能没办法再相见了。因为，交给那些东北的灵能力者，也不能保证爱丽丝能被治好。与『布鲁·弗路』住民接触的也就只有天里的巫女，而在这现代，也就只有爱丽丝……

一边想着这些事情，踏上了归途。

那一天晚上，在爱丽丝病房进行的对话——所以我并不知道。

『撒谎呢』

病房里只看得到爱丽丝。

吭吭燃烧着的暖炉，大概大哭了一场吧，眼角红肿的爱丽丝在边上躺着。这样的她正对着天花板附近的一团黑暗说话。

『你们一直都像雪一样，掩蔽自己的心情。真是搞不懂，为什么要把自己弄得如此痛苦呢』

『自己忍受痛苦大概是为了抹去所爱的人的痛苦吧』

爱丽丝像是清楚听到了那个声音，着实地进行了回应。

『我们人类无论多少次也会接受这泥雪吧』

『又在撒谎了，爱丽丝——冷酷的女人。比起我们，果然把你们称为恶魔更为合适不是吗』

像是嘲笑一般。

『东北的神社？灵能力者？有那样便利的东西存在的话，为什么一开始不去拜托他们——笨蛋，现代日本里有古代遗物一样的正牌灵能力者吗！你们是特别的哟，不对，该是异端才是，天里的巫女，而且，你是其中最后一位了』

漆黑一片，望不到头的黑暗中，孤独地躺着。

『全国各地有灵能力者之名的人们都是和你那神社里打工的人一样什么也不知道的普通人。怎么处理我们完全不懂。你小时候被送去东北的神社也是，与其说灵能力修行——倒不如说是为了纠正你在禁地的贪玩心与礼仪罢了』

『嗯。擦走廊，抄经书，礼仪礼节……在学的都是这些东西的时候，母亲去世了。因此，灵能力依旧是未成熟的样子』

『你拼尽全力了吧，爱丽丝』

像是要把像是闲聊一样的对话剪断，用无慈悲的声音诉说的内容。

『回答吧，难道要【命令】才行吗』

『完全变得像人类了呢』

爱丽丝微笑着轻声说出的话像是在预想之外。

『请继续给予春彦支持——代替我』

『笨女人，觉得我有信用吗。我可是怪物哦。得到佐保姬大人加护的甜美的那家伙，在你消失之后或许就被我拿来吞食掉了哦？』

『你不会做出那样的事情』

爱丽丝笑了出来

『为了我们，拼命地特制出饮料的你』

『那些可能全部都是骗你们的演技哦』

『我相信你，白兔大人』

叫出那个名字的时候，爱丽丝像在做祈祷一样。

『谢谢你。你为了支撑了失去朋友而受伤的春彦不是吗。因为你，春彦成为了了不起的男子汉了』

『只是为了我的兴趣而已。这边的世界，非常有趣呢。动画也好，漫画也好，还是你们人类也好——所以，自己把那些东西舍弃的家伙才是笨蛋』

『我的话，也是不想丢弃的…那份温暖』

枕头边的围巾——是非常重要的回忆的一环。

被放在一旁的，小小的巫娃娃。

不过像这个娃娃一样关系良好地手牵着手，已经没有下一次了。

『那是为什么啊！你和我们一样都希望你能活下去吧！别装作不在乎，想活下去就说出来啊！就算觉得难堪也好，会给人添麻烦也好——别死啊……！』

『第一次像个弟弟一样对我任性呢』

爱丽丝呵呵地笑了。

『白兔大人。我死了以后，我体内寄生，封印着的【布鲁·弗路】住民会飞出来。那些家伙会盯上曾经尝到甜头的春彦的身体。请一定好好处理它们。』

眼中蕴含着决意。

『就算只是我体内的【布鲁·弗路】住民消失，这个小镇也会温暖起来——就是说春天会到来。那样的话，佐保姬大人的奇迹也结束了。春彦就会从【加护】的痛苦中解放出来』

宣言道。

『可喜可贺，可喜可贺……呢』

『真的这样想吗，姐姐。』

只有这个时候，白兔是平时白兔的感觉。

『你是个笨蛋。骗子。春彦真可怜。』

好像很开心的样子。

『而且，太小看人了——对我，对春彦』

说出了不可思议的话。

『姐姐，十多年来受你照顾了。要报答这份恩情了哦，就算你说讨厌。看着吧，无论哪个时代在这个世界，比起说【想死】的人说【想活下去】的人才更有力量』

『白兔大人……？』

强烈的动荡从病房消失了，留下爱丽丝一个人，一脸困惑。

6

我在自己家里死气沉沉的。

变得什么也不想做，趴在桌子上坐立不安的时候，妹妹肚子饿了跑出来说『春，我肚子饿了。晚饭……啊，不是，对不起。我去吃泡面……』结果就垂头丧气地离开了。我的表情又这么恐怖吗。

我头脑里不停地想着有的没的。

最初支配脑内的是愤怒。

——对不起啊，对不起。

——知道是这样的话，当初没有相遇就好了

对爱丽丝话语与态度的反对，对于至今为止所做一切被否定的徒劳感与焦躁。

不过，最后还是注意到这份怒火弄错了对象。

自己什么也没能给她，只是对不中用的自己的生气。爱丽丝不是什么也没做错吗。为了救助我，买下了『布鲁·弗路』住民的怨恨，身体状况极速恶化——

再加上我的乱发脾气，这样她也太过可怜了吧。

明明对我伸出援手救了我。

这样的她却要失去生命。

而且，爱丽丝死之后，这个小镇就会转暖——我等到春天的话就会轻松地获救。全部的痛苦都压在她的身上。

就像是把爱丽丝当作了祭品……

『该死』

『别冲动，春彦』

没有意义地踢了一下墙壁，窗外突然冒出了白兔的脸。我吓了一跳，连着椅子一同倒在后面。

『哇呀！白兔，你的脸从哪里冒出来的！？』

那家伙颠倒着，从二楼的窗户看着这里。你是小偷吗，或者说是蟑螂一样的存在吗。

『哼——为了夺走春彦的心，怪盗白兔参上！』

『没有你想要的心』

『来说爱丽丝的事情的』

中断了平时的对话，白兔轻轻地踏进房里。脱下鞋，随意地躺在床上。

轻巧的家伙，很自由的样子。

不过，那句话不能当作没听到。

『爱丽丝怎么了嘛？』

『总之先让我藏起来，我和姐姐吵架了——』

虽然是平时嘿嘿傻笑的轻薄语气，不过那个表情是认真的。这一点我是明白的。不管怎么说和这家伙都是最好的朋友已经在一起这么多年了。

白兔闭上一只眼睛。

『你的话，也不想就这么结束的吧？』

这句像是把我看穿的话语总觉得让我感到安心。

果然你是我最棒的朋友，想要这么说——不过觉得太羞耻所以没说。

我还是先去准备了我和白兔的茶。

『thankyou』

暂时清醒过来了，白兔对我招着手。

手上拿着没见过的携带设备。

『春彦，看看这个』

『看什么？无理的工口图片的话就揍你一顿哦？』

从白兔的后面看过去。

那里是爱丽丝的样子。

不是现在住院的睡衣状态，穿着我们学校的制服。

想起来了，头上粘着叶子，大概是我们两个在触碰佐保姬大人被吹飞的那个忙碌的日子。感觉像是很久之前的事情了——从那之后，真正和爱丽丝在一起的日子就增加了。

互相治疗，借着这个名义——这个关系性，虽然曾经认为不是这以上的。

【呼……】

在画面里，爱丽丝摇摇头，把书包放在桌子上，然后自己也倒在床上，好半天一动也不动。

因为装作精神的样子，其实在这时候身体就已经很糟糕了。不过在我的面前勉强了自己。因此由于反作用，爱丽丝就要承受多余的痛苦。

【果真有些累了……】

自然自语之后爱丽丝像死了一样一动也不动。不过，这个构图——

『喂，这不是偷拍吗？』

无论怎么想视点很高，爱丽丝也没有注意到。

白兔很开心似的，呵呵地笑着。

『不对，我也完全忘记了以前为了好玩设置的隐藏摄像机，只有觉得拍到的非常有趣的录像，有什么会成为neta~的东西才会保存下来』

好过分。

到底是怎么——

『继续看吧』

白兔看上去着实很开心的样子，之后像爱丽丝报告吧。如果可以的话。我要是被妹妹在房间里设置过监视摄像头也会普通地进行说教的。

不过，这个时点，白兔想让我看的录像，应该不只是neta。

我带着些许曾经的罪恶感，看着画面里的爱丽丝。

【制服已经弄皱了呢】

爱丽丝说着，突然坐起来。

接着慢吞吞地脱起衣服来。

『喂！』

这完全就像是偷拍了吧。

吼了之后白兔也完全不动只是说『好了，继续看吧』。爱丽丝解开领带，脱下裙子，变成内衣的姿态。果然身材很好。不是色气，是单纯的美丽。

呃看着这个很不妙吧，我移开了目光——这期间，爱丽丝换上了室内装。说起来，这是巫女桑的装扮。这是平时的穿着……？

她这个样子好像更难冷静下来，表情更为放松了，之后，慢慢打开了书包，放在里面的是——

这是白果的纸袋吧。

吃完之后我还在想怎么样了，原来是被回收了？

只是这样也没什么奇怪的，不过，爱丽丝紧紧盯着纸袋——

又慌慌张张地看了周围，慢慢地。

【哈~春酱……♪】

开始舔起来了

爱丽丝！！！！？

【哈啊、哈啊♪春酱，两个人穿着制服在神社约会春酱春酱察觉到了我想吃白果——多么温柔的春酱prpr……♪】

prpr中？

哇啊好恶心！这是什么啊！？

露出下流笑容的爱丽丝，就这样进行了那种变态行为好长时间。

终于满足地擦了嘴角，高高兴兴地进入了房间深处。

脚步轻快，像在跳舞一样。

她的面前是被窗帘挡住的一角。我去爱丽丝房间的时候，被藏起来不让看的地方。

那个窗帘的里测——

【我回来了，春酱♪】

首先映入眼里的是，貌似是以我为模板制作的微妙精巧的布娃娃。等身大小，皮肤之类的素材都感觉意外的真实。那周围也有手工的我的样子的小玩偶，把我照片放大的（这个才显然是偷拍的）海报，肖像画，二次创作画像……

全身发冷，我吓得不由得后仰。

爱丽丝发出从未听到过的【欸嘿嘿】的甜到融化的笑声，保住我的布娃娃。

【今天和春酱说了好多话……像做梦一样】

嘟囔着，陶醉了。

然后把脸贴在墙上贴着的我的大幅海报上，在脸颊附近开始啾啾♪起来（真可怕）。

【对不起春酱，一直对你用这么冷淡的态度——对你这么冷淡，也不笑。不过，我不知该怎么做才好。】

平时她和我见面之后，都会这样一个人反省吗。

【到外面去过一次感觉就停不下来了——这种事情，明明没办法长久的。依赖春酱，就会变得离不开他，不过不管做什么也都会迎来结束。所以继续和春酱这样亲密下去的话是不行的才对。】

那悲痛的声音，令人痛苦。

靠着怎样的觉悟她才能做到始终没有表情的，一直在演绎她自己反复主张的专家——隐藏自己的真心，忍受着痛苦吧。

我的内心被悔恨包围。

更早一点察觉到她的心情的话——不对，那又能做什么？就像爱丽丝说的一样，只有分别更加痛苦而已。

爱丽丝这时候开始就预知到了自己的死期了吗。

她有着『布鲁·弗路』的知识，自己的身体能坚持到什么时候是清楚的。

爱丽丝一旦死掉，我们就永远分离了。

那时候，如果我们变得和恋人一样亲密了的话——到了互不可缺的地步，紧密地粘在一起。再经历分离的痛苦的话，就是相当严峻了。

为了不让我背负这份痛苦，故意拉开距离，视作自己的使命的爱丽丝的觉悟。其反作用，就是在房间里那个异常的——不对，稍微有点个性化的行动了吧。

【讨厌……】

爱丽丝呻吟着。

【不想结束。一直这样下去就好了——为什么，这种事情……】

声音带着哭声。

想要跑到她身边去给予她支撑。

不过无论距离和时间都那么遥远。就算这样，应该也还为时未晚。

我的心里萌生着决意。和白兔视线对上了。这家伙，传达给我了爱丽丝隐藏的心情。

因为迟钝的我，无论到了什么时候也不会注意到。

【不想死去……】

爱丽丝达观地，想开了，庄严地迈向死亡。

不过，在病房看到的她的态度——其实是经过了长时间的痛苦，与病魔斗争的最后才看开的。

认为是非人类的态度。认为就算是爱丽丝也太过冷淡，觉得无法理解。不过，都错了。她只是不让我们看到她的痛苦，并不是不痛苦。

【救救我，春酱……还不想死，不想分开……】

在我的面前绝不会说出的话语。

终于传达到了。

我明白的哟，爱丽丝——到了现在，我不想再践踏你的心意了。不会再背叛和逃避了。会来救你，我能做到的什么都会去做。

可爱的背影那边，传来这样的声音。

【爱丽丝和~】

突然，爱丽丝抬起头，进行了迷之发言。把旁边放着的手偶娃娃戴在手上，一张一合地弄着它们的嘴。

【特蕾丝的~】

那只手偶似乎叫做特蕾丝

【今天的春酱栏目♫】

这是开始了什么！？

之后，爱丽丝和娃娃一起用一人两役的方式逐一进行对话【那时候的表情紧张兮兮的】【春酱萌萌萌♬】【哈哈真可爱啊春酱真是可爱呀】这样边说边动着身子。老实说感觉很恶心，爱丽丝通过这样做忍受着死亡的恐怖。

不过，为什么——是我？

这是最初抱有的疑问。

拼命帮助了我的爱丽丝。明明我曾经伤害过她。

——浑身是血倒在地上的巫女装扮的少女。

我们曾经是朋友，不过诀别了，是我逃走了——丢下她不管。被怨恨的话就好了，那也是应该的。可是……

『因为本人说过了，我是在多管闲事哦』

白兔感觉用了很认真的态度，不过大概因为不好意思，语速变得很快。

『以前，姐姐有过严重的失败。你也应该有看到，那时候姐姐受了重伤』

因为正在回想那时候的事情，所以我吃了一惊。

『那是作为天里的巫女绝不容许的，做不好的话断绝母子关系也不足为奇。就像棒球选手用金属球棒干过路杀人魔的行径一样，实际上』

『怎么回——』

我不明白神社内部的事情，那时候到底发生了什么也无法好好理解。爱丽丝犯下的过错，究竟是什么程度的罪过并没有实感。

『因为我的错』

『不是你的错哟，那是事故。不如说，该感到烦恼的只有我』

『啊？为什么你会？』

『嘛，我的事情无所谓了。总之，姐姐被严格的母亲所责备，痛斥了，作为惩罚送往了东北的神社』

白兔带着悔恨说着。

『那个母亲作为巫女虽然是优秀的，但是人格上有些问题，对爱丽丝一切人类该有的幸福都不曾给予。爱丽丝甚至没被父母抱过，所以对这方面极其渴求』

连这样的娇惯——不对，作为人所应得的温暖都。我能将这些，哪怕是一点点给予爱丽丝吗。

我害怕怪异的现象，远离了神社，沉溺于日常期间——爱丽丝受到了非人的对待，一个人痛苦着吗。

『在东北的神社，有灵能力者在是骗人的。在那里的，只有严格的修道场。爱丽丝彻底地被否定人性，淋瀑布劈柴擦广阔的神社，这样度过了幼年期。到了现在那家伙也不怎么能笑就是因为在人格应该形成的幼年期没有从哪里得到能够笑出来的对待』

被虐待的孩子，失去了笑容。

爱丽丝她——

当然，神社的人们是没有虐待她的自觉的吧。那时候，幼小的女孩子直面的是非常寂寞，可怜，如同暴风雪一样的生活。

她就像慢慢被雪覆盖变得冰冷了吧。

然后，用无表情的假面守护自己，就像野生动物一样，养成了不让别人看到自己软弱一面的习惯——

一个人生存着。

『因为母亲的死，爱丽丝回到了天里神宫。不过，在东北的神社期间，一切作为天里巫女的修行都没有进行。只有受到痛苦的打击，知识也只零散地继承了一些，所以爱丽丝依旧是不成熟的程度』

她那么地在意专家的事，也是因此而由来的啊。不好好做的话，就会被母亲骂。再失败的话又会被送去东北的恐怖神社……

那就是她的精神创伤。

所以就算逞强，也要装作能够胜任。虚张声势令她承受了过重的负荷。于是逐渐走向破灭。如同泥沼。

『那家伙一直没被作为人对待，成了和珍兽一样。因此，和小时候的你像小孩子一样玩耍，彼此触碰，才显得多少有些幸福』

这个国家鲜少的真正的灵能力者，天里的巫女。那个唯一的孩子。

她被保护起来。可是，绝对没被爱着。

只有我，拉起爱丽丝的手，邀请她一起玩。

一起捉迷藏，武打，扔泥球——

在神社院内，累了张开手脚，躺着大字，像猫的兄弟一样酣睡。

彼此欢笑。

作为她的朋友的我。

『对你来说是装作无所谓的——儿时的回忆之一吧。不过，对姐姐来说就不只是【那样】了』

那样的她，对我宣告分别。

将唯一重要的东西，亲自舍弃。

【没有相遇就好了】什么的，还说出了这样可怜的谎话——

『把这些传达给你了』

白兔把平时轻飘飘的态度完全舍弃，真挚地诉说。

『说实话，我不会对你说什么【请救救姐姐吧】哦。姐姐擅自依靠了你。只是没有其他人了——对你来说，没有必须救姐姐的义务。这正式是事故一样的东西』

还不如说，像恶魔一样。

『所以，你来选择吧』

他那不像是人类的深红眼瞳，有着魄力。

『天里的巫女有着冻结并取出人类记忆的禁断之术。你愿意的话，你头脑里关于真智爱丽丝这个女孩子，与她的回忆全部消除的处理也是可以做到的——就是这样』

记忆的消除。

就像把糟糕的数据删除一样，把爱丽丝从我的人生中除去。

『你拥有选择这边的权利，谁也不会怪你』

白兔好像在辨别我的反应，语气很轻松。

白兔所提出的是一种——很有魅力的提案。我觉得疲惫，想回到什么也没有的日常中去。做妹妹的饭，和桃子上学，与白兔进行无聊的对话。

不过——我不会再丢下爱丽丝，回到那种幸福中去了。

到将她牺牲之前。

选择那个之后，我这次就真的对自己幻灭了。我会打心底里轻蔑自己。

『我啊，太过幸福了』

我漫无边际地说着。

『家人，桃子，朋友——当然你也是。还有，爱丽丝也是……让我任性，被你们支撑。被温柔地对待着，不希望我受到伤害。所以变得迟钝了。关于疼痛是什么都忘记了。』

我觉得那是很幸福的事情。

那是作为一个人，无法奢望的，我在光辉中的生活。

『不过，正是如此——想要有一次能够回馈这份恩情哦』

对身边的人们，对一直守护着我的大家。

就算要接替伤痕，为痛苦流泪，我也必须要回报这份恩情。不对，不是这样的义务感——我自己想要这么做。

不做的话，我已经连一秒呼吸生存下去都做不到了。

知道之后。

一切都反转了。

爱丽丝冰冷的态度，不会动摇的面无表情，责骂的话——全部都是与表面相反的。将隐藏在深处的温暖的内心理解。为了别关联太深，为了不伤害我，她裹上了冰雪……

从那底下，她的真心话萌生出来。

在凋零枯萎枯死前，我必须伸出手。用两只手包裹住，必须守护住。就算会被冻得发抖。

想要拯救爱丽丝。

打心底里这么想。

我是她唯一的朋友。

因为爱慕着可爱的她。

『该要怎么做？』

要赶上时间，只能对白兔如此询问的我，显得很沮丧。

『嘿嘿，果然你是个不错的家伙啊』

白兔看起来很高兴。

『我所能做的只有拖延时间——争取时间。这期间，由你来想办法。虽然会恨严峻，但不是你不行。能救姐姐的，大概，只有你。扒开姐姐身上的雪，令她温暖起来……』

拍了我的肩膀，白兔认真起来。

『拜托了』

明白。

已经不会再一次丢下她逃跑了。

7

已经五月都过半了。

说是明媚的春天却稍微有些凉飕飕的。

虽然是在驻留的冷气中，不过我却擦着汗水。热的难受——从体内被炙烤着的我，看着讨厌的天空。

是非休息日，太阳都没出来的早晨。

在连上学的学生都还看不到，朝霭中的天里神宫。躲在草丛中的我注意到咕噜咕噜的怪音抬起头。

一看，爱丽丝推着旅行箱走着。

听白兔说，昨天夜里，她出院了——默默地回到了天里神宫。

爱丽丝当然没有联络我。

现在状态也很差吧，脸色和纸一样苍白，走路摇摇晃晃的。

不过脸上带着觉悟，直直地像这边走来。

当然她的目的地是……

『等等』

在她走进之后出现在她面前，叫住她——爱丽丝依旧冷冷的面无表情。

『春彦』

像是不明白怎么会变成这样，呆住的态度。

『打算做什么？』

还稍微有些开心的样子，不过拼命忍着。有这种自负也可以吧，明明可能只是在添麻烦。

比我稍微年长一点的姐姐，毫无办法了吧，只能看着这边。

『回答我，小……春彦』

订正亲爱感满溢的【春酱】这种叫法的她，看过那个画面的我现在——感觉非常的违和。

继续隐藏自己的心，继续做出遮盖的她。

觉得同情，再这样的感动之前，大概因为卑屈——觉得很火大。

像这样当作外人看待，对我不予信任……

『这么早就摇摇晃晃地走出来，父母会担心的哟。而且，制服也没换——已经是必须进行上学准备的时间了吧？』

『现在家里只有妹妹，姑且用手机联络过了哟』

这样说着的我旁边，放着野营用的睡袋和打发时间用的游戏机，还有放入食物的塑料袋之类的东西在一边放着。看到那些，爱丽丝皱紧眉头。

『这么说，不是早上——难道说夜里就来了？睡在这里吗，随意的在私有地里？像和警察喝茶吗？』

好像在担心，爱丽丝走过来盘问道。

『回答我，春彦』

手插在腰上，气势汹汹的样子。

『只看结果可不对哟。你所做的不只是轻度，而是不发入侵之类的犯罪。还可能发生被可疑人袭击的事故。为什么要——』

『啊呀，吵死了。自己在那里说个不停是要干什么啊。我也是有问题想要问你的呀』

我特意用了强硬的语气，站前一步。

『你拿着那么多的行李是要去哪里啊』

这个质问让爱丽丝回归了自我，语无伦次地辩白起来。

『所以，那个——说过的吧，去东北的亲戚那里。去接受灵能力者的治疗啊。新，新干线的时间很早，所以早上就得出发了。打算一会儿再告诉你。』

『哦？新干线啊。有好好买好车票吗？』

『欸，车票——当、当然买好了』

不谙世事的爱丽丝一时间露出了那是什么的表情。在叫做神社的小世界闭塞着的她，我不认为在出院后不到一天就把那些都准备好了。是在胡说八道吧。

『从哪里的车站，按照怎样的线路向着那个县的哪个车站行驶呢？需要的时间是？乘坐什么名字的新干线？这个时间点，附近的车站可没有到有新干线的车站的电车哦？』

『那个，额——招出租车』

『会受到亲戚的神社的关照了呢』

我继续向前一步，爱丽丝因而后退一步。

距离还很遥远。

『那个旅行箱里面，让我看看吧。要准备留宿的话，只要换洗的衣服就够了吧。对比来说实在是很大的行李呢。生活用品全套都放进去了吗。要去什么样的地方生活啊，生存用的——』

手碰到箱子，爱丽丝就拼命地护着它。

『等等，打算做什么！别人的隐私——没放进你说的那些东西，只有换洗衣物！内衣之类的……变态！』

『是去【布鲁·弗路】对吧』

我坦白地，无视她的掩饰说。

『去那个冰冷的异界』

是去车站的那边的话，应该要通过参道从石阶下去。这里只有森林，所以看起来会误以为是去街上的方向。

这里是连接【布鲁·弗路】的小路的中途。

『全部都听白兔说过了』

我自己像是把犯人逼上绝路的语气，使我自己又生起气来。

『你打算去死吧。在那个异界死去的话【布鲁·弗路】的住民就找不到其他凭附的目标，不能不留在那里。要到这边来的话，就由白兔阻止』

这就是爱丽丝舍身的决断。

『这样做，占据在你体内的【布鲁·弗路】住民就会消失，这个小镇不久就会变暖。被那些家伙弯曲的我的身体也就可能向健全的方向回复，到了春天，我就会从佐保姬大人的加护中解放——可喜可贺的结局，对吧？』

果然，那就像是把爱丽丝作为祭品献上一样。

『别开玩笑了』

『和白兔谈过了吗，没错呢。那个孩子会好人到这种地步是我完全没想到的呢。不对，是变得愚蠢到这个程度吧』

对于用冷淡的态度回应的爱丽丝，我用上连自己都觉得不再从容的态度恐吓她。，

『对，白兔没告诉我的话，我应该就无法注意到你那样的决断。悠闲地相信你会到东北接受灵能力者的治疗，嘿嘿地笑着度过每一天。这时候，可能还想着爱丽丝应该也很精神吧——』

说出了之后就想吐，我紧紧握住拳头。

『我这个……』

在吓得畏缩的爱丽丝眼前，我用力抽打了自己的脸。

『混蛋！』

脑袋感受到冲击，使我脚步一时没有站稳。

『春酱！？』

在脸色苍白的爱丽丝面前，我说着『笨蛋！蠢货！这个傻瓜！』殴打着自己。没有其他人揍我。

『在、在、在做什么，够了——快住手！』

爱丽丝抓住我的手，制止了称为自残行为也过于愚蠢的我的举动。

我对她那仿佛结了冰的手指的感触感到安心。

『请停止奇怪的举动，为什么要做这样的事情！』

呵责我的年长姐姐，我只能采取闹别扭的态度。

『因为，不可能揍你的吧，刚出院，又是女孩子。以前是经常在一起打闹，不过现在已经不行了』

『所以这种——啊够了，男孩子真搞不懂』

我的脸靠近了不知如何是好的爱丽丝。

『好了，现在我会说我丢人的事情。请不要幻灭地听到最后』

『强势还是弱势，到底是哪边……』

『那个，爱丽丝』

我深情地对着呆然的爱丽丝说。

『再稍微考虑一下我的心情吧。很可耻的，至今为止什么也没能为你做，所以或许我没有这么说的资格。不过我还是相信了你会在东北努力，因此什么时候听到你不为人知地死掉的话——』

想象了一下，不由得颤抖。

『我无法忍受。因为以前也是这样，同样的失败进行了无数次。因为迟钝，无法察觉别人的心情——伤害了对方，我却什么也没有背负。已经厌倦了啊。也让我参与进来啊，别丢下我啊』

『你没有必要担心哟』

爱丽丝低下头，轻轻伸出手，放到我头上。

又被当作小孩子对待。就是说是对撒娇的幼儿进行教导的态度。

『没有其他方法了。我也是不想死的——不过，做什么也没用。我的身体已经到极限了，不久就要死了。不过到时候我体内【布鲁·弗路】的住民会飞出来。然后袭击身边的某个人』

爱丽丝用蕴含决意的双瞳看着我。

『这次，只能由我来终结。就算是作为最后的天里巫女的我所作出的了断。我的责任。』

把手放在胸前，拼死的样子。

『在这里阻拦我——这究竟是为了做什么呢。好好想清楚了吗，别因为冲动而行动。我已经到极限了。一次又一次地倒下，每次都会引起骚动。想要陪着我吗，不过是个外人的你？』

紧紧握住拳头，感到急躁。

寻找着能够说的话，不过要把那些从我口中说出来，我完全不抱期待。

自暴自弃的可悲的态度。

一直一个人生存着的爱丽丝。

不知道去寻求他人的帮助。与我用完全相反的方式养大——像在冬天一天生存的她。

『是为了什么？有什么好处？明明已经没有治好的可能了？一生陪着我生活吗？和不知何时会爆炸的定时炸弹一起？一边给周围添着麻烦？我可受不了那样！』

终于声音凌乱了，浮现出泪水，爱丽丝向我恳求。

『拜托了，回去吧——春彦，把一切都忘了。不会再见了，我已经不在了……因为无聊的罪恶感和同情对我进行妨碍，会有什么后果请冷静下来吧？不，请成熟一点吧』

年长者语气的那些话，我没能听进去。

对于在那里一动不动的我，爱丽丝似乎很着急。

『一开始没在你面前露面就好了，一直看着你就好了，当作是美好的回忆就好了』

定睛看着我，低声地说。

『请从那里让开。这是我最后的请求，春彦。还是说，依旧要继续这样子吗。无法相互理解的诀别。只留下伤痛的记忆来结束吗？』

『是啊，就像那时候一样呢』

没有理解到爱丽丝，伤害了她——我逃走了。曾经，幼小的时候。再这样下去，又是做了那时候的事情。不，无法挽回这店来看更加糟糕。

这次，能够再相见就像奇迹一样。

没有第二次，就像爱丽丝说的一样——这是最后一次了。

『不过，并不一样。不会重蹈覆辙的，这次我不会从你身边逃走。会帮助你的，一定会。』

这是我对曾经让她流血的赎罪。

不——像是一种固执。想说是小孩子的任性就随他说吧。

『有什么根据才会这么说吧。帮助？我？怎么做？别装模做样了，明明什么也做不到！』

对于完全不相信的爱丽丝，我唯有述说。

『一定会有办法的，去找出来吧，拜托了，不要放弃啊』

语气中带有确信。

『现在，你并不普通——只是消极，被【布鲁·弗路】住民所支配了。在这世界上，幸福和希望都有很多，一定也有能救你的办法』

『外行人说什么说，我可是专家。我都判定了【已经没办法了】了哟』

『你这样的话已经不可信了哟』

什么专家啊，明明就不成熟，真是滑稽之极。

『我虽然是个外行人，不过你也是一样吧。或许还有我们并不知道的方法也说不定。一起去寻找吧——要完全放弃，还太早了吧』

『我一直受着折磨。只要我还活着，【布鲁·弗路】的住民就不会停止活动。一只啃食热量，侵蚀我。现在连站起来都很辛苦』

爱丽丝虽然面无表情，不过眉梢因为痛苦而歪曲了。

『【布鲁·弗路】的住民，只是存在就能使周围变冷。就像你说的——消极，令人绝望，令人变得负面。负熵。人们光明正面的力量，春天的力量无法积蓄，春天就永远无法到来』

确实，这个季节来说不可能现在还这么冷。

『这个国家失去了美丽的春天，一切都会破灭。农作物，潮流，人们生活相关的一切。你能担起这个责任吗？』

『如果为了全体利益必须要消耗掉爱丽丝的话，我不干』

『春彦，别说我听不懂的话』

她的表情里，有着一股阴森。

远离尘世的铁面具里，发出了焦躁与杀意。

在这残酷的气氛下，我一动不动，念叨着。

『【爱丽丝与~】【特蕾丝的~】【今天的春酱栏目♪】』

轻声地说出来。

『……』

爱丽丝凝固住了。

一时间，她就像时间停止了一样沉默着，最后好不容易发出了声音。

『……为什么知道』

像呻吟一样说出来，动作可疑的，把手举起又放下。

『是白兔呢。请把那孩子的告密——忘掉，春彦。我才没有和布娃娃说话的可耻的兴趣，也没有一直注视着你，只是类似于一时迷茫。或者可能是你看错了，不对，那是白兔做的合成视频』

『要打倒我的话，没问题。进行久违的打斗吧，爱丽丝』

把刚才的无视掉，告诉惊慌失措的她。

在她耳边，尽可能温柔地。

『不过，愿意听我说的，到极限为止一起去寻找让你不会死的方法的话——我都会陪你的，直到我满足为止，我都会让姐姐任性哦』

『刚才说什么』

『姐姐』

听到这个词语，爱丽丝抖抖抖起来。

不过还是『哈』地摇摇头找回了自我，拼命地打算推开我。

『小——春彦，坏孩子。想骗我是没用的。已经下定决心了。没有其他方法了！』

丢开了之前冷酷的态度，这才像个小孩子一样主张着。脸上露出一丝红色，和【布鲁·弗路】的冰冷氛围背离。

愤怒也好羞耻也好，让她体能产生热量就是我要做的。

我伸出手一下子把爱丽丝紧紧抱住，想要给她温暖。

爱丽丝冰冷而又纤细。

尽管如此纤弱——爱丽丝之前都一直忍受着沉重的命运与孤独。

『爱丽丝』

手臂中的身体颤抖着，我告诉像冰块一样的她。

『老实说吧，我一直把你给忘了。不过又见到你了。也知道了之前并不知道的你的各种表情与心情。……想要好好珍惜哟。现在』

我知道，这份感情是从罪恶感中得来的。

尽管如此，也是随着与她在一起的日子逐渐加深，成长为我未曾知晓的感情。这就是所谓的，亲近的人之间会对彼此更有亲近感，还是说是对她的感谢，还或者可能是异性之间的爱。

不过，不会再对这个人把手放开了。

这股冲动，在我的体内固定成型，深深地振奋着我。

『一点办法也没有了哟——』

爱丽丝连手指也无法动弹，一直站着，让我抱着。

发出嘶哑的声音。

『是泥沼哦。永远在一个地方停滞不前，慢慢变得精疲力尽。我和你都是——期待那种未来吗？』

『这些话已经够了』

我更用力地抱紧爱丽丝。

『更加开朗地，乐观地，幸福地，积极地考虑啊。那样就行了——我们聚集这样的心情，这个世界就会变成春天吧。到了春天，首先我身上的过度的加护就会消失。能变得从容，就是稍微的进步』

希望之种，要多少都给你看。

我相信，那会成为令冷到凝固的她开出花朵的原动力。

为了把成为在不可思议之国迷路的孩子的她，从噩梦中救出来。

『爱丽丝也像这样怀着这种春天一样被【布鲁·弗路】住民所讨厌的感情，令体温上升吧。那样的话寿命也会延长，【布鲁·弗路】的住民觉得讨厌就从你的身体里出来了也说不定，那时候就将它们退治』

实际上不可能那样简单的吧。

每当生出温暖的感情就会被【布鲁·弗路】的住民吃掉，或许还只会把他们喂胖。不过让爱丽丝幸福到它们来不及消化的话——

牺牲爱丽丝换来happyend绝对不要。

就算永远变得永远停滞不前，我也不希望她死去。

『变得很麻烦了哟』

爱丽丝依旧没有理解的样子——不过放松下来，把手绕到我背部。

似乎在细细思索。

『我呢，是阴暗——消极，冰冷，冬天一样的女生。你的努力一定全都会徒劳而终吧』

『交给我吧』

用力地，为了将她的软弱吹走地说。

没有自信，也没有根据——不过不会气馁。因为爱丽丝并没有做错什么。继续被这样虐待，失去性命什么的都是错的。

如果佐保姬大人是神的话，请把我的祈祷传到吧。

你给了我加护不是吗——

『一定会让爱丽丝幸福的』

像爱的告白一样，爱丽丝听到后——闭上了眼睛。

『春彦』

为了做确定，碰到我的手指，稍微动了一下。

『什么时候起，长大了呢——春酱』

撒，这次轮到我不讲理了。

8

那天的夜晚。

最后那天还是逃课了，我们相互交谈着，爱丽丝为了做饭的时候也是，一直都。

话题渐渐偏离常轨，相互不知道的——从小时候到现在。用分别之后的生活，做过的事情，想到事情来填补。

十多年的的欠缺，我们有必要补上。

痛苦，悲伤，无所谓的事情，把一切共有。

可能的话，我们今后都会一直在一起。所以撒谎，隐瞒，掩饰的必要都没有。反正都会被看穿。

交谈没完没了，惬意之中——太阳落山了，爱丽丝突然地

『去赏花吧』

这样说了。

虽然已经不是赏花的时节了，不过一直关在室内太可惜了。爱丽丝去厨房拿来食物与饮料，顺便吃完饭——这样邀请我。

没什么理由拒绝，就算生活在这个小镇樱花也绝不会看厌。

我负责了搬运裹好的席子，两人一起走在安静的神社。

好不容易花才算是开了一半，以此为目标的游客依旧在，还有参杂着醉鬼的本地人。

不是能过于安静地交谈的感觉。

『这边』

神情稍微有些松弛的爱丽丝，微微地笑着。

『有好地方哟』

她是巫女的装扮。

说什么对于天里的巫女来说樱花是特别的所以要以正装相对是当然的。真是个认真的家伙呢……

『在巫女管理着的区域，一般人是禁止入——咦？』

吃惊般，爱丽丝睁大了眼睛。在这个隐秘的好地方，有比刚才要少的人在这里。大家貌似都是逃避旁人眼光的情侣，正在亲热着，散发出一股独特的淫靡氛围。

『那个……』

没有开灯，只有月光照着的夜樱虽然很美。怎么回事。看着毫不知羞耻地把头靠在肩上的情侣，我们只能望着彼此。

『啊，真是群没办法的人呢』

爱丽丝撅起嘴。

『不过，我们看上去也像是非法入侵——应该就放过这回吧。比起普通的场所，这里人更少也是事实。我、我们又也是恋人那样的关系……♪』

与看上去有些开心的爱丽丝一起打算进行赏花的准备。

嘛，不在意周围的话就是绝妙的景色，不愧是只是口头上的秘密场所。

我正在感动之际，爱丽丝铺好席子，用石块固定，把多层盒子，饮料等排开。然后脱下鞋子呆呆地坐下来。

『春酱，发什么呆呢——快过来。』

张开双手招呼我。

想要像被吸过去了一样。

姐姐！这样抱过去，不过这家伙不是我的姐姐——咦，居然真这么做了。对姐姐有些在意，我也脱掉鞋子来到她旁边。并不是很宽敞的席子，所以是互相碰得到肩膀的距离。

『只有月光照亮的夜樱，这种景色也很不错吧』

确实，感觉朴素而又安静。

懒懒地不想动，爱丽丝说着『请吧请吧』拿出放在多层盒子里

的豪华便当给我。不过比起食欲，我现在更有睡意。

『哈啊』

打了个哈欠，揉揉眼睛。

昨晚开始就一直埋伏着爱丽丝，一旦放松下来睡魔立马就袭来了——不行，明明想让爱丽丝开心的。

『想睡了吧，春酱』

不过为什么，爱丽丝反而很开心的样子。

『到这边来——再近一点』

把我的肩靠向自己，带到胸口。松松软软，但又冷冷的——让包含热量的我感到很舒服。

啊体温急剧下降的话，就会睡着的。

『很累了吧。对不起呢。稍微睡一下也可以哟。姐姐做你的被子。会紧紧抱住你的』

姐姐……

总觉得像是掉进了不该到的深处，嘛——不过算了……感觉很舒服，加上确实也像睡了。太阳落山了，有些凉飕飕的，爱丽丝的身体能被我温暖的话，也能稍微帮到她吧。

触碰彼此，对双方来讲都很好。

所以，这样就好…………

…………

『——呃』

意识飞走了。

微微睡着了。

迷迷糊糊的我，突然回过神来。爱丽丝本该冰冷的肌肤——为什么，感觉非常热乎。觉得奇怪，就被惊醒了。

『……咦？』

感到不可思议地抬起头，不经意间我的姿势改变了。我身体靠在樱花树上，爱丽丝把脸贴在我的胸口上。从侧面依偎着我。

『春酱……♪』

一脸没睡醒的样子，感觉像撒娇的孩子——这个情形我有印象。是在那个画面中见过的，藏在窗帘里的爱丽丝的真面目。

没有注意到我起来了吗，极其安心。露出平时一直隐藏着的软绵绵的笑脸。

『对不起，老是让你担心——』

我小声地道歉。

不对，爱丽丝完全没必要担心。

得到了白兔的帮助，留住了爱丽丝，还帮忙争取了时间——不过也没想到解决所有问题的办法。

『春呛』

爱丽丝就算是对帮不上忙的我，也温柔地抚摸着。

『可爱，凯爱，偶的——春相♪』

咦，怎么感觉声音有些迷糊……

一看，爱丽丝像刚洗完澡一样，晕头晕脑的，耳朵都红了。迷迷糊糊，慢慢吞吞的。巫女装扮也成了露出肩膀的半脱状态，看想去相当色气——这个难道是。

把她在纸杯里倒入的准备的饮料，咕噜咕噜，毫不犹豫地喝干了，噗哈，吐出一口独特的热气。

诶——

大概是这个饮料。

让爱丽丝变成了这个感觉很奇怪的状态的，就是那个禁断的物品。

同时，我注意到了。

爱丽丝的（大概是因为醉了）体温上升，使我的身体也变得灼烧般热。热量失去了爱丽丝这个避难所，就让周围热起来——就是说像最开始受到佐保姬大人加护的状态一样。

无差别地给周围的人幸福。

喜悦，快乐，开心——兴奋，引出这样的感情，使其成长，让周围的人失去镇静。变得青春起来。

这次和之前的都不能比。迷迷糊糊的我身体里溢出的佐保姬大人的祝福，像地毯式轰炸一样侵犯着周围粘在一起的情侣。

当然，不会是会危及性命的事情。

不过我觉得这对健全的青少年来说更加糟糕——到处都是，弥漫着色情感十足的声音……

诶。

怎么想这个都是男女所说的——想到这里，我发现了。我的身体也前所未有地热，而且脑子也轻飘飘的。特别兴奋，思维相当不安定。我好像也快醉了的样子。

最严重的是爱丽丝，喝了酒视点飘忽不定，一边咕哩咕哩地说着梦话一边随意触弄着我的身体。这让我的体温变得更高，眼睛咕噜咕噜地转起来，不停擦着口水。

『嗝』

打了个像是喝醉了的嗝。

一看，爱丽丝带来的饮料是酒精度数很高的日本酒和烧酒。还有生啤酒。混杂着喝了酒了吗……我们明明还没成年。不对，爱丽丝大概是因为『这是神酒，巫女的礼仪』这种白痴理由喝下的——

我一想糟糕了，马上跳起来叫爱丽丝。

『喂，你还要喝吗！？』

『偶傻摸不可与，耀荣体温乡绅的嘛』

噢，已经醉到听不懂她说的是什么了。

我用力想要拉开爱丽丝，不过爱丽丝死命抓着不放，我就尽量装作冷静地说。

『好了，今天就到这里吧。赏花很开心呢，那么明天再见吧！』

『奥去哪里啊，春呛』

没能逃掉。

我被爱丽丝抱住，失去平衡向后倒去，头砰地一下撞到樱花树上。好痛……爱丽丝紧紧抱着我的腰部，泪眼汪汪的样子。

『春呛是偶的的哇，唔咯丢下我的哇——』

像哀求父母的小孩子一样。

『已经务要一个人咯，春呛……』

就这样露出快哭出来的表情。

喝醉之后的胡话，并不能当作没听到。一直把真面目，真心隐藏起来的她，好不容易说出口的朴素的愿望。藏在心里的。那份感情。我无法无视。

『爱丽丝……』

这个固执而又柔弱的姐姐，变得极其惹人怜爱——想要至少给予这份心情回应，正这么想的时候。

『欸嘿嘿嘿、春呛♪成长到什么地步了，绕姐姐看看……♪』

爱丽丝慢慢地脱起我衣服来了。

『哇啊，你在做什么！？』

反射性地，甩开了爱丽丝。似乎比自己想象中的作用更大，加上爱丽丝喝醉了站不稳——她摔在了一旁。

就这样发出『呼……呼♪』的安稳的呼吸声，熟睡了。啊，吓到我了……就算睡着了，爱丽丝的手指也会随意地摸我，可是躲开就太麻烦了。没办法，还是只能把她抱起来。

大概感到满足了吧，爱丽丝露出心满意足的笑容。

『姆俩姆俩，春呛——醉喜欢了♪』

我一言不发地看着漫不经心地说着梦话的她。

确实感觉现在很糟糕。置之不管的话，我和爱丽丝就……

虽然觉得这么做很遗憾——嘛，佐保姬大人的祝福，不能被其左右。我想要重视爱丽丝。恩恩。

之后大约过了一个小时，『不过……果然……不行不行！』在衣服睡乱的感觉非常色情的爱丽丝的旁边，继续烦恼着。

看着不能丢下不管的姐姐的睡脸。

感觉春天快到了。

9

第二天。

我因为急剧上升的体温卧床不起。

大概是昨天赏花憋太久造成的——性欲无法处理，痛恨天真的自己……身体内测就像开水流淌一样。变得浑身是汗，喝了大量的水，这样依旧安定不下来的感情和冲动烦恼着我。

『春，春，怎么了？没事吧？』

『别过来！别靠近现在的我！』

『呜咦！？什么啊——有感冒药吗？春，脸很红哟？』

难得妹妹都来担心我了，应该相当严重了吧。不过浑身带着春天的感情，也就是说被性欲支配的我，担心连妹妹都会推倒。

不管怎么说也是休息日，所以无所事事地呆着。

血泊中的爱丽丝……

倒在地上的爱丽丝……

我所伤害的她——

一直想着爱丽丝的事情。和爱丽丝相关的事情，已经不想再一次啊啊地隐瞒过下去了。只顾自己的问题先放在一边，只有让她承受疼痛，背负着重荷这件事不想再继续了。

——缓刑，结束了。

之后我好像就睡着了。

虽然现在还觉得难受着睡不着，不过妹妹为我拿来了退烧药，感觉轻松多了。

其实，这种程度还算不上有余裕。

对佐保姬大人并无恶意。侵蚀我身体的是加护，是善意。不过，有时候温柔也能杀人。

因为热的缘故，在始终冷静不下来的梦中。

我——进行了不可思议的对话。

『好』

回过神来，我穿着制服座在学校的教室里。

爱丽丝也很平常的样子，所以才有着这违和感十足的，奇妙的氛围。在那里的是我和不知为何也在的白兔，除此之外就没有其他人了，窗外也是一片黑暗。

『什么啊，白兔呀——有什么事吗？』

『诶，反应真冷淡』

白兔很残念地说道。

『再稍微惊讶一点啊。梦里出现了你的亲友白兔君哦？而且还能普通地进行对话哟，是超常现象吧？呼呼，我们连上了♪』

『说什么呢听不懂』

『……最近春彦真冷淡』

白兔在寂寞地戳着手指，说着很恶心的话。

『嘛，玩笑就开到这里，我想你也理解了吧——继续这样下去的话，爱丽丝——姐姐的身体就不行了。所以让姐姐幸福，用温暖的事情，去除这个世界深埋的冰冷要因。紧急地，给这个世界带来春天』

这是其中的一个目标。

『这样做的话，你就得救了。因为佐保姬大人的加护就会结束。毕竟在你身上寄宿的高热是为了手机春天力量的佐保姬大人的祝福暴走的产物——当然，不进行姐姐的根本性治疗一切不算完，不过也是种进展』

目前也只有以此为目标了吧。

当然，我并不打算只有自己得救。还有希望，我们还在前进——传达给爱丽丝让她产生积极的心情的话，这也会是一个成果。

『不过，因为不能轻易转换成春天而感到焦急吗，佐保姬大人的加护似乎急剧高涨了。你发高烧躺下也是因为这个吧。……所以我稍微集中精力抑制了你的热』

说的像不是事儿一样。

『就算是我，要抑制强大的佐保姬大人也很恼火。必须用尽全力。过一会儿就不能像这样和你说话了，所以也不能给你建议了呢』

『我知道了，这期间——绝对会找到救助爱丽丝的方法的』

白兔虽然语气很轻松，不过负担应该相当大。

因为，他——

『白兔，年，究竟是什么来着？』

问出了根本性的问题，白兔平常地。

『你知道的吧？』

和平时一样轻浮的笑脸。

『自古以来，巫女会自己毁掉双眼与耳朵。为了认视超常的事物，而献上五感。巫女们既是与神、灵、恶魔对话的特别立场，同时还是牲祭』

突然说出了一起没有说过的完全搞不懂的话。

我默默地听着。

『将身体，将心，巫女经常通过献出这些来取得超常的力量』

这难道说——

『爱丽丝小的时候，不知道巫女的这个本质，幼小的嫉妒心——对重要的朋友带来了其他孩子的不高兴，无意识地使用了巫女的力量』

把姐姐，爱丽丝的事情，说的和外人的事情一样。

不对，对白兔来说，爱丽丝是——

『被她强大的拒绝感与孤独，负面的感情所吸引，被召唤出的就是我。我同时，将使用着巫女的力量却不知道守护身体的术的她的肉，再来到这边的时候，一个劲地全夺走了』

小时候，我向成为重要朋友的爱丽丝介绍了我的青梅竹马桃子。

那时候看到的是爱丽丝激猛的敌意、失望。

然后是，不像是夏天的暴风雪——流淌的血，倒下的爱丽丝。

终于知晓了那个原因。

『没有肉体的我，只是因为觉得便利这个理由，将爱丽丝的肉、质量夺走了。然后，开始了在这个世界的活动。就这样，模仿了人类的姿态。』

爱丽丝身上残留的伤痕，是那时候被夺走的肉的证明吗。进行治疗，再生，痕迹也没有消失。

『可以说是分身吧。我是爱丽丝的肉体中生下来的，也可以说是她的孩子。爱丽丝的肉与存在被夺取，孱弱地长大。因为在你面前勉强着自己，不过那连普通人一半的体力也没有哦？』

把这样的她带着到处走，给她添加负担了。

会倒下也是当然的。

俯视着我，白兔露出苦笑。

『所以变得沉闷的话，这样的感情就会是我等的饵食——就算痛苦也要笑出来啊。那样才会成为拯救爱丽丝的力量。对爱丽丝来说，和你的再会——一起度过的日子，比起痛楚与哀伤，开心与快乐是更加重要的事情。所以，爱丽丝的身体暂时安定了』

最后，我和爱丽丝产生分歧，发生争吵分开了。

就在那之后爱丽丝就倒下了。

使她岌岌可危的平衡维持的她的身体崩溃的，就是我不经意的发言。不坚挺不行，重新回顾了一下，太冒险了。

『我想不需要我再说明了，我就是【布鲁·弗路】的住民。和现在让爱丽丝痛苦的家伙们同样的存在哟』

再次认识到亲友不是人我也不怎么震惊。

也有白兔超凡脱俗的原因。附到我身上，让体温下降。像这样，在梦里对话。无论哪一个都是人不可能做到的行动。

『尽管如此也是很伟大的存在哦。虽然和你们不同没有形成社会——嘛，立场的上下只是单纯的力量强弱就是了』

白兔并不那么得意，说得怎么都好的样子。

『所以，有我在身边的话爱丽丝就会虚弱。我为了压制自己负的方向性，进入了你的身体。我的冰冷的力量就会中和，让这个小镇迎来春天。自己也就可以下意识地压制，每年都这样做就不会妨碍春天的到来了』

现在，春天不会来是因为被爱丽丝体内的【布鲁·弗路】住民阻止了吧。让世界变得温暖，那些家伙会感觉不舒服。

虽然感觉对于他们这个性质，有着突破口……不过还没有想到具体的解决方案。

『嘛，我也受了爱丽丝的照顾，因此也有了罪恶感。也完全品味了这个世界，那是在什么也没有，无味枯燥的【布鲁·弗路】出生的我，无法奢望的幸福生活。甚至让我忘了自己是什么人了呢』

白兔想要握手似的朝我伸出手。

『姐姐的事情，拜托了哟』

就是出生的世界不同，他们也一直作为姐弟生活过。

这份牵绊让谁来说都是真的。

为了回应为了姐姐献身的白兔的心情，我也必须努力才行。为了把一切解决，让大家再次笑着生活在一起。

『春彦，对你——相当期待哟。你是既受到佐保姬大人垂爱，又与【布鲁·弗路】住民的我成为了朋友的稀有人类，是特别的家伙哟』

相互紧紧握住彼此的手，又感觉很不好意思马上放开了。白兔不客气地拍了拍我的肩膀。是男性朋友一样的感觉的，不过很高兴的感触。

『别了，亲友……要让姐姐幸福哦』

在回答交给我吧之前。

嗞的一下热量开始退却，身体变得舒服起来。白兔在为我体内佐保姬大人的加护进行中和。

又得到了些许延缓。

白兔给予了我们时间，我们必须要把一切解决好。




终章 春天来了
1

深夜。

做了不可思议的梦之后。

注意到响动，睡着的我睁开眼睛。咚，听到窗户被什么东西敲打的声音。在想是不是错觉，咚咚咚，变得急促地不停响起，于是我起来了。

托白兔的福，身体感觉相对比以前好了。

『什么……？』

一边忍住打哈欠一边打开窗户，咚，石头砸到了我的额头。

『啊！？』

『啊，抱歉』

那边是，邻居家打开窗户看着这边的桃子。

『好痛啊，有事的话就打电话呀！』

『抱歉抱歉，这样能快点——而且没反应的话，就打算放弃了』

但是好像固执地扔了好几次石头……

就算是桃子我也提不起劲，可能的话就以『我要睡了』为理由把话题弄到明天以后就吧。

『咲耶酱啊，很担心你哟』

因为绷着脸在说，让我回想起来了。啊，说起来白天——身体最严重的时候来看望我的是妹妹啊，感冒药什么的在哪里那家伙不知道所以问过桃子了吗。

『……没问题吧？』

包含着各种意味再问吧。

最近我在旁人看来应该样子很怪吧。寄宿在身体里的高温，由佐保姬大人的加护引起了骚动与慌乱，和爱丽丝的交流——

我想到爱操心的青梅竹马，老实把话说了出来。

『以前啊，曾经向你介绍过【朋友】吧——还记得吗？』

『啊……』

桃子想了一会，因为是脑子转得很快类型，似乎马上就理解了。

『虽然忘记了，不过又想起来了』

带着叹息声回答。

『还以为是梦呢。在那个奇怪的暴风雪之中，巫女样子的女孩子……对了，那个人是——』

抱起胳膊，说着『春彦真是个笨蛋』

直直地看着我。

『春彦，你以为你自己是什么人啊？正义的伙伴？超能力者？不是吧，只是个又笨又迟钝的普通男生才对吧——一个人做不到，这样想的话就依赖别人啊，我呢，虽然可能什么也做不到就是了』

那句话一下子让我明白了。

非常感谢。

桃子，你并不是【什么也做不到】的家伙哟。

以前，如果我和桃子的立场颠倒的话——可能爱丽丝就不会受伤，不会出现那种毫无退路的事态了。不过，最初见到爱丽丝的是我。成为那家伙的朋友，手拉着手，想和那家伙关系变好的是我。

想要救助她的也是。

爱丽丝是我的罪恶感的根本。被我伤害了，现在生命依旧处于危险中的人。

不过，不知是这样——已经不想对自己的内心撒谎了。

我很重视爱丽丝。

所以。

『那一天虽然失败了』

因为无法做得像桃子那样好，我要慢慢地前进。

『全部都解决的话，会再次——把那家伙介绍给桃子的哟。她是我最要好的朋友，想要守护的，重要的人』

『是吗』

没有嘲笑我，桃子有些寂寞地微笑着。

『那就拿出志气来吧。没事的，我知道——春彦是去做就能做到的』

『谢谢你，妈妈』

『都说了才不是你妈妈，话说这个梗你打算用到什么时候啊！？』

不只是石头，布娃娃呀，闹钟啊各种东西都飞了过来，不管怎么说——她让我鼓起了干劲。

『谢谢呢』

再一次小声地道谢，我用力点下头。

撒，因为不能让青梅竹马变成骗子，所以我得做出【去做就能做到】的事情来。

2

幸福的生活继续着。

就像在身体被炙烤着的不舒服的感觉与死亡的恐惧上覆盖一样，无可取代的日子。

我和爱丽丝之间完全没了顾虑，每天都在一起。在旁人看来，一定是对笨蛋情侣吧。

白天一起吃饭，握着手说话，到各种地方去。像是恋人一般。看上去不是反而奇怪。

感觉像是烦恼消失了一样。

我能看到变得爱笑的爱丽丝，就很开心了。不过爱丽丝像是有什么勉强，有时会突然露出寂寞的表情。

怀着些许的不安，继续盼望着真正意味上春天的到来。

从日历上看明明早就已经是春天了。

『春酱，这边』

爱丽丝对我的称呼已经完全固定成了【春酱】

地点是离本地不远的美凪。

从我们生活的小镇坐电车只要一下，骑自行车也能过去——这样的距离。和有神社寺院啊，个人商店的本地不同，这边有着高楼大厦，大型商场，非常有气势。

随便玩的话在本地就可以了，服装店什么的也相对更贵所以不是经常来玩——不过，今天是特别的。

赏花之后，爱丽丝对我说了一个【愿望】。

叫做愿望有些微小，她的期望。

想到什么爱丽丝才这么说的我虽然不知道，不过这是约会吧。我有一些紧张。

『你又是那副看上很冷的装扮——』

等待的场所，是有小钟楼的公园。

开心望着聚在一起的鸽子的爱丽丝，进行了出门的打扮。比起平时要稍微用心一点呢

『这个季节里穿着像是忍耐大会一样的服装会很奇怪吧，就是这副样子也有在看不到的地方进行了防寒哟。看吧，肚子上围了春酱买给我的围巾♪』

『想不到围巾还会用到那种地方对呢』

嘛，有使用我买的围巾我是很开心啦。

『因为关乎性命啊，不是注意好不好看的场合吧』

『这些话都听厌了——而且，今天是那个，约会哟？』

自己说出来后却因为害羞只有咬着嘴唇小声说『嗯，约会』。

『很憧憬，这样子……不行吗？约好了，然后等候，再【迟到了，对不起，久等了？】这样——』

『不是，没什么不行』

作为天里的巫女节制着，把青春的光辉全都隐藏起来生活着的她。

像个小女孩一样呢，她对谁都自然拥有着的幸福的憧憬——我承认。而且反而想要予以应援。

因为把她的未来关上的原因的一部分，也和我有关。

『不用等，到家里来接也不错呢』

『不可以，那是样式美』

不过，终于到了约会这一步了吗。

相互间都没有告白，我不知道自己对爱丽丝的感情算不算得上是异性爱的【喜欢】。罪恶感起了妨碍。佐保姬大人的加护，令情绪高涨也是一部分原因吧。

爱丽丝的好意，甚至令人感觉痛苦。通过白兔给我看的录像，知道了她的真心话。不过，那到底是不是恋爱感情呢。

感到着急的我们，继续朋友以上恋人未满——

『怎么了？』

『不，没什么哦』

对产生奇怪意识的自己感到羞耻，我巡视了周围。

『说起来，这边人很多呢』

『人多了也会暖和起来，我反而会感觉舒服。嘛，总之，要做什么？春酱对这附近很熟吧？』

『不，没那么——虽然地标建筑，有名的地点是知道得很清楚』

『做过各种调查了』

爱丽丝取出了贴满标签条的指南书。

『想去的地方，有这几个——会简单地说明的，请说出春酱的希望吧。然后确定优先顺序，来决定怎么样游览吧』

『干劲满满呢』

『诶，那是……因为……』

『嗯？说了什么？』

因为说得很小声所以没有听清，爱丽丝又微笑着回答说『不，没什么』

接着又像转移话题似的，大声地说。

『好，今天就好好玩个痛快吧！』

3

『哇……✩』

爱丽丝面无表情地眺望着大海——

『掉下去就会被冻死呢♪』

只有声音听起来挺开心的样子，大声地发出喜悦的声音（？）

只有知道这个城镇的人才知道的名物，一个叫做『粉船』的东西。『船』也就是绕着这个美凪的海域一带巡回的游览船。是把战争时代卖给民间的医疗船拿来用的样子。虽然很破旧却很大气派。还能够参观当时的船室和大炮（！）。

晚上可以一边眺望满是高楼大厦的美凪一边乘坐，现在还是上午，那边不能期待了。

最值得看的是沿着海岸的一路樱花，今年还没正式进入春天的缘故所以没什么活力，不过那边也还没有散落依旧开到一半——虽然看多了，但是非常漂亮。

船继续向大海中间前进，莫名奇妙地参观了鱼和贝类的养殖场之后（是赞助商还是什么吗？），停到了离美凪不远的中华街。

不仅让我们享受了海景，还带我们到了下一个娱乐场所。

费用还几乎等于免费，对高中生来说很划算。

『大海，原来这么宽广啊』

爱丽丝感慨很深地说道，手放在船的栏杆上，眼睛放着光。

最近，能够稍微读懂一直面无表情的爱丽丝的内心了。这家伙的好奇心相当旺盛呢。

『是啊很宽广哟，因为地球绝大部分都是海嘛』

『是生命的母亲呢。妈妈……』

因为爱丽丝自己出说了地雷发言，突然阴沉起来，我改变了话题。

『今年的樱花始终开得不尽性，都变成淡季了。游客也失去兴趣觉得不值得来呢。这艘船就像是我们包场了一样。因为完全不做宣传本地人都不知道哦，这个』

『没坐过船，所以觉得很开心』

『没有晕船吗?』

『嗯』

不知为什么，爱丽丝开心得有点不好意思。

我边想着真可爱啊，边在爱丽丝旁边眺望大海。

『真的在沙滩上走欸，也想玩水，不过今年现在还很冷呢——冷春的感觉。冰冷的，春天』

『春酱一点也不冷』

『啊，不，不是说我，是说季节』

『对我来说，说道春就是指的春酱。』

说了听不太懂的话之后，爱丽丝低下头。

『对不起，不能在海里玩都是我的错呢。这样的身体，真是对不起呢……』

『啊，不——不是那样的，错的是【布鲁·弗路】的住民啊。啊，不过真遗憾呢，看不到爱丽丝的泳装了!』

『泳装什么的，太、太羞耻了』

为了阻止爱丽丝说出消极的话而说的笨蛋发言，让她低下头脸红起来了。

『因为白兔的策略，在澡堂不是互相看过泳装了吗』

『那时候是醉了——』

爱丽丝像是下定了决心，看着我。

『不过春酱想看的话，给你看也是……可以的哟？』

因为打算将手搭在衣服上，连我也脸红起来于是停止了。

本来就是不想让人看到肌肤的，爱害羞的女孩子吧。

虽然也想着什么时候不用借助酒的力量拜见她的肉体。但那不是现在。在船上，风很强，很冷。

『抱歉，有些冷吗？果然还是在屋里玩的比较好呢』

于是拿起她放在栏杆上的手，和自己的手重合在一起，她『啊』地惊了一下。没有特别反抗地接受了。

『不，没事的。吓了一跳，身体很好哟。因为很开心吧，所以【布鲁·弗路】的住民没有活动。都是因为春酱的帮助』

真漂亮啊，用只有对我才看的到的天真的笑脸，爱丽丝如此说道。

『春酱一直和名字一样，传递给我春天』

咬着嘴唇。

『卫微小而又无聊，像是被雪封闭的我的世界，开放出了幸福的樱花』

非常自然的。

『春酱，我喜欢你』

也太不突然了，这是爱的告白吗——还是说只是单纯亲爱的表现呢，我无法判断。

不过身体内测暖暖的。

爱丽丝意外地积极，靠上大栏杆，张开双手。兴奋着，新鲜着。不过，那样的爱丽丝也充满魅力。

海鸟鸣叫着。

『有这种电影呢。好了，春酱，请从后面抱住我』

『我想那大概是说的泰坦尼克号吧，很不吉利——』

『很浪漫啊。逐渐沉默的豪华客船上孕育的纯爱……♪』

『喜欢这些吗。那就不要动哦——好了，我抱！』

一伸出手，爱丽丝就『呀』地一声急忙躲开。

我差一点就掉到海里去了。

『为什么避开了』

『因、因为突然觉得害羞起来了——从后面，很恐怖啊。看不到春酱，视线里都是冰冷的海。所、所以，由我来抱吧！』

交换男女的立场，爱丽丝从我背后抱住我。

紧紧地，温柔地。

爱丽丝似乎感到安心发出『哈』的声音，脸贴在我脖子上。这么亲密我虽然很高兴——不过背后姆扭姆扭的柔软物贴着哟！？

这种刺激性的感触，让我僵住无法动弹。

难道对自己肉体的凶残性没有自觉吗，爱丽丝像个孩子一样羞涩着。

『……春酱，很温暖』

声音嘶哑着。

『对我这样温柔的话，会变得离不开你的。明明曾经打算全部放下的。和你在一起又都忘了。』

『忘掉吧，要一直在一起哟』

感觉像求婚一样，我急忙补充。

『一起去做各种各样的事情吧。让爱丽丝你幸福到把【布鲁·弗路】的家伙赶走吧。这艘船可不是泰坦尼克号哦』

说着，指着远处看到的路地。

『看啊，爱丽丝！能看到天里神宫哦！』

爱丽丝抬起头，感触颇深地眺望着生养自己的家。

『变得那么小了呢——』

比豆粒还小了，作为她的全部的天里神宫。

爱丽丝出神地看着……

4

那之后我们满满地开心了一把。

担心爱丽丝的身体，不能让爱丽丝走太多路——不过爱丽丝却摆起姐姐的架子为我带路，似乎有着很多想去的地方拉着我到处走。

一般坐着公交一边行动，尽可能不给身体添加负担。

我们度过了有如开花般的快乐时间。

美凪虽然不远，但是还没这样紧凑地游玩过呢。只和女孩子两个人，这种是和男性朋友一起来玩的时候不一样的开心。

『春酱，去那边可以吗？』

爱丽丝这么说的时候基本都是看到神社了，爱丽丝每次看到都会

穿过鸟居，扔香钱，击掌合十。虔诚期待的样子，就像内行人一样。我能说出『我没有宗教信仰』这样的扫兴话，在她旁边偷偷祈愿着。

神明啊，如果您是慈悲的话。

请拯救如此心地纯净却又必须走在寂寞的人生道路的女孩子的生命，无论付出什么我都愿意。

在大型的神社买了护身符，与带着狗散步的老妇人闲聊了几句——要完全满足（？），爱丽丝取出了地图。

『好，接下来去这个神社吧。这个城镇的神社还有十八个……！』

『打算全制霸吗！？』

嘛，只是陪着逛而已。

神社为什么几乎都在高的地方啊……不能让爱丽丝累着了，路上还背着她爬楼梯，我没有意义地锻炼了脚力。

『对，对不起，春酱。看见神社就兴奋了——我看机会不错，就想和所有的神明大人打个招呼』

『不，爱丽丝高兴就好……』

在公园休息了一会儿（确实累坏了），指着到处都有的石像，问那些是什么。

『是麒麟吧』

『不，不是有很大的手掌吗』

『不过有像是角的东西啊，把那个想作是头的话就是麒麟了』

『我想麒麟是没有三颗头的，那是三头龙了』

『那个很像春酱呢』

『我找不到除了【男性】以外的共同点』

『怎么看都是春酱，那个是春酱』

『我没有全裸着扔炮弹的猎奇兴趣』

怎么石像什么的这么多全裸。

因为公园中有个小植物园，所以打算进去看看。为了帮助行走借来的手杖，发出吱嘎吱嘎的声音。

值得庆幸的是那是温室，很暖和——爱丽丝的身体好些了。不过温暖对所有动物都是不错的环境，看着花的爱丽丝鼻子跟前掉下来一个手掌大小的蜘蛛。

『呀啊啊！？』

『啊、别动啊爱丽丝——这混蛋』

『不、不行。不能杀掉，只是稍微被吓到了』

爱丽丝伸出手，轻轻把贴在脸上的蜘蛛拿掉，放回树上。看起来冷漠，其实是个温柔的女孩子。

我不知为什么像是自己的事情一样觉得骄傲。

不只有温柔，可能还不能活下去。

实际上，对我的同情，爱丽丝背负了沉重的伤痛与被冻僵的痛苦。不过，正因为是这样的她——我才会想去支撑她，帮助她。

转眼间太阳就落山了。

作为结束，我们登上了在美凪有名的这个地标性的高楼。一边在里边的服装店里干逛，一边上了最顶层。时间已经相当晚了，今天准备慢慢玩所以事先和妹妹联络过了，爱丽丝也是同样的想法吗——什么也没事说。

今天的爱丽丝真是精神呢。

经常笑，走路时也很大声地在说。

就像个普通的女孩子一样——

不过不会不虚弱，不会不痛苦，依旧忍耐着。我该怎么做，从白兔那里得到延缓时间，不是只这样开心就可以的。到时候还是会有破灭的到来。

再重蹈覆辙的话我就是无可救药的笨蛋。

不过，到底该怎么做才好啊。继续这样幸福地维持温和的心态，只是漫不经心地等待春天真的好吗？

向谷底落下的每一秒，我都在无力感中咬紧嘴唇。

『哈呼』

最高层的展望台。

放在铺满玻璃的墙壁旁边的沙发。客人在那里点了饮料，放松地俯视着城镇的景色。用观叶植物分开座位，变得只有两个人。

在安静地音乐与恋人们的轻声细语中。

爱丽丝郑重地将红茶喝入口中，咚地靠上靠背。真的很累了吧。困得——迷迷糊糊的。

『睡着也可以哟，我会把你送回家的』

『不……不用』

啪地把手贴在脸上，爱丽丝坐正了。

『那样多可惜呀。难得和春酱的约会啊』

正前方，玻璃窗外是霓虹灯闪耀的高楼耸立的街道。放着饮料的矮桌子上蜡烛的火焰摇晃着，有种神圣感。

『是约会的场所呢』

之中的我们又不是情侣，难道说【姐姐带弟弟来玩】这种感觉的爱丽丝觉得厌烦。

『和赏花的时候一样呢，怎么说最近看的这些多得讨厌』

『因为佐保姬大人的加护，大家都很兴奋吧。迟迟没有迎来真正的春天，佐保姬大人也着急了吧』

爱丽丝慌张地活动着手，之后下定决心一般把身体靠过来。

咚，她小小的头靠在了我的肩膀上。

冷冷的，像干冰一样，冷到发痛的冷气。不过我没有畏缩。因为我已经知道在那身体里有着温暖的心。

『像赏花的时候一样呢，不会做H的事情的，安心吧。做了那些事情的话就回不去了吧』

像是在说给自己听一样，爱丽丝

『不过，只是彼此触碰可以的吧。想要在你的旁边，就算只是一点点，就算只是1mm。觉得麻烦的话请说出来。这种装的像恋人一样的……』

才没有觉得麻烦。

对我来说也是，这每一秒都弥足珍贵，是无可取代的【重要的时刻】。

所以，会害怕失去。我被连呼吸也无法做到的不安袭击着，偷偷抱住爱丽丝。

彼此的心跳混杂在一起。

爱丽丝闭上眼睛。

『今天，对不起。老让你迎合着我的兴趣。怎么可能——神社啊、植物园啊，对年轻的男孩子来说很无聊吧。像个老奶奶一样……』

『那些事情不用在意』

我老实地说。

『很开心哟，因为和爱丽丝在一起，到那里都是最好的』

只有和她在一起，不会无聊。

那些细微的表情变化，无所谓的对话，全都散发着光辉。

『以前，第一次见面的时候——都是硬把我的兴趣推给你。所以这次，我想随着爱丽丝。别在意这些了哟』

稍微有些霸道，不过为了给可能在担心的爱丽丝勇气，加大了力道。

『只在自己知道的范围行动也很无聊哦。互相带给对方新的东西，把【快乐】【有趣】共有。与人交往也就是这么回事吧，大概』

好像说了些难为情的话，于是『好了』这样催促着爱丽丝，让她看向正面。那里扩大的，无限大的光辉。慢慢亮起来的霓虹街道，用陈腐的话来表现就是像个宝石箱一样。

爱丽丝呆住了，眺望着那边。

睁大的双眼，反射出光芒——突然，落下了泪珠。

『啊，怎么了！？』

爱丽丝慌乱地摇摇头，竭力发出声音。

『不，没什么——只是，太……幸福了』

就像看了感动人的电影，只是一个劲地落泪。

『很、很，幸福啊啊……』

那一瞬间，我觉得要是这一刻能够永远持续下去就好了。要是有极其不可思议的怪异现象，就能让时间停止了。不过，没有慈悲的这个世界季节变动着，时间流逝着。

停止不了。

『对不起，爱丽丝』

我只能道歉。

『强行留下你，任性地折腾，不过我连拯救你的方法都———』

爱丽丝用手指抵上我表现出后悔的嘴巴。

然后，把脸贴过来。

双发嘴唇接触。

被打断了。有这种感觉。我的道歉，我可怜的内心，被宽恕了。不过，不过，不是含糊了事就可以的。对爱丽丝快要消失，感到恐怖，感到遥远，我抱住她，在手臂之中，爱丽丝还活着。

大意的话。手掌中的她就会像水一样落下，消失不见。

这个瞬间也是。

『打断你的说话，对不起。你的心情传递给我了哟——不过，不要说出来』

嘴唇离开后，爱丽丝轻声说。

『谢谢你，春酱』

身体依旧重在一起，我们看着夜景。

如此美丽，轻易就会被破坏的，幸福的光景。

『从小时候开始就一直——坐着这样的梦。去赏花，看上去很幸福的参拜者们，牵着的手，亲吻的唇……不过，因为和自己无关而放弃了。你给与了很多我这之上的东西呢』

哽咽着的嘶哑音。

『谢谢你，找到了我——与你相遇，实在是太好了。春酱，最喜欢你了。非常非常喜欢』

一瞬间。

我的视野软下来。

是饮料里加了什么吗，或是使用了什么超常的力量吗——

『生下来之后第一次爱上的人，那就是你』

她的声音在我内心深处回响着——

『谢谢你，春酱』

一切都停止了。

5

春天真正开始到来了。

经过了漫长的冬天。

接连一段时间的不可思议的骤冷，春色烂漫——称不上如此的我们的小镇的气候也慢慢变得温和起来。

植物发芽，谁的脸上都露出微笑，阳光也显得温和。

在樱花不再开发的道路上。

和往常一样正在上学途中。

已经有着急得换上校服的同学，气氛欢快着。幸福满载的光景——

『春彦？』

旁边，一起上学的桃子和妹妹看着我。

和平时一样的风景，只是看着就心情低落，平凡的，正是我的日常。不过，怎么了——缺了什么/

忘掉了，重要的事情。

『怎么了，一脸茫然的样子』

桃子在我眼前晃着手。

像是有什么不满一样。

『说起来，装样子说过的【什么时候给你介绍】的那个人怎么了——最近都没看到……难道发生了什么？』

对我说了听不懂的话。

『那之后春彦就一点也提不起精神——很担心哟，我可是。因为是春彦，是被年长的女人欺骗抛弃才失落了吧。果然，年长的对你来说就是不行啊……』

『你在说什么啊？』

我真心搞不懂，不过感觉心里闹哄哄的，所以问的语气稍微强硬了一点。

桃子呆了一下。

『你说的是认真的吗？』

感觉有些轻蔑。

『不是有着这样不可思议的发行——和非常漂亮的人，最近关系很好吗。说要介绍给我的，重要的人……你真的不记得了吗？』

『桃酱』

在旁边观望着发展的妹妹，有点害怕的样子。

『那是说的最近到家里来的——那个……咦！？对不起，对不起！』

想起了什么精神创伤吗，变得哆哆嗦嗦的了。

『连你也是在说什么啊』

是两个人合起来骗我吗，我苦笑着。不过桃子和咲耶都一脸认真。毕竟在一起这么长时间了，我还是明白的。

咲耶罕见地担心地看着我。

『春，很久没有那样开心了哟。平时都感觉不怎么认真——迎合他人的笨蛋春。我也说不太清楚……不过非常努力哦』

我？

你们两个，究竟在说什么啊？

『啊——』

桃子神情有些寂寞。

望着上学路上的神社里，格外高大的——看上去像棵枯木的大树。

『佐保姬大人也完全散落了。春天已经结束了呢』

我在巨木前呆立着。

头非常疼。想起来了，一列樱花树。在这里一切都开始了。

樱花像是在述说什么一样，慢慢地落下了最后一片花瓣。

落到了，我的手心里。

樱花不可能有的，纯白的花瓣。

微微地，若青若紫，染着淡淡的颜色。

这个颜色我想起来了。

这是她的——

『春彦？』

『春，怎么了？』

从左右传来青梅竹马和妹妹的呼喊，一直迟钝的我——终于明白少了什么。

为什么忘记了啊，明明那么重视你。

冻结的思绪溶化了，从头脑里溢出来。

像是被打了一样，我走路摇摇晃晃的。

和那个女孩子的相会，绝不是什么浪漫的东西。挥着扫帚追赶我的巫女装的少女。太有趣了，和青梅竹马与妹妹这些女孩子玩厌的我，受好奇心驱使几乎每天都回到她的身边去。

掉入了陷阱。

哭丧着脸扭打在一起。

两个人睡成大字……

经过了伴着疼痛的离别——再一次，我和她相遇了。

她，面无表情，嘴巴很坏，非常麻烦——不过，很温柔。就像抱住我时一样，是像姐姐一样温暖的人。

——长大了呢，春酱。

——姐姐来让你成为乖孩子。

——扭。扭。坭呜~♪

——怎么看都是春酱，那就是春酱。

——和你相遇，实在是太好了。

不是【像冬天一样的女孩子】。

不是【没有相遇的话就好了】。

不中用，爱害羞，一直忍受着痛苦。

那个人，我喜欢着她。

『春彦，没事吧？』

桃子看着我的脸，用力拍着我的肩膀。我将快要被过去吞噬的意识找回，摇摇脑袋。不是发呆的时候。

到了春天，佐保姬大人的加护可能已经不在了。

不过，心中火热的东西还是在往上涌。

这是佐保姬大人喜爱的人类的温暖。仿若燃烧的炙热心意。如果我是能被佐保姬大人选上，有着坚强激进内心的人的话——

现在不激起它的话该怎样。

或许已经迟了。

不过已经回想起来了。

『哈哈，不会忘掉的呢』

不知怎么生气非常奇怪地笑了起来。

『记忆消除吗——就好像是真正的灵能力者一样呢，那个专家（笑）不可能做得到吧』

记忆止不住地溢出来，就像融雪一样。

同时我获得了活力。那就像高涨的怒火一样——

『这次也就是说是被丢下了啊』

那么，可能就没有生气的理由了。

大概，她——那个想着自我牺牲的，让人火大的，真智爱丽丝，从倒下入院那一刻起，就一定已经下定决心了吧。

及时从我身边离开，到那个冰冷的异界去了结自己的生命。

在自己体内的【布鲁·弗路】住民就算从身体里飞出去——那也是在它们原本的世界，不会给周围添麻烦。

默默地，就消失了。

就算散落的花一样。

开什么玩笑。

又不是【不可思议之国的爱丽丝】。全都像是做梦一样，只留有开玩笑一般的结局。丢下我去了异界——那种事，怎么可能接受！

『混账东西！』

说出了曾经叫嚷过的词语，像那时候一样殴打着自己的脸。所有的记忆都装置好了。我再次启动起来。

我确实什么也做不到。

被丢弃也是应该的。

勉强了爱丽丝，让白兔帮忙争取了时间——结果，还是什么也没做到。没能找到结局方法。所以，爱丽丝离开了。实行了自己想到的唯一明智的办法。

那是尤其温柔的结局。记忆被消除的我，忘掉了她的事情——在到达春天的世界，平淡的日常中游手好闲地生活。

有她风格的，只考虑了我的幸福结局。

别开玩笑了啊。

『这种东西，全部——都不可能接受吧』

我跑起来。后面的桃子和妹妹慌张地叫我，不过现在我无视了。我全力奔跑着。冲上去抱住了眼前佐保姬大人的巨大树干。

『喂，你这家伙！』

知道对方是神又怎样。如此玩弄我的人生——虽说没有恶意，

不过我也多少忍受了你的无理，那么实现我附加愿望的服务也可以有吧。

『是神吗！一直以来让那家伙——世世代代的天里巫女们，勉强她们，让她们守护，让她们信仰着的吧！？稍微回报一下不好吗！不，不对，不是这样——』

去找佐保姬大人，是找错了。我所要做的，是让自己面对伤害——一直被守护的我，第一次将心表露出来。

作为诚意，作为决意。

『那家伙——爱丽丝只是为了救我！因为这样死掉太奇怪了吧！记得她的愿望吗，我想起来了哟！』

那天在这个神社参拜——爱丽丝偷偷写下的许愿牌。

可爱的，有她风格的小小的文字写下的。

——希望能和春彦变得幸福。

『她的愿望——给我实现啊，你是神吧！春天不是让大家都变得幸福的季节吗！这种程度的奇迹有也可以的吧！』

怒吼着不讲理的话，突然间。

我的身体里流入了某种东西。

那是从未有过的温暖。

不是被【布鲁·弗路】住民扭曲过的，让我痛苦的热量。种类不同，就像是婴儿时期抱住我的母亲的体温——这才是像春天的阳光一样的东西。

与此同时，我目击了一个奇迹。

上学的学生们，桃子和咲耶也是，发出了惊讶的声音。

慢了一点，我抬起头。

佐保姬大人——巨大的樱花树，满满地开着樱花。

花叶散尽的佐保姬大人的枝条上，蹦出无数的花蕾——它们一齐开花了。就像是在回应我的心情一样。

美丽的春色盛宴。

不过，颜色很奇妙。

和刚才染上颜色的花瓣一样，是紫色的。不对，这是爱丽丝头发的颜色——樱花是不可能有的。更像是开在冰冷异界的孤挺花那样，哀伤而又优美的冬天的颜色。

明明是冷色，不过却不可思议的温暖。

接下来，路上的樱花树也依次开花了。

等等，佐保姬大人，太慷慨了吧——大量地放出奇迹，各处盛开。花瓣舞动着，在柔和的阳光中，大家都笑起来。

『虽，虽然不明白怎么回事，不过有点喜不自禁了♪』

『春天啊，桃酱！』

桃子和咲耶都高兴地拉起手，看着这幅光景。

一边感觉着现在流入的庞大的春天的温暖，我对妹妹和青梅竹马说。

『我有点忘记东西了』

非常认真的。

『我对自己的愚笨感到火大，为了给自己打气，所以揍我一下吧』

『嗯，春彦！感觉非常有你的风格哦！』

『虽然不太懂，不过死吧！嘿呀✩』

桃子使劲推了我的后背，然后妹妹用脚踢了上来，我跑了起来（妹妹在后面打我）要取得——当然是那家伙在的地方。

穿过对异常的樱花风暴感到困惑的学生，一个人——不回头看一个人，去到那寂寞的地方。穿过草和树，跑在像是野兽行走的小路，最后抵达了。

天里神宫。

然后向着隐藏在那最深处的，冰冷的异界去。

6

桃子、咲耶、佐保姬大人。各种各样的东西在我背后推着我，轻轻地迈出步伐。一下子世界就变换了。不知春为何物的冬之世界——【布鲁·弗路】。

因为凶猛的大雪，视野很糟糕。

在哪里，在哪里——有谁拍了一下巡视四周的我的后背。

『哟，真迟呢』

回过头，白兔站在那里。

『不过，还在界限内哦——姐姐还活着。在哪里的话，你是知道的吧。真是的……害我提心吊胆的』

『抱歉』

简单回应侯，我跑起来。

虽然很抱歉，不过现在没有和白兔闲聊的闲工夫。让她久等了，在这样寒冷的地方。让容易寂寞的她一个人在这里。

白兔把我进来异界的入喉，似乎很快就修复了。然后为了【布鲁·弗路】的家伙们就去不了那边，当着看守。

每当暴风雪去到他的身边，就会挥手赶走它们。

一直都率先做着最重要的事情。

『交给你了，亲友』

白兔在那里不能动吧，所以用话语为我送行。我竖起大拇指回应后，在纯白的世界里奔跑起来。

终于，熟悉的小屋映入眼里。

作为临终的场所也太冷清了。我一直把她丢在这种地方。从小时候起一直都是。

终于来接她了。

这次不会逃避。

打开门。

『爱丽丝』

小小的房间，完全指望不上的炉边的火。连指尖都变得纯白，巫女装扮的爱丽丝，——用完全不敢相信的表情看着我。

『为什么……明明应该不记得了才对』

『用爱的力量把全部都想起来了哟』

说着玩笑一样的话，爱丽丝也完全笑不出来。

『你知道自己在做什么吗。还要再来一次吗，把那些无用功？浪费人生最宝贵的时间？这样做一切都会好起来，没有比的方法了。怎么了，不能理解吗？』

现在依旧宿在她身体里的【布鲁·弗路】住民诱发了她的负面感情吗，和以往不同满载哀声。

『这样就能全部解决的！明明是可喜可贺的！』

我也因为被那样的家伙们诱导，失败过一次。然后变为她替我承受【布鲁·弗路】住民带来的痛苦。

这一次，不会输给那些家伙。

践踏人的感情。

什么异界的住民，【神一样的存在】。不过是侵蚀人身心的寄生虫啊。为什么爱丽丝要因为这种东西非死不可/

『别开玩笑了』

我将身体里积蓄的怒火化作话语解放出来。

『全部解决——可喜可贺的才不是这种情况啊！』

不是有着某种确信才这么喊出来的。

不过，在心中——有着一股温暖，那一定是我的同伴。变大，像要吹散所有冷气一样，温暖布满了世界。

变化非常戏剧性。

就像我的话语含有魔法一样的威力一样。

通过我的身体，或许，佐保姬大人的力量流入了冰冷的异界【布鲁·弗路】。

像浊流，或者说像瀑布一样。

我已经不想再【什么也做不到】地悲观下去了。

——幸福，幸福啊啊啊……

——出生以来第一次爱上别人。

被爱丽丝所爱。

被白兔唤作亲友。

得到青梅竹马与妹妹的鼓舞。

现在的我连世界都能改写。

神的话，就打到他听话。

对爱丽丝伸出手。

握住她冰冷的手指，把她抱到胸前。抱住的是——奢华的，像是坏掉的，玻璃工艺品一样的她。这次，不会再离开了。

『爱丽丝要和我一起生活下去』

对【布鲁·弗路】——冰冷的异界宣言。

『你们这些东西，才不把爱丽丝交给你们！』

就像被这句话所激化，小屋发出很大的嘎吱声。【布鲁·弗路】的住民对感到不高兴的人发火了吗——不对。从破旧的墙壁的缝隙中，大量的水流了进来。

墙壁轻易地被水压粉碎，房顶崩坏了。

『呀——』

理解到发生了什么的我为了冷静下来用力抱紧了身子缩着的爱丽丝。然后，立马打开房门冲到屋外。

世界完全改变了。

刚才从我体内溢出的佐保姬大人的力量——春天的力量侵染了【布鲁·弗路】。这在某种意义上是用蹂躏才能表现的，压倒性的改变。

刚才的暴雨是融合的雪。暴风雪完全没有了，无限宽广的地平线方向没有一点冬的残留。温暖的阳光照射进来，地面的植物迅速地发芽。

渐渐染上了春色——

这是伟大的温柔。令寻求着温暖的【布鲁·弗路】住民们全部满足也还有剩余。真正的奇迹一样的春的到来。融雪反射着阳光，像是除此之外世界没了别的表现——闪耀出春色浪漫的景象。

『这么会……』

爱丽丝在我手臂中呆住了。

『【布鲁·弗路】是永远的冬天——冰冷的异界，变成春天……？母、母亲大人，天里的巫女们守护下来的传统被……这，这种事——？』

一时间，只得惊慌失措。

最后——总算是累了，倒向我松垮下来。

『春酱真厉害』

从她身体里面，渴求着春天的【布鲁·弗路】住民们飞出来了吧。爱丽丝迅速地恢复了体温，紧贴着的我能感受到。

脸红红的，露出微笑，爱丽丝笑得像花一样美。

『完全没有想过——会变成这样……我，我只是想着独自蹲坐着，寂寞地死去。可是，春酱……』

她也反过来抱住我，用抖动的声音说。

『很讨厌啊，不想一个人死啊——很可怕的，春酱……』

『我想到会是这样，就来接你了』

我也笑了。

不是因为春天的气氛，是因为出生以来第一次能帮助某人。

『已经不会分开了——要一直，和爱丽丝在一起』

总算对她说了。

把和她在一起的日子萌生出的感情。

『因为我喜欢爱丽丝』

『春酱』

爱丽丝抬起乱糟糟的脸，一直没有表情的脸这是怎么了——两只眼睛都不停地流着眼泪。

『和我好吗？我很会添麻烦哟——可能还会再引起同样的乱子。一直都作为秘密的，我，我呢……』

下定决心想好了要说什么之后。

『不，不是什么专家』

差点让我滑倒。

说真的为什么你会认为我会相信这个啊……不过嘛，流着泪一脸不好意思地姐姐这么可爱，嘛我就什么也不说了。

『知道哦。爱丽丝是不成熟，不中用，爱害羞——容易寂寞，爱撒娇，会添麻烦的人……不过，这样的爱丽丝我也喜欢』

更用力地抱住她。

听到了口哨声。

看向那边，白兔惊奇地巡视着周围。

『哟，两位——幸福比什么都重要呢。不过，现在不是轻松的场合哟』

白兔露出真挚的表情。

『这种状态持续不了太久，因为【布鲁·弗路】还是冬天的世界。佐保姬大人的影响也始终会消失。在此之前，你们两个回到你们的日常中去吧』

这些话稍微有点令人在意。

我盯着白兔。

『你打算做什么？』

『没什么，不会做危险的事情。不过嘛，受了姐姐这么多照顾，又和春彦交了朋友，都很开心呢。稍微让我报恩一下吧』

说得毫不在意。

『要将这边的世界和你们的世界切离，让它门不在相交。堵住入口，我在那里守着。为了不再发生这次一样的事情。嘛，这个样子再过几十年还是几百年，靠着这份温暖我们都能满足呢』

白兔虽然用的轻松的口吻，不过并不是那样简单的事情吧。

我说了【不要】。我喜欢和白兔笨蛋的日常，爱丽丝也一样吧。她不是一个人，一直有白兔支撑着。作为弟弟，一直在身边的啊。

『什么，又不是死。本来的话在那边的世界就是错的。我把从姐姐那里夺来的肉还回去的话，姐姐也许……』

说了有所蕴意又令人费解的话后，白兔摆摆手。

『要幸福啊，两个人』

白兔最后露出的是对冰冷异界【布鲁·弗路】住民来说难以想象的，温暖的笑容。

『——噩梦的时间，结束了哟』

一阵目眩，我抱着爱丽丝感觉从【布鲁·弗路】渐渐远离。周围模模糊糊的，全都有像是梦一样，靠近了我们熟悉的日常。喧闹中，看到了桃子和咲耶。还有满开的樱花——佐保姬大人。

撒，回去吧。

然后，看着前方前行。

和爱丽丝祈愿的一样——变得幸福。




尾声
『然后呢？之后怎么样了？』

一切都解决之后，过了五年的岁月。

今年也召来很多游客的樱花树与天里神宫的院内有着很多的赏花游客，好像连空气都陶醉了一样。带着世间无事的语调，那是高中生时期的我们比任何事物都要渴望的安稳日常。

从我和爱丽丝从【布鲁·弗路】的威胁中脱离，发誓一起生活下去的那天起，每年都会开放了。有着不可思议颜色的樱花——佐保姬大人就在旁边。

铺好凉席，成长之后的爱丽丝，将可爱的女孩子放在膝上说着什么。

『欸欸，之后出现了宏大的场面——埋没天空的大量空中飞舞的圆盘！内忧外患的政府被颠覆，疾病蔓延……城镇渐渐被烧毁！不过终于，在四处逃窜的人们中，春彦觉醒了被隐藏的真正力量！』

『好厉害✩』

『然后春彦就像超级赛亚人那样全身放出神圣的光辉，温柔地抱住我轻声对我说【爱丽丝！嫁给我吧！】——那就是我和春彦相恋的开始』

『呀~在城镇被烧的时候求婚的爸爸真是一点也不会看气氛啊』

爱丽丝把当时发生的事情极度添油加醋说了出来，被放置不管的我又被弄成了来路不明的人，我一边把在小摊买的赏花用的食物拿出来一边吐槽。

『喂，别教给兔月不正经的谎言』

爱丽丝无视我，和紧紧抱在怀里的女孩子——兔月说着蠢话。

『之后在最终决战拼死放出了必杀技的春彦非常可怜，为了这个地球壮烈地战斗到最后，从这个世界离开了』

『啊哈哈，死了死了！爸爸死了~✩』

『别杀了我』

『……幽灵』『是幽灵~✩』

看着一起指着我爆笑的友爱母女，我反而觉得高兴起来。

爱丽丝变得快乐了呢——

那之后过了五年。

关于冰冷异界【布鲁·弗路】和佐保姬大人的奇迹骚动结束后，跨过所有的障碍我们关系飞速发展，爱丽丝和我都无法对自己的心意撒谎——变得积极了，在所有的方向都沉迷于爱的培养。

我们完全笨蛋情侣化，经过了甜的过火的lovelove时间。

作为结果，爱丽丝生下了小孩。

说实话，差点不知道怎么办。

虽然既没有布满天空的飞碟也没有世界危机，那是非常小型的，不过却不能无视的事件。

我们的身体恢复原样，生活也没什么问题了——不过，才十多岁的境遇就成为了父母，有周围的支持是必不可少的。

给很多人都添了麻烦的同时低下头四处奔走了五年。我一边读着高中一边找着工作，爱丽丝在老师和同学的帮助下也度过了余下不多的学校生活毕业。现在成为了正式的天里巫女，不过没有勉强自己从事着养育孩子的工作。

桃子也帮了忙。

『哎，奶瓶的用法变得这么拿手了啊。不就真的像个【妈妈】一样了吗。啊够了，爱丽丝桑！别丢下孩子不管啊！』

『婆婆……』

像这样，不知怎么和爱丽丝关系变好（？）了。

生下的孩子，我们两个一起考虑之后取名为【兔月】。

其实【兔月】读作【getto】是很少见的读法，不过因为是女孩子这样感觉很可爱就定下来了。名字的由来当然是我们最大的恩人。

『顺便稍微巡视了一下，今年也没有地方有异常。佐保姬大人虽然开着，不过没有多余的加护作用在周围的样子』

『本来，佐保姬大人的加护就是像魔法一样——那种大规模的异变是因为有【布鲁·弗路】的住民的干涉』

说出那个名字的时候，爱丽丝显得很寂寞。

虽然只是一段时间的姐弟，但牵绊是真实的。

拜托承担了一切消失在冰冷的异界，虽然没有回来——不过一定还活着。活着的话，就还能相会。我们这样相信着，为了别让那家伙再担心，幸福地生活着。

『不过，兔酱……兔月一年一年的——和白兔越来越像了呢。嘛，原本白兔就是用我的肉诞生的，也就是模拟性的生育出来的。因为他们就像兄妹那样，所以长得像也是当然的吧』

『我也认为兔月是白兔的转生哦』

『啊哈哈，转生什么的怎么可能』

白兔有一瞬间露出某种似曾相识的享乐的笑脸。

她的眼睛染上深红色。

『不过嘛，作为【布鲁·弗路】住民的我有了姐姐的时候已经觉得吃惊了。这次是妹妹啊。真的，不看着你们就不知道你们做了什么，有意思……啊不对，非常担心哦』

连语气都和那家伙一模一样。

『嘛，感觉打扰新婚夫妇很那个，只有时不时地看一看——不过这个身体比想象的还要舒服。可能会在在不让这个孩子的身体崩坏的程度上，偶尔来看看动画什么的。嘛，多多关照了♪』

『欸……？』

『白兔？』

在我和爱丽丝慌张地看过去的时候，兔月就带着原来天真的表情，有些疲惫困倦地揉了揉眼睛。

『？什么——爸爸，妈妈』

可能会和白兔比想象中更早地再会也说不定了。

『好了，别做出奇怪的表情，春彦也坐下。难得的赏花的好天气哟』

在爱丽丝旁边坐下，兔月有些发困不过也紧紧抓着我的衣袖。感到有些开心，我抱住我可爱的女儿。

把爱丽丝也一起抱住。

『啊……春酱真是的。这是在孩子跟前哦』

这个世上有许许多多不可思议的事情。

从今往后我们可能还会直面困难，被超常现象摆布。不过，已经不会再逃避了。为了不再失去，为了不再伤害，为了生存下去——手拉着手，相互支撑一起经历。

『爱丽丝』

就像从冻结的地面中，长出了新芽。

『真幸福呢』

抱住微小的希望，牵住手，和她一起。

『嗯，春酱』

自然地把脸靠过来，嘴唇重合。装作睡着的兔月津津有味地看着，呱呱唧唧地叫着。乘着风，樱花花瓣飞舞起来。

冻结的冬天结束了。

今年的春天再次来临。




后记
大家好，我是日日日。

在此献上传说之樱上演的共享世界·恋爱故事『さくら　コンタクト』日日日负责路线，通称『姐姐线』的『route b 真智爱丽丝』。

这个『さくら　コンタクト』是将一个世界观由复数作家各自按照自己风格写作的，所谓的共享世界。就像克苏鲁神话那样。佐保姬大人克苏鲁说。其实是用以称为novel game（特别是被称为galgame那种）的文法为基准制作的。

本来轻小说轻小说描写的故事是以一条线路为前提，作为novel game文化的多结局形式（根据主人公的选择，故事发生分化）不调和。不过我想可以尝试『每一册由不同的作家来描写不同的结局』的形式试着把它再现。七月桑说过类似的话。

将酿造着充满魅力的文化的novel game业界的手法，文化，采用到轻小说上。不是『galgeme的小说版』，利用不同的业界的精髓，通过轻小说表现。那不就像是曾经电影手法初次用到漫画上，堪比漫画之神的伟业的表现手法的革命吗。

七月桑说过这样的话。日日日和往常一样。困难的事情请听七月桑的！（『さくら　コンタクト』制作期间大概这个话被用了100次）

以下是谢辞。

对为共享世界这种麻烦的东西费尽心力的负责人的U桑。依旧企划开始时确定『さくら　コンタクト』方向性的另一位负责人T桑表示感谢。

然后对这个企划的制定人，自己负责『route A』的酝酿出『さくら　コンタクト』的幸福气氛的七月隆文桑，给予尊敬与祝福。总算平安地完成了书……每次有值得道歉的事情就『已经够了！』『好想逃避！』这样撒娇……对冬天般的作家日日日，七月桑送来了春天（试着硬和内容关联上）。

当然对接着『route A』，给予『さくら　コンタクト』世界观华丽可爱插图的三嶋くろね桑也是非常感谢。只有冰冷干燥文字存在的爱丽丝，能浮现出幸福的笑容我非常高兴。插图的力量，不，是奇迹。

最后，对目击了若干樱之奇迹的读着们也表示感谢。隐藏着各种可能性的花蕾的共享世界。目前，只有这本日日日负责的路线被预定下来，不过还希望看到更多更多形形色色路线，所以有兴趣的作家桑打电话给这轻文库编辑部说『也让我写吧』吧。妹妹路线啊，只有名字身份不明的班长（鶫）线啊，企划之初连佐保姬线什么的也有哦。树木……梦鼓起，继续祈祷那花蕾的盛开。

越过记录的豪雪，今年也到春天了。 日日日



