文件发布时间:2012-06-13 10:32:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：荣誉之心
本卷名称：第一卷

Memoria
网译版 翻译 Angel╋beats@轻之国度

睁开眼，最先看到的是，天使。

“啊，稍微动了。还活着吗？能起来吗？能说出自己的名字吗？”

天使一口气提出了几个问题。

金色不及肩的短发，发梢往各处翘着，皱皱巴巴的衣服和及膝裤的打扮，最初还让人以为是有活力的男孩子。但是看见了长长的睫毛和华奢的手足之后就知道是个少女。

“呐，名字呢？”

犹如叶片上的朝露般水灵的绿色眼瞳在窥探着这边。

明明浑身疼痛，但无法违抗那直率的视线。

“阿尔托鲁……”

“是么，那，就是阿尔了呢，我是梅丽莎。”

得到了回答而高兴的少女微笑着。

在她说出了名字的同时，火星随风而飞落。

原本是窗帘或床单东西，散乱在瓦砾之中，在那燃烧了起来。

但是，那火马上就被扑灭了。

蕴含着雪花的冷风吹拂着，就连火焰也被冰给覆盖。在那风雪中站立的是，银色长发随风摇动的少女。

“那个孩子是柚香哦”

被梅丽莎叫做柚香的少女。风雪似乎是以她为中心刮起的。

她们和阿尔托鲁是同样的年龄——十岁上下。三个人都是孩子，但是，这里绝不是小孩的房间，又或者被绿茵环绕着的公园什么的。充满了瓦砾、火焰与烟雾。

风雪中，面向这里的柚香似乎是受到了惊吓般睁大了眼。

与那同时，影子落在了阿尔托鲁他们头上。

抬头仰望，在那里站着的是穿着灰色的军服的男人，挥起了镰刀似的变形了的手。

“怪，怪物！？”

阿尔托鲁不由得叫着，然而在那旁边的梅丽莎把手伸入了裤子的口袋里。

她把手从口袋里抽出并且张开，其上有小小的植物种子。为什么现在会拿出这东西——正这么想之时，幼嫩的新芽开始从种子上缓缓伸长——

“弓！？”

看着梅丽莎手中握着的东西，阿尔托鲁发出了惊愕的声音。

小小的的种子，仅在呼吸之间就成长成了张着弦的弓。

“稍微会有点疼，对不起了！”

梅丽莎那样说着，以草为翎的箭射中了镰刀手的军人。

箭矢扎入了军人的肩膀，从上面伸出的藤蔓将军人捆绑住。无言倒下的军人挣扎着，但是无法解开束缚。

对着哑然着看着那个的阿尔托鲁，梅丽莎微笑着。

“那不是怪物哦，叫‘赝人’——我也是，柚香也一样。”

稍微有点，令人感觉悲伤的笑颜。

伤害到她了，察觉到了这点的阿尔托鲁低下了头，不知道该说些什么好。

“我觉得你能出现在这里，就是说你是赝人。阿尔，不是吗？”

不是。

赝人是什么东西，不知道。但他是普通的孩子。有父亲，有母亲——虽然已经死了。

然而为什么会在这种地方。

只要一开始回想起就停不住，泪水滚落出来。即使埋头企图掩饰，呜咽声和颤抖的肩膀也出卖了他。

“真是，不要哭了哦，阿尔是男孩子吧？”

苦笑着，梅丽莎抚摸着着阿尔托鲁的头。明明是纤细的的手，却很有力，而且比任何东西都温暖。

惊讶之下只是一瞬，泪水就止住了。

抬起了脸，四目相对。映入眼帘的是仿佛透过叶缝的阳光那般温柔的笑颜。

无论是烟的焦臭，还是纷纷飘落的火星，梅丽莎都仿佛当成别的世界所发生的事一样笑着——

“梅丽莎！”

尖锐的声音传来。把脸转到那边，就看到银色头发的少女走了过来。

不知何时，阿尔托鲁和梅丽莎被灰色的军人包围住。

梅丽莎架起了弓。

但是对方人数太多。两手缠绕着吹雪的漩涡靠近的柚香的眼前也挡满了军人。

——阿尔是男孩子吧？

刚刚的话语在脑中回响。

这些少女救了我，帮了我。

所以，这次作为男人的自己应该帮助她们，守护她们。

不是作为赝人，而是什么也做不到，普通的人类罢了。

想要守护。

阿尔托鲁叫喊着，以从内心涌出的激情。

然后他的面前出现了，燃烧着红色火焰的龙。

帕尔缇希翁历一八九九年五月——第四发祥地毁灭。




一、暴风雪（blizzard）快递
帕尔缇希翁历一九○六年九月——坤巴拉西南部，乔瓦尤市郊。

拉着载货车爬上了缓缓坡度的坡道。

虽然说坡缓但可不能小瞧，问题是那段距离。

蜿蜒蛇行的道路延续到山顶。而且看上去，逐渐坡度变成了难走的样子。尽管说多亏了周围的树木多少也有点阴凉，但是行李很重再加上今天气温高。

“重除了装载货物以外有什么重的”

“那也就是说，是要我下去吧，阿尔托鲁？我只是在做我自己的工作罢了”

对阿尔托鲁的自言自语，从载货车上传来恭敬的回答。

像细铁棒敲打着寒冷的冰一样，凉凉的声音。只听着这声音就感觉有点变得凉快起来。

但是是错觉罢了。其实一点也没变凉快。

“我觉得从后面推车也是你能做的工作，根本感不到让你坐在那里的必要性。”

“这次的货物是特别纤细的哦，就更应该靠近，集中精神辅助。尽管说是运费低廉的运送屋，工作草率也会引来信用问题的。”

从背后滔滔不绝说着的是无法反驳的正论，他后悔着，无言的回过头去。

货车装载着的是大大的箱子。为了不被震动而偏离，箱子被用绳子好好的固定在货车上。

在那旁边独自坐着，白银色头发的少女正在翻着厚厚的书。

看起来不像在集中精神，可是这样指出的话估计也说不过她。说到底，『暴风雪快递』是因为有柚香的力量才存在的。

视线落在书上那若无其事的脸有点可恨。

犹如高纯度冰似的，淡水色的瞳追逐着文字，好像忙碌似的左右动着。

影子落在瞳上的的长睫毛比与发丝相比，那是稍微深一些的银色，像是冰针似的。

笔直的长发垂到腰际，垂到耳朵前左右两边的横发只用一条蓝色的发带打结，装饰着。

前发整齐的在眉毛的位置剪齐，微风轻拂时就会轻快的摇动着，光润的发丝弹射着阳光的样子犹如雪的反射般。

白净的肌肤。但是并不是气色不佳，微微着色的脸颊和成熟的蜜桃有点相似，挺直而形状不错的鼻子下的嘴唇也是，嫩滑而透着淡红色的。

无论从哪个角度来看，都是无可挑剔的美丽。

但是，那样的柚香只是有个缺点。

她喜欢穿着异国风的服装。用左右两边的布重叠在身前，用稍厚的带子缠绕着身腰，再紧紧在后背系住的民族服装。

本来是到脚踝的尺寸，但是却干脆的把直到膝盖的下摆剪掉，下面穿着蓬松的褶边裙子。衣服是和瞳孔一样的淡水色，带子则是白色。下垂到腕部的大衣袖也是具有特点的，那是用淡红色的线绣成小花模样的刺绣，鞋子则是及膝的白长靴。

恐怕是在原来的样子上大幅改动过，这件衣服要是胸部太丰满的话就会被带子紧紧勒住，则是变成了带子托着胸部，就变得不怎么合身的样子。

但是柚香却很好的体现出了衣服的精美。从胸口到带子是平平坦坦的，明明已经十六岁了简直是断崖绝壁。

一句话，就是个贫乳。

原本，那是禁句，如果说出来的话，这里将迎来冰河期。

因此，结果什么都没说，继续着向前拉着货车。

再怎么说也太热了，由于某种原因整年都穿着黑色大衣，就更加的热了。额头浮现的汗珠用手背擦拭着——阿尔托鲁停下了步伐。

在斜坡持续的砂石路上，挡着五个黑影。

“是『暴风雪快递』吧？”

其中的一人质问着。手里拿着刀子，脸和露出的手腕纹着刺青。

靠近乡下的都市常有的不良少年集团。

“是委托投递的客人吗不过看起来也不像呢”

夹杂着叹息，阿尔托鲁嘀咕到。

运送屋『暴风雪快递』对于冷藏宅配十分擅长。（宅配：把货物等送上门）而且，本来的话，冰或者冷藏车的准备是高额的冷藏宅配却非常便宜。正因为如此，还算有名气。在气候温暖的土地上不论去哪个城镇，委托都不会断绝。

但是，在客人被抢走的同业者中也有对此不满的人。

索取正当的费用的时候，“『暴风雪快递』更加便宜呢”客人这么说着，被如此说着的同业者也许够可怜的。对方偶尔给这样城镇的坏孩子零钱，让其去妨碍这边工作的事情也是时有之事，因此也从来没想过对那些家伙很抱歉什么的。

“为啥这么热却穿着大衣呢？虽然听说很强，总觉得似乎很弱”

“被女人随便使唤着呢呢”

“但是女的和传闻一样是个大美女！别看书了，看看这里吧！”

嘲笑着拉着货车的阿尔托鲁，看着货车上的柚香而哔哔的吹着指笛。

“呜哇，一群蠢货”

表情和言语都表现出厌恶的感情，阿尔托鲁叹息着。接着，听到那句话的少年们额头浮起了青筋。

“搞啥这家伙，让人火大”

“不也挺好吗。好像挺强，不过现在两人没带武器，赢了的话，我们『blue·shark』就出名了。顺便把女人也收了。”

刀子在手中不停地回转着，又像是挑衅一般掰着手指。

阿尔托鲁再次叹息。

“柚香，稍微帮我扶下货车。”

为了让手脱离货车，向柚香搭话。由于是二轮的货车，不支撑的话前后会大大的倾倾倒。那样的话堆积货物里面的东西将会弄坏。

“哈”的小声叹息着缩了缩肩膀，飘舞着长长的白银色头发和袖子的柚香从车上跳下。

但是书还是打开着，代替阿尔托鲁拉着货车，单手握着车柄保持着底座的水平，用腹部顶住支撑着，同时视线追寻着书上的文字。

然后连少年们和阿尔托鲁看都没看，这么说到。

“请快点解决，一只手可翻不了书。”

少年们的脸部抽搐着。

从重重的货车得到一时的解放的阿尔托鲁，边晃动着手边回答到

“哎哟，顺便问下，现在读到哪了？”

“这页的第二行”

“那么就足够了”

露出洁白的牙齿，不怀好意的笑着。

似乎因为那个而触怒了。少年们拿着小刀冲向阿尔托鲁。

“别太嚣张了！”

像是头领的刺青少年吼到。

阿尔托鲁轻轻的往旁边跳着躲开了那一闪。

“什么啊，只会逃啊！”

少年转过头的同时又甩出一刀。然而似乎察觉到违和感，表情发生了变化。

可是，已经迟了。

少年手中的刀子只剩下刀把。从根部被切落的刀刃在空中一闪发光——彼此同时分离的刀刃和刀把，被赤红色火焰包裹着。

“烫！？”

受不了的头领扔掉了刀把。

哑然的看着那场景其他少年们的小刀也在那个空隙切落燃烧起来。全员都和头领一样扔掉了手把发出了哀鸣。按着手的，也有蹲着的人。尽管那样，只是轻微的火伤罢了。

“什，什么啊，那个”

蹲着的少年抬头看着阿尔托鲁，用颤抖的声音说着。

他看着的东西是阿尔托鲁肩膀上扛着的东西。

缓缓弯曲的片刃长剑。

刀身像镜子一样发着亮光。

阿尔托鲁用剑背嗵嗵的捶着肩，回答道。

“你问是什么，只是剑罢了。还是说看的到的是晒衣杆？”

可是少年似乎不是期待得到那样的答复。

“那样看了不就就知道了！究竟是从哪拿出来的啊！”

阿尔托鲁的打扮是黑色的大衣，黑色的裤子，黑色的靴子。头发也是黑色的，简直是全黑。衣服的尺寸虽然很长，但是其轮廓却很苗条，似乎看起来没有可隐藏的地方。

阿尔托鲁轻轻的搔了搔头片刻思考到——

“是魔术，也没有设置机关哦，顺带一提，因为能变出来的只有剑，要求鸽子和花束啥的可不行哦”

奸笑着那么说着。

但是少年们还是表情凶恶的样子，似乎认为被当成了笨蛋，露出愤怒的神情把火伤的手插入衣袋，看来是还藏着武器的样子，明明只要让开道路就行，不死心的家伙。

哈的叹了口气的阿尔托鲁一下闭上了双眼——突然睁开。

平时稳重的暗红色，通过光亮的调整像是紫色的石榴石色双眸，『能力』集中时闪耀着红色的光亮。

与此同时，剑——《炎龙》被红色的烈焰包裹着。

弯曲的刀身上的烈焰像是蛇一样蠢动着，闪耀的双眸与此呼应着。

阿尔托鲁用那赤色的目光瞪视着少年们，于是他们如同被蛇瞪视着的青蛙一般僵直住，最后滚地一下翻了个身就晕倒了。

“啊，不好”

虽然用火焰威胁就让开了的道路，但是也没想过只是瞪视就简单的解决。明明倒在路的正中央很麻烦啊。

“不搬开是不行吗。麻烦死。”

不快点的话柚香会抱怨的。

总之能确保货车能通行的宽度就行了，确认着倒下的人数四人。直到刚刚明明还有五人的。

“把武器扔掉！”

听到了从背后传来的声音。回过头一看，在那边的是刺青的少年。

到底也算是头领，多少也有点骨气，似乎不会只是因为瞪视而晕过去。

少年的手中握着不知道从哪买的手枪。那枪口对准正在默默在看书的柚香的头。

“不想让女人的头搬家的话就去把货物给烧了！说是魔术啥的，反正也藏着点火装置吧。”

把柚香当作人质而昂然自得的笑着，柚香的目光还没从书本离开。

大概害怕着那个而全身僵直的缘故吧，刺青少年露出充裕的表情像是要将她全身舔过去一般注视着。

“无瑕疵的脖子真好呢，实在是完美。并且真的是和人偶一样的美人呢，但是,人偶的话胸部要用粘土加工才更像人偶吧？”

接近看着，似乎柚香所欠缺的东西一眼就察觉到了。

看着柚香一动不动的，似乎是完全安心了。少年再次把目光转向阿尔托鲁，单手持着枪另一只手则是指着货车。

“喂，赶紧烧吧。数到十之内——”

“那啥”

似乎很高兴的命令着，要开始倒计时的少年的话语被不解人情的打断了。

可是，还是忍不住还是说了。

“自己的手，看看吧”

对自己的话语被打断了，少年露出了愤怒的表情。但是即使那样，也微微的斜眼瞥了下持枪的手——

“什！？”

下巴像是要脱落般大大的张着，也睁大了眼，颜面像是要破裂的样子惊愕着。

那也是情有可原的，他的手连同手枪被厚厚的冰覆盖住了。

“手！手被！冻住了！什么啊这是！？”

响起刺耳的叫喊声，少年边挥着手腕边来回跑着。

从阿尔托鲁旁边跑过，冲散了自己的伙伴，最后猛撞了树木仰面倒下，按照那势头，覆盖在手上的冰也破碎散落了。

撞上的时候与倒下的时候，发出了大概很痛的声音。可见相当大的冲击吧，少年的眼睛完全的打转着。

自作自受。捅了蜂巢的话被蜂蜇是肯定的。他就是做了那样的事情。

可是，也多亏了这样冲散了堵住道路的少年们，总之是省事了。松了口气，阿尔托鲁将肩上扛着的《炎龙》挥了下去。

马上《炎龙》化成了赤红的火柱，钻入了阿尔托鲁的左手里面。

像是要除去灰尘般啪啪的拍手，阿尔托鲁发着牢骚。

“这些家伙，会不会又散布奇怪的传闻呢，虽然我可以说是变魔术，问题是你啊”

“没事哦，冰也碎了，会认为是做梦吧”

冰并不是因为冲击而破碎掉的，似乎柚香为了消灭证据而有意弄碎，真是处世精明。

货车再次交到了阿尔托鲁的手上，柚香像是当然一样坐在货架子上。

“要是和刚刚一样那么有余力的话，即使是用走货物啥的不是能冷冻么”

“阿尔托鲁”

柚香用冷澈的声音盖过了抗议声。

然后，第一次把视线从书本的纸面上移开，冰蓝色的眼睛悠地眯着，目不转睛的看着阿尔托鲁。

“我现在，非常不高兴”

“嘿，还有一点！努力地爬上去吧！”

抱着豁出去的情绪，明朗的叫着的阿尔托鲁拉着货车，往山道跑上去。

要是一旦说了从相遇时就开始几乎不见成长的胸部，柚香会非常的不高兴，这种时候不违逆她才是最好的，这是在这七年间学来的。

而且，变的更热了。总觉得从背后漂浮着冷飕飕的冷气，不如说现在是寒冷的。

只有和柚香一起在的时候，阿尔托鲁不会脱去外套，因为呆在了不知道何时就要刮起暴风雪的环境之下。

运送屋『暴风雪快递』是靠柚香的这种能力才能成立。

今天的载货是冰淇淋。而且还是用巧克力和杏仁漂亮装饰着的特大蛋糕型。

据说是，有钱人家的大小姐计划在这座山上的别墅里开派对，而那个压轴的东西似乎就是这个冰淇淋，由于别墅没有制作冰淇淋的材料，于是向镇上有名的西点师傅订购并迅速周到的委托了『暴风雪快递』这么回事。因为冰淇淋太大，货车也是领了西点师傅的情才借来的。

本来价格高额的冷藏搬运也变得十分便宜，几乎没有花费资金而建成，总之也不需要准备冰啥的，只要有柚香在的话就可以了。

操纵着冰与冷气的《冰姬》。那就是柚香，作为雁人的能力。

曾经想消去的怪异之力。

但是现在比任何东西生活费却是必要的。

“为啥有钱人要在山上啥的建别墅啊！”

“正因为是避暑地吧”

阿尔托鲁的怨愤柚香只用了一句话就给与了解释，至少也感觉不到对话的愉快。

斜坡越变越陡，从背后传来的的冷气一点变冷的感觉都没有，汗冒了出来。

“柚香果然还是,下来”

“我只是在做我自己的工作而已，而且现在，心情非常不好。”

“啊—好轻好轻！柚香就像羽毛一样轻的混蛋！”

摆出事不关己的表情一边看着书一边单手冷却着货物。

拉着那样的她所乘坐的货车，汗水淌了下来，像是头老驴一样大口喘着粗气，毫无心思的朝着山顶的别墅前进。

处于帕尔缇希翁大陆南部位置的坤巴拉的气候是温暖的，面向蓝色大海的国家。

有历史的港口城市也有很多，贸易繁盛，有着显著的饮食文化与服饰文化。

有着大灯塔的城镇的乔瓦尤也是那样的港口城市的其中之一。

昨天接受了委托，将巨大的冰淇淋运到山上的别墅的工作，多少也有了钱。变成小康状态呆在这样的城市，不知不觉眼球就被食物吸引了。

“柚香，吃点啥吧”

“早饭的话刚刚不是吃了么？”

被不知道是从哪家店飘出的香味所吸引的阿尔托鲁提出了建议，柚香一边看着在市政府前面的小卖店购入的报纸一边驳回了建议。

“可是，难得的观光地诶？”

“我们来这座城镇是为了做什么的呢，阿尔托鲁？”

啪的将新闻折叠起来，柚香大大的叹了口气。

在本地新闻的一面上刊登的是，在乔瓦尤的城镇里最近连续发生的杀人事件。

遭遇被害的是运送屋和旅艺人，都是没有固定居住点的无根草。

而且，还是将心脏从遗体里刨出这样猎奇的连续杀人事件。

根据已发生的报道，已经发生了三起了。

“为了与那个犯人接触我知道的啊” 

用手指指着报纸回答道，胃袋却被拷奶酪的香味所刺激着。

披萨和意大利面啥的对于十七岁的少年只不过是零食罢了。

“以前一到新的街道首先就是去散步不是么？”

以前，也不是指很久前的事。直到一年前还是是那样。无论柚香如何反对，丝毫没有把那个放心上的『她』还是拉着二人前行。

对于刚刚的提案，如果是『她』说出的话大概柚香会同意的。

可是柚香没有理睬。

“那么的话，你一人请便，而且我也不吃那些东西，为了吃东西就无法工作了。”

一个人吃东西太无聊了，阿尔托鲁耸了耸肩膀放弃了，从裤子的口袋里取出了一枚照片。

在那里映现的是，戴着眼镜的青年。

“迪尼塔·英古利斯 这张照片也相当地旧了呢。当时是二十二岁，现在是二十九岁了，如果活着的话，是如此的。”

从旁边窥视着照片的柚香说着。

这张照片是通缉照片，名为迪尼塔·英古利斯的逃亡犯。

阿尔托鲁与柚香为了实现愿望，搜寻着这个男人。

可是连线索啥的都没有，所以，首先只有寻找与迪尼塔有关的东西了。

为了如此已经在大陆中辗转了好几年了，现在就在这乔瓦尤。因为考虑到了，在这座城镇发生的杀人事件的犯人，也有知晓着迪尼塔的行踪的可能性。

“根据报道，似乎事件的被害者的心脏都被漂亮的刨出。三人都是同样的伤口，应该是同一个犯人，首先肯定会盯上玛特丽尔吧，因为是赝人猎人”

那么说着的柚香把手放在了自己的胸口上。

赝人的心脏，玛特丽尔就在那里。

“将玛特丽尔回收的是希洛夫诺军吗?那些穿灰色军服的人。”

回想起七年前的事情，坤巴拉的邻国，希洛夫诺所发生的事情。

在那里阿尔托鲁和柚香，也与『她』相遇了。

回想着仿佛透过叶缝的阳光那般温柔的笑颜，阿尔托鲁将照片收了起来。

放进了口袋之中，在那的是，布袋里面放入的是小小坚固的碎片。

“赝人的存在是被隐藏起来的，玛特丽尔回收部队的行动也一样，我觉得他们是穿着便衣混在了市民里。逃亡犯讨伐部队也是如此，所以才麻烦。”

“被杀的家伙们，为啥会暴露赝人的身份呢，明明赝人只是用眼睛看的话与人类没啥区别的啊”

“谁知道呢。这种事不去询问犯人就不知道呢。也许有什么辨别的方法，也有可能是单纯的使用能力来区别。后者的可能性是最高的”

话说到一半，柚香低下了头，阿尔托鲁注意到了表情变得低沉的柚香，将她的白银色头发像是要弄乱般粗鲁的抚摸着。

“真是的，做什么呢。”

推开头上的手，柚香摆出不高兴的样子整理着头发，回复到了平时的样子，于是安心了的阿尔托鲁轻轻的摆了摆手。

“那么，我和平时一样去搜索就好了吧？柚香是要”

“工作，本来的话是想一起寻找线索的，可是生活费也是重要的。”

“生活艰苦呢”

阿尔托鲁对着柚香的回答漏出了叹息。

原本『暴风雪快递』就是做着运费低廉的冷藏搬运，不那样的话是赢不过其他的快递同业者，而且要处理大量的工作。

而且对于冷藏搬运来说柚香的能力是必不可缺的。像前几日重物搬运的情况，阿尔托鲁也得跑来帮忙，可只有一人就能抱住的货物的话只是柚香就足够了。

于是在她工作的期间，阿尔托鲁搜寻着与迪尼塔·英古利斯相关联的情报，不这样的话目的与生活就不能两头兼顾。

“把工作募集的贴纸贴在市政府的公告板上，有委托的话就会马上门来的，阿尔托鲁也多多拜托了呢，无论如何也要小心点。”

“嗯，柚香也是呢，比起我你被盯上的可能性更高，别靠近人少的地方哦”

“知道了呢”

那么说完，柚香就背向着阿尔托鲁往市政府里面走去。

目送着离去的白色背影，阿尔托鲁也向城镇进发。

柚香是雁人。

是希洛夫诺的研究机关，在发祥地诞生下的持有怪异之力的人型生命兵器。

本来，赝人没有感情没有自我，可是柚香却有想法，也有着为了琐碎的事情而生气的少女感情。

柚香可以说是赝人中的缺陷品，。

所以才期望着，想变成普通的人类。

阿尔托鲁想要实现那个愿望，也想实现自身的愿望，因此而搜寻着迪尼塔·英古利斯。

被当成反叛者的巢穴而被毁灭的，第四发祥地的研究员中唯一幸存下来，逃亡的男人。

将作为赝人心脏的玛特丽尔回收的人，阿尔托鲁他们称之为赝人猎人。

赝人本来没有感情。在发祥地育成之后成为希洛夫诺军使役的兵器。因为具有感情的缺陷品有反抗的危险性，被处置是无疑的。

原本应该如此，但是第四发祥地的研究员们对持有感情诞生下来的赝人给予怜惜并放其逃跑。

结果，第四发祥地的人被当成了反乱者，在七年前被烧尽了。

包含所长在内的研究员和赝人们，无一例外。

但是，知晓着那个事实的只有希洛夫诺军和当时在场的幸存者。普通人，就连赝人是啥也不知道。对于发祥地的认知也仅止于是希洛夫诺的研究设施罢了。就连阿尔托鲁也不知道。直到那天，在那地方和她们相遇为止。

“已经过了七年了啊”

在小巷里一边走阿尔托鲁一边低语着。

当时，阿尔托鲁是十岁，柚香是九岁，『她』是十一岁。

从那时起一直，搜寻着像是愿望之绳的迪尼塔。也差不多该找到些许线索了。

追寻着从发祥地逃出的赝人的是希洛夫诺军，追寻着逃亡犯的迪尼塔·英古利斯也是希洛夫诺军。

这样的话，要是赝人猎人中的犯人是军方的关系者，那么阿尔托鲁和柚香就要接触赝人猎人，为的是搜寻迪尼塔的行踪。

当然也是知道很危险，要是知道柚香是赝人的话也许会被杀掉。所以，阿尔托鲁担当着搜索任务是为了保护她。

尽管这么说，与赝人猎人有关的线索什么都没有。连新闻都报道的杀人事件，警察肯定也会搜查吧。应该也不可能把搜查内容告诉区区一个运送屋，只好独自收集情报。

“眼睛好累。如此单调的作业要一个人进行真是辛苦啊”

揉了揉无力的眼睛，阿尔托鲁的视线落在了手持的笔记本上。

先是去情报收集，去城镇的图书馆，寻找着刊载事件报道的老报纸，将认为是重要的报道全部抄写到笔记里。因为如此午饭的时间老早就过去了，肚子中的虫子在咕噜咕噜的叫着，更糟糕的是眼睛疲惫，眉间附近一阵酸痛。

想着如果在图书馆去的途中看见咖啡馆就进去休息，可是道路似乎是搞错了而没看见店。

似乎是为了维持古老街道的景观，建材和色彩都是统一的感觉，漂亮的是代替漂亮而又不显眼的风景，也因风景的缘故容易的迷了路。

到繁华街的话就会看到招牌啥的各种能够标识的东西，除了那以外的地方都是白色的墙壁和红色的屋顶朝向大海呈斜面排并列着的。

如果这样的话，干脆随便进入那一带店算了，反正是一个人。

寻找着饮食店的招牌的阿尔托鲁东张西望的用视线巡视着——

“呀！”

一下子侧腹感受到了轻轻的撞击，与此同时听见了悲鸣声。

寻找着发出惊声的出处，脚下有个年轻的女孩坐在地上。

看来似乎是看着别处的缘故而撞上了。

“抱歉。没事吧？”

把拿着的笔记本放入了口袋，慌慌张张的伸出了手。可是女孩没有抓住那只手，自己站了起来用手啪啪的拍了屁股上的沙子，然后抬起了头。

“不不，我才是，突然的撞了下，对不起”

将两手绕到了背后面，像是要点头似的前屈着，轻轻的吐出了舌头。涂抹着鲜艳的粉红色口红的唇轻轻的微笑着。

由于化了妆的缘故一下子看起来像是大人的样子，不过大概和阿尔托鲁或者柚香年纪相仿。

牛奶蛋糊相似，油色的金发垂到锁骨附近，发梢则是弯弯的向内卷，只有前发是不知道是染的还是天生的巧克力色。

满溢着紧张感的短小的百褶裙则是焦茶色和粉红色格子的样式，有褶边的抹胸衣服则是淡淡的粉红单色调。

在耳边挂着耳坠，仿佛花哨的点心变成了人类而行走着的少女。

“没受伤吧？”

高亢的声音异常的甜美，有种耳朵里流入了果子糖浆的感觉，言行则是礼仪而又端正。稍微有点吊起的大眼睛像是蓝宝石一样呈现浓浓的蓝色，目不转睛的仰望着阿尔托鲁。

“不，没事”

“太好了呢，那么，我走了哦”

穿着高跟鞋的脚轻轻地往后方向变换，她快步的从那个地方离开——

“等下”

阿尔托鲁紧紧的抓住少女的肩膀制止住。

“嗯？”

耳部的耳坠铃铃地响着，少女回过了头，粉红色的嘴唇露出不变的微笑，瞪着大大的蓝色眼睛，眨巴了好几次。

就好像啥都不知道的无垢的小猫一样的表情，可是。

“把偷的东西全部还我”

忍住怒气的阿尔托鲁沉稳的发出警告之后，那甜美的笑脸就瓦解了。

“哈？啥？找碴啥的超烦人，真的是不能忍受。”

尖尖地眯起蓝色的眼睛，粉红色的唇吐出了粗鲁的言语，当然，没有浮现微笑啥的，露出犹如野兽威吓般严厉的表情瞪着阿尔托鲁，用力的甩开了抓住肩膀的手准备逃走。

可是逃不走，抓住的肩膀被强行的拉了回来，少女转回了身子，抓住了她的手腕。

在那的是，本应放在衣服口袋的通缉照片和小布袋被握在手里。

“还给我”

少女蓝色的瞳孔映现出阿尔托鲁的脸庞，和石榴石相像的暗红色双眸显现出了危险的光。

可是，只是个小偷却壮着胆子，少女摆出了像是要撞上额头般的气势瞪了回去。

“手，超痛的，能放开吗？对女孩子使用暴力啥的真是差劲，你肯定不受女孩子欢迎吧”

与刚刚不同，歪起唇像是瞧不起一样笑着。变的还真是快啊，可是，即使说着痛却还要抵抗着准备逃，所以才不能放手。

“差不多别废话了，那个还我，不然的话就叫警察”

“哼！”

没等阿尔托鲁说完，少女就鼓足了劲踩了下脚，尖尖的鞋跟陷入了阿尔托鲁的脚，穿着皮革制的皮靴所以多少能够保护下，但由于承载着全身的重力，所以冲击很重。

“!?”

咬紧牙关忍受着能让身子向后仰的程度的疼痛 ，即使是那样也不能放手，总之为了躲开少女的脚要把她撞倒——穿着高跟鞋的少女无法站立，阿尔托鲁被卷进一起摔倒了。

“等下!干什么啊!”

“是因为你顽固不化!”

“先放手就还给你嘛！”

“无法信任！”

一边激烈的发生争吵一边扭在了一起，即使是在地面滚转着少女也依旧是露出凶悍的眼神，阿尔托鲁要从挣扎的少女身上将被盗走的东西取回，拼命的扭住胳膊按倒她。

不一会大概是变得难受了，少女胡乱踢着脚用高亢的声音叫着。

“不要！快点让开啊！用不着做到这地步吧！差劲！”

“吵死了！差不多该放弃”

“在干什么呢？”

突然听到的清爽的声音，阿尔托鲁和小偷少女同时抬起了脸。在那里站着的是穿著着异国风服装的白银色头发少女。

淡水色双眸，用着就连酷热的沙漠也能一瞬变成雪原一样的目光相互打量着阿尔托鲁和小偷少女。

只是被那双眼看到，连背部都会马上冻住，然后恢复自我的瞬间，就会醒悟到自己只是客观的被看着以及是如何的情况。

在没有人烟的巷子里，骑在正在挣扎的女人身上的男人。

而且最坏的事情是，为了压制住挣扎的手下面是，充满弹力的柔软团块。

虽然知道那是什么，但是因为害怕而没有看下面。

呼的一声冷冷的风吹过，不，实际上也可能没有吹过，只是看着她的眼就有种误入雪山的感觉，因为寒冷臼齿嘎哒嘎哒的发出了声响，不能正常的说出言语。

在哆嗦着的阿尔托鲁眼前，柚香的靴跟发出咔咔的响着声音慢慢靠近。

“我在为了生活费而工作的期间，你在干什么呢？”

“不，那个，这是有原因的啊啊！”

辩解在那里就中断了，缠绕着冷气的耳光在高处的位置落下，毫无失误的瞄准着阿尔托鲁的左脸。

像是连头也要打掉的一击，景色飞快的一下回转，往地面嘭的一声摔了下去。

仰面向后倒的阿尔托鲁眼前站着的柚香，用着像是冰柱一样的视线向下俯视着。

“我可以对你表示失望吧？”

“已经做了啊，话说，这是误会啊”

“还想狡辩，看来是要叫警察来比较好呢。”

“啊，快点叫！在那边，抓了那个小偷。”

一只手捂着疼得火辣辣的脸颊，想办法起身的阿尔托鲁指着小偷少女——

“啊嘞？”

那个身影，不知何时消失不见了。

被逃走了，领悟到了这点的瞬间，唰的一下子血气上涌。

猛地站起身来，用视线巡视着小巷，看见了被随意放置的那个东西的瞬间，放心的半蹲下去。

似乎是逃走时掉落的，被小偷偷走的东西——通缉照片和布袋都平安无事。虽然照片还有在别的地方弄到的可能，但是这个布袋里面的东西是其他东西无法取代的。

捡起东西，拿出里面的东西放在手掌上。

那是透明的黄金色的宝石。原本是椭圆形的，却被分成了两份。装在袋子里的是两片中的一份。另外一片由柚香持有。

这么做的话，就有像是和『她』在一起的感觉。

用双手包住，放在自己的胸口上。

“那个，差点被偷走了吗？”

这般询问着的柚香，已经不是冰点下的眼神，取而代之的是，眉尾微降目光下伏。

是忍耐悲伤时候的表情

这也是没办法的事情，还没，只是才过去一年罢了。

将宝石的碎片放入原本的袋子里，同通缉照片一起放入了口袋。然后，一边摸着还在发疼的脸颊，阿尔托鲁一边朝柚香走去。

“就是那样子，那就像是正当防卫一样。”

“原来如此，对不起了。但是”

“但是？”

朝下的冰蓝色双眼再次抬起盯着阿尔托鲁。

“就算对方是小偷，猛抓女孩子的胸部还是事实。只是要取回东西的话，还有其他的做法吧？”

啊，果然那柔软的东西是那个啊。

而且，根据手里残留的触感推测，还是相当的大。

但是那细微的事情没有通过表情表现出来，在柚香面前绝对不能。

“是啊，要注意点了，要是不是被你而是被其他的人看见的话可真要叫警察来把我带走也说不定，这种时候，对于男的是不利的啊，明明遭受到小偷受害的是我这边的说。”

恭敬的接受警告，现如今面前有个蜂巢，还是要这么考虑到比较好，不尽最大努力的话，就会被杀掉。

于是似乎是多少有点满意的柚香发出长长的叹息，飘扬着白银色头发背向着阿尔托鲁。

“被小偷盯上也是很麻烦，现在要为了与赝人猎人的犯人接触而行动，请注意点。”

“是~~”

“『是』不能拖着说。”

边说着，头也不回的隔着肩膀投了某样东西过来。

反射性的接住了，那是拳头大小的冰块。

“呜啊，冷！”

受不了的用衣服的下摆包裹住，背对着那样子的的阿尔托鲁，柚香说着。

“肿了，请用那个冷敷”

似乎感觉到了自己出手也是不对的。

那样总觉得有点好笑，忍不住笑出来的话肿了的脸颊就格外的疼，得到的冰比想象中的还要管用。

疼痛感褪去的同时肚子也叫了起来，话说回来，本来是在寻找着能够吃饭的地方。

“呐，柚香，吃过午饭了吗？”

“不，还没。”

“那么就一起去吃吧，我也还没，还是说，在工作中？”

“今天的工作就在刚刚结束了，没关系哦，回去的途中碰到了你，可是那边一带的店好像很少，有也只是关着店的。”

回答道的柚香在张望着周围。

正如她所说，这边一带的店很少，正因如此，阿尔托鲁也在寻找为了能够休息的地方而到处走着。

“为什么要关着呢，观光地的话就应该更加繁盛的啊”

把融化了的小冰块扔在了那个地方，阿尔托鲁再次寻找着饮食店的招牌。

“去繁华街也许更好呢。”

阿尔托鲁那么说着，柚香也直率的附和着，似乎是已经不生气了，阿尔托鲁也放下了心在他的视界里，突然出现了正在寻找着的东西。

“啊，那里，那个招牌，不是披萨吗？”

涂着油漆的木质披萨招牌在小小的店的门上摇晃着，在那门上挂着『营业中』的金属牌。

“那家店好像是在开着，过去看看吧”

烤起司的香味，一定是在营业中，阿尔托鲁朝着香味的发信源的那家店的门走近，确认了里面人的动静之后打开，门铃叮当叮当的热闹地响着。

“欢迎光临！”

出来迎接的是有朝气的女声，烤起司的香味在店内满溢着。

椅子和桌子都是用久了而变得老旧，但是似乎是有很好的擦拭，清洁感良好的店，窗边放置的盆栽里的许多种的花都开放了，充满手工感的椅子上放着手工制作的靠垫。

在厨房里面有楼梯，应该是一层是店铺，二层是自宅这样的构造吧

“客人，两个人吗？去柜台可以吗？”

柜台的内侧有个年轻的女性，没有等回答就在柜台的席位上放上两个倒好水的杯子。没有特别在意的阿尔托鲁坐上了那个席位，稍微有点迟进入店里的柚香也坐在了旁边。然后女店员拿出了菜单。

“推荐西红柿与熏鲑鱼的起司披萨哦——小哥，那张脸怎么了？没事吧？”

靠近的店员注意到了阿尔托鲁脸上残留着红色的手印而睁大眼睛，与此同时，阿尔托鲁和柚香各自朝着反方向把脸别了过去。

“啊，不，稍微遇到各种各样的但是，已经冷敷了所以没事，就请上你推荐的那个吧，柚香怎么样？”

“我吃不了那么多，阿尔托鲁的份分一点给我就可以了。”

要说明的话会花很长时间，而且也不怎么喜欢和别人说，所以岔开了话题。柚香也是一样，然后店员似乎也判断到不应该再进一步追究了，收起了菜单回到了柜台的里面工作了。

店的里面有用砖造成的披萨炉，在那里已经传出了烤披萨吱啦吱啦的声音与香味，可是，客人除了阿尔托鲁他们以外没有别人了。

“那个，伙计呢？”

“不，已经出去外送了哦”

“啊嘞？那么我们突然到来不是会打搅吗？”

店员只有这个年轻的女人就没有看见别人，正因为是披萨，做好了的话不马上送到订餐的地方的话马上就会冷掉了吧，阿尔托鲁他们的那份还有制作的时间吗。

但是，那份疑问马上就被店员的笑脸消除了。

“没事没事，我们这里还有一个人，现在也出去外送了，我想已经快要回来了，客人们的份马上就会做好哦”

在案板上扑面，拉抻着披萨面团的女人说着。

也有想过是不是店员，如果她是店主的话，那还真是年轻的店主，淡黑色的头发在头的低位置上编了起来，用刺着绣的三角巾包裹起来。

鼻尖沾着小麦粉的那张脸看起来是在二十岁前后。

喝了口倒好的水，无所事事的注视着烹调的样子，用手举起披萨面团，看着轻快的不停地转着的样子感觉到了有趣，颇为卓越的手艺。

如此拉抻的面团上承载着食材，然后用像船桨一样的长托把伸入了炉中。

剩下的只是等待着烤制的完成，操作完毕的店员冲洗完沾在手上的面粉，然后在柜台上用手托着腮。

“客人们是观光而来的吗？不错的城镇吧”

“嗯嗯，十分美好的城镇呢”

回答到的是柚香，就像是教科书一样的应答，没有露出笑脸，看来是没有再展开话题的意思。

原来的柚香就是怕生的性格，尽管习惯了的话也能普通的对待，但是对于初次见面的对方却无法做出和蔼亲切的行为，从孩提时就是低着头嘀嘀咕咕说着话的孩子。

可是从发祥地逃出了之后，那是在必须要生存下去的环境，被环境所历练，尽管已经变成了能够挺直身子值得依赖的女孩了，但是还是会像是害羞似的一边扭扭捏捏一边说着话，也挺怀恋小时候的柚香的。

话题完全没有被展开，女店员也没有特别的在意的样子，笑着脸回去查看披萨炉的样子，外送用的披萨似乎是已经烤制完了，准备着盘子和笼子并把托把拿在手上。

与此几乎同时，门铃响了起来，门被粗暴的踢开来。

“哟，基莉安！今天也在做难吃的饭吗？”

和粗俗的声音一起，数位年轻人闯入了店里，女店员把托把像是剑一样拿在手里，从柜台里面冲了出来挡在了他们面前。

“有客人在！会打搅的所以请回去！”

“如此破的店会有客人？不过迷了路的观光客也是会来的吧，反正是这样，哦哟，客人，这个店的东西很难吃哦！”

面对着女店员的怒声，笑着那么说着，同伴们也在哈哈大笑。

“正是知道了今天那个男人不在，像之前那样可”

年轻人里面一个人不知道说些什么刚一开口，话语就不自然的中断了。

由于太过吵闹，于是就稍微探出了身子窥视的阿尔托鲁和年轻人对上了眼——

“啊，居然是那个啥鲨鱼的”

总觉得是在哪听过的声音，那张脸也觉着熟悉，昨天，妨碍工作的那个啥的鲨鱼大概，是叫做『blue·shark』集团的在那里。

“怎么，你们这些家伙，又接受了委托来妨碍我们的工作吗”

“不，不是的，不！今天不是这样！”

青着脸，做着解释的是昨天被柚香冻上了手的少年。

同伴们也是急汗直流，已经开始向后退却了。

“真是吵闹，这里是吃饭的地方吧？我喜欢在安静的地方，像是雪原一样安静的地方”

那么说着的柚香从椅子上站了起来，用眼睛看向少年，在那瞬间，受不了的少年发出了悲鸣，推开了伙伴们飞奔出了店。

“被骗了混蛋！沒听说过这些家伙在啊！”

“杀人放火犯好可怕啊！妈妈！”

“我也要从『blue·shark』辞职不干了！要是这些家伙作对手的话绝对会死的！”

有一个人逃跑，同伴们也各自不同的叫喊着，像是连滚带爬的一样跑出了店，然后剩下的只是店员手中持着托把的样子，看了看敞着的门又看了看阿尔托鲁。

“诶？什么？杀人犯？”

“店员，披萨要烧焦了哦”

一下子坐下的柚香摆出若无其事的脸告诫着，店员摆出了突然想起的表情跑回了披萨炉前，伸入托把将披萨救出。

“太好了，烤制正合适的程度呢”

放心的小声嘀咕着，将披萨放在盘子上在放入笼内再盖上盖，看着这样作业的阿尔托鲁漏出了低语。

“总觉得被起上奇怪的绰号了。”

“随他们便不就行了吗？多亏了如此，工作似乎已经不会受到打扰了”

摆出泰然的脸的柚香喝了口水，此时，从敞开的门传来了慌慌张张的脚步声。

“基莉安，没事吧！？”

跑进店里的是二十岁前后的年轻男人，稍长的淡灰色头发，下垂感的双眼露出稳重的样子，一瞬间，还以为是『blue·shark』的同伙们又回来了，店员——基莉安露出了笑脸来迎接着那个男人。

“欢迎回来，萨姆艾鲁”

“还‘欢迎回来’刚刚『blue·shark』的那群人从店里出去了吧？什么也没做吗？”

“没事哦，虽然不知道是怎么回事，但是这些客人帮忙赶走了。不说这个，时间正好。现在刚好和烤好了外送的披萨，和平时一样，图书馆的管理员那边哦，能拜托吗？”

基莉安还没等回答，就把放入笼中的披萨交给了萨姆艾鲁。

萨姆艾鲁接下了东西，然后用眼睛看了看阿尔托鲁和柚香。

“刚刚是你们？”

看着两人的样子特别是看到柚香的样子之后，萨姆艾鲁像是吃惊的睁大了眼睛。

的确，暂且不说阿尔托鲁，但是看不出柚香也能把暴汉给击退吧。摆出若无其事的样子喝着水的柚香，假装没有注意到萨姆艾鲁的视线。

萨姆艾鲁稍微无言的看着二人片刻，就被基莉安用肘捅了下，回过了神然后深深鞠躬。

“谢谢，那群人是很麻烦的。基莉安，必须做点什么答谢呢”

“当然，我来想办法。你快去外送去，不然就冷了”

笑着说着的基莉安轻拍了下萨姆艾鲁的背。像是被推出去一样的萨姆艾鲁走出了店，又一次点头之后关上了门

“刚刚那个是，老公？”

“讨厌，不是啦，那是住在店里的从业员”

面对着随口询问着的阿尔托鲁，基莉安红着脸回答到。

像是要掩藏那红着的脸，探头看着炎热的披萨炉的样子犹如纯真的女学生般。

“啊，对了。还有些当成点心烤出来的磅饼，尝尝看吧。就当是刚刚的谢礼。”

披萨还只是半熟的状态，为掩饰羞涩的行动而困扰的基莉安将放在收银柜旁的玻璃箱中的磅饼取出放在二人面前，放入了干燥的果物，磅饼的断面色彩鲜艳。

比起主食先吃甜点也许有点奇怪，阿尔托鲁对于吃饭的顺序这样细微的事情没有特别讲究，虽然准备好了叉子，却直接用手抓住大大的咬了口，柔软的面皮中也带着点甜味，用来调香的酒很好的发挥着效果，微微的刺激着，让人舒服的味道。

“诶，意想不到的美味，柚香也吃吃看吧”

“本来，是想点心在吃饭之后吃的”

在意着细微的事情的柚香稍微犹豫着，看着阿尔托鲁感觉是很好吃似的的吃着，似乎也有了点兴趣，于是拿起了叉子，优雅的切了一小份，放入了口中——

“好吃”

睁大了水色的眼睛，舒心的叹了口气，对于不知道亲切和蔼这种东西的柚香来说，这种反应就是在诚实感动着的证据，虽然没有露出一丝表情，可是动着叉子的速度正在变快，不停的将磅饼往嘴里送着。

基莉安看着那样子的柚香而高兴的微笑着。

“能喜欢真是太好了，从前，是母亲最爱做的糕点刚刚的骚乱真是不好意思呢。”

基莉安的微笑变成了苦笑。

最后的一块放入了口中，享受的将那份风味的吞下的阿尔托鲁准备着要开始闲聊而问着。

“那群家伙，为什么要骚扰这家店呢？”

“并不只是我们的店。这个城镇，由于观光所以很有人气，最近建了很多新的酒店，于是，也有在这一带建造酒店的人，为了让人搬走而雇佣一群不良来骚扰，周围的店已经关了好几家，我们这里的店员们也都辞职了，想着已经不行了准备放弃的时候萨姆艾鲁来了，现在也总算坚持下来，因为是母亲创办的店面，实在不能那么简单的放弃”

“你母亲呢？”

“在两年前，就但是，没事哦。萨姆艾鲁也在，刚刚的那群家伙也总是萨姆艾鲁来赶走的，今天好像是确认了他外出之后才来的，但是多亏了客人的帮助。你们真的是观光而来的吗？”

基莉安的双眼映照着好奇的颜色，阿尔托鲁和柚香相互交换着眼色，一起点了下头。

“其实是，稍微有想调查的事情而来这座城镇的”

“诶，什么什么？”

“这座城镇发生的杀人事件，有吧？那个犯人，也许知道我们要搜索的人的行踪。”

阿尔托鲁那么回答完，基莉安的表情就僵硬住了。

“那个事件，是将心脏刨出的那个吧？那么可怕的事件，还是交给警察来比较好哦，很危险的”

基莉安像是担心似得说着，那是普通人的反应吧，可是，阿尔托鲁耸了耸肩。

“被警察逮捕了之后，就无法问话了，我们也不想抓，只是想问话罢了。有听说过吗，像是传闻一样的东西也好。”

身为普通人类的警察要逮捕赝人猎人几乎是不可能的，权宜之下这么说。

基莉安露出神妙的表情左右的摇了摇头。

“我什么也客人们也有自己原因吧，虽然阻止不了，真的要当心点，看报纸的时候有种不好的感觉。”

重重的叹息着，基莉安去看了看披萨炉的样子，似乎烤制的情况很好，将托把从披萨炉里面取出，然后移到放在柜台上的盘子上，用披萨刀漂亮的分出六等份。

“久等了，很烫请注意点哦”

转换了心情，笑着脸递出了大大的盘子，阿尔托鲁接下了盘子，基莉安也立马递给了柚香一个小盘子，似乎有好好的记着要分着吃，阿尔托鲁先取了一片放在了柚香的盘子上，起司很好的拉着，伸出了盘子之外。

分好了之后，阿尔托鲁从大盘子直接取出了披萨一口咬住，虽然很烫，但是这样的东西要忍耐着这样热量吃着才是最美味的。

薄薄伸长的面饼有着酥脆的口感，拉起的起司和配料紧密粘在一起长长的垂落着。像是要掉落似得，将披萨高高的举起一起收入口中，带点甜又有点爽口的酸味西红柿和熏制的鲑鱼的香味与起司紧密结合着在口中完全扩散开来。

“嗯，这也很美味，找了家好店了啊，呐，柚香？”

为了得到赞同，看向了旁边，可是，柚香却还没动嘴，面皮的一端用手指不停的轻戳着然后又缩回了手直直盯着披萨看。

“怎么了？吃不了烫的东西吗？”

基莉安有些不安的询问到，可是柚香没有回答，没办法，由阿尔托鲁代替回答着。

“柚香吃不了烫的东西，还有，苦和辣还有酸也是没办法的，从以前起就是小孩子舌头，什么也不吃的话可是长不大的哦”

虽然是无意说的，可是，突然冷气从脚下就往上爬了上来。

“啊啦，怎么突然变冷了？”

放着隔着柜台一侧的基莉安也能察觉到的冷气。

突然目光锐利的往上吊起，用和冰的温度一样的瞳斜眼盯着阿尔托鲁。

也初次发觉到了自己的话很少。

“是身材！“身高不会长高哦”这样的！，看，柚香不是比我小吗！”

“身高啥的一点也不想赢过男性”

露出不高兴的脸，总算把冷气收了起来，捡回了一条命，哈的长长的叹了口气，阿尔托鲁再次开始了吃饭。

在旁边的柚香也终于把披萨拿了起来，像是小嘴啄着似的叼住然后吃了一口，起司长长的伸着，慌慌张张的用嘴将起司的丝捕缚住，小口小口吃着的方式像是小松鼠一样。

觉得好笑，阿尔托鲁一边忍住不知不觉想要笑出来的样子，一边和起司展开了格斗，正在将披萨一扫而光。充分的承载着配料，面皮薄薄的吃起来很容易，立马四片已经一下子被解决掉了。

柚香也终于把一片吃完了，喝了一口水喘了口气，似乎是满足了，斜眼瞅了下阿尔托鲁拿着的最后一片披萨。

“怎么？还想吃一片吗？可以哦，我已经吃了四片了，给柚香吃吧，稍微咬过了点”

吃到了一半，三角的顶端稍微缺了个口子，可是，拿出的披萨被柚香用两手推回去拒绝了。

“不，不了，我肚子已经饱了。”

不知道为什么像焦躁似的，脸有些红红的，双眼暴露了似乎很想要的样子，在害羞着吧，明明不用特别在意的。

“不用客气啦，柚香也喜欢的吧？”

“虽然很美味，但是没有喜欢，也吃过了蛋糕了，肚子真是很饱了。”

摆出果断拒绝的姿势，吃饱了的话也就没办法了，但是在制作的人基莉安面前摆出那样坚定的拒绝岂不是很失礼。

虽然是那么想着的，但是不知为何基莉安看见那样的柚香就扑哧的一下笑了出来，然后柚香像是不好意思似的咬着嘴唇低下了头。

不知所以，但是，想到基莉安也不是故意的之后把最后的一片吃完。

“哈—我也吃饱了，果然坤巴拉的饭是美味的，真是美味。”

“能够喜欢真是太好了。”

接着阿尔托鲁的话基莉安回答到，就在那个时候收银柜旁的电话响了起来，基莉安马上拿起了听筒放在了耳边，对着和电话机一体的话筒讲起了话。

“喂？啊，屡蒙关照诶,现在吗？嗯—现在有点外送的人全部都出去了嗯，就是那个，图书馆的管理员，那个人喜欢闲聊，所以稍微会花点时间呢，今天大概也被拽住了吧”

看来是外送的订购，基莉安不能离开店，外送的萨姆艾鲁大概也还没回来吧。

阿尔托鲁和柚香互相对看着，她已经不在低着头了，对上视线之后轻轻的点了下头，看来所想的是一样的。

“不好意思呢，如果能有时间的话是可以送去的”

“我们来运送吧？”

对着推辞着订购的基莉安，阿尔托鲁搭上了话。

基莉安像是惊讶一样回过了头，然后重新对着电话中的对方一言拒绝了之后转过身来。

“虽然很感谢，但是客人对于那样的事情”

“我们是运送屋哦，叫做『暴风雪快递』”

“总觉得，是到达外送地点似乎东西就冷掉了的名字呢”

“因为有对应着物品的温度管理所以没事，而且这一带的地图也带着”

柚香对着似乎不安的基莉安回答着，可是，以她的力量是不能做到保温的，肯定是没有使用能力又赶着最短的距离使用『暴风雪快递』的特色完全没有发挥的方法来运送的，尽管如此柚香则是漠不关心的样子，已经变成了工作时候的脸了。

“搬运费的话就把今天的饭钱打三折吧”

正因为是价格十分便宜的『暴风雪快递』，与标准的价格设定没有特别的不同，根据物品的重量与运送距离，或者危险程度而提高，平时似乎是萨姆艾鲁徒步外送的，也就是让料理还没冷下来的近距离的程度。

对于柚香的话语基莉安张着双眼，不久的沉默——用力点了下头，笑了起来。

“那么，就请拜托了呢，并不是只有今天，在中午繁忙的时候来的话，也许会再次委托哦”

交涉成立。

于是，大致上决定了停留在这个城镇的期间的吃饭场所。




二、约会吧
把今天早上的报纸扔在露天咖啡桌上，阿尔托鲁一边用手托腮一边啜饮着咖啡。

来到这个城镇已经是第七天了。根据收集到的情报去了事件的现场，还打听了有和被杀的三人见过面的人，做了各种各样的事情，可是还是找不到与赝人猎人相联系的情报。

这样的事情已经做了七年了，也清楚不可能如此简单，但是还是漏出了一点叹息。

毕竟被杀的人们都是运送屋和旅艺人还有被雇佣的船员这种无根草。都是身份不清的人，至于旅艺人这种名字都不知道的人，甚至死了都没有被刊登到报纸上。

虽然运送屋和靠港的船所雇的船员的名字有刊登，可是船员所乘坐的船已经出航了，生前的情况也就无法调查。

其中，只有运送屋，能够向曾经委托过工作的人打听情况。

据说是速度快而且有人气的运送屋。

平时的话要花费数小时的距离，而不使用交通工具，用不到一小时的时间就能送到啥的。

没有人看见过配送中的样子，对于询问着是用了什么样的魔术的客人，运送屋笑着说道是企业秘密。

和柚香使用着《冰姬》的能力冷藏搬运的『暴风雪快递』所相似，但是究竟是什么样的能力还不得为知，肯定也是巧妙的运用了赝人的能力。

被杀的三人其中，确信着一个人肯定是赝人。果然，一连串的事件是赝人猎人所为呢。

根据收集到的资料，发生最初的事件是在两个月前，第二件是在那一周后，第三件则是从今天算起的一个月前，间隔是疏散的。

在城镇里经常看见鸭舌帽的新闻记者，似乎也是为了被害者的心脏被刨出这种有着强烈的印象的事件，而从各地跑来。

阿尔托鲁打听的时候也是，不知道多少次被当成了记者。不过，要是装成了记者的话也有人会很乐意的来说话，某种意义上的得到了帮助。

可是新闻记者们似乎也在苦战着，在今天早上的报纸上，关于事件的新情报啥都没刊登。

“一滩死水啊”

一个人啜饮着咖啡。

柚香一如既往的要做『暴风雪快递』的工作，似乎不是委托大型的配送，现在还不是阿尔托鲁赶去帮忙的时候。

虽然柚香似乎也向委托人和配送的地方打听着事件的情况，但是似乎也是不怎么理想的样子。结果，只好老实的不停去询问。

基莉安的店从那以后也去了几次，从那天以来，似乎没有再受到骚扰，平静下来了。昨天阿尔托鲁和柚香也在午时去了店里，代替饭钱打折的补偿而帮助了外送。由于变得平静下来，客人也增加了。

就那样帮着忙，也有假装着和外送地的客人聊天而伺机询问着事件的情况这样的打算，但是果然还是不可能那么简单的得到情报。

没有事件的情报的话，就改成搜索迪尼塔也行，那才是，不可能那么简单就能找到的——

准备着将咖啡喝光而倾斜着杯子的时候。

圆桌对面的椅子上，不知是谁就像是约好了的一样不客气的坐下。

“你~~好！”

看到了像是要飞出星星一样边眨着眼边打招呼的对方的脸的瞬间，阿尔托鲁把咖啡像是黑雾一样噗的一声喷出。

“讨厌，超脏的”

喷出的瞬间，立马把放在桌子上的报纸当成临时的盾牌，所以几乎没有受害，那家伙发着牢骚。

发色像是牛奶蛋糊和巧克力一样的少女。

前天遭遇到的，伪善的小偷少女。

“啊，罗兹·裴塔鲁的新作项链在今天发售啊，好想要，呐，帮我买吧？”

“你，你咳咳咳”

“诶，ok？好高兴，谢谢”

“才没那么说呢！为啥你会极为自然又十分活泼的登场，又像是理所当然一样坐下然后向我索取名牌货！？”

在被当成盾牌的报纸的公告栏上，看到了在年轻人中有人气的名牌商品广告后，闪着蓝色的眼睛的小偷少女被阿尔托鲁怒斥着。不过因为如此，进到鼻子里的咖啡冒了出来，变成了黑色的鼻涕。

“啥啊那张脸，不好！超搞笑！”

小偷少女将报纸放下，两手不停的敲着桌子大笑起来。

阿尔托鲁咬着牙一边瞪着她一边用放在桌子上的餐巾纸擦着鼻涕，然后把纸揉成团扔向小偷少女。

可是被再次拿起的报纸盾牌给弹回去了。

“不是来谢罪的话就给我回去”

“哈？为啥要向你谢罪不可？意义不明”

用手指打转着内卷的头发，小偷少女不以为然的装傻着。

装饰着细细指尖的修长指甲被漂亮的修整过，被细心的涂上了鲜艳的粉红色指甲油。

今天的打扮还是如此的花哨。粉红色的吊带抹胸和黑色裙子。尺寸短小的裙摆用花边镶饰着，鞋子则是用稍粗的皮带扣着的凉鞋，装饰着像是凶器一样的尖鞋跟的金色铆钉在闪闪的发着亮光。

像是脱衣舞剧场的舞女睡迷糊了在白天出来一样的打扮。(吐槽:神比喻)要是让门第高的人看见了话，对于年轻的姑娘穿着内衣出来闲逛而出现吵闹着啥的也一点都不会感到奇怪。

可是，最近这样的打扮在年轻的少女之间似乎很流行，用古老的束腰来勒紧的穿着和及踝的礼服只有在衰落的上流家庭才能看到。

对于柚香来说，是不会穿着如此露出肌肤的衣服，重视着行动便捷而穿着及膝的衣服。

“你自己对于自己是个小偷难道没有自觉吗，还是说记忆闪失了？如果不是这样的话，还是要说上次的那个其实是双胞胎妹妹啥的吗？无论是多有趣的借口我都洗耳恭听呢。”

“已经还给你了所以就不是偷了吧？仔细一看原来不是钱包，不要了”

“还是说下借口比较好呢，让人吃惊。”

并不是归还了的话就可以了，原本就是偷盗呢。

想说的时候，鼻子里还残留的咖啡又流了下来，没办法只好擦了擦鼻子。没有继续嘲讽而是发出大声的声音——

“但是，只是对那个东西是玛特丽尔里面的谁的东西感兴趣罢了，呐，阿尔托鲁·德鲁克？”

听到了那话语，一瞬间停止了思考。把餐巾纸揉成纸团，抬起了脸。

把两肘靠到桌子上，把下巴放在交叉的手背上的小偷少女目不转睛的盯着阿尔托鲁看。

涂着粉红色口红的嘴唇两边往上吊起，蓝色的眼睛像是享受着阿尔托鲁的反应似的闪闪的发着光。

“你是什么人”

那么询问着，小偷少女突然笑的更深了。

“米璐哦”

“并不是想问名字”

“是情报屋，感觉之前的那个是副业？嘛，并不是想要偷钱，只是想偷情报罢了，某种意义上的回归了本业。”

像是天真无邪的小孩子一样，亦或是像是和鉴定缴获物的猫一样，露出笑脸的小偷少女——米璐说到。

可爱与妖艳，对于那两点都能感觉到的笑脸，大部分男人恐怕会被她这样子迷得骨头都酥软。

不过，阿尔托鲁仅仅是流下预感不祥的汗水。

仔细的回想起来，前些天的小偷骚闹的时候，还有刚刚也是，明明穿着那样的高跟鞋的她居然没有发出一丝脚步声就能靠近了，完全感觉不到气息。

玛特丽尔是赝人的心脏。阿尔托鲁和柚香所持有的半分的宝石碎片，的确和米璐说的一样是玛特丽尔。

但是，赝人是个隐秘的存在，对于赝人的心脏的玛特丽尔，普通人应该是不知道的，可是米璐却，在前几天被盗取的阿尔托鲁还没取回的时间里确认了袋里的东西。

并不只是个小偷少女，如此深信着，将手深入了衣服的口袋里。

指尖感觉到了放在布袋里的小小硬物的触感，然后暂时放下了心来，还想着还会不会再次被偷。

可是，手的动作似乎被米璐察觉到了。

“已经不会再偷了，不用警戒着也行哦”

“那么到底有啥目的”

“在想着你要不要买情报呢”

“是怎样”

“啊，等下，店员，可以点餐吗？”

从打开的咖啡店里，叫着柜台里面的店员，在女性店员准备着传票的期间内，米璐拿起了放在桌子上的菜单。

“嗯起司馅饼和，橘子沙司的薄煎饼，啊，还有奶油泡芙，饮料的话就要奶茶。”

阿尔托鲁和店员同时露出了“诶？”的表情，然后店员一瞬间思索着，又看向阿尔托鲁。

“客人，饮料要续杯吗？”

“不，不用了”

轻轻的抬起手拒绝着，店员从头到脚的盯着米璐看，然后像是羡慕似的叹了口气，快速的记入传票然后回到了柜台里面。

“这是有多能吃啊”

大概是店员所想的疑问从阿尔托鲁口中传出。

对于阿尔托鲁来说，空腹的时候才会吃的很多，米璐是女的，一次吃三个蛋糕，毫不犹豫点餐的气魄也让阿尔托鲁和店员震惊了。

都没有考虑到对于是否吃的下是否会胖这种多余的问题，想请教是有多么的有自信。

“这点程度小菜一碟，女孩子的身体可是能够收纳甜食的不可思议的空间呢，”

“啊，这样啊。真方便呢。可是我也认为那个是你的特殊能力”

脑内浮现了柚香的样子，她可不会这样乱点餐，在点甜点的时候，对于经济状况和体重而不安然后放弃的情况下也是经常的。

平时要是都是这样的伙食的话，怎么想都是会发福的。可是米璐的体型是，细长的手足和苗条的腰。店员像是羡慕一样叹着气也是无可奈何的。

那么，摄取的营养消失到哪里去了呢。

那份答案，让人想到是眼前的那个东西也是没办法的。

在抹胸的衣物中严实地裹住的胸部。

手掌上，柔软的触感再次复苏起来。

视线不知道往哪看好而四处游离着。似乎是察觉到了那个，米璐托着腮像是要显示着一样把胸部托在了桌子上。

看见了脸，露出像是要逗弄人一般的眼色，显然很享受着这边的反应。

看着那无事的脸让人感觉有点可气，没办法，只好看着她那巧克力色的前发说着话。

“那么，是什么事，买情报啥的，是什么情报。”

阿尔托鲁摆出严厉的脸色转回了话题。

米璐像是有点无趣一样叹了口气，指着阿尔托鲁的衣服的口袋位置。

“在找迪尼塔·英古利斯对吧？”

听到了那句话，不禁挺直了身子。

在那仅仅数秒的时间内就确认了通缉照片，为如此麻利的程度而震惊，而且还知晓着照片中的人物是谁。

尽管那样，要是询问是否要买关于迪尼塔的情报的话，说实话十分渴望着想要得到——可是。

“迪尼塔·英古利斯是因为反叛罪而被追捕着的通缉犯，去图书馆涉猎以前的报纸的话照片啥的也是能找到的，脸的话有人知道也不奇怪吧，给点钱，就能叫他把现今的情报告诉我了”

那么说着，米璐露出生气的表情。

“那个，是想说我什么都不知道，只是以情报为诱饵来骗取金钱，是这样的吧？”

“小偷说的话怎么可能那么简单就能信用呢。”

猜中了阿尔托鲁的名字，也知道着玛特丽尔里的事情，已经清楚，她并不只是个普通的小偷。

正因为如此，在眼前下的诱饵不能马上就上钩。

未必不会在诱饵里放入猛毒。

阿尔托鲁回答着，米璐轻轻的眯起了蓝色的眼睛，像是挑逗似的淡淡的笑着。

“阿尔托鲁·德鲁克，年龄十七，出身于希洛夫诺东部地方的马修村，由于父母双亡而进入了同国首都的孤儿院。现在在运送屋『暴风雪快递』谋生，虽然是人类但是却持有和赝人相似的能力。”

“你这家伙，为啥知道那些！”

“啊，正解？最后一个其实是随便蒙的”

米璐似乎很自豪一样，哼哼地笑着。

感觉着那张笑脸深不可测，流出了不愉快的汗来。

无从得知这家伙究竟知道着啥，知道的多么详细，尽管想打算避免可疑的诱饵，但是有种会飞进一张大网的感觉。

感觉到自己已经彻底上了当，只有盯着对方看了。

正面接受着阿尔托鲁的视线，米璐高兴的继续着。

“还没完，还没完，还有哦？这次是有把握的情报哦，前些日子打你耳光的那个女孩呢，是希洛夫诺南东部的山中的军事研究所，第四发祥地出身的柚香。『暴风雪快递』也是很好的利用了她的能力，是操纵着冰和冰气的吧？是在七年前遇见的。第四发祥地被希洛夫诺毁灭之日”

说到了那米璐的话语就中断了，店员将蛋糕和奶茶运了过来。

桌子被两个蛋糕和一个奶油泡芙还有奶茶占据着，阿尔托鲁喝光咖啡的空杯子被店员撤了下去。

店员说了句请慢用就离开了，高兴的米璐首先拿起了奶油泡芙。

“我开吃了”

一口咬住了和阿尔托鲁的拳头般大的特大奶油泡芙，用舌头舔着紧贴唇的泡芙，发出嘶嘶的声音，幸福的吃着的样子像是和小孩子一样可爱。

米璐吃完最后一口的奶油泡芙之后用纸巾擦拭着手指，然后喝了口奶茶，用叉子扎住了橘子煎饼。

这是三层重叠的薄煎饼，粘稠的橘子酱流淌到了蛋糕层，切了块放入了口中之后，总算把视线回到了阿尔托鲁身上。

“怎么了？用那么热情的视线看着，想要吗？给你奶酪吧？”

“不要”

“啊啦？喜欢的吧”

没错，可是，那只是小孩子时候的事了，现在不那么喜欢甜食了。

“居然调查到那种程度，是怎么调查到的，问过谁了？要是对柚香做了什么的话”

“就绝不会放过我？哈~爱着她真好呢，真是热情呢，那双可怕的双眼，让我发抖哦”

将叉子的一头抵住嘴唇，露出了小恶魔的微笑。

也清楚着这个女人是为了扰乱自己而给她自己创造有利的机会，所以阿尔托鲁才没有缓和自己那凶狠的眼神。

“和柚香才不是那样的关系，是已经在一起七年的伙伴，和妹妹一样。”

要问是否爱着她，那是当然，家人间的爱。

尽管没有血缘关系，从烧落的发祥地幸存下来的阿尔托鲁和柚香以及『她』成为了兄弟姐妹。

没有其他能够依靠的人了，失去她们的话，就无依无靠了。

所以米璐所说的『爱着她』，比起那东西却是更简单的东西，并不想持有那种感情而在一起。

再次切了小块煎饼放入口中，吞下了之后米璐用着叉子尖指着阿尔托鲁。

“那么本命是别人？好像『暴风雪快递』是三人组合呢，在七年前的第四发祥地相遇的话那么就说明那个人也是赝人咯？可是，在这一年间都没看到身影了，虽然是推测，莫非你们带着那个玛特丽尔——”

“已经够了，闭嘴。”

话语被加强的语气盖过，米璐突然闭上了嘴。

移开了视线，无言的用叉子切了一口煎饼，然后片刻的犹豫后将叉子放下，坐正了姿势。

“抱歉，没有体谅你的感受，只是，我对自己的情报收集能力很有信心，可是被当成了笨蛋一样所以很不甘心——玛特丽尔，看见了装着那个十分重要的东西的袋子就清楚了解了，那个人，现在也一样是伙伴吧？遗物呢之前还想要偷走，抱歉。”

意外的是，米璐老实的道歉了，难为情似的稍微低下头的样子，看起来也不想是做作的谢罪。

并没有因为那样就消去怒火，只好叹了口气盯着她。

“我很清楚你是个了不起的情报屋，也相信着，问题是，你现在说的情报是从哪听到，是向谁问的”

面对阿尔托鲁的疑问，米璐抬起了脸。

紧闭着粉红色的唇，已经不在浮现那令人诱惑的笑容了。

“情报的入手方法是不能说的，那对于情报屋来说就像是生命线一样的东西，希望理解，但是，并不是使用会对你们造成危害的方法，真的哦，没有认识的人，也没有向谁问过话。”

阿尔托鲁转回了视线，直直的看着米璐的双眼。

蓝色的视线并没有动摇，接受住了那视线。

“真正的情报屋的话是不会撒谎的，如果撒谎的话，不仅会客人会离开，迄今为止买过情报的人知道自己被骗后会把你当着眼中钉而追杀——那么，关于迪尼塔·英古利斯的事情你知道些什么？”

抱着胳膊的阿尔托鲁那么说着，米璐像是放心了似的微笑着。

像是可以窥视到化妆之下所隐藏的素颜一样，少女特有的笑脸。

“嗯，那个呢，不管是哪个情报屋大概都是一样，我这是预付制的”

阿尔托鲁领会到，也有这无垢的表情下其本质是最坏的情况。

咋了下舌，将衣服内的口袋的钱包拿了出来。

“所有的女孩子对于工作都是热心啊多少钱？”

“是呢，你决定就好了哦，根据拿出的数额说相对应的话”

被笑嘻嘻的米璐看着，一瞬间考虑到的阿尔托鲁从钱包里取出了坤巴拉的通货币，1000鲁特的纸币。虽然是纸币中币值最少的纸币，但是是根据米璐到所说情报的程度而作为基准。

将钱包立马放回到衣服内的口袋中，递出了纸币。

米璐收下了钱，熟练的用手折叠起来然后一下子塞进了胸部的谷间。

比起是让人慌张，说实话，这纯粹只是个到底能放入多少张而让人起疑问的光景。

“柚香不在真是太好了”

用谁也听不见的小声音嘀咕着，要是让柚香看见这样的情况的话，大概要放出三天不高兴的冷气。

收好了钱的米璐将放置的叉子拿在手上，变吃着东西边询问着阿尔托鲁。

“首先是之前就想问的事情，来到这个城镇是搜寻着尼塔·英古利斯的呢？但是，你们来到这个城镇却也调查了别的东西，这是为什么呢？”

这几天的行动也被知道了吗。

在犹豫着是否回答，但是感觉对于已经知道了赝人和玛特丽尔存在的对方没有再隐瞒的意义了。看米璐那样问的态度，感觉是要确认着已经知道的事情，阿尔托鲁指着扔到桌子一旁的报纸。

“在搜寻着那个犯人，大概被杀的人都是赝人，将玛特丽尔回收的应该是希洛夫诺军吧，希洛夫诺军也在追寻着尼塔·英古利斯的行踪，所以，将把赝人杀掉又将玛特丽尔回收的赝人猎人抓到的话，或许可以问到话，而且也有想和赝人猎人想说的话。”

从口袋的上方，将手放在了玛特丽尔的碎片上。

米璐似乎注意到了这个举动，切了块煎饼吃了下去，不去触及那个。

“赝人猎人呢，简单易懂的叫法还挺不错的呢，的确被杀的三人是赝人没错，知道赝人猎人不仅只是属于希洛夫诺军的吧？，”

“这是怎么回事？”

米璐喝了口奶茶之后回答了阿尔托鲁的疑问。

“赝人，是兵器哦，开发研究是在百年之前，希洛夫诺在那段时间，没有与任何一个国家发生过战争，那也就是说为何才创造——”

“是为了与怪精对抗吧？”

“诶，也知道着那个啊，是从柚香那边听的吗？”

对着没有显露出特别惊讶的米璐，阿尔托鲁微微点头。

“在远离帕尔缇希翁大陆的东边海上的海流，死潮，是从对面的世界误闯而来的，拥有怪力之力的异性生物？似乎是为了对付那些生物而保护人类。”

怪精。

那也是与赝人相同，一般无人认知的存在——不，大概是没有人会想到只会传说中有的怪精却现实存在着吧。

大陆东侧名为死潮的海流，人造船是无法通过的，所有的船都会沉没。据说也尝试着热气球和一些近年开发的飞行器飞跃过去，死潮上空的气流时常不安定，被厚厚的云层覆盖着，伴随着雷声轰鸣而坠落。

可是，极为稀有的怪精却越过死潮出现在人类的土地上。

拥有怪异之力的异形者。大多数的怪精都是类似于智力低下的野兽，于是袭击人类，从而吃掉。

但是其中也有能能够理解人类语言，并且相互沟通的存在。那些家伙所带来的话语从以前就留存下来，在各地变成了各式各样的民间传说传承着下去。

要是都是没有敌意的怪精的话也没啥问题，但是实际上言语不通的怪精相当的多，希洛夫诺军在诧异的同时为了保护人们而创造出了赝人。

同怪精一样，拥有着怪异之力的生命兵器。

话是那么说，但是怪精是否真的存在，阿尔托鲁事实上也没见过。

但是身为赝人的柚香存在着，以及自身的怪异之力。孩提时期认为从精灵物语中出现的魔物以及精灵只不过是想象中的生物罢了，但是从七年前开始就能够确信了。

“是的，那么，也知道着赝人被按成，一等星，二等星，三等星，这三种分类吧？”

“一等星是毫无感情能力卓越的赝人，的吧？二等星是没有感情但是能力却不是战斗型，然后三等星则是拥有感情的缺陷品——柚香就是三等星，话说，和刚刚的话有关系吗？”

“把你知道的事情再自满的说出口我是会不好意思呢的吧？所以才一边确认着一边交谈。现在继续刚刚的话吧。希洛夫诺的只会只用作为兵器的一等星，二等星则是处理杂务用而留一部分下来，大部分都被处置掉了。然后三等星则是毫无疑问的处置掉。那也是呢，作为被使役的兵器而诞生下来啥的本来就是不讲理的事情，要是拥有感情的话也会反抗吧，拥有怪异之力的赝人要是发起暴动的话人类可是不能获胜的，先下手为强呢。可是也有从发祥地逃出的三等星赝人。得到第四发祥地的所长的怜惜而逃出来的呢，嘛，也因为那个原因第四发祥地才会破灭于是幸存下来的三等星聚集了起来，也有一群人去当赝人猎人了。”

刚刚的那番话，初次听到。

似乎是表现出了惊讶的神情，米璐嘴角微微的上扬。

“果然像是不知道呢。总之，想说的就是，在这个城镇的赝人猎人是否是希洛夫诺军手下的三等星集团——《star dust》现在为止还不清楚。”

“那么，也就是说如果赝人是《star dust》的那群人的话，关于迪尼塔·英古利斯的情报也就什么都得不到了么可是，为啥那群家伙会去做赝人猎人呢？”

阿尔托鲁询问着，米璐又大大的吃了口煎饼。

然后看着阿尔托鲁的宛然一笑，又沉默了下去。

想知道的话就给钱。

那张笑脸，如此明确的写着。

咋了下舌的阿尔托鲁取出钱包，这次递出了5000鲁特，米璐将钱手下完整的折叠好，放进了丰满的胸部。

“那群人很讨厌人类哦，将自己作为道具而创造出来，如果没有利用价值的话就处置掉。嘛，并不是不能理解。然后，也讨厌着隐藏真实身份混进人类社会的赝人，所以寻找那样的赝人将他们杀掉，将玛特丽尔夺走。玛特丽尔是赝人的心脏，原本是作为资源而用来研究的素材，然后转给了不是人工生命的兵器用了，也有的做为了机关军或者飞行艇的半永久的驱动燃料。所以希洛夫诺军才会下力气将赝人抓住将东西回收，现在还不清楚《star dust》将其他赝人手上的玛特丽尔夺走的理由，不过似乎都一样。”

玛特丽尔作为燃料资源来使用这种事也从柚香那边听说过。

所以，米璐的话语的后半部分都几乎充耳不闻的阿尔托鲁用力的握紧了拳头。

“《star dust》的那群家伙，和人类一起瞄准了赝人的吧？”

“是的”

回答到的米璐嘴唇紧贴住奶茶杯子，看不见她那表情。

可是，似乎是察觉到了阿尔特鲁所考虑的事情，低下了双眼移开了视线。

“那么，是那群人梅丽莎被杀掉是因为和我是同伴的原因吗？”

裂成半块的玛特丽尔。

曾为其主的少女，在一年前死掉了。

遭遇了赝人猎人。

米璐将茶杯放回了碟子上，低着双眼说着。

“那个赝人猎人如果是《star dust》的话，有那个可能，那家伙如果是有感情的三等星的话，无疑就是《star dust》。因为军队使役的是一等星，还记得赝人猎人的样子吗？”

“不梅丽莎被杀的时候我没在一起，梅丽莎是在和柚香两人在一起的时候被盯上的，跑去复仇但是玛特丽尔却被破坏掉了。柚香和梅丽莎在发祥地的时候两人是好朋友。不怎么想提起一年前的事情，是因为不想回忆起来吧”

一年前，阿尔托鲁在发祥地相遇的两个少女。

少女们像是姐妹一样友好，总是面无表情的柚香也会黏在梅丽莎撒娇。

和开朗又自来熟的梅丽莎对照，儿时的柚香是相当的怕生，最初只有通过梅丽莎才能和柚香搭上话。

现在则是完全，变成了那模样。

梅丽莎是三人的中心。

对于那样的她在自己面前死去的柚香，假装出坚定的样子，其实比阿尔托鲁伤的更深。

所以柚香才会告诉自己，像是强迫自己没有听到一年前的事情一样。

将最后一块煎饼放入口中，米璐抬起了视线，咀嚼着，然后吞了下去，小小的呼了口气。

“只有这点情报，但是不知道希洛夫诺军和《star dust》的哪边杀了你的同伴，虽然各占一半的几率，但是有不是《star dust》的可能性，也不用那么烦恼吧？再说，赝人只是不能饶恕和人类友好的人。是只是为了自我的价值观而去行动的那群人不对哦，当然，把他们分为三等星和一等星，创造出又处置掉的是希洛夫诺军呢”

“这是在安慰我吗？”

对着阿尔托鲁的询问，米璐边笑着将最后剩下的奶酪点心上的薄荷细心的用叉子去除掉。

“给我钱的话就安慰哦。”

感觉着那只是委婉的肯定着。

要说是好人还是坏人的话，因为是小偷所以是坏人。

但是那张笑脸却不讨厌。

“等啥时候钱包充裕的话，就买下那个吧”

“呵？嘛，我会耐心的等着哦。我会记住的。”

米璐露出淡然的表情说着，将半片的奶酪点心放入口中。

动着嘴巴小口咀嚼着，露出了像是在考虑着什么的表情。和所想的一样，呼了口气的她张着蓝色的目光直直看向阿尔托鲁。

“你们搜寻着迪尼塔·英古利斯的理由，是什么？”

“那是必须回答的事情吗？”

“不，只是兴趣罢了哦”

那么说着的米璐视线没有一丝动摇。

镶着长而浓密的睫毛又有点吊起的大眼睛中映现着阿尔托鲁的样子，甚至会产生像是被关在她的眼瞳中一样的错觉。

说是有兴趣啥的，肯定是骗人的。

回答过之后就什么都没说的米璐就准备要离去，那么感觉着。

短暂的犹豫过后，阿尔托鲁下了决心。

“是为了寻找赝人变回普通人类的方法。”

听到了那个回答，米璐饶有兴趣的眨巴了几下眼睛。

“那样的事情能做的到吗？”

“不知道，但是听说过迪尼塔·英古利斯是个优秀的研究员，所以，我说的是如果，要是能完全的变回人类就足够了。和普通的人类一样生存下去，能够长岁数，能够死去。这是柚香和梅丽莎的愿望。”

可是在一年前，那个愿望还没实现梅丽莎就死去了。

“赝人到成人时候就停止了成长，直到肉体或者玛特丽尔坏掉而继续生存下去，但是赝人的体格很结实，要是负了相对于人类是致命的伤的话，只需要几日的休息就能恢复，那么考虑的话完全是好处的地方，但是反过来考虑的话赝人的死亡去赶不上恢复力，要是要自杀的话，不将玛特丽尔取出破坏掉的话也无法做到。不那样的话也许会一直存活到上百年，无法老去所以也不能留在同一块土地上，而且要是我死了的话，只剩下柚香自己一个人了。”

被杀死，或者自己死去，亦或者坚持着永远的生存下去。

必须要做出选择啥的，有点过于残酷。

正因为如此痛苦，所以才要守护着柚香。

“我呢，在七年前正要死掉的时候是梅丽莎和柚香给了我帮助的，然后，也把明明是个人类却拥有着赝人力量的我当成了同伴，所以，想要守作着为护赝人这样不公平的被盯上性命的二人才拥有着这力量，可是我，却没有保护好梅丽莎”

没在呆身边所以没有办法啥的，也无法说出这样的借口。想起那天的事情就尽是后悔，无论如何也无法原谅着自己，用力的握住拳头，指甲没入了手掌。

米璐假装着没有看见那样的阿尔托鲁的举动，说着。

“原来如此……，只是为了同伴而一直搜寻了七年，真有毅力呢”

“不，没有那回事，我也有自己的愿望，柚香变成了人类的话，我的这身力量也就没用了，到那个时候，我想消除这种力量。我的身体虽然没有赝人那么结实，不过或许也一样是个不会衰老的身体，所以我想要着变回原来的身体。”

缠绕着烈炎的剑，《炎龙》。那就是阿尔托鲁的能力。

《炎龙》的剑鞘是阿尔托鲁的自身，能从身体内某出取出，也能将其收回。

初次使用着能力是在七年前，想着要从军使役的一等星的赝人手中保护着梅丽莎和柚香的时候，手中就握着了《炎龙》。

据说赝人的孩子们从能够认清事物开始，似乎就能自觉的懂得自然与力量的使用方法。

那就像有一天突然婴儿能够自己一人站起来一样的感觉。

“何时，是怎么样的，为什么无法说明出来”柚香和梅丽莎如此问着。

阿尔托鲁使用着《炎龙》的时候，就是那样的感觉。

就如刚才听到了不知道的事情，也好像从前就知道一样自然的接受了，那样奇妙的感觉直到现在还能想起。

“失礼一下。”

突然的那么说着，轻身站起腰的米璐用一只手随便的在阿尔托鲁的衣服上触摸着左胸。

面对突如其来而大意的的阿尔托鲁慌慌张张的用手推开了。

“等，做什么啊！原本只以为是个露出狂没想到还是个触手系的变态吗！”

“男人的胸部啥的一鲁特的价值都没，别大惊小怪的，你又不是少女。话说露出狂是啥啊。这只点程度在现在只不过是很普通的又在流行着，别说着像老太婆老头一样的话。——心脏，的确是人类的心脏，在跳动。”

一下子重新坐了下去的米璐露出了平然的脸又再次开始吃着东西。

她在确认着阿尔托鲁的心脏是否是真货。

尽管人类和赝人只是用眼睛是无法区分的，拥有玛特丽尔的赝人的心脏没有鼓动。触碰着确认着有无鼓动的话，就能判断出是人类还是赝人。

“你的能力是操作这火焰吧？虽然不知道实际上是啥东西，为了保护『暴风雪快递』的货物，而有个家伙挥舞着喷火剑的这个传闻吧”

“啊啊，果然被那么说了吗。但是尽管那么散播谣言，那群家伙只会被人认为是脑子坏掉了吧。”

“是呢，传闻的出处尽是一群不正常的家伙，一般人是不会相信只是传闻的东西，但是，说是变魔术啥的来掩盖过去也不错，但是过于显眼的话可是会引来希洛夫诺的注意哦。嘛，搜索着赝人猎人的话也许那样的方法不错。”

搜寻赝人猎人，说到底也只是为了得到关于迪尼塔的情报。而如果能越过那个阶段，直接抵达目的的话当然再好不过。他对于与赝人猎人接触存在危险这点，还是能够理解的。

“多谢忠告，可是，我的能力和柚香那蹑手蹑脚的行动是不同的。”

和为了『暴风雪快递』而使用着《冰姬》的能力的柚香不同，阿尔托鲁的《炎龙》除了战斗以外就没有其他用处。在谁也不会遇到的乡下的夜路行走时，也就充当着火把使用的这种程度罢了。

所以除了护身的时候以外就不会使用，也会弄清拔刀的对象。就如果是前几天的那群不良的话，要是说了什么的话恐怕也不会有人会放在心上。

米璐将奶酪点心的最后一放入口中，在空了的盘子前。看着那富有余裕的脸，米璐也着阿尔托鲁。

“那能力是天生的吗？”

“不，我认为不是那样，柚香她们已经记不起来自己何时能够使用能力，但是我却能够清楚的记起来，而且，也有线索。我呢，在孤儿院的时候接受过健康诊断和预防接种哦”

“是做病疫对策那样的东西吧？”

“是那么回事，问题是，一起接受预防的那些家伙的都消失了。”

听了阿尔托鲁的话，米璐微微皱了下眉。

沉默着，用视线催促着阿尔托鲁继续话题。

“最初还以为是被哪家人给认养去了，突然决定认养而没有向别的人请辞这种事情偶尔也是有的，可是，在那个时候好几个人都是如此，后来想想就觉得奇怪。然后，在那次预防接种不久就被带走了，注意到的时候已经在第四发祥地了。所以，我就在想是不是那次注射的药的原因而拥有了能力。”

一切都是推测，可是，那么做的只可能是为了判断自己是什么人罢了。

“如果我的考虑是正确的话，这个能力是人为的，如果是这样的话，也许就能够令其消失。要是这个能做到的话那么柚香也许也能够变回普通的人类。虽然尽是『如果』二字，但是我们想依靠着那个”

相互依靠着，寻找着，已经七年了。

在那期间，失去了梅丽莎。

已经不想第二次体会到同样的痛苦了，只要还有希望，寻找着实现愿望的方法——

“迪尼塔·英古利斯活的着哦”

并不是大的声音，而是十分清楚的声音。

米璐的确那么说着。

“真的吗！？”

“真正的情报屋是不会贩卖假情报的，你刚刚不是那么说的吗？”

“那么究竟在哪！？”

露出急切的心情而从桌子上探出了身子。

可是，米璐还是宛然一笑，不管等多久还是不把接下来的话说出。

要的是钱。

取出了钱包，递出了钱币中最高额度的10000鲁特。

虽然米璐收下了钱，叠起后塞入了胸部里面，可是还没想要开口的样子。

咋了下舌，又取出了一张同样的10000鲁特纸币塞给了米璐。

用染着指甲油的奢华手指夹住了钱，迅速的从阿尔托鲁手中夺过的米璐，并没有露出高兴的脸而是叹了口气。

“是个相当重要的人物的情报哦？这么少的话就不卖了哦。”

那么说着的米璐像是困扰似的笑了起来。

被希洛夫诺军追捕着的逃亡犯，持续逃亡着七年的男人的住所。

的确，想用那点钱就买到情报也许有点异想天开。

可是——

“再要的话，钱包已经”

阿尔托鲁的钱大部分是从柚香那边挣来的。

当然，阿尔托鲁也有帮忙着工作的事情，做着冷却搬运的『暴风雪快递』，所以柚香所工作所占的比例是压倒性的多。

所以家计就全权交给了柚香，阿尔托鲁的钱包内部变得冷清的时候就会定期得到补充。

在梅丽莎在的时候也是一样，年龄最小但是却又最可靠的柚香担任着金钱的管理，从七年前起就一直如此。

在想着是否和柚香商量之后再买情报，米璐一边将纸币完整的折叠好一边探出了身子。

“呐，要不这样怎么样？”

涂抹着粉红色口红的嘴唇，坏坏的笑着。

“约会吧，然后就告诉你。”

“接下来，那家店！”

不由得，就变成了这样的感觉了。

两手已经拿着两个纸袋，全部是米璐买的东西，里面是衣服，衣服，鞋子，衣服。认为已经是足够的数量了，但是米璐还是继续购买着。

场所是镇中心的商店街。

天花板是玻璃制成的屋顶，和仿造着古时代的建筑物的装饰十分相合。在别国也有名的品牌店铺成排的并列着，在服饰文化显著的坤巴拉的各个都市都能经常看见的景象。

阿尔托鲁叹息着仰望天花板。

玻璃的屋顶的另一边则是阴天，说不定会下雨，但是要是在商店街里面继续买东西的话就不用担心被淋湿了。

以天气的恶化为理由，将叫做约会却是提东西的这种事马上结束是不可能的了。他放弃了，追随着米璐潜入了店内。

“欢迎光那个，客人，不好意思，有走错店吗？”

穿着女性西服的店员回过头，看见阿尔托鲁的样子后亲切的笑变成了苦笑。

进入过的店都是同样方式的出迎，已经是第五次了，疲惫不堪的连回答都发不出。

“他是我带来的，让他在店里面等着。——你，差不多把那件衣服脱了吧？热得难受吧”

米璐来解围已经是第五次了，可是，不过五次都连同劝告一起说着。

的确穿着不是冬天的衣服的话就会被奇妙的看着，被认为是和以女性客为对象的服饰店来说是个毫无关系的人类也是没办法的。

但是是和柚香在一起生活是必不可缺的，万一和她合流了，为了保险起见所以不能脱掉。脱掉了放在手上拿着也只是碍事。

而且，只是穿着短外套走路的话也因为风的缘故多少也会凉爽些，今天是阴天所以比起平时要凉爽。

店员勉强答应的样子，催促着阿尔托鲁坐到店里的座椅上，是客人试穿鞋子时候使用的长椅。

将东西放在座椅上坐下，伸长着获得自由的双手。在那期间米璐手里拿着中意的衣物，走向了试衣间。

买东西使用的是通过情报屋而挣得吗，或是当小偷挣得吗。只是想也想不出来，毫无疑问一部分的钱是从阿尔托鲁那边搾取来的。一想到那个就觉得有点可恨，把肘放在座椅的靠手上，特意摆出了无精打采的态度。虽然店员摆出困扰的表情时不时的看着，但是无所谓了。

不一会儿，唰的响起声音，试衣间的挂帘拉开了。

在那边的是穿着黑色连衣裙的米璐，到达脚踝的长裙，直到大腿附近的大开叉，将脚毫不吝惜的露出。而且胸前留着大胆的开口。从中可见的丰腴胸部，在她摆出舞台女优一般的姿势时还会弹跳摇晃。

“很合适哦，客人！”

“简直是为了客人您而存在的裙子啊！”

店员高度赞扬的呼声。

已经在五家店连续见过了，每家店都几乎差不多的说着就像是惯例一样的话语，即使那样米璐还是嘻嘻的笑着说了句“谢谢”，站在镜子前不断转了好几圈。

然后突然又看向阿尔托鲁这边，似乎想到了什么一样加深了笑容，提起长长的裙边走到了眼前。

“呐，把刚刚买的鞋子拿出来。”

“放在那个纸袋里面哦，这点程度的事情自己来做啊”

“诶，那么说好吗？没有让我认为这是约会的话，约定就不算数哦？”

把情报作为盾牌，阿尔托鲁勉勉强强的动起身来，从纸袋里将纸箱取出，将放在里面的鞋子一块放在椅子上。镶嵌着红宝石的黑色漆皮鞋。又高又细的鞋跟，只是放在地上而不注意的话立马就会倒下。

米璐稍微前屈着，脚跟轻轻的滑入了鞋子。然后停止了动作将视线抬起——

“呐，稍微”

“嗯？”

“我说那个啊！”

“咋了啊，吵死”

将鞋拿出，以为已经结束了任务而在摆出午睡的体势躺在了长椅子上的阿尔托鲁立即睁开了双眼向后仰倒。

具有十足魄力的胸部在眼前靠近。

“好好看着！打瞌睡啥的可不行啊，禁止！”

米璐像是孩子一样鼓起了脸，窥视着阿尔托鲁的脸。可是，挨在靠手上像是要睡觉的阿尔托鲁的视线的位置比起脸来说，胸部靠的比较近。

“为啥啊，又没有我能做的事情”

移开了眼睛，没办法而起来的阿尔托鲁发着牢骚，接着米璐的脸鼓得越来越大。

“因为是约会，为了不无聊，至少也说点感想啥的吧。直到现在什么话都没说，这样一来不就和一个人买东西时候没两样吗”

麻烦死人。

想从喉咙吐出的言语勉强又吞了回去，突然想起来。

说起来，之前有过很像的事情

三人一起时的回忆又复苏起来，不知不觉低下了头，可是，像是不允许那样似的，米璐长长的手指伸向了阿尔托鲁的下颚，强行的把脸抬起。

“给·我·看·着·哦？”

竖起了眉头，用明显在生气的脸摆出了笑容，如此的，露出某种意义上可怕的表情的米璐确认着。

“知道了啦，只要看着就好了吧。时装展览游戏吗，这可要期待了。”

为了情报，没办法。

阿尔托鲁那么说完之后将背靠在椅背上，米璐像是满足了点了点头回到了镜子前面。似乎是确认着买的鞋子和试穿衣物的相性如何。

可是好像又有其她中意的衣服，重复着换件试穿。从试衣间出来的时候，“如何？”这么询问着，说实话不知道该说些什么好。

“呐，这个如何？”

不知道穿了多少次的白色蕾边连衣裙。

“不是很好吗？像是高级帘子一样的东西”

本来想称赞的，可是米璐却不喜欢，呒的鼓起的脸回到了试衣间。

发出了一会儿嘎吱嘎吱的穿衣声，这次则是以褶边衬衫以及五分裤的样子走了出来。

“这个如何？”

“啊啊，不错。那样的话走路也方便。”

这次也是想称赞的，可是米璐还是不中意的样子早早的回到了试衣间去。

这样的事情，已经重复了近十次了。

称赞服饰啥的可真是相当的难，渐渐的变得无话可讲，感觉变成了是在考验词汇能力。

“和你，总觉得有点差距啊”

全部试穿完毕，穿回了原来衣服的米璐，一边选着店员手中并排的好几件商品，一边叹着气。

“感想这种东西，才不是那样的算了”

像是放弃了似的，又再次大大的叹了口气，接着将一点一点的商品从候补中除去，直到剩下两件衣服时候才停了下来。

看来是在为了购买两件衣服其中的哪件而犹豫着。

一边是最初穿着的黑色长裙。

另一边是肩部带有花饰，尺寸短小的红色连衣裙。

似乎无论如何也决定不下，露出深刻的脸持续烦恼着。

将衣服拿在手中的店员也渐渐露出了疲惫的脸，只是等待着的阿尔托鲁也累了。等得不耐烦而站了起来，走到米璐背后指着黑色长裙。

“这个”

想要让米璐快点决定，断言到。然后米璐像是惊讶似的回过了头。

“为什么那么想的？”

“诶，是因为”

将要说出的话语，阿尔托鲁又将其吞了回去。

选择的理由很简单，黑色长裙是最初拿在手里的衣服。只是这个理由罢了。

柚香和梅丽莎，与两个少女在一起，同样的场面已经遇到过无数次了。在决定这买哪个好的时候，要是为了并排着复数的候补而犹豫的话。到后来还是选择最初拿在手里的那件的情况比较多。

所以刚刚，也想到了米璐无论话多长时间烦恼也肯定会选择黑色的那件。

但是，那样说出来真的好吗。

察觉到了米璐有所期待的眼神，要是自己说了笨拙的话语就会有损她的心情。如果变成那样的话，就有可能不把情报卖给自己了。

要是说“很适合啊”如此的话咋样，不，不能这样。那么说着“红色的会更合适点吧？”的话就会变得无话可说了。

“呐，怎么了？”

再一次询问着，可真的是逃不掉了。

这只要把这种事从口中说出不就好了，自己这样后悔着，在苦恼之中的阿尔托鲁指了指自己身穿的黑色衣服。

“像，像是一样的吧？”

举着衣服的店员露出了“糟了！”的表情。的确，要是和同样颜色的旧衣服是一个样的话或许会不喜欢。

想着果然还是失败了而做出了觉悟，米璐却一瞬间长大了嘴——噗的一声笑了出来。

“什么啊，那个。果然和你有差距呢，但是，很有意思所以采用了。”

那么说着的米璐，将要购买黑色长裙的意思传达给了店员。

算完了钱之后，手持着又一个新增加的东西走出了店。

对于买东西似乎得到了满足，米璐很高兴。

“还想要买什么东西吗？”

踏着轻快的脚步向商店街突进的米璐的后面跟随的阿尔托鲁询问着，她没有回头回答着。

“那是当然呢，因为，一直是一个人所以拿不了东西，你是搬运屋，这点程度还很轻松的吧？”

“的确那个是我的本业。但是，真意外呢”

“什么？”

“没，一直是一个人买东西啥的，说是约会也就普通的使唤男的拿东西”

说出之后，又闭上了嘴巴。米璐猛地一下转过头来。

感觉好像是说了得罪她的话而一瞬间着急了起来，但是看来不是。米璐也是，不知道为何激动了起来。

“是，是啊。约会啥的，我已经经历过数百次了。但是我最近喜欢自己一个个安静的买东西，一次买的量少。”

“总觉得有点过于虚荣了？”

对着米璐这样不清楚的态度，小声的嘀咕着。

接着米璐小跑的靠近着，像是要搪塞过去而缠住了阿尔托鲁的手腕。

“比起那种事情，接着去哪呢？对了，累了吧？去喝茶吧！”

紧紧贴着的东西，承受着米璐压过来的胸部的压力。

就像暖和而又粘糯的面团一样的东西紧紧缠住手腕的触感。阿尔托鲁慌张的的脱离开来，可是米璐没有分开。越想要分开却越缠越更紧了。

“呐，看！去那家点吃冻糕吧！”

“喂，很痛所以别拉啊！话说，不是刚刚吃了怎么还吃啊！这样还不胖的话，将那秘诀写成书卖出去还更加赚钱哦你这家伙！”

“这可是相当不错的建议！但是麻烦死了！”

米璐一边哈哈的大笑着，一边更加用力的拉着。看来还是别抵抗比较好，没了办法而就这样的继续前行——

双眼与冰点下的视线重合了。

今天并不是认为自己没有脱掉衣服还真是好的日子。

人流量多的商店街。在那人潮的对面，站着位身穿异国风服饰的白银发少女。

像是冰河一样的水蓝色双眸，轻轻的眯了起来往这边看着。

只是看着那个眼神就会被冻死。不，实际上阿尔托鲁已经不能动了，像是变成了冰雕一样的感觉。

“怎么了？”

对着突然就不懂的阿尔托鲁，米璐摆出不可思议的表情。然后顺着阿尔托鲁的视线，也终于注意到了。

“啊啦。那个孩子”

米璐正想说的时候，冰的眼神的少女——柚香飘动这白银色头发和长长的袖子，用着冷淡的视线譬了眼阿尔托鲁后快速的消失在了人潮的一边。

不妙，非常的不妙。

刚才的柚香，肯定是认为阿尔托鲁怠慢了收集情报的任务而生气了，前几天就因为那个理由而被狠揍了顿。

事后，阿尔托鲁一个人再主张着是误解也不知道会如何。现如今必须要马上追上去说明事情的原委，当然，也要米璐一起。

“快追上去！”

“额，等下，约会还没结束啊！？”

米璐抓住了要开始跑的阿尔托鲁的手腕，用力站住。

这个时候已经完全看不到了柚香的身影。

“已经足够了吧！比起那个，跟我一起来向柚香说明情况！”

“为什么啊，那样”

低声的嘟哝之后，米璐立马松开了双手。突然得到了解放，照着势头快要摔倒的阿尔托鲁勉勉强强的站稳着了。

但是因为那无防备的姿势的缘故，两手持有的东西被米璐取回时也无法抵抗。

“难得认为稍微有点开心了，超扫兴。我要回去了”

鼻子冷哼了一声将头扭向一边去的米璐，两手嗖嗖地抡起东西准备离开。

“喂，等下！约好了把情报卖给我了的吧？”

“明明还有想要买的东西，如此半途而废才不是约会。是你那边先毁约的，即使那样还是想知道的话，自己去搜寻赝人猎人吧？那样的话，比起我而言，或许迪尼塔·英古利斯的情报能够知道的更加的详细吧。但是，之前得到的那份钱还有剩余所以就再告诉你最后一件事。那个叫做柚香的孩子，来到了这个城镇之后有跟踪他的人哦。注意到了？看吧，就在那。 ”

两手塞满了东西的米璐，动了动下颌指示着。顺着那个方位看着，在混在人潮远去的柚香的后面若无其事的跟着一个金发的男人。

“希洛夫诺军的赝人猎人吗，还是说是《star dust》呢。嘛，和我没关系就是了，拜”

用力的将肩膀被阿尔托鲁抓着的手甩开，朝着柚香离开的反方向快速的走开了。

想要抓住她，再次将手伸出停了下来。转过身子背对着米璐离去的背影，阿尔托鲁搜寻着柚香的踪影。

柚香和追着她的男人，在往来着的行人的一边消失不见了。

要是如米璐所说，那个男人是赝人猎人的话柚香就危险了。

阿尔托鲁毫不犹豫的追寻着柚香的足迹。

在没有覆盖着玻璃屋顶的商店街外，哗啦哗啦地开始下起了小雨。




三、不高兴
“到底跑哪去了，那家伙明明还以为会来这里的。”

跑累了，阿尔托鲁一边将焦躁感吐出一边坐上了公园的铁制长椅。

被雨淋着，在小雨中跑来跑去的缘故全身都湿掉了。现在就算脸屁股也湿掉也没什么大不了的。

出了商店街四处搜寻，首先到达的是绿地公园。

将不知道是为了纪念什么而建成的女神像包围住的圆形广场之上铺着砖石，四周则是围着广场种植着高大树木。

呈放射状延伸向各区的道路铺装得宜，在晴朗的白天里，富裕层的贵妇人会把这里当作炫耀爱犬和交流会的场所。但今天下着小雨所以没有人的气息。最近似乎流行着柚香和米璐那种裙摆短小的衣服。而在上了年纪的贵妇人以及教养良好的大小姐之间覆盖在膝下的裙子还是主流。湿了的砖瓦地容易打滑，要是弄到泥水的话还会变脏，所以没有人出来。

就算不这样，也没有人喜欢来一个不能躲雨的公园。

十分的安静。将濡湿的翠绿香味吸入，润湿着胸肺。

接着就心情就平静了下来，对着天空吐出了能让整个身体萎下去的叹息。可以窥视到那切开的云间当中的蓝色。似乎是阵雨，过了不久就停了下来。

“柚香。必须快点去找她”

尾行她的或许是赝人猎人也说不定。要是，又变成了梅丽莎那样的话

还没等慌乱的呼吸平静下来，阿尔托鲁站起身来。脚下的积水，倒映着能够窥视到云间的蓝天。

倒映在水中的蓝天，发着亮着光。

“诶”

发出声音，将视线朝天空看去——瞪大了双眼。

大大睁开的石榴石双眸映入了耀眼的金黄色的光。先不考虑那是什么的光，本能在叫着危险，因而往旁一跳躲开了。

卷着的身体在砖瓦地上翻滚着。于此同时，铁制的长椅闪耀着金黄色的光。

像是小小的闪电那样，凶暴而又纤细的电流。可是那束光又立马四处消散开来。

“是赝人吗！？”

“那是肯定的，能做这样的事情只有赝人，或者怪精哟”

回答从头上而降。

是男人的声音。拍打着风的声音，在阿尔托鲁面前降立的是只金黄色的大鸟。

“兽人型吗”

阿尔托鲁嘴里小声嘟囔着。

出现在眼前的赝人的后背拥有着翅膀。

因此上半身什么也没穿，用像是上衣的东西在腰际用袖子打结捆住。

金黄色的羽毛直到肩部，也覆盖着肌肉质的手腕。

像柚香和梅丽莎那样，能够使用能力但实际外表上没有变化的赝人，但是也有异形姿态的人存在，柚香把大多像是野兽的他们称作为兽人型，阿尔托鲁也跟着那么称呼。

“搞什么，冷不防的。”

“心里没底啊？”

对着阿尔托鲁的询问的兽人型回复着不能称作是回答的话语。

兽人型是年轻人，恐怕，就是刚刚尾行着柚香的男人。

年龄确实是比阿尔托鲁大，都说赝人一到成人了就停止了成长，但是实际的年龄就不得而知了。剪短的头发以及瞳孔都是金色的，超花哨的男人。

似乎是展示着高大的身材以及骨头结实的体格，很自信的俯视着阿尔托鲁。

要是说头绪的话也是有的，在最近，给这个街道的新闻上提供话题的事件。

这个男人是赝人猎人吗。

而且，具有感情的话就不是希洛夫诺所使役的一等星赝人了。是只有三等星所构成的《star dust》。是狩猎着混入人类社会的赝人的人员。瞄准阿尔托鲁的，无疑就是赝人。

赝人猎人在这里的话也就是说柚香就没事了。可是，要是这个赝人猎人还有其他的同伴的话，那就不能安心下来了。

“喂，你这家伙，稍微有点事情想问你”

跟着柚香的理由是为何，是否有同伴，以及是否知晓着迪尼塔·英古利斯。

想要问的问题全部涌现了出来，可是，询问着那个不久对手就动了起来。

高举着手的兽人型的手指迸发出电流。

像是细线般的纤细的光，伴随着啪嗒啪嗒的凶暴声渐渐迫近着阿尔托鲁。慌慌张张的和刚刚一样跳开回避着，跳到了积水上。在加上刚刚在地上的翻滚现在全身已经都是泥了。

“至少听我说话啊！”

一边将沾染在脸颊的泥用手擦拭着一边抬起了脸，兽人型的姿态在视界里映现着，嘴角愉快的往上吊起。

但是他的视线并不是阿尔托鲁的脸，比起脸稍微更下面一点的地方——

恍然一下，阿尔托鲁确认着自己所在的地方。

大大的积水潭，似乎是范围宽广再加上稍微的塌陷，砖瓦地上面覆盖着一层薄薄的水膜。

兽人型再次动起手来。电流像是爬行在空间里的蛇一样从指尖延伸。

与此同时，阿尔托鲁非常惊慌的像是便滚边跑一样从那个地方逃开。

果然，刚刚所呆在的积水潭啪嗒啪嗒的散起了电火花来。

似乎因为没有攻击到而急躁起来，兽人型迅速的往后退了一步皱起了眉头。在那兽人型的脚下，着地之后的阿尔托鲁倒下滑入。要准备抓住脚将其拉倒而伸出了手。

可是，似乎是知道了意图，轻轻的往旁边一跳躲开了。

兽人型对着匍匐在地的阿尔托鲁挥起了手，这次是两只手。

本能的悟到这次是强烈的攻击，而且正在接近而无法逃避。

咬了咬牙。兽人型像是确信着胜利似的笑着，露出了捕捉猎物的猛禽一样的眼神。

兽人型十指上的电流丝线弹射出来。

与此同时，站起上半身单膝跪地的阿尔托鲁两手啪的拍打了下在胸前合掌。

“怎么，求饶吗！”

愉快而笑着的兽人型发出的声音格外的刺耳。通过光亮的调整像是紫色的石榴石色双眸紧紧吊起，阿尔托鲁将合着的双手，用右手握住了腰际左侧。

“来吧，《炎龙》！”

雄叫着，将握住的右手抽出。

就像拔刀一样，从作为刀鞘的自身身体将《炎龙》拔出。

兽人型完全没有预想到，又感觉是想要说什么而哑然的睁大了双眼。为了突击那个空档的阿尔托鲁斜上的砍了上去，但是就在咫尺之间的时候回过神的兽人型拍打着大翅膀飞上了天空。哗的一声，掠过的火焰将他的裤边给点燃了。

“呜啊，啊！”

想要用手拍打着令其消失，体势不稳的兽人型啪嗒的一声落到了地面上。运气不错的是在那边刚刚好有个积水潭，蹭着水让火焰消失。

可是裤边还是烧了个洞，阿尔托鲁将刀锋对着恶狠狠的看着那个的兽人型。

火焰逼近着鼻尖，回避着炎热的兽人型坐着往后仰倒。

“啥，啥啊那是”

形势逆转，抬头仰望着阿尔托鲁的兽人型问着。

阿尔托鲁倾了下头。

“怎么，你这家伙，不是知道这个才盯上了我吗？”

那么说着边轻轻的摇晃着刀锋，

缠绕着火焰的剑，《炎龙》。以阿尔托鲁的身体为剑鞘的剑，能够自由的取出。可是，奇怪的是——

“为啥啊！你这家伙，只是个人类吧！？那么为啥会像赝人一样使用着能力啊！”

陷入混乱的兽人型叫喊着，抱有着当然的疑问。所以阿尔托鲁回答着。

“那样的事情我也想知道啊”

是谁出于何种目的给阿尔托鲁移植了这样的能力，要是谁知道的话还真想让他告诉自己。正因为寻求着这样让人捉摸不透的事情的所有答案，才搜寻迪尼塔·英古利斯。

对阿尔托鲁马马虎虎的言语的兽人型似乎很吃惊，使尽了浑身的力气“哈？了的一下”

“那算啥啊，那个”

“没有别的想说的了吗？”

“为啥不知道自己的事情啊”

似乎是认为自己被当成了笨蛋，对方的声音中混着急躁，阿尔托鲁手持着《炎龙》耸了耸肩。

“你这家伙是怎么做到的，像刚刚那样操纵着雷电呢？是谁教的吗？”

“那怎么可能。赝人生下来就知道着自己的能力。不知不觉就能随意使用了，仅此而已。”

“是吗，那样的话。我也是一样。不同的是，和你们赝人不同，自己为什么能够使用能力还不知道。但是，要只是因为不知道的能力而不使用的话那就太浪费了。”

“那么，真的只是人类吗？”

兽人型露出似乎还不能接受的表情说着。听到了那句话，阿尔托鲁突然发觉到。

“说起来，你为啥能够知道我是人类呢？”

原本以为自己是完全被误认为了赝人了。并不是兽人型那样异形的形态的话，要将人类和赝人区分开来是非常困难的，可是他却确信着阿尔托鲁是人类。

看见《炎龙》而惊愕住了，但是将是赝人的可能性都全部否定了。

兽人露出一脸不爽的表情说着。

“为啥要将那样的事情跟你说啊！为啥啊！”

“在想着是否要用直接用火烤鸡”

“谁是鸡啊！再说鸡能飞吗！”

“哦哦，说起来还真的是那么回事啊”

《炎龙》的火焰烧着脸上的汗毛，啪嗒啪嗒拍打着金色翅膀叫喊着的兽人型，阿尔托鲁直率的认同了他的辩解。

“那么，为啥知道我是人类呢？”

没有得到关键的回答。要第二次询问的话，就尽量的为了让对方能够告诉你一样和蔼的笑着。尽最大的努力将嘴两边挣开微笑。

看着那样举动的兽人型脸部微微抽筋着。然后一瞬间露出疑惑的表情，板起了脸嘟哝着。

“只要看了话就会知道啊”

“看了就知道？赝人和人类是无法区别的吧？”

想起柚香的样子，也觉得容貌比那一带附近的女性要好很多，但是除了那以外完全和普通人类是一样的。根据她的情况，异国风的打扮是更加的奇特不同吧。

嗯~~的嘴里念叨着歪着头。不一会儿兽人型将右手的拇指竖起，指着自身的后背——金色的翅膀。

“我的能力叫做《雷鹫》。和所见相同，兽人型赝人。能像刚刚那样操纵雷击，与普通的人类相比眼睛异常的要好许多。所以，只是从远处看就能知道心脏是否在跳动。衣服上也是微微的上下动着吧？”

那么说着，接着用指尖指着阿尔托鲁的左胸。

向下看着自己的胸口，确实是规则的鼓动让肋骨和肌肉晃动着。但是，能从远处看见这个从而识别。又重新认识到了赝人的能力还真是个性而丰富的啊。

但是，那么为什么

“为什么知道了我是人类，却还突然攻击我啊，你这家伙，不是赝人猎人吗”

追踪着身为赝人的柚香。所以，就完全的认为了这个男人是赝人猎人。还想着使用《炎龙》的时候是在哪被看见了，看来是误会了。

既然能够用目视鼓动的存在从而判断是人类的话，也应该简单的知道着这个左胸里面并不是玛特丽尔。

也就说，这个男人的并不是所想的赝人猎人

“还问我为什么要攻击？那不是明摆着的吗。为了帮助她而打倒你！”

威吓一般抬高了声音，呈坐姿的兽人型伸出了脚踢着阿尔托鲁的小腿。立马跳后防御着强击，在那丝空隙之间兽人型立马站起身来与阿尔托鲁拉开了距离。

几乎同时摆好了姿势。

阿尔托鲁手持《炎龙》。兽人型的右手迸溅着电流。互相毫不松懈的盯着，先开口的是阿尔托鲁。

“说的那个她，说的是啥啊”

要说现在阿尔托鲁身边的女孩的话也只是柚香一人。米璐也只是在前几天才刚刚碰见的，被偷走了最重要的东西以及今天的强制劳动。而且还不把约好了的情报告诉自己。要说谁是受害者的话当然是这边一方。

可是兽人型露出了越来越可憎的表情登着阿尔托鲁。

“自己不知道吗？别装傻了你这个混蛋。说的是和你一块的那个身穿异国风的那个她”

那个是唯一一个身边的女孩，柚香的特征就是那样。

可是没想到为何会再次抖出关于她的话题，阿尔托鲁疑惑着。

这个兽人型和柚香是熟人？

说起来和柚香一天里面也几乎是分别行动。柚香也是这个年龄的女孩，难道是交往的对象啥的

各种各样的思考在脑中转悠过后脸就苍白了。

那样是不行的。柚香是阿尔托鲁和梅丽莎的妹妹。三兄妹里面的老么。相遇之后梅丽莎那么说好的，现在是同伴是真正的家人。

如果交往的对象没有通过哥哥的坚定的话，就对不起将柚香托付给自己的梅丽莎。没有好好的自我介绍也没有问候就突然攻击的家伙，作为柚香的对象是十分的合适吗。不对，难道这样就是问候吗。

“那样不良的男朋友，哥哥我绝对不会同意的啊柚香！”

阿尔托鲁喊叫的同时，兽人型的手中暴乱的电流更加剧烈了起来。金色的翅膀也缠绕着小小的雷电，飞上高空。然后就那样垂直急速下降，将两手向下摆出放电的姿势，为了躲避《炎龙》的火焰也改变了从高处位置的攻击方式。

即使那样阿尔托鲁还迎击着。将涌动的红色烈焰的长剑横持，对着降下的兽人型将全身的火焰——

将刀身举过顶准备将火焰喷出。那瞬间。嗖的一声感觉到了熟悉的冷气同时青白色的光在眼前闪开。

耀眼的不禁斜眼，看见了不自由的眼界中四处散开的光芒。

“没事吗，阿尔托鲁。”

将稍微凌乱的白银发一下子整理好，出现在眼前的少女平静的说着。

她转身背对着阿尔托鲁，像是从阿尔托鲁与兽人型之间挤了进来一样对峙着。

“柚香！”

感觉到冷气的时候就知道是她。飞出犹如冰柱一般的锐利冰块，将兽人型的雷击击破。发出玻璃碎片般光芒的碎冰。《冰姬》的能力。

“觉着很吵就来这里一看是什么事？”

“比起那个柚香，稍微有重要的事要”

准备说教而把声音抬高，可是话说了一半就停下来了。同二人对峙着的兽人型的样子，与刚刚完全不一样。

“是柚香吗和我所想的一样真是可爱的名字呐”

将两手合在一起，脸颊染有少许红晕，犹如突然遇见了憧憬着的舞台演员的少女一样，眼睛闪闪发光。刚刚那样瞪着眼睛啪嗒啪嗒的响着电流的样子完全是谎言一般，尽是空隙。

“是哪位呢？”

站在阿尔托鲁面前的柚香面对着前方发出了惊讶的声音。并不是向兽人型，像是询问着阿尔托鲁一样小小的声音。

“不是你的男朋友吗？”

听到那回答后，柚香以几乎让头发发出呻吟般的速度慌张地转过来。

“说，说啥呢。那是不可能的。”

刚刚表达出自己的意外，可是不知道为何瞪着阿尔托鲁。

可怕的脸。可是，听到了那句话就安心了。

“是吗是吗，也是哦。嗯嗯你那么说了的话就相信你吧”

不停的点了好几次头，松一口气。

不能说出自己只是稍微想象着在结婚典礼上被说着“哥哥一直以来谢谢你了”，就伤心得快要流泪。虽然没有被叫做哥哥过。

但是柚香似乎还没恢复好心情，里面把头转到旁边去了。

可是，那只有一瞬间。

再次看向前方，这次是向着兽人型十分严厉的询问着。

“您是哪位。应该是初次见面吧”

唰的一下冷气从脚底窜了上来。这是她在平静的愤怒着的证据。

兽人型似乎察觉到了阿尔托鲁给灌输了奇怪的事情，可是那冷气没有传到相隔的兽人型那边，还是摆出一如既往的样子看着柚香。然后摆出夸张的动作将双手摊开。

“是为了帮助你而来哦，柚香酱！”

“不知道你在讲什么，是哪位呢”

接着对方的句尾，说着只是站在后面听着连骨头都像是要一下被切掉的话语。明明不是对自己说的，可是阿尔托鲁还是不禁打了个哆嗦。和吃了冷气一样寒冷。

然后兽人型却还没发觉，依旧摆出像是业余演技一样恍惚着的脸继续着话语。真希望他也看看气氛。

“想知道名字吗？我叫罗德里克。来吧，来我这边！和所见相同，我是赝人啊！你的伙伴啊！”

“还“我”，这不是和刚刚完全不同吗，总觉得有点恶心”（注释：之前他一直用俺（おれ）现在用ぼく，两个都是我的意思，ぼく感觉较文艺吧）

紧张感完全消失了，像是是不是该吧《炎龙》收起来的阿尔托鲁低嘟哝到。柚香还是继续一动不动的放着冷气。

“罗德里克吗。那么罗德里克。要我非得去你那边的理由是？目的是？根据你的回答”

说着的柚香摆出了让芭蕾舞主演也要逊色的动作将右手举到左脸旁前行着。

在那白净奢华的指尖有着三根如同细针一样的冰，不知何时夹着的。

“不会手下留情的。做出要伤害阿尔托鲁的事情绝不饶恕。可以做好觉悟吧”

直至现在似乎才终于察觉到空气了。兽人型——罗德里克摆出了“啊嘞？”的表情。似乎不敢相信柚香居然进入了战斗姿态，脸颊不住的流汗，这次看向了阿尔托鲁。

“喂。你这家伙！要柚香酱做的什么事情啊！是说了些什么样的话来威胁她啊！”

“威胁啥的，才没有做。比起那些，现在已经足够寒冷的了。快快谢罪吧。别说些不好的话啊”

冷气从柚香身边飘出。穿着衣服所以多少能够防御些，不过说冷还是冷。

从以前开始柚香发怒就很可怕。

由于冷静的处理工作的性格，虽然跟着阿尔托鲁和梅丽莎的最后面，但是也支撑着二人，是个让人信赖的老幺。要是两人怠慢了工作，一起开玩笑而把东西弄坏啥的，也如同现在一样摆出淡淡的样子一边声色俱厉的说教着。也有时让梅丽莎和阿尔托鲁二人正坐着呵斥他们。出手教训之类事情也是经常有的。

可是，因为平时会粘着梅丽莎，所以吃着缠绕着冷气的巴掌的也总是阿尔托鲁。

明明是以那样的经验从而好心劝阻的，可是罗德里克却还不接受。

用食指指着阿尔托鲁，露出半分微笑说着。

“即便你这家伙也拥有着和赝人相似的能力，人类就是人类。把我们创造出来的那群人只把赝人当作傀儡来看待。为人类大人而服务的奴隶呐。实际，你这家伙尽是让柚香酱去工作而自己无所事事，简直就像个情夫不是吗。一定有啥把柄被他握住也无法反抗吧，所以我才来救你了，然后柚香酱喜欢上了来拯救着她的我。真是自然的发展啊。”

“思想也过于不现实吧。话说还真是过分的说法啊，是吧，柚香？”

“诶诶，最后的那个不自然发的展也无法理解呢”

“不是只有最后而是全部都很奇怪吧”

“我不认为你把我当成傀儡使唤哦”

“情夫之类的啥也没否定，意志还真是强悍呢，真是的。”

感觉像是自己人从背后给了一击。柚香工作着而阿尔托鲁收集情报，明明已经这样互相商量好了的。

柚香还是没有回过头，手里持着冰针。

“罗德里克，和你也才是今天才初次遇见的。关于我们的事情知道着还真是详细，是从哪弄来的那种情报？”

“从你来到这个城镇时候开始，一直观察着。也全部知道柚香酱被这个男人使唤着的事情。真是过分的混蛋啊”

罗德里克那么说着瞪视着，阿尔托鲁无视了那个给柚香补充到。

“那家伙，视力还真是厉害。能在我们无法发觉的远处看着。看着从衣服上就能知道着心脏的鼓动。然后就能把人类和赝人区分开来了。”

“诶？”

听到了那句话，柚香初次改变了体势。撤回了一只脚，对着罗德里克一边倾斜着身体一边用手腕将遮住胸口。

那也是，总而言之，是在不知道的时候下连胸部都被监视着。

似乎害怕着罗德里克的视线一样，柚香将缩着身子。可是不知道是怎么想的，看见那样子的她，罗德里克像是惋惜般耸了耸肩。摊了摊手掌困扰般的轻轻笑着。

“柚香酱，你好像在为自己的小胸部而烦恼着，那是错误的。太大的东西只是无用的煽情而且没有一点质量，刚刚好的东西才正是完美的哦，很适合现在清秀又可爱的你。那是值得骄傲的财产，具有吸引力的胸部才是最棒的哦！”

自信满满的说着理想的女性像。

柚香一动不动。可是，窜上来的冷气仅仅只让头发飘动了起来。

“地雷全部都百不失一的踩中了!”

战栗的低语着，阿尔托鲁慢慢向后退却。

已经不行了，这样的话只有去避难了。

比起可是移动到安全圈，柚香却先行动了起来。

周围的空气也冻结住，她飘动着长袖用右手水平的切空。

沿着手的轨道，数十只冰的短刀整齐的排并在空中，克服重力而漂浮着的样子对着那边。柚香像是号令般将手挥下。

与此同时飞出的冰刃所有都毫不留情的飞向了罗德里克。

“诶！？柚香酱！？”

罗德里克慌慌张张的摆好防御的姿势，倾注而下的冰刃并没有对着他的身体，而是脚下。犹如描绘着半圆一样包围住，落到砖瓦地上的冰刃，一边在地面上发出啪嗒啪嗒的声音一边像是生长出了冰柱一样相互紧连在一起，变成了铁栏的样子。

从正面看上去，简直就像被困在笼子里的金丝雀一样。不过，那家伙可不是那种可爱的东西。

身为鸟的兽人型的罗德里克，用他拥有的翅膀，可以轻易越过那冰的栅栏。可是罗德里克保持着防御的姿势哑然着没有动弹。显然是无法相信柚香会对自己发动虽然只是威吓的攻击。

“柚、柚香酱，开什么玩笑……”

“这是警告。我是以我自身的意思与阿尔托鲁一起行动的。无关者能不要多嘴吗？还有，请不要再纠缠着监视我了。让人不快。”

睨视着罗德里克的半眯双眼，看上去1有着比十多把冰刃还要锋锐的杀伤力。阿尔托鲁轻手轻脚地，为了争取更多的距离而后退。

要说被冰的视线射穿的本人的话，大把浮现在额头的汗珠像是冰住了般变成了固态。

对着如此可怜的小鸟，柚香冷淡的问道。

“回答呢？”

“实在非常抱歉！！不会再第二次做出这样的事情了！无论如何也请容赦于我！！”

就和喉咙被剑锋抵住一般的气势，罗德里克说了投降的宣言之后，柚香用手指啪的一声打了个响指。所有的冰都碎成了粉末，随风飘舞消失。

由于小雨的缘故地面本身就是湿漉漉的。仅存的冰碎片也立马溶解掉了。

破碎的冰弹射着日光在闪耀的同时，罗德里克像是瘫软了般坐到了地上。柚香回过了头。要从冷气中准备逃跑的阿尔托鲁，与那冰冷的视线对上了。

“刚刚还真是开心呢”

她说的是啥，一时还不知所云。

可是，回想起的瞬间就脸色苍白。

对了，因为突然遭受到攻击而忘记了，柚香对此还有很大的误解。

慌慌张张的跑回到了她面前，辩解着。

“不啊，那是。那并不是偷懒了，对那个也还进行了很激烈的战斗了呢。为了情报收集而驱使着自己的语言能力”

“那位，是前几日的小偷吧？与那样的人手钩着手一起行走，是要入手怎样的情报？我在工作的期间，你这样的人”

完全不相信。

刚刚罗德里克说着情夫啥的时候，没有否定也肯定就是因为这个误解的原因。要是米璐不一起来将事情说清楚的话，看来是令其相信啊。

“那家伙，是情报屋。你是赝人的事情，还有我是人类却持有着能力的事情也全部都说对了。而且也说了把迪尼塔·英古利斯的行踪告诉我”

那么说了之后，柚香的立马变了表情。充满着惊讶，以及期待的眼神仰抬头看着阿尔托鲁。

“是真的吗？知道行踪吗？”

“额，不，那个因为要支付的钱不够，作为交换条件要陪同买东西。然后就那样，看见了你，当我说了要一起追上去将事情说明清楚之后，不知为啥就生气了，然后就那样”

话语变得有头无尾的。在说话的期间，柚香的眼神又变回了冷淡的半睁着眼。

“那么，也就是说只有钱被拿了然后连关键的情报一个都没得到，是这么回事吧？究竟，给了多少钱？”

“嗯26000”

“今天早上才将钱包补充的。几乎是全额不是吗！”

十分不愉快的说着，柚香用单手扶额。然后，半睁着一只眼从下面怒视着阿尔托鲁。

“那么大的情报的话，也应该知道会是更加高额的吧？为什么就不考虑着和我商量呢？而且那个情报屋不是小偷吗？就算知道着我们的情报，那样可疑的人可不能这么简单就信用是美女呢，胸部也大，也成熟和梅丽莎有点像。”

被严厉的责怪了，感觉很不爽。自己明明也是为了目的才那样做的。

“什么啊那个，你也不从刚刚就一直咬着不放不是吗。再说，那家伙和梅丽莎完全不一样啊。总觉得你，比起钱的事情，和米璐情报屋在一起的事情更加让你生气不是吗？是在嫉妒吧。尽管那家伙的胸部很大啥的”

话说到那边就中断了，柚香高速飞来的巴掌，像是要削掉脸一般没入了阿尔托鲁的脸颊。

头骨受到了相当大的冲击，承受不住的阿尔托鲁直接摔到了砖瓦地面上。

由于头脑在晃悠的缘故视界也在晃晃悠悠的摇着。

在那视界之中，向下俯视着的柚香的脸似乎是因为生气而染上了红色，眼睛尖锐的往上吊起。

十分急躁着，不知不觉就将禁句从口脱出的事情现在才发觉也为时已晚了。

飘动着白银色头发，柚香早早的离去。

准备追上去而站起身来，可是身体还在摇晃着，视界飞快的一下回转，阿尔托鲁再次的伏倒在砖瓦地上。

“可怕啊！什么啊那个女人，完全一点都不可怜！可怕！”

站在长椅上然后膝坐的罗德里克，将手里拿着的长条面板一边捏碎着一边愤然的叫喊着。稀稀落落的面包屑立马引来了鸽子群。

直到刚才还叫着“柚香酱”，现在却叫着“那个女人”。

不过也见清了现实而清醒过来了，对他来说也算是幸运的吧。

雨后的地面已经干了的公园又变得人来人往。

努力着炫耀着经过精心打扮的爱犬的贵妇人以及追逐着鸽子玩闹的孩子。

无法让人相信直到刚刚这里还四处飞溅着雷击与火焰以及冰，平和的光景。

一边看着那副光景，罗德里克一口咬住了长面包。手推车上载着饮料以及零食的移动商店也出现了，在那边买了东西之后就开始了暴饮暴食。

顺便说一下，现在他背后已经没有了黄金色翅膀。

似乎是和阿尔托鲁的《炎龙》一样能够出入自由，完全是和人一样的姿态。缠绕在腰上的上衣也已经穿上了。

“你完全踩中了地雷却无伤啥的也算是强运了”

两手拿着还没咬过的百吉饼，浮现着毫无生气的轻笑的阿尔托鲁坐在了罗德里克旁边。

左脸颊特别明显的残留着红色的手印。似乎霸气消失了而被小瞧着，鸽子搭在了手腕以及肩膀上，一边咕咕咕咕的叫着一边直接啄着阿尔托鲁手上的百吉饼。

柚香离去之后，犹如从暴风雪的雪山生还的二人无所事事的坐在了长椅上。

两人无言了一会儿，但是似乎是肚子饿了的罗德里克买来了零食，随便也将阿尔托鲁的那份给买来了。于是，二人就这样并排着一起吃着午饭。

“在梅丽莎还在担任着劝解的任务的时候，多少也有点改善。可是梅丽莎不在了，比起我来那家伙更加难受吧，这也是没办法的。但是，常常在想着是不是被讨厌了明明对着梅丽莎很好说话，但是对我却很严厉。”

谈了口犹如铅一样沉重的气。

突然注意到了视线往身旁一看，罗德里克一边似乎是忧郁的半睁着眼侧视着一边咬着长条面包。想发牢骚的话就快点发牢骚吧，感觉似乎是要这么说着。看着百吉饼的面圈中的洞眼的阿尔托鲁自言自语般说着。

关于梅丽莎的事。

关于柚香的事。

在希洛夫诺的第四发源地，七年前与她们相遇的事情。

然后，梅丽莎遭遇了赝人狩猎之后死去的事情。

罗德里克只是默默的吃着，也不随声附和着，虽然不知道有没在听，可是把所想的事情倾吐出了之后比所想的还要让心情舒畅。

对于罗德里克来说柚香是赝人的事情也已经暴露了，阿尔托鲁的能力也让他看见过了，事到如今隐藏也无济于事。可是他似乎对于赝人猎人的事情毫无兴趣，思想过激再加上也有奇怪的地方，可是并不是个坏家伙，是那么想着的。冷不防的袭击着阿尔托鲁也只是误解着想要帮助着同为赝人的柚香而已。

将最后的一口轻轻的让如口中，罗德里克将沾在手上的面包屑拍落。聚集过来的鸽子啪嗒啪嗒的响着翅膀开始了争夺战。

待到鸽子群平静下来之时，他将身体前屈，用肘顶着膝盖，手掌上托着下巴说着。

“你们是什么关系哦”

“要说什么关系。兄妹哦，虽然没有血缘关系。”

提出建议的是梅丽莎。可是，那个提案对于阿尔托鲁来说十分的合适。

肯定那是因为，阿尔托鲁对于曾经失去的『家人』所抱有的渴望。

比起青梅竹马，兄妹更加的要好。因为兄妹就是『家人』。

罗德里克笑了。哼，的响着鼻子，似乎被当成了笨蛋。

“兄妹游戏吗。人类与赝人”

“也没啥吧，只是我们个人的你情我愿罢了。”

不愉快的回着嘴。可是罗德里克只是耸了耸肩膀而已。

“的确是那么回事。现在认为那样很好，那么以后要如何呢”

“以后，吗？”

这次又摆出了十分麻烦般的表情。既然那样的话明明只要不出声就好了，但是罗德里克并没有停止质问。

“对我们赝人来说寿命是没有任何用处的长，成年人们成长到一定的时候就停止了。没从那个女人那么听说吗？受伤什么的也里面就能治好，可不会那么简单的就死掉。直到玛特丽尔被拔出，又或者身体破烂不堪变得回复不能的时候。也就说，就算你变成了大叔又或者变成了老头的时候，那个女人也依旧是年轻的状态。即使那样也还能再是兄妹吗？”

“那样的事情我也知道啊。所以我们，在搜寻着让赝人变回人类的方法。”

听了那句话，罗德里克仿佛吃惊般的睁大了眼。

“有那样的方法吗？”

“没，并不是十分确信。据说在第四发祥地的研究员中唯一幸存的有个叫迪尼塔·英古利斯的男人，现在也在逃亡中，并没有十分保证着那家伙知道着些什么。只是“如果”罢了。”

“啥啊，不就是个愿望吗。比起根稻草还不值得让人依靠”

厌烦一样叹了口气，然后有点气馁一样的罗德里克不愉快的说着。没在意着那个的阿尔托鲁将口袋中的通缉照片拿了出来，让他看着。

“就是这个男人。知道吗？”

“哦？不知道。”

罗德里克只是瞄了眼照片之后又将视线移开了，耸了耸肩。

“是吗。那么，对于赝人猎人有啥线索没？希洛夫诺军正在追寻着逃亡的赝人与逃亡者。说不定能从那边找到线索。”

“啊是吗，不知道。”

这次连视线都没有动就立马回答。原本就不怎么期待，阿尔托鲁只好放弃了将照片收了起来。

不一会儿，依旧是身体朝前的罗德里克开了口。

“那个，是从发祥地逃出之后就一直在做的事情吗？”

“啊啊”

“真有毅力啊”

说着和米璐一样的话，看来在他人眼里都是那样认为的。

这次是阿尔托鲁耸了耸肩。

“要是那样能让柚香变回普通的人类，让我恢复到原来的身体的话就十分的赚了。——不想再次连柚香都失去了。也因为这个能让我有时候都不知道自己究竟是人类还是赝人。将那样的我给予接受的是那家伙。所以，我的能力是为了保护柚香才使用的，当柚香从只是作为赝人而被追杀着这样不公平之中解放的时候就已经不需要了。也许是自我满足，但是那么做的话也许就能消除对梅丽莎的懊悔。”

本来想是同梅丽莎一起，找到变成人类的方法。

肯定她也是十分遗憾的吧。愿望也无法实现，还有留下了对她来说是亲友但却和真正的妹妹一样可爱的柚香而逝去的事情。

那天的事情柚香并没有说出。而且，是原本就一本正经，亦或者是淡泊的性格，使得失去梅丽莎之后的柚香笑的机会逐渐变少。

从那天起还没到一年。也有无可奈何的一面吧。

可是，不是梅丽莎的话就无法让柚香笑，有时候也有这样对自己毫无自信的想过。

大概是无法代替梅丽莎。即便那样，也想哪天要让柚香得到真正的自由而高兴开朗的笑着。

所以无论是多么小的希望也想要去依赖。

那么所想的自己也准备着努力起来。可是，柚香却生气了。叹了一口气。

仿佛要回复精神般，将鸽子拔开，咬着已经破破烂烂的百吉饼。

“原来如此——就那么做，来吧”

对着慢慢咀嚼着的阿尔托鲁，罗德里克不知为何有点激动的说着。

“和那个女的，做过那样的事情没？”

向前伸出两手，手里像是猛抓着什么似的动着手指。

抚摸着颠倒过来的小盘子的背面一样的动作，如此想着——领悟到那个是表示什么的动作的瞬间，百吉饼的残片堵住了喉咙。

不停的跺着脚才总算吞了下去，窒息而让脸变得通红的阿尔托鲁泪目的瞪着罗德里克。

“怎，怎么可能会有！你这家伙，你是要我死吗那样！”

喊叫的同时，搭在手腕还有头上的鸽子受到了惊吓飞走了。一边仿佛是很讨厌的将飞散的羽毛用手挥去，罗德里克摆出了还是不满意的表情。

“可是就算是兄妹游戏原本也还是外人啊。好像也有扮演着姐姐的女人？喜欢年长的？没有吗？一次都没？”

“不不，从小时候就一起了，而且没有想过将其当成那样的对象。再说，对于柚香来说那个部位是物理上的，也是言语上的『触碰危险』啊，你刚刚不是也有过经验了么?”

斩钉截铁的说到，罗德里克跟闹别扭一样将下唇嘟起。

“无聊啊，但是真好呢。明明如果赝人啥的只是不能巧妙的融入人类社会，谁都不相信只是独自一人的人也有很多，但是你们却是三个人啊”

抬头看着云层散开的蓝天，像是自言自语说着的罗德里克的侧脸，突然变成了孩子气般寂寞的表情。

因为是赝人所以不知道是哪年生的，说不定和外表所见的一样的年龄，大概和阿尔托鲁是同年代的。

那么的话，大概他也是从第四发祥地幸存下来的。或者是，是比七年前还要之前的研究员们放跑的。

无论是哪个，从发祥地逃出之后他就一直是孤身一人。

对于自己来说，那样是很讨厌的。比起柚香的冷气，肯定每天都是更加寒冷的。

不知道该对他说些什么，搜寻着话语——

“啊，我也想和可爱的女孩子的赝人一起组队又听话又清秀又温和即直率又体贴，稍微有点天然的发色是光华光滑的。再加上”

“呜哇哦”

条件过多的让胃口都难受了，只有发出了那样的声音了。

“没有吧，那样的。只是在你的大脑中罢了”

“有的！肯定在某个地方！找到话肯定有！只不过是藏起来罢了！”

其实不是藏起来，而是被躲开了吧——本想这么指出的，最后还是闭嘴了。他还没伟大到能够干涉他人的梦想。

“从发祥地逃出来的时候，没有和其他的人一起吗？”

同样是赝人，在同样的设施里面培养的话也是会有交情不错的人吧。要是七年前幸存下来的话，大概只有自己一人幸存下来就已经是竭尽全力了。

面对阿尔托鲁的询问的罗德里克耸了耸肩。

“我并不是从第四发源地出身的。但是听说那边的所长们故意将三等星的赝人放跑。我所在的第三发源地被建设成赝人啥的工场，大家都被当成上了发条的人偶。缺陷品的三等星是立马就处决。我在轮流等着那个的期间，听到了三等星的末路的传言后就逃出来了。已经是十年之前了。运气不错能力是兽人型真是帮了大忙啊，也有能够完全将身体动物化的人，我也是那样，从窗户的缝隙逃脱出的，所以也无法将其他人一起带出来。其实也没啥，也没有能让我想一起逃跑的好朋友。但是，除了我以外居然好像还有其他的逃脱者。大约半数的人是兽人型。动物化的话就很容易逃走，嘛，要是被知道赝人被逃走啥的就如文字所说的一样自己的头也就飞了，设施中的那群人好像是在拼命的隐瞒，所以才那样，只要一口气逃走的话对方也不会大张旗鼓的去追，小菜一碟啊。”

似乎是回想起逃走时候的事情，罗德里克冷冷的笑着。

初次听见从其他的发源地也有赝人逃出啥的。所以，那么的话罗德里克和柚香没有见过面的事情也就能够信服了。

那么，果然罗德里克已经是十年独自一人了。

被梅丽莎和柚香救了性命，尽管也有时被殴打，但是能够跟柚香在一起的自己是足够富裕了。不过，按照罗德里克那样的情况，似乎除了从童话中出现的像是公主一样完美无暇的女性以外就毫无兴趣。

比自己所想的世界混入的赝人要多。

在移动商店卖着零食的年轻男人与撑着遮阳伞散步的少女。在从这里目所能及的范围内的人员之中。又或者是

无意识的巡游着视线，啪的一声脆响，罗德里克拍了下自己的膝盖站了起来。

“因为误会而打架还真不好意思呢，那个叫做柚香的女人，只是外表完美罢了，但是里面就不行了。再不会和她扯上关系了，就这么帮我传达吧。还有——”

他一边说着一边将右手伸出了。

歪着脖子在想是要干啥，然后注意到了那个是和解的握手而将手握住。

可是罗德里克像是不爽一样歪起了脸将阿尔托鲁的手甩开。

“干啥啊笨蛋。很恶心啊笨蛋。只是想说把饭钱拿出来。”

“诶，这不是请客吗！？”

“谁要请客啊。对我来说平时都是去便利屋，生活很居俭的啊，既然吃了就要付钱啊。”

“那么就应该开口啊，你这个强买强卖的混蛋。小气的鸡，简称小气鸡”

“鸡也好火鸡也罢，快点付钱吧情夫”

“唔！”

以脸印着巴掌的状态，那个果然是个屈辱的称号。从容的把将自己把自己称作火鸡也让人火大。

明明百吉饼被鸽子啄的尽是洞，而且自己也才吃了一口。而且还是明明自己没有拜托过他而买来的。

但是，就算遭到了暗算，已经吃了东西的事情也还是没有改变。

阿尔托鲁咋着舌将钱包取出。由于米璐的原因已经变成干巴巴的钱包了。已经剩下不多的钱了。

“多少钱啊”

“500”

在几枚的硬币当中，将五角形的一枚取出。坤巴拉的通货，500鲁特的硬币。将在硬币之中面额是最高的那个，勉勉强强的用手指弹出。

罗德里克抓住了在空中描绘出弧形的硬币，立马放入了口袋之后转过身背对着阿尔托鲁。

“拜啦。将赝人变成人类的方法，的吧？嘛，好好加油吧”

只是那么说着，罗德里克头也没回的从公园离开了。

只剩下阿尔托鲁无言的大口吃着百吉饼。

肯定柚香已经回到投宿的地方了吧。虽然去道歉也行，但是也有因为只是钱被拿走了而错过了情报而后悔，比起无法被柚香认同是在努力，还是自己对自己感觉到可怜更加多点，现在并不想马上就回去。

果然还是老实的寻找赝人猎人的情报不可了。

那么想了之后，突然想起来了。不知道罗德里克是否知道着《star dust》的事情。要是有询问关于那边的事情的话就好了。

但是算了，有缘的话还是会见面吧。那个时候再问也行。

将最后一块放入口中，抬头仰望着天空。

已经完全是晴天了。七年前的那天也是晴天。

十分的晴朗，但是却被烟雾污染成黑色的天空。

片刻的时间，一直盯着天空看。那么做的话，视界里又像是有会飞来金发的天使一样的感觉。

“哦不，那还真是困扰呢”

要是真的天使会来相见的话，那么就意味着死期。因为有柚香在，所以还不能死。

可是，要是现在在某个地方看着阿尔托鲁的样子的话，会让柚香十分生气吧。

“柚香的手法，你是比不上的哦。梅丽莎”

露出了自嘲般的笑，阿尔托鲁慢慢的站了起来走了出去。




memoria
帕尔缇希翁历一九○五年五月十三日——坤巴拉西北部、贾罗·科里纳市。

“累死了。梅丽莎，柚香，去吃饭吧。肚子饿了。”

一边用挂在肩膀上的毛巾擦拭着汗水，一边将停留所在的旅馆的门打开的阿尔托鲁向着大概在室内的少女们说话。

然后门关上了，走进了室内发呆的张大了嘴巴。

“欢迎回来，阿尔！”

看见了归来的阿尔托鲁的脸，金发的少女——梅丽莎有活力的出来迎接。——可是。

“在做啥啊？”

并不是梅丽莎，而是对着藏在她身后的另一个少女说着。虽然在躲藏着，但是奇妙的打扮却是一目了然。

“呐呐，很可爱的吧？在跳蚤市场买的甩卖着的旧衣服。原本的尺寸更长，但是将下摆被墨水染脏的部分剪短了。来吧，柚香。让阿尔瞧瞧。”

一边那么说着，梅丽莎将躲藏在背后的少女——柚香强行的推到前面来。

柚香穿着的是遥远的异国的名族服装改造之后的东西。似乎是下摆被剪而尺寸变得短小。为了让褶边裙子内侧所穿的内衣看不见也下了点功夫。下垂到腕部的大袖子以及将身体缠绕住之后在背后打结的带子也是存在感十足。

“我说了不要了的。可是，梅丽莎还是买了”

紧紧的握住袖口，视线斜斜下落，摆出生气的样子的柚香说着。似乎是无法忍耐害羞，脸颊微微的红润。

平时的柚香经常穿着朴素的及膝连衣裙还有衬衫啥的。

结果一下子穿上了异国风的衣服啥的，会害羞也是无可奈何的。肯定是梅丽莎强迫着令其穿上的吧。

所以阿尔托鲁也，忍不住笑了出来。

“啥啊那个。转职成了街头艺人了吗？”

把所见的感想诚实的描述出来。

不一会儿柚香的表情一瞬间冻住了，白净的脸越来越红。

就在想着是怎么了的时候，抓起换衣服之前所穿的衣服的柚香抛入了浴室。梅丽莎追了上去准备打开门，但是喀拉的一声响起，门被锁上了。

“柚香，怎么了？”

“在换衣服。已经玩够了吧？”

对着梅丽莎的呼唤，从浴室中传来了柚香的回答。声音稍微有点带刺。

失望般垂下肩膀的梅丽莎，鼓起了脸用绿色的目光看着阿尔托鲁。

“都是因为阿尔嘲笑所以柚香才闹别扭的啊”

“诶，是我的不对吗？”

“对，是阿尔的不对。来吧，好好的道歉去。”

“诶总觉得，有种冤枉的感觉”

虽然无法释然，但是要是因为自己所说的话而将柚香惹怒的话，为了自己着想还是道歉。小心翼翼的隔着门搭话。

“额，柚香。抱歉，虽然不知道是怎么回事，抱歉，因为是很少见的打扮，要说只是吓了一跳啥的话。我已经反省了，一起去吃饭吧？我已经饿了。”

“总觉得那样完全没有道歉的感觉！重说一次！”

立马被梅丽莎道破了。可是，也不知道是否只是说些别的话就可以了，一下子坐在了占据房间大半空间的双人床的一边。

“就算你那么说，柚香好像是讨厌着那身衣服不是吗，我也累了啊。再说为什么你们去买东西了啊”

今天十分的少见，阿尔托鲁一个人去工作。只是在近距离搬家的这种委托。

与搬运屋的工作是微妙的有些不同，似乎因为跳蚤市场还有撞日子使得人员无法确保，总之去了想要人手的地方。

可是，将大大的家具装载在货车上的作业对于女性是不适合的，也只募集男性。所以今天应该是梅丽莎和柚香寻找着迪尼塔·英古利斯的情报

“跳蚤市场会来很多人吧？所以听了之后就去了。于是，看见了美丽的异国服装，因为中意就买了”

尽管那么说，在眼前浮现出了，在中意的商品面前止步无数次的梅丽莎与，在那个地方拉着她而奋战着的柚香的样子。柚香也有溺爱梅丽莎的地方，也肯让她买东西的吧。

“本来是想穿的。但是因为太大而无法合身的样子，真是痛苦。也附带了卖家画的穿法顺序的画纸，无聊是怎么穿也不一样。于是，试着让柚香穿一下就刚好合适！所以就想把它给柚香。很可爱的吧？”

一直说着“很棒吧”的梅丽莎挺着胸脯。

在扔在床铺上的纸张拿了起来的阿尔托鲁，看着那边画着的话，想着原来是如此。

画中的人物是，胸部和身体都是起伏贫乏的。在用带子结住的构造上，要是胸部太大的话就会碍事的吧。

在第四发祥地相遇之后的六年。

和活泼的少年一样的梅丽莎，在那之后像是发出咕嘟咕嘟地声音一样，身高和手脚都张长了，胸部也毫不客气的成长了。那绝不是给人妖艳的印象。因为一如既往的短发，也经常穿着裤子。

性格也和小时候起就没有什么不同，清爽的美女。

所以肯定梅丽莎对于自己身体的变化的意识很低。

为什么衣服不合身，为什么柚香却合身，肯定完全都不知道的吧。

柚香最近也开始对自己的体格抱有不满，恐怕是梅丽莎的影响。

梅丽莎比柚香大两岁，她在和柚香同岁的时候已经能够看见成长成像现在一样起伏丰满的预兆了。但是柚香却只能说是从小时候几乎就没有变化的程度。

“确实是适合，虽然合适，但是我认为穿成那样子走路的话过于显眼而会害羞的是柚香哦？”

柚香穿着的是极东岛屿和南国这样的衣装在有兴趣的人们之间中好像也在流行着，但是在街上看见的情况却很少。对于平时都是极为一般的裙子和衬衫加上及膝的裙子这种保守的打扮的柚香来说是打扮的突然过于极端了。

“正因为柚香很可爱，我觉得显眼很好啊”

那么说着的梅丽莎像是遗憾的叹了口气。

梅丽莎洗褪色的衬衫与口袋很多的裤子的形象在从前就是固定着的。

这是她为了使用作为赝人的能力，在裤子的口袋里面暗藏着几类种的植物种子。

况且也与开朗的梅丽莎很合适，本人自身也喜欢穿着。但是有时候觉得不够充分的是，也有着少女一样的兴趣。

于是，一起受牵连的往往是柚香。

绑在柚香侧发上的发带也是原本梅丽莎带的东西。梅丽莎的头发是蓬松而卷卷的金发，在脖子附近剪短的发梢往各处翘着,变长的话头发全部就会蓬松开来变成很麻烦的事情，所以都是短的。由于自己扎发带很难所以就给了柚香来扎，好像看着那个样子就很高兴。

规规矩矩的扎着发带的柚香，果然很溺爱梅丽莎。

梅丽莎和阿尔托鲁一样，坐在了双人床的空位上，然后，低声自语着。

“明天，明明想穿着那个来开生日会的啊”

“生日会？”

“阿尔的生日会啊，忘记了吗？”

忘记了，说起来也是。

能够正确的记住诞生下来的日子的只有身为人类的阿尔托鲁。梅丽莎和柚香，貌似不知道诞生下来的年份也不知道正确的日子。

相遇的当初，都没从发祥地出来过的梅丽莎与柚香对于阿尔托鲁说的话兴致勃勃。

在那之中特别是，对于叫做生日这种东西毫无经验的二人——特别是梅丽莎也说她们着想要自己的生日，就随意的决定了诞生的日子。

然后各自的生日，其他的的两个人准备着蛋糕以及茶水进行简单的庆祝。

明天就是阿尔托鲁的十六岁生日。

“明天的傍晚待到钟响的时候要到镇外的丘陵来哦。在这个贾罗·科里纳市丘陵是有名的。而且傍晚的话也没多少人吧，就在那边开生日会吧！肯定晚霞也是十分漂亮的哦，柚香和我会加油准备的！”

那么说着的梅丽莎开心的笑着。

明明十七岁是最年长的，但是却最乐天最天真无邪。

梅丽莎从小时候就是如此。从瓦砾之中将阿尔托鲁找出的时候开始，这张笑脸一直没变。

“啊啊，会期待的，谢谢可是，比起那个现在肚子饿了啊”

等到柚香换衣结束出来，想立马就去吃饭。

在那期间，想要先填补下空腹的阿尔托鲁从衣服的口袋里取出了细瓶。

从搬家作业的委托人那里，得到了与工钱不同的犒劳的柠檬果汁饮料水。在酒店与咖啡厅都有贩卖，让人爽快的饮料。

加上喉咙也渴了，刚刚好。可是，从旁边要抢走一样伸出了手。

“干啥哦，梅丽莎。也要喝吗？”

“不是啊。那个，很酸的吧？放入砂糖的话就会变得又甜又美味哦，给我！”

听到了那番话，阿尔托鲁不禁战栗。

“别啊！砂糖啥的，又想大量的放进去吗！”

梅丽莎是甜味控，在咖啡与红茶啥的放入足以让人烧心程度的量。

要是让这样的家伙调味的话会变成如何，他是洞若观火。

“甜味是绝对美味的哦”

“只是少量也不行！你的味觉已经超过了限度了！比一口气喝了糖浆还要多！”

被夺走的话就完蛋了。为了死守住而站起身来，将瓶子高高的举起。从背后缠绕着的梅丽莎的单只手腕压迫着脖子，十分的难受。自己也清楚着脸部积血而变得赤紫色。

“阿尔，又长高了啊！抓不到了！”

“脖子，被绞着了啊！给我下来！”

在六年前是梅丽莎是最高的，但是不知道何时被阿尔托鲁追上了。梅丽莎的脚完全的浮起来了，悬吊在阿尔托鲁脖子的状态。从背后压来了柔软的东西，但是太辛苦了根本没空理会那些。

总之必须要解开她这只手。

但是用不了手该如何是好。

在逐渐远去的意识当中拼命的思考——

“在做什么呢”

浴室的门被打开，换成衬衫与裙子的打扮的柚香半睁着眼看着阿尔托鲁和梅丽莎那么说着。

与此同时梅丽莎的指尖碰到了瓶底。

弹开了之后从阿尔托鲁的手上飞出的瓶子就那样落下，磕噔的一声命中了阿尔托鲁黑色的头。

然后漂亮的描绘出了抛物线，掉落到床上裂掉了。

全员无语。

阿尔托鲁用两手按着头顶蹲了下去，总算拉开了的梅丽莎露出了“糟了”的表情看着瓶子的残骸。

然后柚香，像是隐藏着暴风雪一样无表情的说着。

“你们两个人，请稍微给我坐在那边。诶诶，不是床而是地板上”

玻璃碎片与柠檬水在闪闪的反射着从窗边射进的光，沉寂而又恳切的说教开始了。

晚霞将能够俯视着城镇的丘陵染成了鲜红色。

在城镇的对面能看到仿佛要融化的太阳。

城镇是鲜红色。

丘陵的草丛是鲜红色。

可是，比起那些更加的鲜红。

横躺着的少女的胸口染上的血是，鲜红色。

“梅丽莎？”

响起了草丛裂开的声音，阿尔托鲁跪在了那个地方。

昨天，笑着说着要进行生日会的梅丽莎。

然而现在确是苍白色的脸，闭上了双眼一动不动。不知在哪家的点心店买来的蛋糕落在了草上，散乱开来的形状完全崩坏，聚集着蚂蚁。

被切开的胸口。褪色的衬衫，明明应该是浅浅的绿黄色的。可是现在完全看不到原来的颜色了。吸附着血而变成了鲜红色。

“到底是怎么回事啊”

是对着谁在询问，就连自己也不清楚。毫无气力的言语。

但是。有个对此反应着的人。

在横躺着的梅丽莎身旁附近有个一边呆然着一边哭泣的白衣裙少女，断断续续的回着话。

“是赝人猎人。梅丽莎是，救了我，然后对不起！”

只是那么说着，柚香蹲了下去绝叫着发出了哭声。

冷淡而又淡泊的她，会如此的表现出感情还是第一次。

立马回过了神，阿尔托鲁巡视着周围。

自然而又毫无人迹的丘陵的草十分繁茂，隐藏着各种各样的东西。

在那草之中倒着个年轻的男人。

细细的草犹如刀刃一般，扎着全身将其劈开。已经没有了呼吸，现在的草也毫无力量，弯弯的折曲的和草丛混为了一体。

然后，也清楚了一切事情。

为了庆祝阿尔托鲁的生日，在次准备着的梅丽莎与柚香。

在那里出现了赝人猎人，最先盯上的，恐怕是柚香。梅丽莎为了守护既是亲友又是妹妹的她而进行了战斗，那个梅丽莎，直到将对方逼死而强力的反击着也是为了手无寸铁的柚香。

在茂密的草原之中，只有以横躺着的梅丽莎为中心的草呈漩涡一样倒下。这肯定是梅丽莎所做的吧。为了能在在丘陵上一边望着晚霞一边吃着蛋糕的一时间的放松，是用了操纵着植物的她的能力——《木灵》的力量。

那个就让赝人猎人看见了。

发出声音，一边不住咳嗽一边哭泣的柚香。阿尔托鲁拖着毫无力气的身体，爬行至正在哭泣的柚香与横躺着的梅丽莎身边。

没有将眼睛从梅丽莎失去血色的脸上移开，抚摸着柚香华奢的后背。犹如只要稍微用力错误的话就会被折断般，就和触摸着薄薄的玻璃一样，注意的深深抚摸着。

不可思议的是居然没有流泪。明明梅丽莎是最重要的伙伴。没想到自己是如此的薄情，明明柚香还在哭泣着。

啊，原来是这样。

自己还没，还没能够理解梅丽莎已经死去的事情。

抚摸着柚香，用残留着她的体温的手去触摸着梅丽莎白净的脸颊。

冷。

比柚香的冰更加的冷。

阿尔托鲁知道着这样的冷。从最早，年幼的时候，与最后碰触的双亲的脸颊一样。

那是再也无法变回温热的朱红色、刺痛着他的现实的温度。

终于理解到这点的瞬间，视界湿润了。

可是，忍耐着。要是发出声音哭泣，倒下去了的话，也就无法亲自教柚香坚强起来。

坐在地上，将弯曲的膝盖上的两个拳头用力的握着，来忍耐住呜咽。在那个手背上，一个接一个的水珠滴落下来，浸湿了裤子。

即使如此，也总算晃晃悠悠的站了起来。不能就这么放着梅丽莎的遗体不管。

可是要埋葬进墓地的话，首先会被人对这个严重的伤口提出疑问吧。被施以不必要的怀疑，被刨根问底，要是知道梅丽莎不是人类的话，还有可能会危害到柚香。

哭倒在地的柚香抽抽搭搭的哭泣着。仿佛要那样溶解进草丛之间消失而去。

就算梅丽莎由自己来埋葬，要柚香来帮忙的话也太过残酷了。必须让她在别的地方休息一下。

蹲下了身子，对着她伸出了手。然后为了让她抬起脸——突然，注意到在那旁边掉落了某种闪着光的东西。

用手拿住，那个就如某种宝石一样。通透的金黄色。

玛特丽尔。

和这个同样的东西在六年前看见过几个。从孩子的赝人们的尸骸上掉落的，生命的宝石。

“那个是梅丽莎的吗？”

询问着那个的柚香抬起了脸，看见了阿尔托鲁手中的东西之后呆住了，逃避着一样移开了视线。

那也是无可奈何的，梅丽莎的玛特丽尔，本来的话明明应该是椭圆形的，可是在那最中间裂成了两个碎片。

连玛特丽尔都变成了凄惨的样子。

将放在手掌上那个小小的东西用力的握紧着。

从那只手里滴漏出了鲜血，指甲没入了其中，让皮肤破裂开来。要是不那样做的话恐怕就要叫了起来。可是，要是自己坏掉了的话就无法支撑着柚香了。

所以忍耐着。要从肚子里面喷涌而出的那股激情的奔流，犹如将炽热的铁球一般吞咽而下。

然而就仅仅的一句话，抑制不住的从嘴里漏出了话语。

“没有保护住，抱歉啊”

眼泪又一个劲的流着。

啊，这就是最后的一滴了。

视界变得模糊的话，就无法守护着柚香。

梅丽莎经过阿尔托鲁自己的手吊唁了之后，已经过去了数日。

面临着美丽的丘陵的贾罗·科里纳市。

今天，就要从这个城镇离开了。

脑袋里光想着为了埋葬梅丽莎，而没有将赝人猎人的尸骸放在心上。放置不顾的尸骸被镇里的人类给看见了而发出了骚乱。

柔软的草就宛如刀刃般扎进切开的那副异样，在镇里发起了大的骚乱。要是传入了希洛夫诺军的耳朵里的话柚香可就危险了。

所以为了早点离开城镇，是由阿尔托鲁提出来的。

从那天以来柚香的眼神是空虚的，毫无表情，也不会回答。即便像是梅丽莎一样抚摸着头，也只是一味的哭泣。

无论做什么，无聊说些什么，表情也毫无变化。

虽然也知道要现在也是太勉强了，焦急着。要是连柚香都失去的话想想就后怕。

所以，昨天的夜晚，终于说了出来。

“柚香不要丢下我一个人”

她点着头，用微微的声音，回答着“知道了”、然后就躲进床上睡觉了，起来之后为了换衣服而走进了浴室直到现在。

“柚香，差不多要走了。汽车的时间要”

伫立在门前，努力用着开朗的声音搭着话。

接下来要去的地方是离这儿不远的城镇。

在那也有着与迪尼塔·英古利斯相关联的情报，虽然没有特别的目的，总之首先离开这个城镇。

所以，只是用一辆汽车逃跑也要在今天之内离开城镇。那么就应该尽早出发。

“柚香？喂~~可以听见吗？”

“请稍等下，马上就出来。”

明确的回复。

只是不期待着柚香会回复着而惊讶住，之后又放下心来了。终于她也稍微的恢复到了原来——

门被打开，看见了出现的柚香的打扮而说不出话来。

柚香穿着奇妙的衣服。

那是梅丽莎买来的异国服装。

“那个，为啥”

明明对于阿尔托鲁的嘲笑而生气，立马就脱掉。

柚香轻抚着有特征的长袖，回答到。

“梅丽莎买来的东西，虽然并不是微不足道的事情，要是想要着我穿着的这个是最后的愿望的话，想帮她实现。”

由于辗转各地而能够作为纪念品的东西很少。

这件衣服，要说适合的话语的话，是梅丽莎赠与柚香的最后礼物。

所以柚香才自己将这件衣服穿上。

肯定，也是为了阿尔托鲁。

像是为了让还在渗着血的伤口用包带紧紧缠绕住而止血，带子紧紧缠住的身体总算站起身来。

不要丢下我一个人，因为阿尔托鲁那么说。

“走吧。到汽车的时间了吧？”

对着门，背对着这里的柚香说到。

纤细的仿佛要断掉的背，在这华奢的背，背负着想要从寂寞中逃避的阿尔托鲁的软弱。

必须要支撑着柚香，如此伟大的想着，但是实际上于此相反，是多么的可怜。

除此之外，再也无法背负。

“嗯。走吧”

抬起了脸，挺直了身子。

两人离开了，这美丽丘陵的城镇。




四、已经不想再失去什么了
等到挨了柚香一巴掌的脸开始消肿时，已经是那天的日落时分了。

从公园离去之后，阿尔托鲁一个人搜寻着赝人猎人的情报。可是，随着变暗人流也减少了，即便是能够搭上话，也没有几个人能认真去听一个脸颊有着赤红色手印的少年的话。

为了再一次与情报屋的米璐交涉，或者拜托着她还钱而试着寻找她的身影，但是那边也毫无头绪。

到最后，太阳下山之后的城镇灯火开始闪亮。花了相当多的时间，今天也只好放弃而回家。于是刚好顺路去基莉安的店里。虽然没钱，但是只是要求着给喝水的话也许没有问题。因为由于来回的走动喉咙已经渴了。

然而，到了的时候披萨的招牌之下的店门已经挂上了『闭店』的牌子。已经过了晚饭的时间了,已经闭店了吧.

可是,还灯还亮着。阿尔托鲁踌躇了一会,打开了门。

“欢迎光临。但是，今天已经闭店了啊啦，阿尔托鲁。怎么了?在这种时间里”

擦拭着桌子位置的基莉安，抬起了头对上了视线，稍微有点惊讶的这么说。

“抱歉，果然今天不行了吗？不过想要喝点水”

“只是水就好了吗？那么的话就没问题哦。坐在那边吧”

拿着抹布，基莉安向厨房走去。阿尔托鲁在身近的柜台坐了下去，苦笑着。

“又是这幅的模样了呢”

看来，脸上还微微的残留着肿块。没有镜子也确认不了，只是动了下脸就会痛也是当然的。

“和柚香怎么了？”

“嗯嘛，稍微有点话说回来，萨姆艾鲁呢？”

为了掩饰而强行的改变了话题。

在这家店，和柚香在中午和傍晚合流时候会来。那个时候有时萨姆艾鲁也在店里帮助着烹饪，有时去外送了。但是现在，已经是闭店时间的话不可能去外送的吧，但是却没看见萨姆艾鲁的身影。

“今天在闭店时间前就没有了客人，他先上去了。”

那么说着的基莉安，看着厨房里面的阶梯。

初次来到这家点的时候，就说过了萨姆艾鲁住在这里。在二层有自己的房间吧。

阿尔托鲁一口气喝光了水，将玻璃杯还给了基莉安。她接住了杯子，一边微笑着一边像是困扰般皱着眉。

“是在搜寻着那个往常的犯人？”

在这个城镇中发生的杀人事件。恐怕那是赝人猎人所为的吧，那样的事件无从知悉的基莉安摆出了不安的表情。

只要告诉她被盯上的只是赝人而对她没有危害这样的事情就行了。但是不能那么做的阿尔托鲁适当的回答着。

“正是因为那个才来这个城镇的，当然啊”

“是吗”

漏出了叹息，基莉安再次将玻璃杯的水住满，拿给了阿尔托鲁。

那样样子，似乎并不是只是担心，阿尔托鲁接过了杯子之后喝了一口之后询问着。

“呐，基莉安”

“怎么了？”

“能把你知道的事情全部说出来吗”

片刻的沉默。不过立马基莉安在柜台内侧的椅子上坐下，开口到。

“你和柚香要是只是来过一回的客人的话，是没打算要说的呢。也来店里帮忙，是不忍心自己的熟人受了重伤，遭遇不测什么的我才说的，肯定萨姆艾鲁也是那么想的”

用手托腮的基莉安，稍微有点放心一样放松了嘴角。肯定是知道着些什么而沉默着，让心里感到了难受了吧。不会说谎，是个十分好懂的人。一切的感情都写在表情上。就连整天惹柚香生气的阿尔托鲁都能一眼看穿。

“我并不是，知道犯人是谁什么的哦，只是呢，自己认为真的是很危险，想要你们别再进一步的靠近危险。”

“谢谢你能够为我们担心，但是这个仅仅只是我们的事情。”

“诶诶，是呢，知道了”

也准备了个玻璃杯，基莉安注入水之后自己也喝了起来，苦笑着。

“其实我也是知道的呢，只是忠告。你们所搜寻着的那个对手，肯定比所想的还要恐怖啊。因为也说不定是个让萨姆艾鲁受伤的人。”

“萨姆艾鲁吗？”

“对。他在这家店开始工作是在一个月前第三件事件发生的时候。我在早市的时候，去市场买东西的途中看见了受了伤的他”

“你是说那时的犯人，与事件是同一个人？”

“所以说，只是也许的话。看见了萨姆艾鲁的伤很严重，然后我就说了去医院然后叫警察吧，可是他却不要。说着不小心的弄出骚乱的话，有可能还会被盯上。幸好的是，伤势比起表面所看到的要轻微的许多，休息了几日立马就治好了。然后，打听了下才知道没有家人，就来我这里帮忙了。那段时间『blue·shark』经常来，似乎是为我担心着。”

大概是想起了那时的事情，基莉安小声的笑着。

“他，很强的哦。一个人就把『blue·shark』赶跑了能让那样的人受伤，这个城镇也有那么可怕的人。被杀的所有人都是从别的地方来的吧？萨姆艾鲁也是如此。而且，你们也是。所以，说是如果的话”

准备喝水而举起杯子，阿尔托鲁停止了动作听着她的话。

在这里出入也只是才过了几天，萨姆艾鲁外送而不在店里的情况也很多，所以不怎么有说过话。但是，最早来到这家店的时候，担心着基莉安的样子或一边帮助着烹饪一边与基莉安相互欢笑着的样子，简直是一位稳重的好青年。

没有家人的外地人，岁数在二十岁前后。即便受了伤也拒绝着找医生就诊，严重的伤势在数日就治好——

那简直就是赝人的特征。

成人的话就不会长岁数，拥有着超越人类的回复力的赝人。于是，拥有着玛特丽尔这种毫无鼓动的心脏的原因，要是让医生诊断的话就会被知道不是人类。警察也是同样的，要是为了通报事件而去找警察的话，在调查之前肯定会先带医生去的吧。

罗顿尼库说过。赝人逃脱出的地方不仅仅只有第四发祥地。

要是萨姆艾鲁是赝人的话，无疑是具有感情的三等星吧。选择融入人类社会的赝人。

于是，因为着那个的原因而被盯上的话，那么对方就并不是《star dust》了吧。

基莉安一口气将水喝光，淡淡的微笑着。

“我所知道的事情，只有这些。即使我说了这些话，你们还不放弃的话也没办法了”

“不，也不是那样。”

“诶？”

对于阿尔托鲁的回答，基莉安惊讶的瞪着眼睛。

“能让我和萨姆艾鲁说点话吗。要是，和我所想的一样的话。事件的犯人不是我们要搜寻的犯人的可能性很高。那么的话搜寻犯人就毫无意义了。就放弃也就是说，和我们没有关系就放手哦”

这个城镇的赝人猎人是《star dust》的话，就得不到迪尼塔·英古利斯所相连的情报。虽然对于夺取了梅丽莎性命的事情，想要和赝人猎人说的话有很多，但是直接与她相互战斗赝人猎人已经死了。

比起想要抗议的感情，优先的考虑保护柚香的话，就应该不与《star dust》积极的接触。

萨姆艾鲁对于袭击自己的赝人狩猎的事情还记得，要是那个赝人猎人是具有感情的三等星的话，与基莉安所期望的一样，阿尔托鲁他们将会什么都不做的从这个城镇离开。本来的目的就不是捕捉着赝人猎人，为的只是迪尼塔·英古利斯的行踪。

可是，基莉安似乎在不安着。自己现在所说的这番话，大概是不想让萨姆艾鲁知道的吧。

“今天听到的话，要约好别和别人说。即便与萨姆艾鲁说些什么也是一样。别和警察说，也别引起骚乱，所以，拜托了。”

将两手放在柜台，要将头蹭上般的势头低下了头。问话的结果，即便萨姆艾鲁不是赝人，那也没关系。无论是什么都行，想要着情报。

“稍微等下。”

等了一会的时间，听到了那么说着。阿尔托鲁抬起脸的同时基莉安站起身来，爬上了厨房里的阶梯。

可是，没等多长时间就下来的基莉安，像是困扰般的皱着眉头说着。

“不好意思。今天有点不行。在里面也有楼梯，在二层也有能够直接进出的，大概是从那边出去了。明天再来吧？中午也很忙，就在那个时间。萨姆艾鲁就由我来传达吧”

“是吗谢谢。那明天，也将柚香带来。说了些那么勉强的话真是不好意思”

“不，一直以来受帮助的是我这边。”

在基莉安的微笑目送下，站起身来的阿尔托鲁将水喝完之后离开了店里。

往停留地的廉价旅馆急忙走去的脚步有点轻松。

虽然只是稍微的一点，但是也从一滩死水中摆脱出来了。明天，要是从萨姆艾鲁那边问到话，就能决定是留在这个城镇还是断念离去。

就算这个城镇不行，再去下一个城镇就行了。

即便只有一点进步，也想要尽早的告诉柚香。

到达了旅馆，窜进了古旧的门。在不怎么宽广的大厅的里面有个狭小的服务台。旅馆的注入看见阿尔托鲁的样子之后将叼着的烟草用手夹住点了点头。

阿尔托鲁也轻轻的点了点头。从服务台前面通过。走上狭小的阶梯到达二层，在距离阶梯最近的房间的门把上将手搭住——打不开。

要是柚香先回来的话，应该会在里面。似乎是从里面反锁住了，房间的钥匙保管在服务台，先回来的柚香应该拿着那个进来。

“喂，柚香，开门。”

敲着门呼唤着，并没有反应。

“柚香？喂~~~。柚~~~香？在的吧？开门啊”

嗵嗵嗵的敲着，活像个被赶出家门的毫无志气的老公一样，恳求果然没有反应。再这么做的话也会给其他房间的客人添麻烦。

没办法，阿尔托鲁只好跑下了楼梯，向着正在喷云吐雾的旅馆老板乞求帮助。

“很抱歉打扰你休息，柚妹妹好像睡着了。房间打不开。”

“啊，那还真是麻烦呢。请稍等。”

一口气将烟吐出，将变短的烟草在烟灰缸里搓灭的主人手里握着钥匙串，与阿尔托鲁一起爬上了二楼。

由于在同样的房间停留了好几天，脸熟了之后说话也相当的容易说话。这要是在停留的当天或者还没见过脸的从业员的话，要确认之类的要相当的花时间。

在房间前一把一把的选着钥匙，主人将钥匙插入了锁孔。啪嗒的一声锁被打开，然后因为终于可以休息而放心了下来。

“谢谢了，大叔。”

对着主人道完了谢之后进入了房间。

室内是黑乎乎的，一片寂静。

充满着阻塞感的小房间。停留期间，要是没有特别的要求的话是不会整理床铺，也不会提供吃饭，只是提供房间的旅馆。因此价格才十分低廉，适合中期的停留。利用的是流浪的劳动者或者是从画室飞奔而出的画家之类各式各样的人。

在室内有动静。

占据着房间大部分的双人床。在那一边，柚香躲在里面。

似乎在睡觉。可是，那明显是在装睡。

虽然披着毛毯加上黑乎乎所以很难看清，但是柚香直接穿着异国风的衣服就钻入了被窝。明明平时都会很好的换好睡衣的。

肯定是，阿尔托鲁回来了之后连换衣服的时间都没就直接的装睡吧。还在生气，也拒绝会话。

“柚香，我回来了。睡着了吗？睡觉的人，把手举起来”

姑且说说看，虽然是理所当然不会上当。但是梅丽莎的话大概会上当吧。

这样的话只有等着她自然的恢复心情了吧。

晚饭也还没吃，本来想要着和柚香一起去吃，但是这样就没法了。也没有了一个人再出去的心情，冲个澡之后再去睡觉。

将脱了的衣服扔在了自己的床上，就那样走进浴室。

在停留地一直都是租一个房间的。为了节约。这是从三个人在一起的时候就一成不变的。

换衣服的话就在浴室就好了，要是租的是双人房的话，床的一边就由阿尔托鲁使用，柚香和梅丽莎睡一个床铺。

习惯的话就不会特别的不自由。从发祥地逃出的当初也不知道挣钱的技巧，野外露宿之类的，偷跑进空房子忍受着风雨的事情也是有的，与那个时候相比现在的环境已经足够了。

而且，从小时候就开始在一起，在同一个房间里面睡觉之类的现在也变得毫无抵抗了。

一下子将汗水冲掉，用毛巾擦拭全身。然后换衣服——

“啊，糟了”

忘记把替换的内衣带进来了。手洗之后的衣服和内衣放在了房间干燥。一直都是脱了放在浴室的话，然后不知不觉的柚香就会洗干净之后晾干。然后干了之后就会叠好塞进小小的手提箱里。要移动城镇的时候只要带着那个就行了。

在那行李之中的内衣，一直都是带进浴室的，然后却忘带了。

“喂~~柚香。帮我拿下内衣~~”

在浴室的门的间隙只将脸露出，呼唤着。可是没有反应。原本就不怎么期待，就立马放弃了。在腰际卷上了毛巾之后走出了浴室。

就以这样的姿态，搜寻着自己的行李。由于黑暗而稍微有点难应付，总算拉出来之后穿着了上去。

剥下卷在腰际的毛巾，擦干头发残留的水分。然后一边走进床边一边窥视着柚香的脸。

可以听到微弱的睡息。看来在装睡的期间真正的睡着了。

“如此睡着的话还真是可爱啊”

漏出睡息的嘴唇与修饰着闭着的眼帘，犹如霜柱的长睫毛。无防备的睡脸十分的幼气，和小时候没有一点改变——

“梅丽莎”

柚香动着薄红通透的嘴唇，呼唤着那个名字。

仔细看的话，像是冰针一样的睫毛闪着光，发觉到那是因为湿了的原因。

手里是，被毛毯覆盖一半的一枚照片。在黑白的照片之中映现的是两位少女。

在第四发祥地时候的柚香与梅丽莎。

比和阿尔托鲁相遇更早些拍摄的一枚，柚香与梅丽莎从发祥地带出的唯一的回忆。

照片中的梅丽莎是十一岁的姿态，清爽而又开朗的笑着。

在那旁边挨近着，淡淡微笑着的九岁的柚香。

在没有颜色的照片中，两个人简直是姐妹一般。

看着这个柚香就会哭泣。装睡的时候也是，并不是在生气，而大概是不想被知道自己哭泣过。

一年前，在失去梅丽莎的失意之中的柚香，背负着阿尔托鲁的软弱。所以柚香，才会这样偷偷的哭泣。

“抱歉呢，你也已经很努力了啊”

将带子紧紧的勒住，挺直站立的背后。隐藏着泪，与以前毫无变化的举动。阿尔托鲁必须要回应。

一定，要把你从称作赝人的束缚之中解放。

然后在那个时候一起，尽情的哭泣之后尽情的欢笑。

阿尔托鲁将手伸向照片。要是这样放在床上的话，到了早上就会变皱。必须要放在桌子边避难。

为了不吵醒柚香，轻轻的将照片拿起——抓住了大概在睡觉的柚香的那只手。

似乎是在无意识的保护着照片，阿尔托鲁握住了手的时候，她翻了个身将身体仰面朝天。

“诶，等下！？”

连同着上半身被带出，脚磕到了床边。小腿游走着巨痛。由于那样的原因没有很好的站稳而摔倒了床上。

嘴唇触碰到的是，温暖而又柔软的棉花糖。

不对，错了。这是。

——柚香的，嘴唇。

“嗯”

似乎是喘不上气而呻吟着，柚香动着身子。

于是在这焦点没有重合的至近距离，银色睫毛修饰着的眼帘突然动着，两个薄水色的宝石，在阿尔托鲁的视界里完全显现。

宝石是，像是一时间一只脚还在踏在蒙胧的梦中的样子。睡迷糊着，似乎渴求着空气般挣扎着的她的唇，像是轻轻的啄着阿尔托鲁的唇。

那份酥痒使得全身麻痹而无法动弹。

全部的神经集中在那里之中，小小的舌头难受似的蠕动着，要缠绕着阿尔托鲁的舌头般触碰着——迷糊的双眼的宝石，像是要证明自己已经从梦境之中脱出一样开始闪烁光芒。

大大睁开的双眸闪着光。

这景象将阿尔托鲁身体的麻痹全部赶跑。

“呀啊啊啊啊啊啊！？”

叫喊的并不是柚香而是阿尔托鲁。在床上像是青蛙一样跳起，就那样从床铺跌落，爬到了墙角，从嘴边垂落到下颚的不知道是谁的唾液，用手背擦拭着。

然后，想起自己只是穿着一件内裤几乎全裸的事情。

床上的柚香慢慢的起身而来。

说实话自己觉得已经不行了。

爸爸，妈妈，梅丽莎。感觉马上就会见面了啊。到了那边的话请把我送回来，地址就写『这个世界』。

在头脑的一角中思考的那样的事情，不知道何时就会飞过来的冰与冷气，为了保护身体和将两手交叉至面前叫着。

“并不是恶意的！也不是故意的！是事故！我只是要保护照片而已！半裸是因为刚刚洗澡出来的！也就说如果要是问我想说什么的话，只是像被雪埋住之类的刑罚一样无论如何也请不要！”

祈祷着只要两脸边都吃了个巴掌就能完事，拼命的乞求原谅。可是，不要说冰与要结冰的冷气，就连巴掌要飞过来的感觉都没有。

还是说要在解下防御一刻进行攻击。也有那样的不安，提心吊胆的放下了手腕。

于是在那边是，让人疑惑到不知道是不是热的原因而脸上染上红晕的柚香。

坐在床铺上用着毛毯将嘴部遮住，动摇着般发着抖，好几次眨着湿润的眼睛看着阿尔托鲁。

那副样子有点太过于预想之外了。

让自己不禁想到一直以来是怎么看着柚香，那般可爱。

啊，对了。这家伙既是伙伴又是妹妹的之前也是个女孩子，已经不是小孩子了，认识到了一直以来过去的事情。

“那，那个。嗯柚”

担心着无言的固定不动的柚香而准备站起来。可是，立马就停止了那动作。

柚香的视线微微的向下移动着，然后突然发抖着呆住了眼睛。

追寻着她的视线的阿尔托鲁也往下看着——愕然的再度坐了下去，抱着膝盖蹲坐着。

真是没想到，男人的那个居然呈现活力满满的状态立起着。而且只有内裤一枚只有更加让人误会。

比起吃了巴掌还要强力的感觉。不如说想揍自己。居然让要连梅丽莎那份必须守护着的柚香，认识了那种东西。

“别，别看别看这样的我”

一边蹲着一边紧贴着墙壁，泪目的诉说着。

然后柚香又只是微微的发抖着爬下了床铺穿上了鞋子，要尽可能的与阿尔托鲁拉开距离般徐徐的走着蟹步，从房间之中慢慢的横行通过然后走出了门外——

门关闭上的瞬间，听到了哒哒哒的跑下楼梯的足音。

明明还以为一定会被巴掌打飞的，连痛骂都没有。初次看到那样的柚香。

说实话，太可爱了。

嘴唇还残留着活生生的触感。

肯定柚香的误解还没解开。现在，阿尔托鲁大概在她的心中已经变成了『睡袭的禽兽』。只是那个无论要做些什么必须得去辩解。

然后，突然的发觉到。柚香还不知道着《star dust》的存在。

要是遇见像罗顿尼库那样的三等星赝人的话，也许会疏忽大意。

在这样的夜里一个人外出的话是很危险的。无论是《star dust》还是希洛夫诺军，这个城镇的赝人猎人还正在潜藏着。

将房间的灯光打开急忙的穿上衣服。

穿上最后的黑色大衣，阿尔托鲁追寻着柚香从房间跑了出去。

在夜里的公园内的铁制长椅坐下，柚香深深的叹着气。

嘴唇还残留着活生生的触感。

擦拭到疼也消失不掉的温度。

并不是故意的，阿尔托鲁拼命的诉说着。那么的话，那就是真是如此的吧。他自己是不会撒谎的。

而且，也知道着。他对柚香，似乎是没有抱有那样的感情。

虽然本人没有那样的自觉吧，阿尔托鲁从七年前一直对着『她』。

再一次叹息，搜寻着腰包。可是，平时放在那里的照片现在却不在了。

“啊，对了。放在房间里了呢”

一个人注视着从前的照片，不知不觉就哭了。

在那个时候阿尔托鲁回来了，为了隐藏着脸而慌慌张张的钻上了床。

直到他进浴室的时候意识，在那之后大概就睡着了吧。

想起阿尔托鲁说过照片是如何。是为了放在床上的照片不出现折痕，而想要放在桌子或者别的地方吧。

然后，不知道是怎么会演变成那样的事情。

从旅馆跑到公园，夜晚吹拂的风使头脑渐渐的冷静了下来。然后，回想起自己的行动的话脸就会再次热了起来，如此重复着。

“逃跑着什么的。接下来要如何是好”

要是和平时一个生气的甩巴掌的话，然后大概就解决了。

然后那样大概就能恢复到平时的样子了。

但是却动摇着逃跑了。

事到如今，也不知道要摆出什么样的表情回去才好。

不，就算不会去，他也会搜寻着柚香的吧，总会来到这里的。但是好害怕相遇，暴露出了这样的感情，现在的话，心中所藏的一切事情都仿佛会被看透。

“阿尔托鲁我呢，对你——”

在谁都不在的公园将心事吐出。可是，那段话的最后没有说完。立马就感觉到附近有人的气息。

“柚香？”

被呼唤着，抬起了脸。

“萨姆艾鲁？”

稍长的淡灰色头发，下垂感的双眼露出稳重的样子的青年。

是在基莉安店里工作的萨姆艾鲁。由于外送而不在的情况很多，在店里也没怎么说过话，突然的出声使得不能正常的说出话来。

“在这种时间里，怎么了？”

在沉默着，被萨姆艾鲁那么询问着。可是，困扰着回答而低下了头。

“不，没什么萨姆艾鲁呢？”

“我是夜里的散步话说回来，去看了港口。今天，去外送的时候港口来了艘大客船来靠港了呢。想着夜里的灯火肯定是很美丽，可是像是已经出港了，也就没看到了，真是遗憾啊”

“是吗”

无忧无虑的还真是好，这么想着。明明是和阿尔托鲁闹僵，和萨姆艾鲁没有一丝关系。

“年轻的女孩子夜里一个人是很危险了啊，好像，是在附近的旅馆宿泊的吧？阿尔托鲁在房间吗？”

“是的，可是”

“和他怎么了吗？”

被提及到了，就更加的低下了头。然后萨姆艾鲁似乎是察觉到了什么，小声的苦笑着。

“要是不好回去的话，就先去我们店里吧？基莉安也在所以没事哦”

“不了，没事。”

“是吗？可是，将认识的女孩子一个人放在夜里的公园什么的被基莉安知道的话，会对我生气的哦”

萨姆艾鲁困扰般的笑着。

初次去店里的时候，就是个为基莉安担心的温柔的人。和这样的人一起，在美丽的城镇里经营着点生活着，稍微有点羡慕基莉安。

“真的没事肯定，现在正在寻找着我吧？”

并不是在说谎。他会搜寻着柚香。就是这样的人。不久也会来这边的吧。对于闹僵着该如何是好，现在也还不知道。

“那样么就好。很危险，到阿尔托鲁到这里来为止我能在这边吗？”

“请便”

轻轻的站起来，往长椅的边上移动。萨姆艾鲁则是坐在了相反的一边上。

“来到这个城镇，是为了搜寻最近这一带发生事件的犯人的吧？”

是从基莉安那边听来的吧。柚香默默的点着头。

“是凶恶犯啊”

“我知道。可是，这是我们必须要做不可的事情。”

和阿尔托鲁两人，活着是为了替梅丽莎报仇。

“是吗”

听到了柚香的回答的萨姆艾鲁仰望着夜空，大大的叹了口气。

“那么，就没办法了呢”

低声自语了之后，柚香的视界被黑色侵食。

比暗夜还要更浓的黑色。

“羽毛！？”

看清了那个正体的同时，柚香离开了长椅摆出了防御的姿势。然后，看见了那副身影。

犹如要覆盖住夜空般展开的黑色翅膀。在那周围飘舞着黑色的羽毛。

“赝人！？”

看见了变样的萨姆艾鲁的样子的柚香呆住了双眼。

是鸟兽人型。穿破衣服，从背后长出了黑翼。

一瞬间，想起了白天遇到过的罗顿尼库这样的赝人。罗顿尼库是拥有者金黄色翅膀的赝人，可是萨姆艾鲁的翅膀是黑色。脸庞也完全是别人的样子。

“没有什么好惊讶的吧？你不也是赝人吗？”

淡定的微笑着，萨姆艾鲁对柚香说着。可是，柚香没有解开警戒。

“为什么会知道那个”

明明只是看的话应该是无法分别人类与赝人的。

对于那样的疑惑，回想起来了。

同样是鸟兽人型的罗顿尼库也能看穿柚香是赝人。令人惊异的视力，能够从远处就能目视到有无鼓动。

那个能力是他们的共通点的话，这样身为赝人的事情暴露了也不奇怪。肯定萨姆艾鲁最初在基莉安的店里相遇的时候就知道了柚香是赝人。

然后，又注意到了一件事。使用那个能力的话，光是瞄准赝人的话就会毫无差错的袭击的吧。

“没想到你居然是赝人猎人吗？你就是将被发现心脏被剥去的他们，玛特丽尔夺走的赝人吧？”

回想起一年前，不快的汗水渗透了出来。

玛特丽尔很热。要是人类的话，就和因为紧张而让心脏难受是一样的。

萨姆艾鲁更加愉快的笑着。

“我已经忠告了哦。可是，你已经说出了觉悟了的话，那就不客气了哦”

品定着猎物般的视线像是要舔着柚香一样。怒视着萨姆艾鲁，柚香加强了警戒。

“你是三等星吧？为什么要袭击着同样的赝人，然后把玛特丽尔夺走呢”

希洛夫诺军使役的赝人是一等星。具有感情的三等星，除了从发祥地逃走的人以外应该全部被处置了。

三等星袭击同样的三等星然后将码特丽尔夺去。不知道那样的理由。

接着萨姆艾鲁哼的一声哼了下鼻子，向下低视着笑着。

“因为你和人类太亲近了”

“那又如何呢，你也不是和基莉安一起生活吗”

对于柚香的询问，萨姆艾鲁像是瞧不起般突然的将脸歪曲了起来。

“我只是利用那个女人罢了。那家伙认为把我当成了人类而帮助我。在这样的城镇里长期赖着不走是很便利哦，但是你们就不一样了吧？那样的太恶心了啊！”

萨姆艾鲁吼叫的同时展开了翅膀，舞散的羽毛变成了箭雨倾盆而下。

“无用！”

柚香朝着那个抬起了双手，碰上了冰点下的冷气。黑色的羽毛被冰覆盖而变重，失去速度没有到达柚香那边就落到了地面上。

“呵，使用冰的能力吗。凉凉的真好呢”

即便是被迎击着的萨姆艾鲁也是从容样子。再次展开了黑翼，观察着羽毛之箭的出击动作的柚香斜斜的挥下了右手。

然后，像是从长袖中滑出的冰枪出现了。

“无论多少次攻击都是一样，没用的！”

用弯曲片刃的枪尖斩空，放出混含着冰之碎片的旋风向对手吹去。可是，萨姆艾鲁用黑色的羽毛覆盖着全身从暴风雪之中保护着自身。

“哎哎，这也冷过头了吧，会感冒的不是吗”

困扰般的笑着，更加的从容。

那么的话，这次就由这边来了。

柚香把枪架起，向着萨姆艾鲁跑去。

一边奔跑着一边将举过头顶的枪斜上斩去。可是，似乎是有着翅膀的缘故才这么从容的吧，萨姆艾鲁轻轻的往上一飞就躲避过去了，从头上降下了羽毛。

“残念呢！那样没有击中的话就没意义了哦！”

和羽毛一起降下的嘲笑。

柚香有枪敲击着地面，按着那样的势头大大的往后跳去。

瞄准着那个着地点，羽毛之箭肯定会出击。着地的瞬间是无防备的，也知道着肯定会一瞬间停止动作。——可是。

柚香着地的那个地方，  

“在靴子上加冰之刃！？耍小聪明！”

刚刚的一击似乎打算着射中，从容的表情上漏出了焦躁。

把枪往地面叩击的瞬间，柚香从冻结了地面上跳起的同时，两脚的鞋底形成了冰刃。然后在着地之后，立马往后方滑行从而逃脱追击，因为预测过了会在着地的瞬间就被瞄上。

“但是，这是最后一次！你的玛特丽尔，我收下了哟！”

这次找准了柚香滑行的轨道而追击。

即便那样柚香也毫不动摇的把枪高高的抛射出，往后方描绘着顺时针的弧形滑行着将右脚往后抬起。然后猛的用脚尖往冻住的地面蹬跳着，高速的回转之后落地。落地后的方向是逆时针，也就是对于之前是逆方向。

“什！？”

错误地预判了轨道，因而无法跟上那动作的萨姆艾鲁跟丢了柚香，露出了焦急的样子——绕过身后的柚香将投射出的枪接住，鞋底的冰刃响着咯吱咯吱的声音回转着，以那离心力将枪用尽全力投掷了出去。

“后面吗！”

注意到柚香就在背后的萨姆艾鲁而转过了头。

但是，有点来不及。慌慌张张的用手腕击落，但是无法承受住从死角过来的攻击而失去平衡掉落了下来。

“呲！好痛啊，混蛋！”

总算是用脚着地了，但是从冻住的地面上滑倒而跪了下去。冰枪在那旁边落下破碎掉了。用羽翼保护着脸，从碎片之中保护着身体的萨姆艾鲁再次抬起了脸的时候，在那眼前的是冰刃的刃锋。周围浮现了将他包围住的冰之箭。

“分出胜负了呢。回答我的询问。三等星的你，为什么要去做赝人猎人呢？收集着玛特丽尔是想要做些什么”

向下俯视着，用着严厉的口气质问着。一边那么做着一边想起了基莉安的面容。

善良的披萨屋女店主。

同样身为女人所以也知道。她肯定，对萨姆艾鲁。

抑制着愤恨的感情，用刀尖对准着，想询问的其他问题也有很多。

面对着柚香那样的询问，萨姆艾鲁些许的沉默。

然后——笑了起来。

“才不告诉你呢，笨~~蛋”

与那句话的同时，在视界里有影子在动。

那也是复数。柚香察觉到了之后把注意朝向那边的时候，那影子变成了集团后袭击了过来。

“乌鸦！？”

成群的乌鸦一边叫着尖锐的叫声，一边伸着锐利的爪。

是从何而来这样的！？

那份疑问立马就得到了回答，直到刚才飞舞散落的，犹如箭一般降落而下的黑色羽毛全部变化成了乌鸦。

用冰枪驱赶着乌鸦，但是数量过多。为了不让眼睛被攻击到而用着单只手腕保护着脸，就在要击退的时候——侧腹受到了重重的冲击。

“唔！”

被击飞了出去，仰面翻滚着，柚香不住的咳嗽。即便那样还是勉强的站了起来，但是就犹如承受了全身体重的重力往腹部的猛踩，让人无法发出声音只是漏出呻吟来。

由于苦痛而渗出了泪水，在那歪曲的视界之中，伸来了变形的异样爪子。

“好，真可惜。你的玛特丽尔，收下了”

和刀刃一般锐利的爪子。抓住了柚香衣服重叠的领子上。

“不能交给你！”

忍受着痛苦，将踩在腹部上的萨姆艾鲁的脚抓住，放出了冷气，反过来将脚后跟按着拧过去发出着苦叫。

“老实点吧，不然的话，看吧，受多余的伤就会更加的疼痛哦？嗯？”

由于挣扎着，指甲和肌肉都因为裂开而渗出了血来。

但是萨姆艾鲁，看见了从偏离的衣领上掉落的小小的宝石碎片而吃惊的睁大了双眼。

“这个，不是玛特丽尔吗！你，为什么会有这东西？但是裂了一半了啊。还有一半在哪？”

在柚香伸手之前，萨姆艾鲁要将其夺去一样捡了起来，饶有兴趣般的用手夹起抬高，让月光照耀着。

“说是还有一半啥的，没有还给我”

痛苦的，断断续续的诉说着。

要是被知道着阿尔托鲁也持有着碎片的话，连他都会有危险了。

只有那些无论如何也必须要避免。

可是，看着这样子的柚香的萨姆艾鲁狞笑着。

“是和你一起的那个人类带着吗？”

被说中了，面容僵住了。接着萨姆艾鲁就像是很可笑般的大笑了起来。

“你要是想隐瞒的话表情就要多用点心比较好哦？但是，是怎么样的呢。他，在找你吧？又不能带你一块到处走，呆在这里被其他的人类看见了也很麻烦呐”

萨姆艾鲁露出思考着的表情，“嗯”——的低吟着。大概是分心了吧，踩在柚香腹部的脚力些许的变弱了。

——就是现在！

在右手凝缩着冷气，形成了冰剑。

然后，往踩踏在自己身上的萨姆艾鲁的脚上切去被轻轻的闪避过了，下个瞬间，那只脚的脚尖深深的刺进了柚香的侧腹。

“唔！”

连呼吸都不能的激痛。

冰刃在手中破碎掉了。

“我不是说过了，不老实点的话，会更痛的吧？”

在远去的意识之中听到了惊愕般的嘲笑。

阿尔托鲁在夜晚的城镇里奔跑着。

夜里的社交场的繁华街。并排着白色石壁以及红色屋顶的住宅区。所有店铺都关闭着的寂静商店街。

无论在哪，都没有柚香的身影。

在她离去就立马追了出去，不会到很远的地方才对。要是彻底搜索了停留的旅馆附近的话，肯定能够找到。

夜晚的城镇街道人流量也少。有时候擦肩而过的人也是，警戒般的看过一眼就立马离开了。即便问是否看见过身穿异国风的少女，却也毫无人回答。

那样的话，接下来就是那边了。在白天，看见她的地方。

在种植的人工树林中心的圆形广场。在白天带着狗的贵妇人以及推着婴儿车的母亲所在的热闹砖瓦地公园，如今沉静的能够听得到虫声。

走进公园的瞬间，阿尔托鲁就察觉到了柚香有来过这里。

与白天不同，现在明明没有下雨但是地面却湿漉漉的。在月光之中，闪耀着亮光的是融化了的冰的碎片。

捡起冰的碎片，仔细一看里面包含着黑色的鸟羽毛。一边巡视着周围一边发出声音叫喊着。

“柚香！？”

可是没有人回答。

她在这里使用过能力。在迫不得已的情况下使用的。她不会毫无理由的做出在周围乱撒冰的举动。而且，这黑色的羽毛是什么。

“柚香，在哪啊！？”

再次喊叫着。接着——注意到了那个。

在公园的中心，有个不知道为了纪念什么而建造的女神像。

在放在胸口的华奢手指上，结着蓝色的发带，随风飘摇着。

阿尔托鲁扔掉捡起的冰，爬上了女神像的座台。雕像与普通的女性是等身大，结在手指上的发带简单的能用手够到。

那个东西毫无疑问是装饰着柚香头发的发带，是梅丽莎给她的发带。

“为什么会在这种地方”

自言自语到，忽然视线落到了女神像手腕的阿尔托鲁睁大了双眼。

『将命之碎片带到港口来』

在用青铜做成的女神的手腕上，那么写着。

在月光的照耀下，那段字呈现着红黑色。

这是——血。

“柚香！”

脑子里浮现出不好的想象。一年前的梅丽莎的身影与柚香相互重合了。那样的事情，明明不想去想象的。

“＂命之碎片＂，难道是玛特丽尔吗！？到底是怎么回事啊，可恶！”

紧握着发带的阿尔托鲁从雕像的座台上跳下——

“阿尔托鲁？”

朝着突然之间听到的声音，慌张的回过了头。

在那里的是盘着淡黑色的头发用着三角巾包裹着的年轻女性，基莉安。

“在做什么？那个发带，是柚香的？”

看见了阿尔托鲁紧握的东西，基莉安惊讶的那么问着。

阿尔托鲁慌慌张张的将那个伸入了口袋。

“什么也没有。比起那个，基莉安是在做什么？”

“萨姆艾鲁还没回来。偶尔会一个人去看看夜景。今天有点晚所以在意着”

“是吗。但是，已经夜深了，还是回去比较好。要是找到了萨姆艾鲁，我会帮忙你向他传达让他早点回去”

“诶，可是阿尔托鲁！？”

离去的阿尔托鲁的背后响起了基莉安的声音，但是没有回头的空闲了。

抑制着想要不安叫喊着的那份冲动，一边拼命的奔跑着。

已经不想再失去什么了——！

拥有着美丽灯塔的乔瓦尤湾，停泊着诸多的渔船和货船。

在客船靠港的时候即便是在夜里的港口也是热闹的，但是不凑巧今天并没有那种船的船影。

在市场和码头场附近可以看见零零落落类似渔师的人影。

可是，一进入远离那边的仓库

钓鱼场和码头场都去过了，都没有她的身影。

最后到达了那个地方。

“柚香！”

宛如喊叫般的呼唤。

在仓库的墙壁处回响着，能够听到四处传来的自己的回声。可是，等了会还是没有回应。

也不在这里吗。

焦躁感涌上了心头，握着放在口袋里的发带，再一次深呼吸——像是打破静寂般，乌鸦的叫声在周围响起。

在砖砌的仓库里回响着叫声。

由于是从四面八方听到的，即使知道了那份骚乱是异常的也只能大略的把握方位。

“在哪！？”

阿尔托鲁巡视着，吐出了焦躁的心情。

在那个时候，一瞬间被转过来的灯塔的光线照射到的乌鸦群从黑暗中浮现了出来，仓库群是面向大海的地方。

“在那边吗！”

在公园残留的，冰冻住的黑色羽毛，那个就是乌鸦的羽毛。

那么的话肯定就在那群乌鸦的附近——

“柚香！？”

看见了那副姿态，阿尔托鲁愕然住了。

在靠岸处系留了几艘船只。在那其中，些许时代感的古旧小型帆船的桅杆上，停留几只着喳喳叫着的乌鸦。

她就在那边。

摊开了双手的柚香，被捆绑在了桅杆的中心。

白银色头发与异国风衣服的长袖随着海风飘扬。

在昏暗的月光之中，

拍打着岸壁的海浪使得帆船摇晃着，柚香毫无生气的低着头，任随身体跟其摇晃。

“柚香！柚香，回答啊！”

跑着靠近船只，呼喊着。但是似乎是没有意识，她什么也没回答，由于低俯着所以也无法窥视到表情。

而且，仔细一看的话，衣领附近满是红黑的颜色。

果然那个血字是柚香的血啊。

“可恶！等着，现在就来救你！”

虽然是那么说，可是现在是退潮，缠绕在桩子上的绳索紧紧绷着，船体离岸壁很远。

砸着舌，阿尔托鲁暂时离开了岸壁。然后，踏着脚步声奋进全力的奔跑起来。

通过助跑从而挑身到船只上。

用力的加速，在岸壁的边上尽全力起跳。

——要到达！

冲势足够了。阿尔托鲁像是翻滚般跳上甲板——可突然在眼前显现的黑色物体把阿尔托鲁弹回了岸上。

“咕啊！”

无法受身，背对着落下的阿尔托鲁漏出了苦叫。

即便如此也勉强的站了起来抬起头看着。

在那边的是，拥有着黑色翅膀的男人。

“呀，欢迎。看见留言了吧？那么，也把拜托的东西带来了吧？”

是熟悉的某人声音。那副面容，也觉得熟悉。

“萨姆艾鲁！？”

那毫无疑问真是在基莉安店里工作的那位年轻人。

果然他也是赝人，可是，搞不懂。

“为什么你要把柚香。你不是被赝人猎人袭击了，幸存下来的吗！？”

面对那份疑问，萨姆艾鲁耸了耸肩。

“是从那个女人那边听到的吧。嘛，是个笨女人所以也没办法啊，把来历不明的男人捡来照顾，按别人说的去做，也没对医生提起这事的家伙啊。为了装亲切，别人的要求不管是什么都答应。真是方便的女人啊。跟她一起住，应该不会被人怀疑是那样恐怖事件的犯人吧”

大概是在说基莉安的事。从街上的坏孩子们手上守护着她的店，担心她的样子像是谎言般，嘲讽的表情在他脸上浮现。

就好像是，讨厌着人类的全部那样的笑。

“难道你就是《star dust》吗”

这个男人是赝人。和罗德里克一样的鸟兽人型。

也有着感情。被创造出赝人的希洛夫诺军当成是缺陷品的三等星。

“嗬，知道了啊。那孩子好像还不知道呢”

赝人猎人不仅仅只是有希洛夫诺军，即便知道了那个，向柚香传达也晚了。让她一个人走出了夜里的街道去。明明从基莉安那边得到了情报了，却没察觉到萨姆艾鲁是《star dust》。

明明已经不想再次后悔了。

阿尔托鲁用着凶狠的眼神瞪着萨姆艾鲁，吼道。

“把柚香还给我！现在马上！”

对着那份要求，萨姆艾鲁困扰般苦笑着。

“才不要啊。那孩子的玛特丽尔，还没拿到手”

那么说着，看了眼船只上的柚香。

那么，就是说柚香的玛特丽尔还没被取出来。

虽然不能说是情况良好，但是知道了那个之后就放下了心。并没有发生和梅丽莎一样的事情。

“我们《star dust》是从和人类相好的恶心赝人那边没收玛特丽尔的。所以呢，也希望你把玛特丽尔的碎片也交给我。这玩意儿的另一半，你拿着的吧？虽然不知道是如何入手的。”

那么说着的萨姆艾鲁用拿出手指夹住小小的宝石。

黄金色的通透小石头。

梅丽莎的玛特丽尔，就是那个碎片。

阿尔托鲁和柚香，两个人所拥有的，梅丽莎活着的证据。

“那个是”

阿尔托鲁颤抖着的嘴唇幸苦的动着。

“诶？什么？听不见”

萨姆艾鲁惊讶般竖起了眉头，降落到地面上然后靠近着。大概是认为阿尔托鲁只是个赤手空拳的人类吧。毫无警戒的样子，毫不客气的接近着——

“别给我碰那个，混蛋东西！！”

雄叫着，阿尔托鲁将两手在胸前拍着。

然后握着合掌的右手。

“来吧，《炎龙》！”

犹如从剑鞘之中拔刀一般，缠绕着红色烈焰的剑从左手拔了出来。

“什！？”

大概是预想之外的事情吧，从萨姆艾鲁的表情上失去了笑容。

瞄准着那个缝隙的阿尔托鲁将《炎龙》高举过头，冲过去挥了下去。

萨姆艾鲁慌张的展开翅膀准备逃走，但是来不及，伸出了爪子将刀身接住，连同阿尔托鲁一起弹开。

“等下啊，那算怎么回事啊。你明明是个人类为什么能够做得到那样的事情？”

萨姆艾鲁按着被炙烤而冒充些许烟雾的右手，勉强的将嘴唇歪扭成笑着的样子，脸部抽搐着。

“理由啥的我也不知道。但是，这玩意儿要是有存在意义的话，那就是为了同伴——柚香而守护。”

一年前，无法拯救梅丽莎。

但是这次绝对要守护着。

对着阿尔托鲁的那段话，萨姆艾鲁厌恶的吐出了话语。

“那是什么，真是太恶心了。你不是赝人以上的怪物吗。啊啊，所以才只有和赝人关系好啊。可怜的家伙。但是，即使拥有能力，但是你是人类也还是事实吧！”

说完的同时，一边用黑色的翅膀刮起了风一边飞舞着羽毛。阿尔托鲁向前跳出，一边取得间隔一边躲着那个。

然后就那样将《炎龙》挥下——

“上当了！”

萨姆艾鲁高兴的笑着。在那瞬间，黑色蠢动的集团把阿尔托鲁包围了起来。

“可恶，这是啥啊！”

喳喳的叫着一边用锐利的爪子抓扰着的是乌鸦，想着为什么是在这种时候，看了下周围，原来是散落的羽毛变化成了乌鸦。也就是说，这个是萨姆艾鲁的能力。

那么的话就不用客气了。将群聚的乌鸦用《炎龙》的另一端砍杀，乌鸦叫着悲鸣之后燃烧了起来——发出了闪光之后爆炸了。

“唔哇！？”

无法忍受住的阿尔托鲁发出了声音。那声音消失了之后，被砍了的乌鸦一个接着一个的发出了烟雾之后炸飞开了。对着在眼前爆发了炸裂而倒下了的阿尔托鲁，嘲笑声倾注而下。

“蠢蛋，上当了！但是嘛，作为人类很厉害了哦。大部分的人都会害怕乌鸦和羽毛，在那空隙的时候就被爪子干掉了。 ”

慢慢舔舐着被烧到了的爪子，俯视着倒在地上的阿尔托鲁。

然后对着那个刀锋，露出了就像是摘取花朵一般的笑脸将手伸出——

“阿尔托鲁！？”

名字被呼喊着，阿尔托鲁抬起了脸。

被捆绑在了桅杆上的柚香恢复了意识，看了倒地的阿尔托鲁之后睁大了双眼。然后也发觉到了自己被拘束住了，开始了挣扎。虽然将她捆绑在桅杆上的绳索是用于张帆的坚固绳索，但是只要有《冰姬》的能力的话，解开拘束也应该是容易的——可是。

“还没吃够苦头啊，给我老实点吧”

萨姆艾鲁斜眼瞄了下柚香。随着那句话的同时，留在桅杆上的乌鸦群拍打着翅膀开始向她集聚去。

“柚香！”

“没什么好担心的。不过，随便乱动的话说不定会爆炸哦。尽管赝人十分强壮回复力又优秀，手指啊耳朵啊要是炸飞的话就不能再生的，所以还是注意点比较好哦”

萨姆艾鲁对着爬起呼唤着柚香名字的阿尔托鲁愉快的说着。乌鸦群停留在了柚香的肩膀和手腕上，喳喳的叫着刺耳的声音。锐利的喙并没有要攻击她，但是柚香一边憎恶的瞪视将爪子没入自己手腕的乌鸦一边放弃了抵抗。

然后只是一瞬间将视线转向了阿尔托鲁，低下了头。

“阿尔托鲁，对不起”

“别道歉啊。马上就来救你了，稍等一会儿”

站起来的阿尔托鲁暂时的退后着，一边和萨姆艾鲁取得距离一边告诉着柚香。

除此之外，再也不希望她受伤。

为了从一切的苦痛当中守护着同伴而存在的《炎龙》

要是连柚香都无法守护的话，也就已经没有生存的意义了。

阿尔托鲁和随着自己的声音而抬起脸的柚香视线相交。带着不安的，冰蓝色的目光。

没事的。

绝对要守护。

两个人活下去。

包涵着那份信念，展现出了笑容。可是，对那起反应的却是意想不到的对手。

“在笑什么！？”

明明被扣住了人质却还露出笑容，大概是对阿尔托鲁的表情感到不快，萨姆艾鲁再次让羽毛飞舞起来，将直接瞄准阿尔托鲁的羽毛和变化成了乌鸦的羽毛混在一处。

没有判断该砍哪个，姑且是围绕对手跑动起来躲避着攻击。

“笑得那么有余裕却只会逃跑啊，逊毙了！”

萨姆艾鲁的嘲笑回荡着。与此同时，嗖的一声风拂过脸颊的瞬间，在眼前降落的是一只乌鸦。

在回过神停止的一瞬间，又被乌鸦群包围了起来。但是既然知道了砍杀的话就会爆炸，只有回避了。用手臂驱赶着想要确保退路——羽毛落了下来。

但是那个轨道并没有在捕捉着阿尔托鲁。

黑色的羽毛之建射穿的是乌鸦群。

用爪子抓着阿尔托鲁身体的群聚乌鸦一起爆裂开来。

爆炸声。烟雾冒起。皮肤被烧到了，裂开了迸溅出鲜血来。

“阿尔托鲁！”

柚香用着悲鸣般的声音叫着。对那个起了反应的乌鸦群发出了锐利的声音开始了骚动，但是这些她都不放在心上。

要是在这里倒下了的话即便柚香要使用能力也要解开拘束的吧。要是那样的话，那么她就会受伤。

只有那样是绝对要避免的。

阿尔托鲁咬着牙勉强的站稳住。可是。

“可恶这样就没法靠近了”

《炎龙》能够让被砍到的东西燃烧起来。可是，并不能像柚香那样刮起暴风雪，像罗德里克那样放射出雷击。将其扔出去的话，一旦离开手就变成火柱消失，然后再回到手中。就如同是身体一部分一样。

那么，只有这样做不可了。

手持《炎龙》，让火焰跳动着。然后直接从正面进攻。

“就跟斗牛一样呢！什么都不考虑就冲过来，和感觉是一模一样啊！”

发出声音的萨姆艾鲁笑着。那副可憎的脸立马从阿尔托鲁的视界里消失了。重叠着几个黑色的小影子，阻挡住了前方。

阿尔托鲁又继续往旁边逃跑着。可是乌鸦追了过来，再次聚集起来——将小小的追击者毫不犹豫的斩掉。

爆炸声震耳欲聋。爆炎燃烧着肌肤。即便那样阿尔托鲁还是砍杀着乌鸦，一边拖着从《炎龙》喷出火炎的炎尾奔跑着。

砍掉了之后就炸裂开来。在那个时候，响起了哄笑。过于可笑而无法忍受住的那种哄笑。

“不学乖吗？你是傻子吗？还真是有意思啊！”

一将乌鸦砍杀之后就爆炸了，阿尔托鲁的衣服被烧焦，血也流了出来。飞舞的火星使得仓库的屋顶和堆积的木材燃烧了起来。即便是那样也无法靠近萨姆艾鲁。只是像画着圆一般在周围打转着。

以乌鸦的头领作为圆的中心，团团转着——使烟雾呈圆形升起。

萨姆艾鲁惊觉到那个是在做什么之后，收起了笑容做出防御的姿势。

“糟跑到哪去了！？”

发出了焦急的声音。

但是，在那个时候已经被弥漫的烟雾给包围住了，眼前什么也看不到——突破了烟幕的阿尔托鲁从正前方冲了出来。

朝着萨姆艾鲁从下往斜上斩去的剑，确确实实的击中了。

“啊！？”

伴随着刺耳的悲鸣声，红色的烈焰吞没了对手。

“烫。烫！羽毛烧起来了！”

在地面上翻滚着，萨姆艾鲁将火焰灭掉。胸口被斜着大大的切裂了，但伤口似乎很浅，摇摇晃晃的就站了起来。

衣服和阿尔托鲁同样的被烧焦了，开出了黑色的洞口来。

“被斗牛先下手攻击的感觉是如何的呢，斗牛士”

冒着滚滚浓烟的烟幕随风飘去，阿尔托鲁厌恶的说着。

利用乌鸦爆炸所产生的烟雾作为障眼法。不惜用爆炸来伤害自己的强硬方法，只是为了接近对手让其吃上一击。

即使是萨姆艾鲁要有一点儿的警戒心也会马上暴露的工作。没有发觉而上了当则是，对身为人类的阿尔托鲁抱有着是不会输的自信所招致来的失误结果。

“明明是个人类，却那么狂妄！”

用手按着在滴血的伤口，一边咬牙切齿着一边恶骂着。对着那样的萨姆艾鲁，阿尔托鲁用《炎龙》的刀尖刺向了他。

“把柚香还给我。还有刚刚的玛特丽尔”

从《炎龙》上升腾出的热气是黑发都像倒竖一般舞动着。

类似石榴石的暗红色双眸，与那能力呼应着放出了红色锐利的亮光。

但是，萨姆艾鲁还是一如既往的上扬着嘴角来表示着不屈服的意志。

“才不要啊。因为，玛特丽尔给人类拿着的话也就没有意义了。给和人类要好的窝囊赝人也是很浪费的。正因为如此我们《star dust》特意聚集在一起行动的哦”

就像是作为赝人猎人就是正当的行为那般口气。虽然也不是不知道《star dust》对人类所持有的恨意，即便是如此还是不能接受。也不可能会接受。

“那个玛特丽尔，是被赝人猎人杀害的我们中的伙伴。她梅丽莎只是期望着普通的生存下去。只是那样而已。然而赝人猎人却把她！”

将涌上心头的感情，咬住牙齿忍耐着。

将梅丽莎杀害的赝人猎人以两败俱亡的形式被梅丽莎自身击退了。即便变成那样，她也保护住了柚香。

对方既然已经死掉了，能够发泄愤怒的对象就不存在了。不管是希洛夫诺军的赝人还是《star dust》都无所谓，只要将那份空虚的感情全部的发泄到萨姆艾鲁身上就可以。

“是《star dust》吗？把梅丽莎杀死的。究竟是如何的呢回答我！”

与那怒声相呼应一般，《炎龙》的火焰膨胀了起来。

当他知道时，梅丽莎已经再也回不来了。杀害她的当事人也不在这个世上了。

但是想知道。

如果，那个时候的赝人猎人是《star dust》的话，瞄准梅丽莎的原因也就是她和阿尔托鲁是伙伴。

就算是知道了也不能怎么样。然而还是想弄个清楚明白。

被人诘问，被火焰炙烤，萨姆艾鲁向后仰起身体——

“萨姆艾鲁？”

从远处，传来了细微的声音，熟悉的女人的声音。

“基莉安！？”

回过头的萨姆艾鲁叫着那个名字。

隐藏在仓库的阴暗处的是，披萨屋的女主人基莉安。

“为什么会在这！？”

“在公园有血一样的文字，说去港口这是什么，在做什么？那副样子，是什么？”

用颤抖的声音，基莉安怯生生的回答道。

大概是刚刚被她看见了用柚香的血来书写的留言吧。也许在阿尔托鲁爬上女神的座台解开发带的时候就全部被看到了。

于是，就来到了这里。

基莉安大概是还没有理解到状况，呆然的——在她头顶上，有什么东西在动着。

是火焰。由于爆炸而散落的火屑所引起的，使得屋顶的建材都燃烧崩塌。但是基莉安没有发觉到，一动不动的。

“基莉安！可恶！”

咋着舌，阿尔托鲁跑了出去。但是，萨姆艾鲁像是要将他冲飞撞倒一样飞了出去。

在阿尔托鲁闪避的时候，萨姆艾鲁用翅膀斩开空气飞了过去，然后用自己的那副身体承受住了从基莉安头上降落而下的屋顶的建材。

“基莉安没事吧？”

哑然的观望着那副风景的阿尔托鲁的耳朵里，传来了萨姆艾鲁的声音。

那听到的绝对不会是，只是利用她而已的冷酷男人的话语。——

“怪物”

接着听到的那个声音是，恐怖的颤抖着。

“不要！怪物！谁来救救我！”

在视界里捕捉背负着燃烧着的瓦砾站立着的萨姆艾鲁，基莉安像是爬着一般离开了他的身旁。然后勉强的站了起来，连滚带爬一般跑开了。

目送着那个的萨姆艾鲁，将支撑的瓦砾用尽了全力推开。

在他的脚下掉落了一块布。刺着绣的三角巾，是基莉安一直卷在头上的东西。火星落在了三角巾上，燃烧了起来萨姆艾鲁用脚，连同布块一起踩踏着火焰。

“说我是怪物哦。帮助照顾那家伙，也生活了一个月了。真是可笑啊”

将嘴角扭曲成笑的形状，鞋底发出了踩踏的声音。就像是要把和基莉安的回忆，踩灭一般。

“你该不会是对基莉安”

《star dust》痛恨着人类，痛恨着和人类亲近的赝人。

但是，在现在的萨姆艾鲁身上看不到那样的感觉。

“只是利用她罢了”

萨姆艾鲁用着强硬的口气低言道。那就像是说给自己听一般。

“《star dust》是必须要把窝囊的赝人的玛特丽尔狩猎不可。用于狩猎在这个城镇的赝人的居留，那家伙很方便老好人我喜欢她啊。”

最后吐出的是，痛苦的真心话。

“在这个城镇，已经好几次因为袭击赝人不成反倒遭受了大伤。那就是基莉安来帮助我的。当然，那只是认为我是人类罢了啊。所以，只想利用她而已，在一起很快乐什么的，我也感到很迷惘。要是被同伴们知道的话就会盯上我的玛特丽尔。也可能会杀掉基莉安。所以要继续着狩猎不可。想要守护着她。可是这就是现实啊！可笑的只是她把我当成了人类！即使是喜欢人类，但是我是赝人啊！怪物啊！！”

在萨姆艾鲁喊叫的同时，周围响起了爆炸声。

在仓库群的砖壁上回响的那个声音的出处是，系留船舶的岸壁。

“柚香！？”

阿尔托鲁慌张的回过了头。但是在那瞬间，腹部被拳头击中了。

无法忍受住而跪了下去，在那瞬间，萨姆艾鲁展开了黑翼飞了起来。朝着的方向是帆船——柚香的所在地。

“你也还是放弃了比较好。人类和赝人啥的，到最后也只是这样啊。所以你的玛特丽尔，我收下了。我只能在《star dust》生存下去了。”

大概是被《炎龙》所砍到的伤，以及被瓦砾所打到的伤所带来了痛楚吧，萨姆艾鲁一边咬着牙一边像是自嘲一般笑着。四处飞舞着的黑色羽毛，将拘束着柚香的绳索给切断了。

“不会把玛特丽尔交给你的！”

解开了拘束的柚香将冷气集中在两手放出暴风雪。可是，从桅杆至甲板着地的瞬间，就被群起的乌鸦封住了动作。

“不可以，柚香！不要动！”

要是将那个乌鸦砍杀的话就会爆炸。刚刚的爆炸已也恐怕是为了让阿尔托鲁分心，而放出羽毛将其斩杀的吧。

轻举妄动的抵抗将会伤害到柚香。尽管说是赝人，但是在至近的距离爆炸的话，也会造成无法挽回的伤害。

大概是听到了阿尔托鲁的制止声了吧，柚香立马就停止了动作。

忍受着腹痛的阿尔托鲁奔跑着。跳到船只上，这次一定要帮助柚香。

但是，察觉到他的动作的萨姆艾鲁立马的将柚香抱起，然后那样的飞向高空。

“柚香！可恶！”

俯视着那样的阿尔托鲁，萨姆艾鲁抱着挣扎着的柚香，自暴自弃一般的笑着。

“想反击的话请随意！嘛，就算是赝人，我觉得从这么高掉下去也是会死的！”

被拘束着的柚香，原本应该想那样把对手给冻结住。可是被带到了高空，要是封住了对手的行动的话，没有飞行能力的自身就很危险。而且阿尔托鲁的《炎龙》的火焰也无法到达。

还是，什么也无法做到。

即便是拥有怪异之力，也无法给予帮助。伸出的手，火焰，都无法到达。

只有抬起头仰望着。

为什么会变得这么狼狈呢。

用力握着《炎龙》剑柄的手不甘心的颤抖着，无法忍耐着。

看着那个的萨姆艾鲁昂然自得的笑着。

“拜拜。这孩子就把玛特丽尔取出的时候再还给你吧。在那个时候，就和你所拥有的碎片交换”

那么说着，和显摆着一样，萨姆艾鲁悠然的在阿尔托鲁的头上旋转着慢慢远去。

阿尔托鲁无力的跪在了地面上。

最重要的妹妹。即便没有血缘相连，也只是自己一个人的家人。

无论多少次，无论怎么生气，也绝对不会离去的柚香。

忍耐着梅丽莎死去的悲伤，为了阿尔托鲁而振作了起来的柚香。

要是她被带去了的话，自己也就没有生存下去的意义了。

“阿尔托鲁！”

从头上传来了声音。

被萨姆艾鲁抱着，伸出一只手的柚香呼唤着。

阿尔托鲁仰望的石榴石眼瞳与柚香冰蓝的目光交错着。

想帮她——这么想着。

当然的，理所当然。

绝对要——

“把柚香还给我！”

这次一定要守护住！

迸发着激情，阿尔托鲁站起身来将《炎龙》往地面上敲击。

在那瞬间，《炎龙》化为了弯曲的火柱收入了左手之中。

将那个自然的接受入，阿尔托鲁拍打着两手。

从身体内部沸腾而上，这样的感觉已经是第二次了。

第一次是在，七年前相遇的那天。

与那时相同一样，阿尔托鲁呼喊着。

“来吧，《飞龙》！”

将右手握住然后拔刀。但是，拔出来的并不是《炎龙》。

闪着微青色光芒刀身的剑。

形状也不一样。比起《炎龙》更细更长。

将力量注入，那个青色的刀身发出吼叫震动着。

呼唤名字的时候就同时理解了——不对，是将最初就知道的东西回想起来。顺从着那份感觉，阿尔托鲁将刀刃一闪。

刀尖绝对攻击不到。肯定萨姆艾鲁是那么想的。

但是，挥舞的那一闪发出了吼叫产生出了风刃。

接着将空气切裂，飞上了高空。

“怎么可能！？”

萨姆艾鲁发出了惊愕的声音。但是也只有那样而已。反应不了预想之外的追击，发出声音的同时，那黑翼的一侧被风刃大大的切裂。

“咯啊！？啊啊啊啊啊！”

发出了悲鸣，黑色的羽毛伴随着血液散落。将抱住的柚香放开，抵抗着一般徒然的拍打着翅膀，但还是下坠了下去。

阿尔托鲁立马将《飞龙》扔掉。《飞龙》在空中形成了小小的龙卷风之后潜入了左手。无视了这点，阿尔托鲁摊开了双手。

为了抱住柚香——但是。

“阿尔托鲁，不可以！”

被放开，下落着的柚香喊叫着。

恐怕是认为从太高的地方掉下来，接着她的阿尔托鲁也不会什么事都没有吧。

但是和那样没有任何关系。决定要接住。就算是粉身碎骨，也要用这双手抓住，这次一定要。

“柚香！没事的！来吧！”

呼喊着，将两只手腕摊的更大——

“哦咯！？”

发出了像是被压扁的青蛙一样的声音，阿尔托鲁将柚香接住了。

原本是想用手华丽的抱住的，但是无法承受住而一起朝天往后倒去。

柚香可爱的屁股刚刚好直击小腹。

刚刚被殴打的地方响起了声音，还没有吃过晚饭但是胃液似乎就要吐出来了。不对，应该说是胃要吐出来了。

阿尔托鲁不停的流着汗水并忍耐着那个痛苦。发觉到将阿尔托鲁当成坐垫的柚香发出了小小的悲鸣。麻利地让开，然后不安似的窥视着阿尔托鲁的脸庞。

“阿尔托鲁！对不起，没事吧！？”

“啊呼嗯没事”

就像是真的要吐出什么东西来一样说着。

虽然很狼狈，但是弱弱的发出了现在快要死去一样的声音。

“阿尔托鲁！请让保持清醒！”

柚香露出了将要哭出来的样子。想着又要惹她哭泣了，总之阿尔托鲁先发出有精神的声音。她知道并不是什么大碍之后就放心了。

努力的深呼吸，阿尔托鲁在柚香支撑下勉强起来了。然后柚香将视线移到了别的地方去，皱起了眉头。

“那个要怎么办？”

说着“那个”的她所看见的是，从黑色翅膀上啪嗒啪嗒流出了鲜血的萨姆艾鲁。就像是要从根本脱落下一样的羽翼，大概为了勉强的着地而尽全力拍打着，扑在了地面之上。

“柚香你呆在这里。我去。”

“可是”

“你先去把火给灭掉。那样的话，出了个万一也能给我援护。再说那个家伙并不是希洛夫诺军，而是称作《star dust》的三等星赝人。”

还不知道《star dust》的存在的柚香露出了些许惊讶的样子。片刻的苦恼之后的她，离开了阿尔托鲁往后一步退却，刮起了暴风雪，摆出了将仓库和木材蔓延开的火势熄灭的姿势。

并不仅仅只是注视着，没有一点大意的目光给人可靠的感觉。

用手指擦了擦从头上留下的血。充满着铁臭味，而其黏黏糊糊的。挨了几次至近距离的爆炸，头好像伤到了。对这些没怎么在意，他走向了倒在地上的萨姆艾鲁。

“哟，很痛吧”

呼唤着的阿尔托鲁的话语，萨姆艾鲁将脸抬起用着憎恶的眼神看着他。无视那个的阿尔托鲁继续说着。

“梅丽莎是更加的痛更加的苦啊”

用力握紧拳头。可是，无法抡起拳头。

“我和你们不一样。不会杀你。谁想杀你啊！要是做了那样的事情的话，我就变成了赝人猎人了。”

赝人猎人很可恨。

所以，不能在同样的地方堕落。

“我很同情基莉安的事情。但是，只要是赝人的话，谁都会背负着同样的痛苦吧”

柚香和梅丽莎，阿尔托鲁就是那样的。拥有着怪异之力的人在人类社会生存下去会很难。即便隐藏着正体，一旦成人了就无法老去的赝人，也无法再同一个地方继续住上个好几年。

一个人自言自语的“想要伙伴”也是和罗德里克一模一样。

“将刚刚的碎片还给我。不要再次接近柚香了。也别干赝人猎人了。”

阿尔托鲁淡淡的告诫着，用着锐利的目光瞪着对方。

无法夺去性命，但是能够把赝人猎人必要的能力给削落。只是把翅膀给拧掉，肯定萨姆艾鲁也会损失大半的能力吧。

本来是想那么做的。

梅丽莎也是期望着那样的吧。

她要不是为了守护柚香的话，肯定是不会去伤害他人。

为了和柚香一起生存下去，想要继承梅丽莎的遗志。

为了守护柚香即便恶魔也在所不惜。

向下俯视着，等待着回答。赝人的回复再怎么快，受了这样的伤也无法再抵抗了吧。想让他将梅丽莎的玛特丽尔还给自己，然后早点从自己眼前消失。

但是，在那之前有想问的东西。

虽然对于《star dust》是否知道抱有的希望不大，但是还是必须顺便问下迪尼塔·英古利斯的行踪。

“我有个问题要问你。知道叫做迪尼塔·英古利斯的男人吗？”

可是萨姆艾鲁不知道是不是因为疼痛的关系，就和没有听见阿尔托鲁的声音一样，嘀咕着别的事情。

“消失的小白鼠。原来如此，那家伙的事情吗被七头龙所寄生的小老鼠”

面部僵硬着浮现出了空虚的笑，说着让人不解的事情。

但是，看来是是在说阿尔托鲁。

“你对于我为什么拥有这样的能力有什么线索吗？”

儿时的记忆不时的在脑袋里浮现着。

说是预防接种，而注射的药。

在那之后消失掉身影的孤儿院的孩子们。

那些答案，现在，是否就在眼前。

没有得到回答的阿尔托鲁急躁的把手伸向了萨姆艾鲁。看起来意识不知道在哪彷徨着，摇了摇才像是恢复了意识。

可是，害怕着的萨姆艾鲁爬着逃走了——那个身影消失掉了。

阿尔托鲁吓了一跳把手收回。认为消失了，变成了空壳的衣服横放在了地面之上。然后在那里面，响着拍打着羽毛声音的一只乌鸦飞了出来。

一瞬间误以为是羽毛变化成的乌鸦，但是样子不一样。单边的翅膀要掉下来一样无法很好的飞行，无数次重复着向上飞又掉落下来后逃跑着。

罗德里克说过。兽人型的赝人也有的能够变成动物的姿态。所以，想到了这只乌鸦无疑就是萨姆艾鲁变化而成的。

“喂，给我等下！”

无数次往地面上甩去，然后又打算着飞跃砖壁的仓库逃去的乌鸦。

阿尔托鲁想要抓住而伸出手去，但是没有抓到。

被逃了！

那么思考的瞬间。要飞跃仓库的乌鸦，与屋顶上落下的某个影子重叠了。

“什么！？”

阿尔托鲁慌张的往后退去，摆出了保护着柚香的防御姿势。

柚香也在后面，无论何时都能使能力一样警戒着——倒吸了口气。

“乌鸦！”

听到了那句话，阿尔托鲁凝视着双眼。

在昏暗的月光之中，被回转的灯塔的灯光一瞬间照出来的那副姿态。

黑色的长发被随意的束起，身材小巧的少女在那边伫立着。

大概年龄是和柚香一样的吧。穿着简素的长裙，极为普通的少女。

但是，要是那手中没有抓住乌鸦的话，就应该是那样。

头被抓住的乌鸦双翼无力的下垂着无法动弹。少女紧盯着拿在手里的东西嘟囔了一句。

“回收完毕”

毫无感情的一句话。

能够察觉到这份无机质感。这个少女是。

“难道是，一等星！？”

在背后的柚香说话的同时阿尔托鲁合上了双手。

“来吧，《飞龙》！”

从左手拔出的是闪青色光芒的刀身。发出吼叫声震动着，缠绕着风的剑。将那个持起，阿尔托鲁守护着柚香而阻挡在前面。

一等星是被希洛夫诺军使役的赝人。

也就是说，是正宗的赝人猎人。

在拔出《飞龙》的瞬间，少女的将脸庞朝向了这边来。宛如玻璃玉一样的双眼，映现着青色刀身的光芒。

直直盯着的瞳孔。接着，嘴唇微微的动着。

“赝人确认。玛特丽尔回收开始。”

那么宣言了之后，少女的姿态消失了——紧接着的瞬间，

理解到会发生什么的不久之后，胸口被某个东西触碰了。

“阿尔托鲁！”

在身后的柚香绕到了前面，在少女的侧面持续放出踢击。可是，少女再次消失而没有攻击到。

“阿尔托鲁，没事吧！？”

“啊啊”

过于的动摇，而只能那么的回答着。自己试着摸了摸胸口，没有什么特别的地方。

看着那个的柚香也是，浮现出了放心的表情。

“太好了。但是，一等星去哪了？”

自然的两个人，背对背用视线巡视着周围。声音，从头上听见了。

“心音确认。不是赝人，难以理解退避。”

不知道是何时爬了上去的。在仓库的屋顶上的一等星用单手抓着乌鸦的遗骸，一边紧盯着另一只手的手掌嘀咕着，接着——消失了。

“走了，吗？”

在只有波浪拍打着岩壁的声音之中，阿尔托鲁低语着。

“似乎是那样的呢”

片刻之后，柚香回答道。

二人同时背对着背当场坐到了地下。

“哈。还想着会不会被杀掉啊。呐，柚香，我，还活着吧？”

“嗯。还能听到鼓动”

在紧贴着的双背之中，传出了两人的声音。

心跳扑通扑通地、像是能晃动身体一般鸣响。

鼓动只有一个是在表示着阿尔托鲁是人类，而柚香则是赝人。

那个一等星的少女看见了《飞龙》而误以为阿尔托鲁是赝人的吧。

用眼睛都无法追寻到的速度立马飞到面前，要夺去玛特丽尔。

但是，触碰到了胸口的时候感觉到了鼓动，退却了。

无从判断究竟是人类还是赝人。

“难得和希洛夫诺军的赝人猎人接触了，但是什么都没问到啊”

大概是想要问出情报吧，即便会被挖走心脏。知道着危险也还搜寻着赝人猎人，对着自己的手足无措而漏出了叹息。

而且，万一柚香使用了能力的话，也许就会暴露是赝人的身份而被盯上玛特丽尔。虽然勉强的被看漏了，但是还是很危险。

《飞龙》回到了鞘——回到自己的身体，阿尔托鲁慢吞吞的站了起来。全身无力，身体四处开始疼痛。一直紧绷的精神而没有发现伤口，发出了悲鸣声。

即使是那样还是勉强的动起了脚步。然后将变成空壳而残留在地面上的衣服捡起有什么东西从衣服中掉落了下去。

阿尔托鲁将那个掉落的东西捡起，放在手中翻滚着。

那是黄金色的宝石碎片。

将放在口袋中的碎片取出，与破裂的断面合在了一起，毫无间隙的吻合。

毫无疑问就是梅丽莎的玛特丽尔的碎片。

拿着那个随便，从口袋里取出了发带，阿尔托鲁还给了柚香。

柚香还在坐在地下，阿尔托鲁为了和她对上视线而再次坐到了地上。

“好了，这次可要好好的保管哦，梅丽莎会闹别扭的哦”

被萨姆艾鲁抓住的时候给抢走的吧。那个东西是柚香拥有的东西。分成两半的梅丽莎的玛特丽尔，由两个人各种保护着。

梅丽莎所遗留下的，为数不多的生存证明。

看见了阿尔托鲁拿出的碎片，柚香紧紧的咬着嘴唇。

“嗯”

垂着头低着双眼，柚香将碎片和发带用两手接住然后包裹在了手掌之中。

梅丽莎死去还没有一年。既然很痛苦的话，那么就应该更加将那份感情表达出来。但是柚香碎片放入了怀中，毅然的抬起了脸。

“你没事吧？”

“啊，我这边都是伤所以很痛。但是，你的伤看起来没什么大碍，我就足够了。”

柚香的领口染上了血迹，但是果然应该说赝人的回复力很强，原本浅浅的伤口血迹却没有扩大而干掉了。

也没有看到其他的伤口，从心底安心了下来。

但是柚香像是困扰着一般将视线别开了，总觉得像是有点不高兴的皱起了眉头，脸颊染上了一丝朱红。

“并不是好事吧，真是的。请别太逞强了呢。虽然说你拥有着能力，但是却还是人类的身体。——还有，我想说的还有一件事，那就是刚刚的那把剑。”

一瞬间，在想着是在说些什么而无法理解到，然后想起了那个东西。

“是说《飞龙》吗。我也不太清楚。”

“是能力变化而成的吧？”

柚香不可思议的歪着头。

的确，自己想着说不定是那个东西，阿尔托鲁将两手合上呼喊着。

“来吧，《炎龙》！”

从称作左手的鞘中拔出刀身。

缠绕着红色的烈焰，毫无一丝污秽的《炎龙》。

“并没有变化，而是增加了吗？”

“也许呢。用惯了而要消失反倒不便，讨厌变化啊”

漫不经心的回答道，阿尔托鲁将《炎龙》刺进了身体。身体并没有受伤，而《炎龙》回到了身为鞘的阿尔托鲁的身体里。

紧看着那副光景的柚香陷入了片刻的思考，然后开口说到。

“我们赝人是开始懂事的时候能够自然的就会能力了，阿尔托鲁的能力恐怕是后天的。还是不要想着用和我们一样的理由比较好呢《炎龙》和《飞龙》，还有什么东西隐藏着的吧？”

被那么说着，阿尔托鲁也紧紧盯着自己的手看着。

萨姆艾鲁似乎知道些什么的样子。“消失的小白鼠”之类的。如果指的是从第四发祥地和柚香她们一起逃出的阿尔托鲁的话，那么之后所说的七头龙也就是这个个能力吧。

抬起了视线，注意到了柚香正在盯着这边看。对上了视线之后，又慌慌张张的低下了头移开了目光。

“怎么了？”

“不。从前，想起了你初次使用《炎龙》时候的困惑。没事吧？我不会像梅丽莎那样那么细心。”

“啥啊，原来是说那个啊”

用若无其事的声音回答着，柚香睁着双眼，感觉那个表情很好笑的阿尔托鲁不经意间笑了起来。

“因为啊，只是《炎龙》就足够让人感到疑惑了。事到如今再出现什么东西也不会一一的去感到惊讶的吧？啊，不，要是出现鸽子花束什么的话那可就困扰了呢，好像也没有用处。但是就算烦恼能力也不会消失，而且多亏了这个才能帮助柚香，这么看来还赚了，没什么不好吧。”

听着这话的柚香一瞬间哑然住了——放心了一样放松了肩膀。

“阿尔托鲁如果不在意的话，我也就没什么好说的了特地过来救我，真是太感谢了。”

对着急忙低下头的柚香，阿尔托鲁伸出了手抚摸着白银色的头发。

没事真是太好了，真的太好了。

“当然的吧。我可是柚香的哥哥啊。但是，在夜里一个人外出是不可以的哦”

那么说着之后，柚香身体僵硬住了，低下了头。明明平时都是头被抚摸的话就立马讨厌的用手挥开。

“怎么了？”

“什么怎么了。对于你来说只是那种程度的事情吗？”

低下的脸庞变得通红。

看着那个，虽然时机已晚但是总算还是回想起来了。柚香一个人跑出房间的理由。

“不，不是的。那个真的真的不是故意的！再说，怎么说呢，我被神灵给捉弄了！，啊，说是捉弄但是也不是那个意思！”

慌忙的将手从柚香的头离开，认输一样将两手抬起辩解着。但是记忆复苏的同时就连嘴唇的触感也回想起来了，动摇着的自己不知道该说些什么。

接着柚香低着的头突然不高兴的将脸转到一旁。

“我知道了。你应该也不会向我，寻求那样的东西吧。而且，就算是我，那个，也知道着那样的东西也只是生理现象罢了”

紧紧的握住了袖口，柚香扭扭捏捏的说着。最后的那句由于声音太小而听不太清，但是知道了似乎是给予了原谅而从心底里安心了——身心无力，一下子仰天摔倒。

“阿尔托鲁！？”

“不行了果然还是有些累了。想在这里睡了”

大概是流血过多了吧，头晕乎乎的。今天一天发生了太多的事情了。虽然肚子也很饿，但是比起那个现在更想休息。

得到了回答的柚香大大的叹了口气，但是，表情又立马严厉了起来。

“不可以，在这种地方。要是感冒了该怎么办？”

“五分钟就五分钟就行了咕”

“说了不行了啊！”

柚香斥责一般的声音变得很远。

即便被摇动着，那样的摇动也感觉很舒服，阿尔托鲁放开了意识。

在那时候感觉看到了什么东西。

活泼跳动着的金色头发。高兴的眯起的绿色瞳孔。

——谢谢你守护柚香——

能够听见的那个声音，大概是因为是有着像是希望得到表扬的孩子一样的愿望吧吧。

还是说——




memoria
做了个孩提时候的梦。

七年前，那天的梦。

瓦砾与火焰以及血腥味宛如怒涛一般的被回忆了起来。然后、

“阿尔是人类吧？”

回过头，将柚香保护在身后的梅丽莎露出了严厉的脸色询问着。

可是，视线的所在之处并非是阿尔托鲁。

她所看着的是在周围倒下的灰色军服的年轻人们。军服有些地方被烧焦了，而且还有刮着暴风雪一般的霜降下。被树根和树枝捆绑住了。

由于被包围着，即使柚香用暴风雪抵抗着，而对手的数量也太多了。

但是，阿尔托鲁想保护这些少女们。

保护着从瓦砾之中发现自己的天使们。

那么强烈的祈祷着的时候，就和本能一样，循环着的血液一滴一滴的如同倾诉着一样沸腾了起来。

呼唤出那个名字。

叫做《炎龙》。

那份呼喊就像扳机一样，接着自己自然的理解了自己能够做到的事情。祈祷着将两手合起，握住右手拔了出来。

如同拔刀的剑士。

从叫做左手的鞘里拔出的剑是，缠绕着烈焰的片刃长剑。闪耀着银色的刀身上涌动的烈焰就和一小头蠢动着龙一样。

明明那个东西是什么，在头脑里完全不知道，意识自然的将那份存在接受并将方法教给了阿尔托鲁。就像是从虫蛹羽化成的蝴蝶，一张开翅膀就懂得飞翔一样。

阿尔托鲁拼命的挥舞着剑。忍耐着对于小孩子的腕部来说过于沉重的冲击。

所斩之处都燃烧了起来。但即使那样，灰色的军人们就和毫无意识的人偶一样迫近。

援护着他，柚香的暴风雪。在用着蕴含着冰刃的暴风雪来封住对手行动的时候，梅丽莎将植物的箭射出，用从那个箭成长出的树枝来将其捆绑住。

灰色的军人们并没有死掉。还能呼吸。

所以梅丽莎还没有解开警戒的继续问刚刚的话。

“呐，哪边？”

立马靠近站在身旁的阿尔托鲁，阿尔托鲁勉强的站起了身来，但是不知道着该如何回答是好。

“什么怎么样我也不知道啊”

没有考虑到自己右手所拿着的燃烧着的刀该做些什么，为什么这样的东西会从手里出来，连自己都想知道。

《炎龙》是自己所呼喊的剑。明明就连名字和使用方法都知道，但是为什么知道那个，自己也不知道。

一筹莫展的阿尔托鲁紧盯把剑拿出的左手，能够出来的话也能进去吧——漠然的回想起来，试着用刀锋靠近着自己的手掌。

刀刃上涌动的火焰炙烤着手掌。害怕着，想着果然还是放弃算了。但是在准备着离开手的瞬间，《炎龙》融进消失一样被吸入了左手之中。

“呜哇！？”

害怕的吓了一跳，一点也不炎热而且也没有残留任何伤害。

凝视着自己的左手。反过来看的手背也是，没有一丝的痕迹。

就像是魔术一样，只能这么想。

皱着眉头的阿尔托鲁歪着头。接着，突然碰到了柔软的东西。又吓了一跳而要向后退却，碰到的东西——梅丽莎不允许他那么做。

她弯下了身子抱了过来，用头的横侧靠在阿尔托鲁的胸口。

“喂，喂，别这样啊！在做什么啊！”

鼓动茫然的加速着。在梅丽莎的后面，柚香正在红着脸像是困扰着一般的低下了头。

“心脏的声音。果然是人类啊？还是说，难道是怪精？”

“不，不是啊！虽然死掉了，爸爸和爸爸都一直在希洛夫诺的乡下居住着！所以，我是人类啊！这样的事情还是第一次，我真的是普通的人类，特别的地方之类的”

自己并不是在故事里出现的，袭击人类的怪物。想要那么辩解着，一边将梅丽莎分离开的阿尔托鲁突然注意到了。

特别的事情，只有一件。

在孤儿院里，以预防接种的名义来注射药物，一起接受接种的朋友，在那之后没有再见到任何一个人的身影了。有时候被养父母认领的孩子也在某天突然的不见了，想着他们肯定是被认领了。健康诊断和预防接种也是为了要去新的家庭的必要程序，自己也为大概也快要有新的家人而期待着。

但是，突然的被丢到了战场上去了。

那种状况并不特别，

能够使用着奇怪的能力，那个原因大概是那个时候的药物吧。

就算是小孩子的头脑，也能够那么想到。因为，要是从前就能够使用能力的话，爸爸妈妈也就不会死了，应该就能用这个力量将他们救出来。

回想起了比起现在还要幼小时候的记忆，自己的身体被注射进的奇怪药物，混杂着懊悔和恐惧而痛苦起来。

咬着牙齿紧握拳头，低下了头——在向下的视界之中，跳动着柔软的金发映入了眼帘。犹如叶片上的朝露般水灵的瞳孔眨巴了好几下，露出既不是在微笑也不是在生气而让人捉摸不透的表情，梅丽莎歪着头。

“阿尔是喜欢我们的吧？”

“哈？”

对于过于预想之外的话语，不禁喊出了疑惑的声音。被询问着是不是怪精，更加以为她肯定害怕着刚刚的那个能力。

再说，才刚刚遇见不久就说些让人意义不明的话。那么想着一瞬间脸颊就变得发热了起来。但是梅丽莎却没有在乎，把连靠的更近了。

“呐，喜欢？”

“那种事情，突然被这么问我也不知道啊”

“那么是讨厌吗？”

“也并不是，讨厌。”

“讨厌的反义词则是喜欢的吧？”

“诶嗯嗯。”

被她气势推动着唯唯诺诺点了头。然后，梅丽莎就像早就在等这句话一样笑了出来。

“太好了。那么不管是人类还是怪精怎么样都好。刚刚来帮助我真是谢谢。阿尔托鲁真可靠呢。果然男孩子很厉害。真好呢”

抓住了阿尔托鲁的左手，梅丽莎羡慕的看着那双手的手掌。

看来这个少女，会是把所想到的疑问不假思索的从嘴里说出。对于那么的询问着，并没有想来责备些什么。

她只是单单对《炎龙》抱有着兴趣而已。也抱有着羡慕的感情。

没办法，那是阿尔托鲁自己所提及的事情。

“我，很奇怪吧？明明是个人类，却能够使用那样的能力，不会觉得很恶心吗。”

由自己那么说着，又不甘的咬住了嘴唇。接着梅丽莎像是小鸟一样微微歪着头。

“阿尔是喜欢着我们的吧？那么的话，那不就足够了吗？是吧，柚香？”

转过身后，梅丽莎寻求着同意。突然被问到话的柚香被吓了一跳。微微的点头，大概她是很怕生的吧，一下子在梅丽莎的背后扭扭捏捏的躲了起来。

“看吧。柚香也那么说了。我们，已经是朋友嗯不对，是兄弟姐妹了呢。我是姐姐阿尔是弟弟，柚香是老幺哦。决~~~~定了呢！”

“诶嘿嘿的这么高兴笑着的梅丽莎抓住了阿尔托鲁和柚香的手，像是万岁一般高举。突如其来的行动使得阿尔托鲁和柚香有点晃悠。互相对上眼的柚香，尴尬的将视线别开，声如蚊蚋的说着。

“不好意思。梅丽莎，平时都是这样。并没有恶意”

一直以来都是如此相处的所以知道的很清楚一样，露出了没有办法的表情，阿尔托鲁只有干笑着回应着。

如同暴走的马车一样的超级速度将各种的东西卷入奔跑着，梅丽莎就是那样的少女。被卷入了其中只有不做抵抗而跟其一起前进不可了。

但是，不可思议的让人心情也变得愉快。

阿尔托鲁的左手，现在被梅丽莎握着。通过她也连接着柚香。

紧紧是这样而已，直到刚刚的苦痛都已经是一些微不足道的事情了。梅丽莎那么说了“怎么样都好”。

有了梅丽莎和柚香，这两位少女毫不畏惧的呆在自己身边的话，那不就足够了吗。

紧连的双手是温暖的。梅丽莎的，那份天真无邪的性格仿佛要从指尖传染上来。由于愕然而浮现的苦笑，自然的展开了嘴角———

“那个！”

柚香望见了远处发出了紧张的声音。顺着一起看向那边的阿尔托鲁的眼睛之中，印现着灰色的军服。

跨越瓦砾和烈焰，正在往这边接近着。

梅丽莎将高举的手放下，紧紧的用力握住。

“逃走吧，三人一起，到某个远处。”

那么说着的梅丽莎跑了出去。肯定是，毫无目标。到底要去哪才好，谁也不知道。

即便是那样，梅丽莎还是拉着阿尔托鲁和柚香的走跑了起来。




五、继续活下去
在能够瞭望街道夜景的旅馆的最上层房间里，响起了行政套房的专用电话声。

“来了来了”

手持指甲油的瓶子，一边用一只脚将椅子拖过来，少女一边朝着电话将话筒拿起。扑通地坐到了椅子上。

“喂~~，BOSS？”

最先对着和电话机一体的话筒开口，那么询问着。

接着对手片刻的沉默之后，电话的另一边在小声的笑着。

“我什么时候成了你的boss了呢，米璐。”

“心情哦，心~~~情。我现在呢，穿着很漂亮的礼服。就像黑手党的女干部一样。”

“啊，原来如此。是这样的啊。”

这次则是发出了声音笑着。恬静的说话方式完全没有个boss的样子。少女——耸了耸肩膀。

“然后呢，有啥事情吗？”

一般那么问着，米璐用一只手巧妙的将指甲油的盖子打开。支起一条腿坐着，开始在脚趾甲上涂抹着鲜红的指甲油。

虽然穿着的是尺寸很长的黑色礼服，但是有开叉的缘故所以脚能够轻松的放在椅子上。

“前些日子，你所报道的那件事。传闻中的两个人，与你所见的相同吧？”

“嗯，是的呢。男的那个有点不知好歹啊。女的那个是个大美女。”

“是本人没错吧。阿尔托鲁·德鲁克和《冰姬》柚香。《木灵》的梅丽莎与所想的一样，在一年前的时候玛特丽尔被破坏掉了。”

一边说着话，一边熟练的用手拿着小毛刷刷着，均匀的将指甲染上了鲜红。

在电话的另一边，能听得到混杂着叹息的声音。

“是吗。那么，看来是有找过了他们了？”

“谁知道呢。不过那果然还是，”

“喜欢吗？”

在听筒那么听到的瞬间，手部一抖而让脚趾也涂上了红色。

米璐不高兴的鼓起了脸来。

“没有那回事哦。只是根据调查的结果而提出的意见罢了。”

混杂着对于指甲油涂歪了的不满，那么回答着。电话的另一边的人好像感到很好笑一样笑了起来。

在电话里双方的样子都看不到，尽管再怎么说也只是借口而已吧。

绷着脸，米璐沉默着。不一会儿电话的对象大概也察觉到米璐真的生气了，口气依旧恬静，改正了平易近人的态度。

“就根据你的判断吧。”

“啊是吗。谢谢”

一边盯着失败了的地方，米璐一边毫无气力的回答着。

电话的另一边，察觉到将米璐给得罪了，困扰的发出了打破沉默的声音。

“那么，请拜托了哦。很抱歉这么晚还来联络你。”

“真是的。熬夜可是对皮肤不好的啊”

“也是呢，那么，挂断了哦”

“嗯，拜拜。也请向『她』问好。”

米璐那么说了之后将听筒从耳边拿开。在那时候，听到了小声的回答。

“啊，谢谢”

听见了话语之后，米璐将话筒放下。然后就那样，继续涂抹着另一只脚的指甲。

“接下来，最后是洗甲水呢”

为了除掉因为手抖而弄在皮肤上的指甲油，去取美甲专用的化妆盒。由于是行政套房所以桌子很远。光着脚在房间里走过去，突然镜子映入了眼帘。

黑色的礼服。虽然平时不怎么穿尺寸长的东西，但是这个却挺喜欢的。

“说了是“相衬”什么的”

明明只是颜色是一样罢了。

“跟个笨蛋一样”

对着在镜子中的自己，“哼”的一声然后笑着。

车站的建筑物是用拱门状的砖砌成的高高顶棚，响着往来交错行人们的声音。

在那建筑物的前面，放着旅行箱，将其代替椅子坐在上面的阿尔托鲁，接受着人们好奇的视线。

明明不是冬天却穿着大衣，额头和脸颊贴着几片绷带，只要有黑发蓬乱的少年在的话，那一定十分的显眼吧。那是指坏的意义。

虽然黑色的大衣破掉的地方由柚香来帮忙重新缝补，但是伤口就没那么的简单了。

搬运工人也只是看了一眼而已没有靠近。而是恭敬的对着乘坐着一等舱张着胡子的英俊绅士和穿着长裙摆礼服的淑女搭着话。

并没有带着要人帮运的行李，所以没有太在乎。

“久等了”

向着在旅行箱上的阿尔托鲁。小跑着靠近的是柚香。将买来的两枚票的其中一张，交给了阿尔托鲁。

今天要从这个城镇离开了。

从那天之后的数日，为了治疗伤口而呆在了旅馆里，直到回复到了能够走路无碍的程度了就立马的移动场所。反正在这个城镇也得不到和迪尼塔·英古利斯有关的情报。

在新闻上喧腾开的事件，从那以来完全没有一丝动静了。果然在这个城镇的赝人猎人只有萨姆艾鲁一人，和少女姿态的一等星毫无关系。

想着接近着自己所寻求的情报，却还很遥远。

但是，事到如今也不会因为这点程度就放弃。与柚香两人，为了生存下去而不放弃。

尽管那么说，要是那个一等星带了援军回来的话那么就麻烦了。虽然想要着情报而和赝人猎人接触，但是不想和希洛夫诺军作争斗。

一想到现在还在继续着生产赝人的现状就感到了不安。但是也知道着想凭两个人去阻止那个也是不可能的。

所以，只是想着保护着柚香就足够了。

柚香看着抬头仰望着大时钟的阿尔托鲁，那么说着。

“走吧。还是说，吃点什么东西之后在走？离发车还有一些时间。”

“也是呢。在最近一直都是在房间里吃饭，也想在外面吃些什么东西啊”

直到伤势良好，被柚香叮嘱着不能从旅馆的房间出去所以也没办法。在那期间，吃的东西都是由她买来的，所以也不会饿到。但是果然还是想由自己点些喜欢的东西悠闲的吃着。

“本来，是想在最后一次去基莉安的店里吃的啊。”

“是啊”

在来到车站之前，也去过了基莉安的店。但是，在门上挂的却是『闭店』的牌子。

询问着周围的店铺，似乎基莉安在害怕着什么而搬家了。在那之后不久，那一带大概会建起大大的酒店吧。

“没办法。那对于普通的人类，是个可怕的光景吧”

赝人是怪物。虽然对于自己没有被那么说过，但是柚香来说是十分尖锐的话语吧。表情蒙上了一层寂寞。

“就和萨姆艾鲁说的一样。这个也许就是人类和赝人的现实。”

“现实吗。那么事到如今只有寻找变回普通人类的方法不可了。但是，要是找不到的时候，我会顽强的生存下去。即便变成了白发苍苍的老爷爷也不会让柚香独自一人。那个时候就要由你来照顾了。”

装作开玩笑的样子那么说着。接着柚香微微低下了头，红起了脸颊。

“在这几天也经过了预先演习了，我答应。不过，一直以来好像都在照顾着。也希望你差不多至少能够自己洗自己的内裤”

最后的那句声音变小了，但是脸颊却越发的变红。

那副样子十分可爱，让人无法直视。

从那之后一直是这样子。明明一直以为，可爱的程度也只是让人微笑罢了。自己也知道着自己脸红了，反而焦躁起来了。

“不不好意思啊，一直都是那样。但是，你不管是洗还是干还是叠都很擅长，房间也是一块的所以一不知不觉就”

衣服和内裤都是在所停留的旅馆的浴室或者洗面台洗的，然后再在房间的绳索上挂上晾干。阿尔托鲁脱掉的换洗衣服，等到注意到的时候一直是柚香来帮忙洗的，渐渐的就交给她来了。不知道她为什么很巧妙的如同要将内衣类的隐藏起来一样将衣服和毛巾围住然后再晾干。

回想起了那副光景，脸庞又热了起来。

即使隐藏了起来，偶尔也会看见换洗内衣。明明一直以来，都将那个只是看作为布块罢了。

并不只有这样而已，在她冲澡时候的声音也让人十分在意，在身旁睡着的时候也能够听到睡息和衣服磨擦声，让人难以入眠。

把柚香当成那样的对象，绝对是不可以的。

但是，要是在那之前，万一控制不住而发生了各种的事情的话。

“那，那个，柚香”

“怎么了？”

柚香要隐藏着还残留着红晕的脸颊而依旧低着头，只有视线朝向了这里。

大概是面红耳赤的原因吧，光润的唇觉得好像比平时更加的红，就和熟透的樱桃一样，视线也被吸引住了。又回想起了那份触感，让言语变得断断续续。

“啊不，那个，下，下一个诶，诶”

下一个城镇两个人分别一个房间吧。

只有那个是不能说出来。

因为，仔细一想的话，要是说出那些话来，岂不是对她坦白了自己正在用不健全的眼光来看她。

但是如果就这样一起在一个房间的话，毫无疑问会发生些什么。

“啊，哈，哈哈哈哈哈哈”

“有什么可笑的地方吗？”

“啊不，什么都没有”

结果还是什么也没说，漏出了叹息。

这样的话，也只能靠自己的精神来御制了。一直以来都做到了，肯定没问题，果然能够做到大概。

看着一个人悄悄的下着决心的阿尔托鲁，柚香一脸的不可思议，然后为了消除些许的尴尬气氛而开口说到。

“虽然不是很清楚总之，去找能够吃饭的店吧。”

“对，对啊。就那样吧。嗯”

『我只要意大利面就行了！』

“意大利面啊，意大利面的话那附近有很多哦”

“那么，适当的就去那附近的店”

同意着不知道是谁的提案，阿尔托鲁和柚香都停住了。

现在的女声，并不是柚香的声音，这个高亢又娇媚的声音是——

『美味的店，我知道哦。也离这边很近，走吧？』

“呜哇出来了！露出狂！”

回过头看见的那副身姿，使得阿尔托鲁飞快的向后退却做出防御的姿势来。

『才不是露出狂，连流行都不知道是超逊的啊。呐，柚香，这个男人有哪点好呢？』

“诶，什么哪点好，诶？”

毫无声响的靠近背后然后极其自然的混入了会话的少女，突然被她询问到了奇怪的事情，就连柚香也变得狼狈了起来。虽然为了工作现在差不多都克服了，但是从孩提怕生的性格在一瞬间又展露了出来。

而且，这个女人还是柚香最不能接近的种类。

今天的打扮还是很花哨。镶着黑色花边，樱桃红的连衣裙。尺寸如同当然一般短小。肩带在脖子后面打结的三角背心在强调着胸部。

柚香的视线自然的被那胸部给吸引，水蓝色的瞳孔如同染上了见到世界末日的悲怆感。

在这么近的距离看见还是第一次，当然是很冲击的吧。

“比梅丽莎的还大？”

“米璐，退后！给我退后到百步以后拜托了！”

大概是无意识的吧。柚香从可怜的嘴唇漏出了低沉的声音。

听到那个的瞬间而不寒而栗的阿尔托鲁像是驱赶着野猫一样，大大的挥着手叫着。

但是，无视着阿尔托鲁拼命劝说的少女——米璐一动不动。

“什么啊那个真过分。”

生气而鼓起脸庞就如同小孩子一样的动作，背离了成熟的体格而毫无违和感。明明穿着就像是凶器一样的鞋跟的鞋，但是身材确却是比柚香些许高出的小巧。

恐怕是这个女人有那份自觉而故意那么做的。

“你是，情报屋吧？有什么事吗？”

僵着脸颊的柚香那么询问着。忍耐着视觉暴力的那副样子也十分让人痛心。

对着那样的柚香，米璐亲切的微笑着。

“看见了所以来打个招呼。他受了很严重的伤害不是吗？难道是，因为我的缘故而吵架造成的。如果是那样的话，不好意思呢？”

将两手在面前合上，微微的歪着头明明自己知道她是故意装可爱的，但是还是个会让人认同“啊，真是可爱啊”的动作。

但是，认同的话就会中计的。敢于无视着，挤进两人之间去。

“这个可不是柚香造成的啊。前些日子的那个只是吃了一记耳光就完了罢了，和你的期待不同还真是可惜了呢”

“嗬吃了一记耳光了啊”

“阿尔托鲁，多余的事情不用说出来也行。”

米璐嘻嘻的笑着，柚香则是用着锐利的目光瞪视着。

柚香的不高兴指数现在也在不断的增加。可怕，超可怕。

但是可不能就此沉默。

“米璐，你这家伙，把钱还我。你只说过有尾行柚香的男人而已，并不是赝人猎人，只是个爱做梦的跟屁虫而已啊”

原本就是约好了把迪尼塔·英古利斯的情报告诉自己才给钱的，因为惹恼了她而什么都没告诉自己就离去了。在那时候，说是按照所交给的数额来告诉自己的情报，奇怪的男人的确在某种意义上是奇怪的赝人，但是并不是赝人猎人。

这简直就是欺诈。

但是，米璐像是得意的笑着。

“我那个时候并没有说过『绝对是赝人猎人』的吧？要是真的有尾行的家伙的话，那么我就并不是在说谎”

“唔的确要是那么说的话”

仔细一想的话，的确是那样。无法还嘴，语塞住了。而且受着柚香的视线好痛。

那么的话，就重新交涉。

“也是。你是一流的情报屋。那么的话，这次可一定要卖情报给我。多少钱才可以呢？”

再说今天也和掌管钱包的柚香在一起，和她对上了视线后，不高兴的点了点头。

能够说出自己这一边情报来，米璐的实力，柚香似乎也认可。

米璐的蓝色大眼睛闪着光芒，露出高兴的表情交互的看着二人。

“是呢。怎么办好呢。作为告诉情报的代价，请顿饭就可以了。”

“只是吃饭就可以吗？比我所想的还要合理。”

听到了米璐的话语，柚香略微吃惊的瞪着双眼。

现在也好像要承诺的样子，阿尔托鲁慌慌张张的下令停止。

“不可以，柚香，不可以这么简单的同意了。这家伙的肚子可是和异次元相连的啊。一不注意的话全部财产可就要被吸光了啊。”

要是被带到了高级酒店然后大吃一顿的话，可就不会是玩笑话了。

可是，没有亲眼目睹那副光景的柚香惊讶的皱起了眉头。

“你在说些什么？”

“呐。超让人不敢相信。真的是异次元吗？”

“为什么你这家伙也来掺一脚啊！你自己说的那个是不可思议的空间又是怎么回事！由我来讲的话，岂不是会被人当成了可怜人了！。”

接着柚香句尾咯咯笑着的米璐，紧握的拳头在颤抖着。长这么大以来还是第一次想用拳头揍女人。

看着那样子的阿尔托鲁，柚香渐渐的皱起了眉头。

“阿尔托鲁，的确她偷过你的东西，有许多不好的地方。但是你那奇怪的发言可是很失礼的哦？”

遭到白眼的阿尔托鲁抱起了头来。

看着那个，米璐露出了恶魔一样的表情奸笑着。

这是怎么回事。欺骗了什么都不知道的柚香，一下子就拉到了自己那边去了。真的是狡猾的让人不容一丝大意。

这样的话只有一个人战斗不可了。要是不决定上限和具体的数字的话摆明着会变成和前些日子一样的情况。

可以的话还是想用现金交易。这样不拖泥带水的才是最好的。

但是，米璐开心的一边笑着一边走近了阿尔托鲁的跟前。

“刚刚的那个，还真是怪有趣的呢。前些日子的约会还不够的部分，就这样给你了结了”

“诶？也就是说”

“去贾罗·科里纳看看吧”

盖过了阿尔托鲁的话语，米璐那么告诉着。

那是一个城镇的名字。

一生都无法忘怀的地方的名字。

米璐就这样从阿尔托鲁身边走过去，轻巧地没留下脚步声绕到了背后。

在擦身而过的那瞬间看到的妖艳笑容，美丽得让人浑身一颤。

旁边的柚香也听到了吧。她用僵硬的表情重复着那城镇的名字。

“贾罗·科里纳……”

听到了这声音的阿尔托鲁终于回过神慌张地转身。但是，米璐已经被对着这边，慢慢混入车站前的人群中。

“等等、米璐！”

把柚香留在原地，阿尔托鲁跑了出去。

那个城镇里面有着什么。

她毫无疑问地知道比告知的更多的东西。

那究竟是什么？

从人群中穿出，就看到米璐在咖啡店旁的转角处轻巧地拐了过去。追着她的背影跑过去——

“……不见了!?”

转角之后是个死胡同。被三面墙给包围，到处都没有能让一个人通过的缝隙。

“阿尔托鲁！”

迟了点追上来的柚香，把两人份的行李放在地上，看着四周。

“她在哪？”

对于这个问题，阿尔托鲁没有办法回答。

柚香恐怕也察觉到了。一边看着无人的死胡同，一边把手放到胸前紧紧握住。

在那里面的是梅丽莎的玛特丽尔和幼时二人的照片。

“贾罗·科里纳，那个人是这么说的吧……”

“啊啊”

“那个人也知道梅丽莎的事情吧。这中间有什么关系吗？”

“不知道。但是那家伙毫无疑问知道些什么。明明知道却还用那种说法。恐怕，赚多少钱也这副德行吧”

“我们，是不是被人试探了”

那家伙不是单纯的情报商。肯定是怀着什么目的在行动。为了那个目的，还要将阿尔托鲁和柚香卷入其中。

这究竟是将二人引向希望的好机会呢，还是企图陷害的香甜诱饵？

迷茫一般，柚香在旁边这么说。

“……去看看吗？”

说不定是陷阱。这点早就清楚明白了。

但是，因为是危险而逃避是无法前进的。

“汽车票，重新买吧”

前往的目标是贾罗·科里纳市。

梅丽莎所沉睡着的，美丽的丘陵城市。




后记
初次见面。我是淡路帆希。

好久不见的大家，现在也把此作拿在手里真是太感谢了。

这个是新作。可是，对于我来说可是个怀念的作品。

在前作结束的时候就想出了几点计划，当时的担当先生就这么说着。

“『○○○○』这种作品我觉得不错。就写这个吧”

听到那么说的我是这么想的。

“诶，那是什么玩意。我可写不出来。”

啊不，写出来了。是在好几年前，在前作『护花之龙的叙情诗』还没开始动笔的时候。交给初代的担当先生，结果不行的计划。就连自己都忘记了其存在。将那个挖掘出来的是二代目担当先生。好像前作也是那样的感觉。

由于要取个在计划阶段的书名（暂时），不能马上就想出来，在搜寻了U盘之后才完全的找出了当时的记录。

文件夹的更新日期是在二○○七年，也就是在五年前。

这样就连我自己也没有预想到，终于复活的『Glorious Hearts』，意想不到的是竟然沉睡了数年而被幸运的呼唤了出来了。

担任插画的文仓十先生。“决定好了插画先生了”接受联络的时候居然被吓了个倒仰儿，真是太感谢了，也让我倍感鼓舞。

将这个计划挖掘出来，发现出来的前任担当先生，真是太感谢了。

现在给与我关照的现任担当先生，以后也请多多指教。

在最后，给予看到这里的大家们最大的感谢。



