文件发布时间:2013-07-19 12:15:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦魔少年！
本卷名称：第二卷 恶魔幼女最讨厌男生

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「吾名乃梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯。今天可是特意远道而来看看你们这群人类的蠢样。」

天外飞来的一句话，令喧闹的教室顿时陷入寂静。

这里是舞坂高中二年五班的教室。

此时正好是早上的朝会时间。

班上的每位同学都目不转睛地注视着口出狂言的她。

毕竟听见一个以观摩的名义来到班上，且外表宛若小学生般的女孩，忽然劈头就用目中无人的声音吐出一堆难以理解的话，大家会有这样的反应也不足为奇。此时所有人的呆滞表情都像是图画似地活灵活现。

包括我们的班导师，以及负责带她参观学校的二志泽老师，脸上同样是一副瞠目结舌的表情。

教室笼罩在一片沉默之中。

而当中，有个人正为此苦恼不已。

奏真琴陷入了进退维谷的窘境之中。

这不是开玩笑的。

如果是梦的话，就快点醒过来吧。

即使他如此祈祷着，但眼前所面对的仍是毫无疑问的现实。

「你到底在干嘛啊，你这个白痴！」

自己虽然很想一边破口大骂，一边跨步冲向讲台，然后一把抓住傲气凌人的费莉丝的手腕并且将她拖出教室，严声厉色地训斥她一个小时左右——但事实上根本不可能办得到。

真希望自己和眼前的这两个女孩毫无瓜葛。

两位少女正一左一右地站在讲台上。

两个人的外表看起来都显得稚嫩无比。

方才大放厥词地自我介绍的银发双马尾女孩看上去大约只有十岁左右。此时她正带着像是前来征服这间教室般的视线，居高临下地环视着所有学生。

另一位有着一头宛如绢丝般金发的少女看起来则更年幼些，大概是八岁左右。她那因害怕而始终低伏的脸庞也被垂落的发丝遮蔽着。

银发少女穿着一身漆黑的洋装，金发少女则是一身纯白的洋装。虽然颜色各异，但款式设计却如出一辙。从两人并排而立的模样看来，几乎可确定她们是一对姊妹。

（到底是怎么回事啊……）

无法放声大吼的真琴只能在心底默默地呻吟。

（这家伙为什么像是理所当然似地向大家打招呼啊……！）

这一切不应该会发生的。

因为再怎么说，这两个人都是恶魔。

她们来自不同于这个世界的另一个世界，真实身分并非人类。

其中一位是恶魔界八大贵族之一——约翰尼斯家的大小姐，拥有《可能的末日》之名的梅菲斯特费莉丝。

而一旁的则是她的妹妹·莉莉丝。

当中，身为姊姊的费莉丝——先前曾因某些理由和真琴一起度过了几天，然而在那段时间里，她从未在其他人类的面前现身过。

这是因为只有真琴能够看见她的模样之故。

正因如此。

真琴才会对眼前的事态感到如此惊慌失措。

因为自己从未料想到，两人竟会一同出现在班上同学的面前。

（为什么会变成这个样子呢……）

然而即使再怎么后悔，都已经太迟了。

虽然心中早已对这一切有所觉悟。

但是真琴还是忍不住回想起那一晚的事情。

试图从现实中遁逃的意识，此时开始朝着莉莉丝出现在真琴面前的那个夜晚流逝而去——

（骗、骗人……的吧？）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1话 恶魔姊妹的情事
「那是莉莉丝——本小姐的妹妹。」

费莉丝不疾不徐地说明着前一刻才穿过墙壁逃往隔壁房间的女孩身分。

「…………」

但即使听了对方的说明，真琴仍然不知该作何反应。

他默默地曲腰坐在椅子上。

然而身体的疲累却未因此获得任何纡缓。

因为直到方才为止，真琴为了救出被绑架的奈月，一直都和恶魔别西卜在进行着像是异能力战斗般的对决之故。

状况好不容易告一段落，真琴筋疲力尽地爬进被窝里休息。但还不到一个小时，那位少女——莉莉丝就像是枕边幽灵般地忽然出现在身旁。

当真琴还以为发生了什么事而主动对她说话时，她立刻莫名其妙地大叫一声，然后飞也似地逃得不见踪影。

这一切都是在深夜所发生的事。

事实上，当时已是晨曦乍现的破晓时分，天空已透着微淡的薄光。

如果可以的话，真琴当然希望能够再次钻回温暖的壁橱被窝，但实际情况却不允许自己这么做。

因为如果不把眼前发生的状况厘清，真琴实在无法放心地进入梦乡。

幸好今天是星期天，他决定要问个清楚。

「……然后呢？」

真琴对着费莉丝问道。

费莉丝自从告知莉莉丝是自己的妹妹之后，就一直沉默不语。

她那一头银色的长发绑成双马尾，肌肤就宛如陶瓷娃娃般雪白无瑕。虽然全身上下都散发着异国风情，但倒不至于给人不像是人类的印象。

只是，那对如同妖精般的尖锐双耳，以及像是被血沾濡般的赤红双眼，仍一再地强调着她恶魔的身分。

而且她身上的服装不知为何却是真琴所就读的舞坂高中的女子制服。

总面吾之，整体看来就是一身令人摸不着头绪的打扮。

而此时的费莉丝正带着一副不悦的表情，以盘腿的姿势坐在床上。

由于她始终占据住床铺，使得真琴这几天都只能睡在壁橱里。

费莉丝双手环抱在胸前，带着气势凌人的视线仰头望向真琴。

「你说什么？难道你还有什么想知道的事吗？」

「呃，难道刚才的说明就已经是全部了吗？」

「本小姐觉得已经很足够了。」

「……我说你啊。」

真琴叹了口气。

第一次见到这女孩时也有和现在相同的感觉。她亳无预警地出现，然后又突然说些要自己和奈月上床之类莫名其妙的话，而且还语带威胁地说，如果自己胆敢不照办，奈月就会小命不保。

「你说她叫做莉莉丝对吧？你还没告诉我，她为什么会出现在这里，还有她到底是来这里做什么的。该讲清楚的事应该还有很多吧。」

真琴试图以理服人似地说着，但费莉丝却只是不屑地「哼」了一声。

「真没办法。既然如此，本小姐就用卑贱的人类也能听得懂的说明再说一次吧。竖起耳朵听清楚了。」

「…………」

如果在这时候吐嘈，双方就无法好好地谈。于是真琴决定保持沉默聆听对方的说法。

恶魔女孩像是在发出「给我听好了，手下」的号令似地，朝着真琴伸出食指。

「本小姐命令你帮忙治好莉莉丝害怕男人的毛病。」

「…………啥？」

听见出乎意料的内幕，真琴不禁讶异地张大了嘴。

而费莉丝的语气与其说是在说明，不如用命令形容更加贴切。

「……害怕男人？」

「没错。」

真琴喃喃自语地复诵了一次她的话，费莉丝则是用一副高高在上的脸色点了个头。

「因为某个理由，使得莉莉丝必须从男人身上收集精气才行。但是她患有重度的男性恐惧症，所以她无法如愿获得精气。如果缺少精气，我们恶魔就会死亡。所以莉莉丝必须得克服害怕男人的毛病才行。因此本小姐才会命令身为手下的你帮助她达成这个目标。听懂了吗？」

这样应该很清楚了吧？费莉丝带着得意洋洋的视线望向真琴。

事实上，真琴的确是费莉丝的手下。

但他并不是基于自愿，照理说不该是这样的。

而是半出于无奈，半出于强制地被迫担任她的手下。

而方法则是藉由接吻来注入灵力。

结果就是让一个堂堂的大男孩摇身一变，成为一位婀娜多姿的女梦魔。

「……我才不要。反正奈月也已经恢复原状了，我为什么非得再变成女生不可呢？」

「你在说什么蠢话。本小姐不是告诉过你，对于主人的要求，你应该高举双手欢天喜地地表示喜悦才对，这不是身为手下的本分吗？」

「我是第一次听到你讲这些话耶！」

而且即使被如此交代，真琴也没有照办的打算。

「话说回来，你刚才说的某个理由到底是什么？如果你真的希望我助你一臂之力，至少要把理由讲清楚吧。」

「关于那个理由……你没有知道的必要。」

费莉丝简短地回答，接着不知为何，忽然尴尬似地将脸撇了开来。

有问题。

「喂，费莉丝。」

「…………」

「欸，我在叫你耶。」

「…………」

毫无反应。

看来其中大有问题。

想必她应该相当不想谈及这件事吧。

（嗯？这么一说……）

此时真琴也不禁回想起某件事。

费莉丝之前曾经说过，要把奈月也变成自己的手下。

奈月是真琴的义妹，现在两人住在同一个屋檐下。顺带一提，目前两人正处在水火不容的吵架状态中。对真琴来说，奈月就像是自己的『亲妹妹』一样。

然而费莉丝的手下化计划宣告失败，奈月也因此陷入若放着不管，将可能会危及生命的险恶状态之中。

为了避免事情难以挽回，必须收集人类精气的聚合体=精气球，为此真琴才会甘愿成为费莉丝的手下——也就是化身为梦魔。

收集精气球的工作好不容易才在昨晚告一段落，获得精气的奈月也恢复了原状——原本应该是这样的。

此时，先前和费莉丝的对话忽然再次浮现脑海。

『大功告成啦——对吧，费莉丝？』

『唔……嗯，是呀。』

『……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。』

『没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……』

——那时候的费莉丝说起话来似乎显得莫名地顾忌。

另一件令真琴十分在意的事则是莉莉丝。

刚从真琴身旁飞也似地逃跑的她，朝着隔壁房间的方向穿墙而去后便消失得无影无踪了。

而隔壁的房间正是奈月的房间。

加上费莉丝方才所说的——莉莉丝需要精气一事……

此时，当初绑架奈月的恶魔露路所刻意抛下的话语也在真琴的脑中复苏。

『只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？』

综合这些状况来看的话……

「喂……虽然这只是我的推测而已啦。莉莉丝该不会是潜藏在奈月的身体里，而我收集精气球的目的其实是为了莉莉丝吧？」

「！」

费莉丝难掩惊讶地瞪大了双眼。

接着，她立刻像是要把方才流露出的慌张神色藏起似地重整情绪。

然而亡羊补牢的动作已经太迟了。

她一不小心所表现出的态度，已经成了支持真琴推测最有利的铁证。

真琴疲惫地让自己的身体跌靠在椅背上。

「真的假的……也就是说，你说要让她变成手下但却失败，还有奈月会死掉这些事，全部都是骗人的吗……？」

「…………」

费莉丝露出些微尴尬的神情，并且将脸撇了开来。

但不一会儿，她又立刻自信满满地挺起了胸部。

「就是这么回事。哼、哼，总之你被本小姐耍得团团转啦。」

费莉丝得理不饶人地说着。

看见她火上加油的态度，刹时让真琴感到全身无力。

「喔……」

他叹了口气，脑中也乍然浮现这几天以来的记忆。

那是自己实际体验化身为梦魔，遍尝苦涩与坎坷的痛苦记忆。

不只在女用内衣店里试穿内衣裤，甚至还花钱买了下来。还有在游泳池里被女孩子包围，然后还被桐原实央一把抱住，被铃音用舌头舔遍全身……还被恣意地搓揉了胸部……

每个片段都是即使一头撞上电线杆也难以抹灭的记忆。

即使自己现在和奈月正处在剑拔弩张的争执状态中，但为了不让相当于家人的奈月因此丧命，真琴还是咬紧牙关忍耐至今。然而，如今这一切……

「我所做的这一切其实都是没有意义的吗……！」

自己愈是执着地回想这一切，怒气就变得愈加难以抑制。此时真琴不自觉地张口大吼。

「才、才不是那样呢。」

费莉丝的语气与其说是慌张失措，听起来更像是带着难以掩盖的焦虑。

「或许你所做的事对你本身而言并没有好处。但是对那家伙来说……莉莉丝她那时候真的相当危险。当时她的灵力即将消耗殆尽，几乎已经处在快要消失的状态了。所以她才会藉由进入奈月的身体里，勉为其难地延长了生命……」

「…………」

「而她能像刚才那样来到外面的世界，都是多亏了你。所以……嗯……本小姐还是得对你表达一下谢意……」

费莉丝勉为其难地挤出一些像是在道谢的话。然而她的视线始终不在真琴身上，表情看起来甚至还带着些许怒气。

但是，她所说的话确实听得出十足的诚意，丝毫没有虚伪假造的迹象。

真琴不禁觉得，费莉丝是发自内心对自己说出这些话的。

目中无人、个性粗暴，总是一副嚣张态度的费莉丝，其实也不是那么坏的家伙。

真琴打从心底明白这一点。

「……告诉我吧。」

「什么？」

「莉莉丝讨厌男人的原因。你刚才不是说过有某个理由吗？」

反正谎言也已经被拆穿了。既然如此，她应该也没有再继续隐瞒的理由才对。

「如果真的有难以启齿的内容，那你就把可以讲的部分告诉我就行了。如果你不说清楚，我也不知道该怎么帮你。」

「你……」

费莉丝露出倍感意外的表情望着真琴，但不一会儿就又立刻恢复成平时那副高傲的态度。

「哼。从一开始就老实地照着本小姐的命令办事不就好了。」

最不老实的恶魔女孩对着真琴如此说道。

◇

「ㄧㄣˊ　ㄇㄛˊ　ㄊㄧˇ　ㄓˊ？」

「没错。」

费莉丝看着一瞬间找不出相对应的汉字，于是只能反刍似地重复同样发音的真琴，意有所指地点了点头。

「我们恶魔和人类不同，能够从自己的体内产生灵力。因为恶魔自身的存在全都是由灵力所构成，因此光凭自我生成的灵力就足以自给自足。而之所以会需要手下来帮忙收集灵力，通常是因为战斗导致灵力急速地消耗，或是施行某些大型魔法的时候。」

这么说来，记得露路之前似乎也说过类似的事。

费莉丝脸上依旧挂着严肃的表情。

「但是——莉莉丝无法办到这件事。」

「是指她无法自己生成灵力吗？」

「没错。拥有这种体质的恶魔大概每一百万人之中才会出现一人，是极为少见的体质。目前也还没找出治疗方法。但不知为何，约翰尼斯家族中特别容易出现这种体质的人。或许是因为拥有巨大灵力所必须付出的代价吧……」

「…………」

「……啊，抱歉，本小姐好像离题了。」

费莉丝露出有些尴尬的苦笑说道。

看来背后似乎隐藏着十分复杂的理由。

看见费莉丝有苦难言的表情，令真琴也不自觉地感到有些尴尬。

「总而言之，因为她有着这样的体质，所以必须从外部收集灵力才行。为了收集到足够维持生命的灵气，必须诱惑男人藉此夺取精气。」

所以才称为淫魔体质啊。此时真琴的脑中总算找出了相对应的汉字。

「……虽然有这样的必要性，但本人却无法接近男人。是这样吧。」

「正是如此。」

费莉丝满面愁容地双手环胸，脸上的表情显得既苦闷，又像是充满了懊恼一样。

此时真琴不禁回想起方才莉莉丝的模样。

『呃……你是？』

『呀！——不要呀啊啊！！』

光是被真琴出声叫唤，莉莉丝就立刻像是遭到袭击似地发出刺耳的惨叫声，并且转瞬间就逃得无影无踪。光看见这一幕，就能想像要她去诱惑男人根本就是不可能的任务。

「……咦？不过就算本人办不到，只要叫其他手下帮忙收集不就行了？就像你当时要我去收集精气球一样啊。」

然而费莉丝却对真琴的提议摇了摇头表示否定。

「淫魔体质的恶魔并不擅长操纵灵力，因此也无法拥有手下。这种事是无法透过训练之类的方式来改变的。」

「这样啊……」

还是不行。

不过转念一想，如果是真琴在这里凭着一些信手拈来的主意就能摆平的程度，那费莉丝应该早就把问题解决了才对。

「……嗯？」

此时忽然有个疑问涌上真琴的心头。

「等等，那她到目前为止是怎么获得灵力的？」

「是本小姐分给她的。」

费莉丝又是愁容满面地回应。

「因为本小姐的灵力很多，所以要分给莉莉丝一个人并不成问题。但莉莉丝应该也不希望一辈子都得倚赖他人的力量吧，所以本小姐才试着提议要这么做。但是没想到她……」

就在此时，费莉丝忽然压低音量地呢喃起来。

由于她语焉不详地在口中嘟哝着，使得真琴完全无法听见她究竟在说些什么。

「喂，你话怎么又说一半？」

「……！没、没事啦！」

费莉丝莫名其妙地抓狂了。

这家伙搞什么啊。

「总而言之，本小姐的妹妹如今仍然躲在奈月的身体里面。先前因为给了她精气球，让她恢复到了一定程度，其实现在已经是随时都可以到外面世界来的状态了。」

「也就是说，她成了足不出户的茧居族罗？」

「没错。无论本小姐连哄带骗或是用威胁的，她不出来就是不出来。」

「用威胁的方式她怎么可能会出来嘛……」

真琴无奈地摇了摇头。

「可是……为什么莉莉丝会进到奈月的身体里呢？还有，她又是为什么要刻意地从恶魔界来到人类的世界呢？」

「这个嘛……」

费莉丝又再次语焉不详地呢喃了起来。

「到底是怎么回事？」

「…………哎唷，她为什么要来这里根本不关你的事吧！」

费莉丝又抓狂了。

看来她似乎不太喜欢被问到这件事的样子。

此时费莉丝忽然作势将脚抬起，真琴立刻慌张地挥手阻挡。

如果再被那招冲击波给扫到的话，恐怕不是轻微小伤就可以了事的。

毕竟此刻被费莉丝所占据的床铺先前光是承受了这一脚，就从中间一分为二了。

「我、我知道了啦。所以我刚才不是说了，如果有不方便开口的部分就不要讲吗？」

「……哼。」

费莉丝重新调整坐姿，动作之间就像是在告诫真琴『知道就好』一样。

这家伙的粗暴个性果然还是毫无长进。

在无计可施的情况下，真琴只得将话题重新拉回来。

「我知道了，总之就是要治好莉莉丝的男性恐惧症就对了吧？那具体来说，我到底该做些什么才行？」

真琴并不觉得自己在这件事上能够帮得上忙。

「很简单。你只要负责让她习惯男人就行了。」

「呃，你说得倒简单……」

事实上就是因为无法克服对男性的恐惧，莉莉丝和费莉丝才为此一个头两个大不是吗？

「该怎么让她习惯男人才是问题所在吧？」

「就是这件事需要你的帮忙。」

我？真琴不禁伸手指向自己。

有种不祥的预感油然而生。

此时费莉丝也伸出拇指，并且指向隔壁房间。

她脸上的表情始终如一，淡然的语气依旧毫无起伏。

「你现在就去和奈月上床。」

「我·哪·办·得·到·啊！」

方才不祥的预感毫无误判地准确命中了。

「根本就和之前的做法没两样嘛！我不是说过好几次了，那种事我怎么可能办得到啊！」

「少在那边鬼吼鬼叫的，吵死人了。这次说的『上床』和之前说的完全不一样啦。」

「……哪里不一样？」

「上一次只是单纯地要你去收集精气而已，但这次的主要目的则是为了让莉莉丝习惯男人。只要让她尝过一次男人的滋味，身体就会自然地对同样的刺激产生渴求。」

「你没必要讲得那么露骨吧……」

这家伙说起话有时候还真是口不择言。

「就算你这么说，实际上还是办不到啊。毕竟我们之间再怎么样都不可能做出那种事的。」

「本小姐又没叫你得先徵得她的同意才能做。只要由本小姐强行压制住待在奈月体内的莉莉丝，你再趁这时候硬上就行了——」

「这样反而让我更难下手吧！如果真的做出这种事的话，我们家一定会分崩离析的——」

碰碰！

就在此时——

门外忽然传来一阵敲门声。

接着，对方不待回覆，迳自地打开了门。出现在那头的是身着便服的奈月。

晕着淡茶色的黑发，用黄色缎带在两侧各扎起一撮发束，秀发之下原本该是端庄清秀的脸庞，此时却堆满了令人难以近身的不悦。

每当真琴出现在她面前时，奈月几乎都是这一副表情。

对奈月的可爱为之倾倒的人难以胜数。当中也有许多人对于能和奈月生活在同一个屋檐下的真琴羡慕不已。但是真琴本人却丝毫不觉得奈月有一丝惹人怜爱的部分。

「一大早到底在吵什么啦！你是笨蛋吗？还是脑袋有问题？」

突然闯入房间里的奈月，劈头就用辱骂般的声音对着真琴大吼。

「……你看吧，这种家伙哪里可爱了？」

「啥？你刚说了什么？」

「没事啦……」

如果对奈月的激烈言词采取反击，她就会以数倍奉还，于是真琴决定在此打住。

看见真琴若有似无的回应，奈月有些不满地出言逼问。

「什么嘛？你到底想说什么？」

「……没什么啦。我只是睡得有点昏头了。」

听见真琴如此回答，奈月有些疑惑似地蹙起了眉头。

接着，她又深深地叹了口气。

「拜托你不要老是这么特立独行好吗？如果那些奇怪的谣言传开的话，我也会觉得很丢脸的。」

奈月抛下这些话后，不待真琴回应，就转过身迳自地步出了房间。

真是个来去像是台风般的女孩。

（话说回来，平常她都只会在房门外大吼大叫而已，今天为什么还要特地进到房间里来呢？）

不过或许也没什么特别的理由吧。

真琴朝窗外一看，刺眼的朝阳早已高挂在天空。一大早就无端被一阵噪音和骚动吵醒，使真琴更如觉得怒气无处宣泄。

唉。他无奈地叹了口气。

既然是被天灾扫到，也只能摸摸鼻子自认倒霉了。

「……欸，刚才莉莉丝有在奈月的身体里吗？我觉得她和平时没两样就是了。」

「因为她只是安分地待在里面而已。和附身在她的身上之类的做法并不一样。」

「这样啊……」

虽然听不太懂，不过应该就像是费莉丝所说的吧。

重点是该如何处理刚才的话题。

真琴再次调整自己的坐姿。

「难道没有更适当的方法了吗？」

「唔——」

费莉丝双手环胸地陷入了沉思。

「实际让她接收到精气藉此习惯男人，本小姐认为这样的方法已经是最省时省事的了。」

「没必要非得省时省事才行吧。而且万一造成她的心灵创伤，到时候不是更麻烦吗？我们还是改用比较安全又和平的做法吧。」

「唔……」

费莉丝愈加沉思不语。看来除了采取激烈手段之外，她似乎很难想到其他的方法。

「……我觉得没必要从一开始就进行获得男人精气的特训吧？不如先让她到有男人在的地方，然后慢慢适应如何？」

「有男人在的地方是吧。唔。」

「对啊……例如像是我们学校之类的地方。那里男生女生各半，应该很适合当作入门的场所吧？」

当然，如果可以的话，真琴绝对不希望两人出现在学校里。但是如果不解决这件事，费莉丝和莉莉丝似乎也不会从自己的身边消失。既然如此，唯有尽力协助她们，藉此让她们尽早返回恶魔界才是比较聪明的做法。

而且如果不这么做的话，搞不好真琴不知什么时候又会被强行变成梦魔也说不定。

就在真琴思考着这些事的时候——

「…………学校……？」

有张少女的脸庞宛如幽灵般，毫无预警地穿过墙壁出现在面前。

是莉莉丝。

「呜哇。」

「呀……！」

真琴不自觉地发出惊叫，莉莉丝则是旋即发出如同抽搐般的惨叫声，然后立刻将脸藏了起来。

然而不一会儿，她整个人已经进到了真琴的房间里。

在神智清醒的状态下仔细一看，真琴才再次确认了眼前的女孩确实就是费莉丝的妹妹。

外表看来似乎要比费莉丝稍微年幼一些——大约八岁左右。

那头如丝绸般的金发与怯生生的表情，和姊姊恰成对比，但吹弹可破的透白肌肤以及深邃浓郁的赤红双眸，仍能让人确切地感受到两人是血脉相连的姊妹。

而当真琴出神地看着莉莉丝时——

「怎、怎么了吗？请问你为什么要那样子盯着我看呢……？」

莉莉丝带着充满恐惧而颤抖的声音问道。

她的身体就像是要尽可能地远离真琴身边似地，开始朝着房间的角落移动。

「我、我知道了……你正在打算等一下要袭击我对吧……！」

「……啥？」

「你、你、你打算把我带到阴暗的角落，然后用腕力强逼我就范，再把我的衣服撕裂对吧……！」

「我才不会做那种事呢！」

「呀啊——！不要啊——！你开始大声骂人了！男人果然都是既肮脏又可怕的生物！」

一不小心稍微拉大音量吐嘈的真琴，做乎真的吓着了莉莉丝。

此时她已经双手抱着头蜷缩在房间里的一角。

看来这女孩的症状已经相当严重了。

于是真琴开始努力地用稳重温柔的声音向她搭话。

「莉、莉莉丝。刚才对你这么大声，真是对不起。其实我并不是在对你发脾气啦——」

「不、不要、不要过来……算我求你，请你不要再靠近我了……！」

「你放心，我不会对你做什么的——」

「呀啊啊啊！」

当真琴向前一步时，莉莉丝立刻放声大叫，身体也缩得更加蜷曲。

「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……」

莉莉丝浑身颤抖，口中也像是在念诵咒语似地不断重复着同样的话。

「…………」

这下子根本无从治疗起啊。

真琴只得像是举起白旗似地望向费莉丝。

「喂，你也帮忙想想办法吧……怎么了？」

不知为何，她的脸上写满了惊讶。

「真是大开眼界呢——本小姐第一次看见莉莉丝竟然能够这么正常地和男人交谈。」

「这样也算！？」

看来多灾多难的未来已是可预见的景象了。

十分钟后。

好不容易稍微稳定下来的莉莉丝，此时总算可以抬起头来好好说话。

然而话虽如此，她窝在房间角落并且缩成一团的姿势仍然未见改变。

此外，她也绝对不会将视线投向真琴的方向。

始终像是只警戒心毫无松懈的兔子般的她，忽然像是自言自语似地开始呢喃起来。

「学校……我想去看看…………」

「？原来恶魔界没有学校啊。」

真琴向一旁的费莉丝问道。

「不。莉莉丝是因为体质的关系，所以才一直待在宅邸里接受家庭教师的教育。」

「原来如此……」

看来即使是恶魔，似乎也有着和人类相似的生活模式。

「好吧。」

费莉丝突然站起身来。

「本小姐决定了。明天就立刻到学校去一趟，在那里进行克服男性恐惧症的特训。莉莉丝，你听到了吗？」

「……是的。」

莉蓟丝一时之间虽然显得有些困惑，但还是点了点头回应。

就在此时，真琴急忙出声制止。由于担心莉莉丝会害怕自己的声音，所以他刻意地面向费莉丝说话。

「这么做真的行得通吗？刚才我是因为不知道她会怕成那个样子，所以才建议到学校去的。可是情况既然这么严重，先到人更少一点的地方不是比较好吗——」

「我我、我、我、我不要紧的……」

莉莉丝用像是机关枪似的语调断断续续地挤出话来。

她用力地闭上双眼，脸庞也刻意地转向真琴以外的方向。

「因、因因因因为是特训的关系。所以我会加加加加油的……」

「…………」

即使身体止不住颤抖，莉莉丝仍然卖力地挤出回应。那努力的模样令真琴实在难以拒绝。

「……我知道了啦。那我们就到学校去吧。」

「……真琴先生。」

此时，莉莉丝也偷偷地从双手间的隙缝瞄了真琴一眼。

而真琴则是微笑以对。

「你要加油喔。」

「是、是的……！」

虽然下一刻她立刻像是要拔腿逃跑似地将脸垂下，但仍断续地轻点着头表示回应。

「——嗯？」

此时，坐在床上的费莉丝不知为何，正一脸不悦地直瞪着两人。

「怎么了吗，费莉丝？」

「……不需要你多虑。」

「？」

摸不清费莉丝真意的真琴只能狐疑地歪着头。

◇

新的一周来临了。

星期一。

「真是令人担心呢……」

一大早，真琴的嘴边反覆地嘟哝着同样的字眼，一边穿过了舞坂高中的校舍入口。

这几天以来总是像个背后灵似地跟着自己到学校来的费莉丝，今天难得地不见踪影。据本人表示是因为有其他事得准备，所以才要真琴一个人先到学校来。

一个周围的人无法看见其身影的恶魔要来学校，到底还需要准备什么呢？

不祥的预感始终缕绕在真琴的心头上。

如果可以的话，真希望能向后转，然后就这样直接回家去。

但是，如果真琴不在场的话，恐怕事态会变得更加难以收拾……

就在真琴考虑着各种状况时，身后忽然传来声音。

「唷，真琴。」

「是览太啊。早呀。」

「早……你怎么了？看起来好——没精神喔。该不会又被奈月说了些什么难听的话吧？」

「…………」

这家伙为什么总是能够轻而易举地看穿他人的心情呢？

不过相当可惜，今天的他并没有猜中真正的原因。

「……今天不是那样。和她没关系啦。」

「喔——原来还会有其他状况啊。」

「你这家伙到底是怎么看待我的啊……！」

真琴可不是三百六十五天二十四小时都活在奈月的斥责声当中的男生。

两人换过鞋子后，便一齐朝着位于二楼的教室走去。

走在真琴身旁的览太，今天脸上同样挂着人生无比充实般的灿烂笑容。

宫木野览太。

留着一头茶色头发，还戴着耳环的他乍看之下虽有几分不良少年的味道，但事实上却是个成绩优秀，品行端正，无论在老师或同学间都有着绝高评价的人气男子。

而且他无论是教导别人作业，或是协助处理繁琐的杂务方面，都能乐意地接受他人的委托（而且效率惊人），因此在班上可说比班级委员长还要受到信赖。

另外，像是学生会和社团也经常会请他参与活动或上场代打，让他在校内的人面相当广。

据说他还认识许多校外人士，而且透过外面的朋友介绍交到了一个大学生女友的样子……由于览太的现实生活过得实在太过充实，有时甚至会令真琴觉得两人根本就是生活在不同的世界里。

但对于真琴来说，览太却是最能令他感到放松的好朋友。也因此他才会如此不谙世事。

「如果不是奈月的话，难道和山下有关系吗？」

「也不是。」

「什么嘛。原来你还有其他的烦恼啊。」

「所以说你这家伙到底是……！」

这家伙真的很没礼貌。

可是又不能把事实真相告诉他。

例如说——『假设我认识的恶魔等一下会到学校来，你觉得应该怎么办才好？』

如果真的找他商量这件事，八成会被他带到医院或教会去吧。

于是真琴转而用与平时没两样的「功课写完了吗？」之类无关紧要的话题来打发时间，一边朝着二年五班走去。

接着，真琴「喀啷」一声打开教室的门，两人一前一后地走了进去。

就在下个瞬间，真琴和山下铃音的视线不经意地对上了。

女孩子们全都聚集在教室入口附近，看起来像是在讨论着某事的样子。

「……啊。」

「…………」

铃音的嘴巴张得老大，动也不动地僵在原地。

真琴则像是错失了开口的时机似地陷入了沉默状态。

眼前的铃音正是几天前性癖获得解放，而后舔遍了真琴全身肌肤的女孩。

当真琴解除梦魔化，同时铃音也恢复正常的时候，她才发现自己整个人压在真琴身上。不仅褪去了制服和衬衣，就连胸罩也是解开的状态。

当时所发生的一切，对此时的两人而言仍然记忆犹新。

而且自从事件发生后，彼此之间就未曾再好好地交谈过。

毕竟尴尬的气氛至今仍未化解。

虽然真琴告诉览太，自己的烦恼和铃音无关，事实上根本就是大有关连。

「啊，呃……」

真琴的嘴巴像是金鱼似地不断张合，但却始终挤不出半句话。

铃音则是将双手撑在桌面上，面朝着真琴的方向。上半身向前倾的姿势正巧像是正沐浴在镁光灯中的写真女星一样，那对丰满尖挺的胸部也因此更加地引人注目……

（这么看来，山下同学该不会是换了新的胸罩吧。我总觉得看起来比之前还要丰满许多耶……）

真琴不自觉地思考起一些毫芜必要的事情。

铃音先前总是穿着尺寸不合的小号胸罩，直到后来和女生状态的真琴一起去逛女用内衣店时，才第一次选购了合身的尺寸。

（也就是说，她现在穿的就是那时候买的粉红色……呜哇啊啊！）

真琴不禁妄自地想像起身上只穿着内衣裤的铃音。

而铃音则是脸颊微微泛红，双手想要遮掩自己的胸部似地在胸前交叉。然而那傲人的胸围并非光凭两手就能轻易遮掩住的。

接着，她又开始和其他女孩子继续聊起方才的话题。

（不行……这下子根本没办法和她好好说话…………）

明明几天前还意气风发地准备要向她告白的呢……

真琴无力地垂着头，拖着沉重的步伐走向自己的座位。

览太则是一副若无其事的模样和铃音打着招呼。看了真让人恨由心生。

而后，览太还用一副「果然没错」似的表情望着自己，更是令真琴火冒三丈。

◇

在真琴因为遭受打击而伏趴在自己桌上的这段时间，班导师也徐徐地走了进来。原来已经来到晨间朝会的时间了。

「啊——有件事有些突然，其实是今天有两位来自校外的观摩人士要来学校参观。听说她们也会到我们班上旁听几节课，请各位不要太过介意她们，只要像平时那样上课就行了。」

班导师的一席话，顿时让教室骚动不已。

真琴则是依旧用无精打采的头脑浑沌地思考起来。

（从来都没听过什么观摩人士会来我们学校——……这里明明就不是什么有名的升学高中，为什么会有人想来参观？难不成是有其原因……）

想到这里，真琴不禁猛然地撑起上半身。

隔壁座位的览太也被真琴突如其来的动作吓了一跳，但此时真琴根本无暇解释。

不会吧？

难道是那么一回事？

真琴向前方望去，班导师正面向走廊和某人谈着话。

「喔，她们想先和大家打招呼是吗？我明白了。」

班导师点了个头，英文教师二志泽老师跟着走进了教室，看来似乎是由他负责带着观摩人士参观学校的样子。

——在这样的前情提要下，故事总算能够和开头衔接起来了。

真琴用不可置信的视线直盯着正前方，跟在二志泽老师身后出现的，毫无疑问地正是恶魔女孩双人组——费莉丝和莉莉丝。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 与你在黑暗中独处
「吾名乃梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯。今天可是特意远道而来看看你们这群人类的蠢样。」

喧闹的教室顿时陷入寂静。

二志泽老师和班导师不约而同地因眼前这一幕而哑口无言。

当中，唯有真琴一人深陷在泥淖般的苦恼之中。

（你到底在想什么啊，你这个白痴！）

这一切完全超乎自己的预料。

如果早知道会演变成这种状况，真琴绝对不会提议要她们到学校里来。

然而状况却对懊恼不已的真琴毫无怜悯，迳自地继续向下发展。

费莉丝似乎毫不介意弥漫在教室里的微妙气氛，只是轻轻地用手肘顶了顶一旁始终低垂着脸的莉莉丝，催促着她快点向大家打招呼。

接着好一会儿，莉莉丝都像是别人家寄放的小猫似地，始终安静无声地杵在原地。

于是，身为姊姊的费莉丝又小声地提示着她「听好，只要照着本小姐刚才教你的内容说出口就行了」，此时莉莉丝才终于将脸抬了起来——

「…………噫！」

——宛如抽搐般的哭声从她的口中泄漏而出。

她宛如被敌兵团团包围的俘虏一样，用虚弱的眼神环视着整间教室。

蓄积在双眸的泪水似乎随时都要倾泄而出。

「好……好多…………男人……」

她的身体开始发出颤抖。

「不……不要……！」

「欸，你怎么了吗？还好吧？」

「！」

听见班导师关心的声音，莉莉丝反而像是被推了一把的小动物似地吓得跳了起来。

「不要……不要呀啊啊啊啊啊！！我不要看到男人！！！！」

莉莉丝扯开嗓子大声惨叫，然后就这样冲出了教室。

费莉丝急忙跟在她的身后追了出去。

「等等，莉莉丝！」

「——咦，你、你们两个到底怎么了！？」

稍微迟了半晌才回过神的二志泽老师也立刻跟着跑出了教室。

（完蛋了……）

眼看状况变得难以收拾，真琴只能无奈地长叹了一口气。

◇

在混乱未见收束的状态下，晨间朝会就这样告一段落了。

真琴离开了吵闹不休的教室，迅速地奔出走廊。

先不管费莉丝如何，他更担心的是莉莉丝的状况。

从刚才她的样子看来，在这间充斥男人的学校里，根本就没有她的躲藏之处。

（……她到底跑到哪里去了呢？）

这时候也不能大声呼喊她的名字。毕竟真琴并不想让大家知道自己其实认识两人。

（可是如果不快点的话，下一堂课就要开始了……）

正当真琴一边思考着这件事，一边快步地在走廊上来回搜索时——

「喂，手下。」

真琴循着声音转过头去，出现在眼前的原来是身着黑色洋装的费莉丝。

而且只有她一个人。

「咦？二志泽老师呢？」

「本小姐把他支开了。有个人类在旁边，做起事来总是会绑手绑脚的。」

「……可是我也是人类耶。」

「你这家伙从之前起就一直是本小姐的手下了吧。」

「…………」

虽然心中有许多想要反驳的话，但此刻似乎不是适当的场合。

于是真琴捺住性子，主动地抛出疑问。

「莉莉丝呢？」

「本小姐和她走散了。」

「这样啊……」

此刻她可能因为被男人吓到而正在某处哭泣也说不定。得尽快找到她的踪影才行。

当真琴如此思考着时，站在一旁的费莉丝不知为何表情显得十分凝重。

「这样下去可不妙了……」

「不妙？什么意思？」

「如果放任不管的话，莉莉丝的灵力有可能会失控暴走。」

「灵力会暴走……？」

极为不祥的字词令真琴感到一阵头晕目眩。

「……这话是什么意思？」

「本小姐昨天不是说过了吗？莉莉丝很不擅长操控自己的灵力。所以她的灵力一旦暴走，就会释放出极为强大的灵力，并且刺激人类的情感变化。」

「？我听不太懂你在说什么耶。」

「要本小姐以卑贱的人类也能听得懂的说法解释也行啦。」

费莉丝伸出手指指向真琴。

「莉莉丝使尽全力发出的惨叫声，和你化身成梦魔时的右手有相同的作用。」

「…………」

梦魔化后真琴的右手。

只要使用梦魔的右手触碰精气球存在的部位，就能解放对方的性癖。

想不到莉莉丝的惨叫声竟然会有相同的作用……

「……这样状况根本就是超级严重的吧！」

对莉莉丝来说，已经不只是心灵创伤的问题而已了。甚至还可能会使她的肉体陷入危机。

「这么重要的事你为什么到现在才讲啊！」

「如果本小姐先告诉你的话，你一定不会让我们到学校来的。」

「那是当然的吧！而且打从一开始我也不知道你们竟然会在其他人面前现身……」

「？既然本小姐能让你看见我们，当然也能让其他人类看见我们的身影。你到底在说什么？」

「…………话是没错啦。」

费莉丝露出一副「你还真是莫名其妙」般的表情注视着真琴。

虽然真琴并不是认定自己有特别的资格，但被这么一说还是觉得有些丢脸。

「对了，不快点找到她不行——」

就在真琴话刚出口的时候——

——噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

如果会发出能使听者即刻丧命的恐怖哀嚎的植物曼德拉草真的存在的话，大概就像是这种感觉吧。

一阵剧烈激昂，甚至让人倍感压力的声音，霎时间响彻整条走廊。

那是股和至今为止所听过的哀嚎有着明显差异，能让听者明显感受到「当中蕴含着强大力量」的惨叫声。

「莉莉丝！」

费莉丝露出有别于平时的慌张反应，并且急忙朝着声音方向胞了过去。

真琴当然也紧跟在后。

◇

两人在二楼通往一楼的楼梯间发现了莉莉丝。

「不要……男人……不要过来……！」

她无力地瘫坐在地，不顾几乎要卷掀而起的裙摆，只是拚命地挣扎，试图从现场逃离。

周围有着十人以上的男人将她团团围住，并且朝她逐渐逼近。

看起来简直就像是强尸电影中惊悚的一幕。

每个男人脚步都显得踉跄颠簸，看得出来都已丧失了心志。

嘴里还不断地胡念着难以听辨的呓语。

「金发幼女……是金头发的幼女呜喔喔。」

「快用你的大腿夹住我的脸吧！」

「快、快用你的脚来踩我……」

「让、让我好好地舔遍你全身吧呜喔。」

「根本就是一群变态嘛。」

「毕竟所有人的性癖都获得了解放，所以会出现这种状况也是没办法的事。人类这种生物，只要被本能所支配，就会变成这副模样。」

真是令人悲伤的事实。

就在我们谈着深奥道理的这段时间，莉莉丝已经被逼到了楼梯间的角落。

「得、得快点去救她才行。」

「哼，还用得着你废话吗？」

当真琴还在猜想她会如何采取行动时，想不到费莉丝竟忽然一把抓住真琴的头。

「咦？……唔咕！」

两人的嘴唇相互交叠。

就在这个瞬间——

灵力顿时窜流过真琴的全身。

既像热气又像冷风般的奇妙感觉满溢而出。

他的身体从头顶到指尖，每一处都彻底地重获新生。

此时的费莉丝和真琴正以主仆的身分缔结契约。

而接吻既是缔约仪式，同时也是魔法的具体呈现方式。

透过嘴唇这个接触点，费莉丝的灵力逐渐注入真琴的身体里，并且使他摇身一变成为更适合侍奉恶魔的手下之姿。

女梦魔。

其传承了能够藉由性魅力来蛊惑入类，进而吸绞其精气的特异之名。

也就是说——

在灵力所散发出的微淡光线消失后，现身在眼前的——

正是有着女人的身体，并且身穿女用制服的真琴。

「什……唔哇！？」

完全没想到竟会在这里被强行变成梦魔的真琴，此刻也不禁开始确认起自己的身体。

一头乌黑亮丽的滑顺长发。

细如柳枝，但却能充分展现女性曲线的四肢。

更令人难以忽视的，是藏在那女用制服之下，丰满地隆涨突起的双峰。

此时的真琴已是个如假包换的女人。

「为什么啊！为什么偏偏要让我在这个时间点变成女人！？」

「这是为了帮助莉莉丝。」

「这根本就不成理由嘛……」

「啊——你真的是个听不懂人话的手下耶。」

反正费莉丝就是要一意孤行就对了。

「听好了，那群男人因为莉莉丝的哀嚎导致性癖获得解放，所以才会袭击附近的异性，也就是莉莉丝。因此这时候只要出现魅力更为强大的异性，他们自然就会转移目标了。」

「魅力更为强大的异性……该不会是指……」

「毕竟梦魔的灵力是专门用来刺激人类的七情六欲的。只要不是天生的萝莉控，应该都会朝你扑过来才对。」

「你这是什么意思？难道是要我代替莉莉丝被他们追着跑吗！？」

这可不是开玩笑的。

铃音和实央当时光是一个人就让真琴几乎难以招架了。如果一次得应付这么多人，而且对方又全都是男人，除了小命之外，恐怕全身上下的所有部位都会暴露在危险之中。像是贞操乏类的。

「你不用担心，本小姐并不是要你去取得那些家伙身上的精气球。你只要见机行事地四处逃跑，把那群人从莉莉丝的身边支开就行了。」

「话是这么说没错啦……」

只是真的能够这么顺利吗？

不过已经没有犹豫的时间了。

这时候，其中一个男人似乎注意到了真琴的存在，并且旋即转过头来。

那闪着异样光辉的眼神令人不寒而栗。

「好美的女人啊……给我大腿！」

「恶心死了。」

真琴不由自主地开口吐嘈。

虽然他立刻闭上嘴巴，但似乎已经慢了半拍。

方才如饿虎扑羊般朝着莉莉丝步步进逼的男人们，此刻已经全数将视线转移到真琴身上。

然而其中仍有两人立刻又将视线转回莉莉丝身上。他们应该就是费莉丝所说的「天生的萝莉控」吧。这样的比例究竟算是多还是少呢？

正当真琴想着这些无关紧要的事情时——

「黑、黑长发女孩……是黑长发的姊姊！」

「快、快、快穿着鞋子用力地踩我吧……」

「我好想把脸埋进你的胸部啊啊！」

几个男人口中一边吐着危险的台词，一边迅速地奔上楼梯朝着真琴逼近。

他们此时的动作和刚才如同强尸般的缓慢行动简直判若两人。

「呜哇呀啊啊！！」

真琴立刻转过身去。

接着头也不回地向前狂奔。

他的身后传来费莉丝咒骂着「这些变态蠢货」的声音，以及断断续续的撞击声。

想必她应该正在猛踹那两个没有被真琴所吸引过来的男人吧。

既然如此，那两个人就交给费莉丝处理就行了。

自己目前的处境才是问题所在。

真琴用眼角余光扫向对方，只见朝自己步步逼近的男人们个个眼带血丝，张得老大的嘴边还垂挂着唾液。

这些家伙已经不是人类，而是丧心病狂的色鬼。

「啾噜……让我舔舔你的大腿吧啾噜。」

「呼嘿嘿……我要舔逼你的全身……」

「让我用掌心来试试郡对丰满胸部的触感吧！」

「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

如果被这群人逮住的话，可以确定自己绝对会失去某些重要的事物。

真琴使出打从出娘胎至今最快的速度拔腿狂奔。

恐怖的捉迷藏也就此揭开序幕。

◇

「呼、呼……」

真琴暂时停下脚步调整呼吸。

漫无目的地四处窜逃了好一阵子后，不知何时自己已经跑出了校舍，来到了体育馆的后面。

由于梦魔化之后运动能力似乎也跟着得到了提升，使得原本紧追在后的男人们已经有好几人因跟不上而脱队了。

但是——

「她在这里！」

「……可恶。」

还是被发现了。

真琴只得再次向前狂奔。

穷追不舍的想必都是些性癖日积月累而无处发泄的家伙。此刻每个人都带着非比寻常的气势朝着真琴逼迫而来，而且还发出失控的叫声。

「我要把XXX对着XX好好地XXX!」

「让我把XXX朝你的身体XXXX吧。」

「我想从后面XXXXXXXXXXX……」

每一字一句都是必须消音的糟糕用语，令真琴几乎快要支撑不住。

如果被这群人抓住的话，那么一切都难以挽回了。

但是——

「呼……呼啊……」

持续奔跑了好一阵子的真琴，身体也逐渐来到了极限。

胸口苦闷难耐，双脚也如同铅块般难以抬举。

（这下子……真的……不太妙了……）

或许尽早做好咬舌自尽的觉悟比较好也说不定。

这样的念头写实地划过真琴的脑海。

「……那是……」

就在真琴逃跑路线的前方，有间小型的组合屋。

是体育仓库。

而且仓库的门已经稍微被打开了。

真琴迅速地向后方瞥了一眼。

追兵目前还没拐过校舍的转角。

如果趁现在躲进仓库里面的话……

「好……！」

真琴不假思索地冲进了仓库里。

接着，他使劲地关上大门，然后将背倚靠在门上。

这么一来，对方应该就找不到自己了吧。

当然，如果对方闯进这里搜索的话，真琴就会成为无处可逃的瓮中鳖。但如今已经神智不清的一群人，想必无法冷静地思考真琴可能躲藏的地点才对。

「……总算得救了。」

话毕，真琴像是终于放下心来似地吐了一口气。

然而就在此时，他的耳朵却听见了某种声音。

——喀嚓。

「…………咦？」

门外传来像是某种物体卡入某处所发出的清脆声响。

一股不祥的预感化为电流窜过真琴的背后。

「咦？难道……」

真琴试着推动身后的门，但门却毫无反应。

看来这间仓库是一间得从外侧上锁的仓库，而且只是卡榫式的简易锁具而已。

由于真琴用力地将门关上的缘故，使得门锁自动卡上，反而使得真琴被反锁在仓库里头了——

「……不会吧。」

真琴顿时陷入呆滞状态。

方才四处狂奔所累积的疲惫忽然从脚底一涌而上，令他不支地瘫软在门边。

好不容易才从千钧一发的危机中脱逃，想不到又得立刻面对另一个状况。

而且在一阵疯狂的捉迷藏后，真琴的体力和气力都已经消耗殆尽了。

「是谁？」

「……咦？」

忽然有个声音从仓库深处传来，真琴急忙循着声音望去。

想不到仓库里竟然有人。

但是再仔细想想，这似乎也没什么好奇怪的。毕竟一开始仓库的门就是开着的，即使里面有人也是理所当然的事。

真琴轻吐了口气——然而就在此时，他忽然转念一想。

既然门外的锁如今成了上锁的状态，那就不会有任何人察觉到仓库里有人了。

更重要的是，在不知道自己何时才能解除梦魔化的状况下，又和某人一起被关在这个密闭空间里，着实让真琴觉得尴尬不已。

（而且……刚才的声音，我总觉得好像在哪里听过……）

真琴一边思索，一边像是被声音吸引似地向前踏出一步。

「啊，你不要乱动会比较好……」

「咦？——呜哇！」

对方善意地提醒，但是为时已晚。

在伸手不见五指的黑暗中移动的真琴毫无预警地绊了一下，然后就这样失去了平衡。

喀啷喀啷，咚锵，碰隆！

真琴像是要把眼前的某人推倒似地，整个人夸张地向前扑倒。

而狼狈地跌倒在地的真琴头上，有阵水哗啦啦地淋落而下。

看来绊倒真琴的是原本放在地板上的水桶的样子。

他慌张地从地上爬起身来。

接着又急忙地向和自己一起跌倒，并且被水淋成落汤鸡的对方表示关心——

「对、对不起！你还好……吧……」

——但是，他的话只说到一半便停了下来。

「哎——……到底是怎么回事啊。」

难怪对方的声音会令真琴感觉似曾相识。

此时，真琴的视线也逐渐习惯了黑暗。

而眼前一边不断地嘟哝着，一边拨整着散乱头发的竟是——

「咦……兼田学姊？」

「奈……津堂同学？」

是奈月。

◇

「唔、哇、哇啊。」

真琴手忙脚乱地爬起身，然后一口气从奈月的身上跳开。

「对、对、对不起喔。」

「没、没有关系啦……」

奈月带着一副惊讶又疑惑的表情，缓缓地接着起身。

她或许是对于真琴为何如此慌张感到不解吧。

但是，就真琴的立场而言，眼前的状况确实难以保持冷静。

毕竟此时的奈月身上所穿的运动T恤和运动短裤，都因为全身上下湿成一片的缘故，使得濡湿的衣物紧紧地贴黏在她的身体上。

即使周围一片漆黑，真琴仍能明确地看出这点。

那纤细的身体曲线。

吹弹可破的白皙肌肤，光是直接目视就令人心痒难耐。

此外，胸罩的形状也如同画龙点睛一般若隐若现……！

「……！」

还来不及确认奈月的胸罩颜色，真琴已经迅速地将视线移往了其他方向。

『呼咕咕……到底跑到哪里去了！』

『我的天使消失了……我的天使啊……』

『可恶！快找个人来帮我消消两腿之间的欲火啊！』

外头此起彼落的吵杂声音似乎已经逐渐地远离了。

虽然总算可以暂时放下心来，但眼前的状况却又不容许真琴这么做。

（该怎么办呢……如果在这里变回男人身分的话……）

昏暗的体育仓库里，不知为何却能清楚地看见对方的模样。

而且站在面前的女孩还是奈月。恢复男儿身后，她一定认得出自己就是住在同一个屋檐下的真琴。

（糟糕糟糕糟糕糟糕！）

真琴不知所措地对着门又敲又拉。

然而门锁却丝毫没有松动的迹象。

「……呜呜。」

「呃，请问你还好吗？兼田学姊。」

奈月用有些担心的语调关心地问道。

顺带一提，兼田是梦魔化后的真琴所使用的假名。

「难道你有幽闭空间恐惧症吗？」

「啊……不，也不是那样子啦……」

「太好了。既然如此，那就不用太过慌张，再等一会儿实央应该就会来找我们了。我们不会长时间被关在这里面的。」

「实央……你是说桐原同学吗？为什么她会过来？」

「我们班第一节课是体育课，我和实央被老师叫来这里准备用具，后来实央又被社团的学长叫去帮忙，所以我就一个人先过来这里了。」

「原来如此。」

说到这里，真琴也想起来实央好像是一年级游泳社的主力泳将。

「……那这个水桶是怎么回事？」

「因为球看起来很脏，所以我原本想要拿水来洗的。」

奈月指着放在跳箱旁的篮子。乍看之下里面似乎装满了网球的样子。

「……如果要洗球的话，应该把整篮球搬到洗手台去洗比较快吧。」

「…………」

被真琴这么一说，奈月忽然沉默不语地低下头。昏暗中看得出她的表情显得有些尴尬。

看来她似乎没有想到这样的做法。

像这种无关紧要的小事却反而考虑得不够周延，原来这女孩也是有不擅长的事。

由于两人最近一直处在争吵状态中，使得真琴都忘了奈月其实是这样的女孩。

真琴的嘴角不自觉地扬起微微的笑容。

（……唔，现在不是讨论这种事的时候了。如果待会儿要和她们一起离开，对我来说还是很不利的。）

他望向自己右手的黑色手表。

这是当真琴即将恢复成男人前的一分钟，会以警示音提醒他留意的道具。

既然手表尚未发出任何声音，表示至少还有一分钟以上的时间可用。但是即使如此，真琴仍然不能松懈。

「呜呜，该怎么办才好呢……咦，津堂同学，你在做什么啊！？」

真琴不由自主地发出如同惨叫般的叫声。

这也怪不得他。

因为奈月毫无预警地褪去了她穿在身上的运动服。

眼前的奈月身上只剩下内衣裤而已。

「为为为为为什么要在这种地方脱衣服！？」

「为什么……因为穿着这么湿的衣服会感冒啊。」

奈月像是理所当然似地回应着真琴。

「这这这、这么说虽然没错，但是你的面前有男——」

——没有半个男人。

没错。

对真琴而言，眼前的状况等于是孤男寡女共处在一间昏暗的体育仓库里。但是从奈月的角度来看，不过就是两个女生待在这里而已。她自然不会介意和对方坦诚相见这件事。

（等等，我怎么会对奈月的内衣裤有特别的反应呢……）

那只不过是在家里的洗衣机中翻洗过无数次的普通衣物而已。

根本没有半点稀有价值。

丝毫不必介意。

真琴不断地如此说服自己，此时奈月忽然朝他开口。

「兼田学姊也把衣服脱掉比较好吧？」

「！不、不用了，我……我没关系。」

「可是，这里照不到阳光，室内又挺冷的耶。」

「不用担心！我丝毫完全一点都不觉得冷——哈啾！」

「你看吧——这样不行啦，兼田学姊。而且你身体不是也不太好吗？」

「呜……」

被她这么一说，真琴才想到这是先前的设定。

之前被奈月问自己是哪一班的时候，情急之下竟脱口说出自己是保健室的常客。

「不，我真的没关系……哈啾！」

「都一直打喷嚏了，你还说没关系。来，快点脱掉吧。」

奈月莫名积极地将手伸向其琴的制服。搞不好她其实是个很爱照顾人的女孩。

但仔细想想，她此时的态度似乎有些不自然。

或许她也受到了梦魔化的真琴所散发出的灵力影响也说不定。

（不管怎么样……再这样下去一定会曝光的！）

除了不想被奈月脱去衣服外，更重要的是，一旦两人的距离变得更近，即使在黑暗之中，也能看清楚彼此的模样。

但是始终认为真琴是女儿身的奈月却仍然毫无警戒心地靠了过来。

方才努力克制自己不要去看的内衣裤，此时也在极近的距离下变得一览无遗。

「我、我知道了啦！我把衣服脱掉就是了。我自己脱就行了。」

真琴像是逃跑似地拉开自己和奈月之间的距离。

这样下去可不是开玩笑的。

必须得在奈月面前褪去衣服这件事，不知为何令真琴感到些许惆怅。

最后，真琴只能乖乖地自己脱起衣服。

他先脱掉女用制服，接着解开缎带，再将黏附在身体上的女用衬衣脱掉。

然后，他把脱下的衣物摊开摆放在手边的跳箱上。

如今也只能祈祷它们快点干了。

（呜呜……）

脱掉衣服后身体确实不再觉得寒冷，但是心里却反而更加忐忑不安。

无法静下心来的真琴，只能无助地用双手环抱住自己的双肩。

就在此时——

一道强烈的视线朝自己射来。

当然，此处会如此注视着真琴的人，也只有唯一的一个人。

奈月带着刺人的锐利视线盯着真琴不放。

「……什、什么事？」

「啊、呃、就是……」

真琴急忙反问对方，但奈月却反而显得有些支支吾吾。

此时，她的脸颊也莫名地泛起一阵红潮。

「……你的内衣好特别喔。该说是可爱呢，还是用性、性感来形容比较好呢……」

「性感？」

梦魔化后的真琴身上所穿的，照理说应该是有着橙白色直条花纹约内衣才对。这是当时陪着铃音去女用内衣店的时候自己亲眼所见的。

但是这套内衣却被奈月用性感来形容，令真琴也觉得有些不可思议……

真琴一边想着，一边不经意地低下头望向自己的身体。

「呜哇！」

眼前所见令他不禁惊叫出声。

自己穿的竟然不是直条花纹的内衣。

以白黑为底色组成的布块，正努力地以狭小的面积，摇摇欲坠地支撑着梦魔化后的真琴那对雄伟丰满的胸部。

另外，上头还像是要补齐面积的不足似地，缝着许多看上去十足轻盈而翩然的荷叶边。

真要形容的话，这套内衣简直就像是以女仆装为灵感所设计出的内衣一样。

这套内衣是『萌死男友吧！裸露度UP&轻飘飘的女仆风花边上下套装』。

这是和铃音一起去女用内衣店时，因为骑虎难下而勉为其难地买下的商品。

由于当时的气氛令真琴觉得自己也必须买点什么才行，于是他便不加考虑设计样式，直接选了有折扣的这套内衣。

记得自己应该是把这套内衣塞到了最下层抽屉的最深处，甚至没有将它从袋中取出，就直接打入了冷宫才对。

那么，为什么它会出现在这里呢……

但真琴并不需为这件事感到疑惑不解。

因为犯人早已昭然若揭。

（又是费莉丝那家伙！！）

那个恶魔女孩到底在想什么啊。

「不、不是啦。这是……呃，该怎么说呢……」

真琴试图用藉口敷衍内衣的来源，但却想不到任何合适的理由。

这也是理所当然的。如果老实地告诉奈月：「这是在我不知道的时候被别人硬穿上的」，想必奈月是绝对不可能采侰的。

（糟透了……）

真琴沮丧地沉下了肩膀。

如果早知道自己穿的是这套内衣，对于脱下衣服这件事就会打死不从了……

就在此时——

又有一道强烈的视线朝自己直射而来。

奈月这次则是带着十足认真的表情看着真琴。

「又、又怎么了吗……」

「…………」

奈月不理会真琴的疑问，只是迳自地注视着真琴的胸部。

「呃……你对这套内衣有兴趣吗？」

「没、没有啊。」

真琴将手放在自己的胸前并且问道，奈月则是急忙地摇头否认。

「啊，呃……也不能说完全没有兴趣啦，该怎么说才好呢……」

「？」

「我更想看的是胸罩里面……啊、我、我绝对没有什么奇怪的意思喔。」

「？？？」

这时候奈月的动作开始变得有些忸怩。

这引人遐想的奇妙举动究竟有什么含意呢？

看起来简直就像是要向心仪的人告白时的表现。

但眼前的状况不可能是这样。

再怎么说，此刻的真琴可是个女儿身。而且就算是面对男生身分的真琴，奈月也绝不可能向他告白的。

「你到底怎么了啊？」

「呃，就是……」

奈月用微小到几乎听不见的声音说着。

「我是想说，如果实际上罩杯并没有那么大的话，是不是就不太适合穿那件胸罩呢……」

奈月用相当快的速度说完，接着立刻面红耳赤地低下了头。

「…………呃——」

虽然气氛顿时陷入尴尬，但真琴仍因她的话而想起了某事。

记得自己和奈月还有铃音三人一起去starbucks的时候，奈月也是格外在意铃音的胸部。

（可是，堂堂一个大男生被说些羡慕我的胸部很大之类的话，我也不知道该怎么回应啊……）

奈月总不可能是要找真琴商量胸部罩杯的问题吧。如果她知道真相的话，恐怕会先杀了真琴之后再自杀也说不定。

「嗯——我说的对吗……？」

不能再继续沉默下去了。

此时连奈月也变得沉默不语。

再这样下去，两人之间的气氛只会愈来愈沉重。

「没、没有那种事啦。只要选择适合自己罩杯的胸罩就行了啊。」

「……是这样吗？」

「对啊。而且胸部很大才不是什么好事呢！大胸部很碍事，肩膀也会常常酸痛，有时候还会被人家嘲笑呢。」

前两项只是自己的凭空想像，最后一项则是借用铃音的说法。

可是，听见真琴这么说，奈月原本阴暗的表情却也跟着露出一抹微笑。

「嘻嘻……那些都是胸部很大的女生才有的专利不是吗？」

「才、才不是……津堂同学你长得也很可爱啊。胸部是大是小，其实和女性的魅力是没有关系的。」

「……你真的这么认为吗？」

「当、当然罗。」

「那，你好好看着我的眼睛，然后再说一次。」

「嗯……这个嘛。」

真琴确实从刚才起就一宜避免和奈月视线交会，或许就是因为这样才得不到她的信任吧。

只是，自己也有无法直视奈月的苦衷啊……

「……看吧，你果然只是嘴巴说说而已。」

奈月用责备似的语气对着支吾其词的真琴说道。

但她的声音里却似乎夹杂着些许悲伤的音韵。

「——才不是那样子！」

真琴不自觉地猛然抬头望向奈月。

接着，他忍不住倒抽了一口气。

或许是因为眼睛已经习惯黑暗的关系，此时已能够清楚地看见她的模样。

奈月正轻靠在堆叠如小山般的垫子上。

被水色的胸罩所包覆住的胸部确实称不上丰满。

但是，就奈月的体型比例而言，真琴还是觉得这样的大小是最为合适的。

狭窄细致的肩幅。

秾纤合度的手臂和双腿。

真琴不禁回想起先前览太的评语——「可爱得让人不由得想抱紧。」

看得出神的真琴，内心的想法也不禁跟着脱口而出。

「……你真的很可爱。」

「咦……？」

听见真琴突如其来的赞美，奈月讶异地颤了一下。

她的视线也不知所措地左顾右盼。

看见奈月的反应，真琴只能暗自地捶胸顿足。

（呜哇啊啊啊啊我到底在说什么啊！）

偏偏是对奈月说出这样的话。

而且还用了可爱两字。

那不是自己的真心话，更不是在神智清醒的状态下会说的话。

（刚才我一定只是不小心说溜了嘴而已！这是因为在体育仓库里，两个人都只穿着内衣这种奇怪场面的影响！这一切都是※吊桥效应造成的啦！）（译注：在心理学上是指一对男女在幽闭昏暗的环境中独处，容易对彼此产生情愫之意。）

真琴拚命地在脑中为自己辩护。

但就在此时——

「谢谢……」

奈月像是在喃喃自语似地轻声开口。

「——咦？」

「我说，谢谢你……能被像兼田学姊这么美丽的人称赞，让我觉得好家比较能打起精神了。」

「用美丽形容我也太夸张了啦……」

真琴全身上下顿时窜满鸡皮疙瘩。

一对兄妹对着彼此用可爱或美丽互捧，此情此景实在太令人匪夷所思了。

（对、对了，奈月是因为我现在变成了梦魔的关系，所以才会觉得我长得很漂亮，这也是没办法的事啊。）

真琴一直用这种想法说服自己。

不论如何，都不能让这个情形合理化。

「不过……」

「咦？」

「但是那家伙却打算对山下学姊——告——……」

奈月忽然低声呢喃起来。

但是因为音量实在太小，加上真琴也没有将注意力放在奈月身上的缘故，因此并没有听见奈月究竟说了些什么。

「对不起，你刚说什么？」

「没、没什么啦！」

当真琴回过神来并再次向奈月确认时，她反而用近乎刺耳的偌大音量极力撇清。

她到底说了什么呢？虽然真琴十分在意，但此时还是不要再继续追问比较好。

正当真琴想到这里时——

哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔——

一阵电子乐音响起。

「呀——！！！！」

是手表的警示音。

也就是说，再过一分钟，真琴就会恢复成男人了。

「开什么玩笑啊！」

真琴像是要抢劫似地一把抓过自己的衣服，然后直朝着大门冲过去。

「有人在吗！外面有没有人呀！？快点把门打开！」

真琴带着像是以高速节奏打鼓般的气势，拚老命地用拳头敲打着大门。

「兼、兼田学姊，你怎么了啊？为什么突然这么急着出去？」

奈月讶异地睁大着双眼问道。但此时的真琴已经无暇回应她的质疑。

警示音仍然不断地哔哔作响。

时间大概只剩下三十秒左右了。

「开门呀！让我离开这里！外面都没有人吗！？」

真琴持续地敲打门扉，求救的声音也末曾间断。

但还是没有任何回应。

再这么下去，自己就要在奈月面前暴露出真实身分了。

到时候奈月究竟会露出什么样的表情呢？

她又会用多么难听的字眼辱骂自己呢？

实在无法想像。

时间只剩二十秒。

「有人吗……任何人都行，拜托……」

真琴显得气喘吁吁，无法再发出完整的声音。

痛苦令他只能停下剧烈的手部动作。

还有十秒。

已经无计可施了。

面对只剩下绝望的状况，真琴只能无力地缓缓跪倒在地。

还有五秒。四，三，二——

「对不起喔，阿奈，我来晚了。」

「！」

喀嚓。外头传来卡榫被拉起的声音。真琴的眼前霎时变得一片光亮。

——斗开了！

「啊，兼田学姊？」

奈月用带着几分疑惑的声音从身后呼喊着真琴，但一心一意想要逃离现场的真琴自然没办法从容地回应。

真琴用足以媲美猎豹的速度奔出门外，然后躲到了体育馆的阴影处。

此时，奈月和打开门的女孩——桐原实央的对话也从体育仓库的方向传来。

『欸——阿奈，刚才跑掉的那个人不是男生吗？你和一个男生关在体育仓库里做什么？』

『你在说什么啊？那个人怎么看都是兼田学姊吧……只是我也不知道她为什么要跑得那么匆忙？而且连衣服都还没穿上……』

刚才真的是千钧一发。

真琴放下心来吐了口气，并且暗自在心底对实央表示无尽的感谢。

——顺带一提，几天后，在真琴等人曾前往的女用内衣店里，那套『萌死（中略）套装』又卖出了一套，但这只是题外话而已。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 纯白的甜美诱惑
真琴回到家后，首先看见的就是正顶着一张难以形容的臭脸，以大字型横躺在床上的费莉丝。

她面向着天花板，双手则是交叉地放在后脑勺。

身上的服装则是换回了和平时一样的制服。

费莉丝看了真琴一眼，接着从床上爬起身来。

「你总算回来了呀。」

「你啊……」

真琴无奈地叹了口气。

「我这边也是状况不断耶。那些性癖获得解放的男人迟迟没有恢复正常，托你的福，我连第一节课都没办法去上了。」

「哼，那不是很好吗？人类虽然会自己主动到学校去，但事实上应该很厌恶上课这件事对吧？」

「才不好哩。后来我还因为上课时间人不在教室里的关系，被叫到教职员室去耶。」

最后那场骚动也被以集体幻术之类的理由不了了之地处理掉了。

据说性癖获得解放的学生们也在情况稳定下来之后，陆续被送到医院接受检查。甚至还出动了救护车的样子。

真琴则是用「刚好想去上个厕所」的理由逃过了一劫。

「……结果你们后来怎么了？我完全不知道你们是什么时候不见的耶。」

当骚动平息时，两人也同时从学校里消失得无影无踪。

「没办法啊，因为莉莉丝昏过去了。」

费莉丝的表情愈来愈糟了。

看来她似乎对于特训遭遇挫折一事感到十分不满的样子。

「……这样啊。」

「真是的，一点小埸面就把她吓成那个样子，以后该怎么办才好呢？」

「呃，我觉得那样的场面已经够大了……」

真琴自己被那群男人穷追不舍时，其实心里同样怕得要死。原本就害怕男人的莉莉丝会因此昏倒也不足为奇。

「咦？那莉莉丝现在人在哪里？」

「她又躲到奈月的身体里去了。」

费莉丝瞥了隔壁房间一眼，接着又再一次抱怨似地说了声「真受不了」，一边气呼呼地将双手在胸前交叉。

看来这次的特训似乎是以彻底失败收场的样子。

这样一来，莉莉丝对男人的恐惧八成只会不减反增吧。

而且连真琴自己也碰上了一连串只能用凄惨形容的状况。

「啊。」

此时，真琴忽然想起了某件重要的事。

「欸，费莉丝……那套内衣是怎么回事？」

「什么，你竟然还把衣服脱掉了？难道你真的和那群男人……真是悲哀……」

「才不是！你少在那边乱猜！」

「如果不是那样的话，还有什么情况会让你有机会看见内衣？」

「呃……这、这不重要啦。」

真琴慌张地将话题转移开来。

毕竟他并不太想让别人知道这件事。

或者说连他本人都希望能够尽快忘掉这一切。

「……比起那个，我更想问你为什么要做这种事？」

「咕哈哈。本小姐可没有什么其他的意图，只不过是看见你特地买回来，想说你应该很中意那套内衣，所以才特地帮你穿上它。只是你不向本小姐表示谢意也就算了，竟然还有怨言，也太不可理喻了吧。」

「打死我也不会感谢你啦……你到底是什么时候找到它的？还有，你又是如何让我在梦魔化的时候穿上它的——咦？」

真琴的疑惑忽然化为声音脱口而出。

他朝桌子抽屉摸索了一阵，然后从里面找出放着郡套内衣的纸袋。

纸袋的封口虽然已被打开，但原本应该在里面的内衣仍确实整齐地折放在里面。

「哼。」

费莉丝像是在嘲弄真琴似地对此嗤之以鼻。

「本小姐只是把你在梦魔化时身上所穿的衣服重组并且再次生成而已，所以当然不会动用到你放在这里的内衣。」

「……」

听见费莉丝用像是在陈述常识般的口吻说着，反而令真琴感到有些困扰。

「昨天本小姐趁你在睡觉的时候调查了这个房间，也因此有了许多新发现。」

「等等……你到底发现了什么？」

「本小姐发现你果然是个彻头彻尾的胸部狂。还有，本小姐也觉得你有一些眼镜控的倾向。真是可惜呢，铃音是不戴眼镜的。」

「呜哇！不对啦！那是……！」

真琴的隐私全都被摊在阳光下了。

费莉丝露出了坏心眼的笑容说道：

「不过话说回来，想不到现在竟然还有人会把东西藏在床铺底下这类会被轻易发现的地点，真是让本小姐开了眼界呢。建议你藏东西时最好再多考虑一下比较好。」

「呜……」

由于家里不会碰上妈妈打扫房间之类的状况，使得真琴对藏放东西一事并没有任何的危机意识。而且自己也不可能预测到某天竟然会有个恶魔女孩突然跑到家中寄居。

不过，就目前的状况看来，那最后的一道堡垒似乎尚未崩毁，至少还能稍微放下心来……

「还有，藏在书架的杂志中间也太明显了吧。真想不到你竟然私藏了那么多铃音的照片……」

「呜哇——！！！！」

原来连最后的堡垒也沦陷了。

◇

「我、我的状况无所谓啦！更重要的应该是莉莉丝吧。」

真琴一屁股坐在椅子上，重新整理情绪后再次开口说话。

「你没办法把她叫出来吗？」

昨天告诉她学校的事情后，感觉得到莉莉丝确实对学校兴致盎然。

但是，今天在学校里却发生了那样的混乱状况，令真琴不禁悲观地觉得，或许莉莉丝不会再现身了也说不定。

而费莉丝此时仍旧挂着一副不悦的表情。

「本小姐已经试着叫她好几次了，但是她就是不回应。」

那还真是伤脑筋。

就真琴的立场来说，他其实蓝不在意治疗莉莉丝男性恐惧症的特训成果究竟如何，总之他只希望这一切能赶快落幕，然后两人可以返回恶魔界去就行了。如果再这样下去，想要恢复从前平静的日常生活根本就是不可能的任务。

「难道没有其他办法可想了吗？」

「唔——…………」

费莉丝双手环抱在胸前，表情严肃地沉思着。

一会儿后，她总算发出「喔」的一声，然后像是想到什么似地伸手指向真琴。

「对了，手下，你去给本小姐买蛋糕来。」

「蛋糕？」

「没错。那孩子最喜欢吃草莓蛋糕了。只要有那种食物，或许她就会被甘甜的香气引诱出来也说不定。」

「什么叫做被甘甜的香气引诱出来啊……」

她又不是蚂蚁。

「等等，恶魔也需要吃东西吗？我记得你到目前为止也没吃过什么东西啊。」

「虽然我们不吃东西也不会死，但是也有恶魔会把吃东西这件事当作娱乐看待就是了。那孩子因为体质的关系，从待在恶魔界时就很少外出，所以吃饭就成了她少数的乐趣之一。」

「这样子啊……」

虽然有种用食物引人上钩的感觉，但如果能够让莉莉丝主动到外面来，或许就有一试的价值。

「我知道了。」

真琴伸手拿起钱包。

记得车站前面有一间妈妈的朋友经营的咖啡兼卖蛋糕的店。

虽然因为买了先前那套内衣，使得真琴这个月的手头有点紧……但是为了取回安稳的日常生活，如今也只得先忍耐了。

「我回来罗——……这是怎么回事啊！」

三十分钟后。

真琴手拎着蛋糕店的盒子回到房间里，想不到眼前竟多了一张未曾见过的圆桌。

桌子上头还摆放着茶具组，热腾腾的蒸气正从其中袅袅飘升。

没有一样东西是家里原本就有的物品。

「你总算回来了，本小姐都等得不耐烦了。」

费莉丝一如往常，言谈中带着毫无掩饰的火气。

圆桌旁放置了三个坐垫，她盘腿坐在其中一个坐垫上头，不满地耗着腮。

「……这张桌子是怎么回事？」

「是恶魔的献礼。你不需要太在意细节。」

「什么细节……？」

虽然真琴十分在意，但心里又有种不要知道比较好的预感，于是他决定不再多加吐嘈。

真琴从盒子里取出蛋糕，然后将蛋糕放在桌上的盘子里。那是个镶着金边，看似相当高级的餐具。

「嗯？喂，费莉丝，盘子只有一个而已耶。」

「当然啊，不然你这家伙到底买了几个蛋糕？」

「我依照人数买了三个啊。」

毕竟如果只有一个人默默地吃着蛋糕，场面似乎有些太过冷清了。

「——你、你连本小姐的份都买了？真是多管闲事。」

费莉丝将脸撇到一边，但仍不时偷看装着蛋糕的盒子。

「什么嘛，你该不会其实也很想吃吧？」

「本、本小姐才不想吃那种东西呢。只是既然你都特地买回来了，为了避免浪费，本小姐就勉为其难地吃掉它吧。」

费莉丝冷冷地说了声「拿过来」，但嘴角却挂着微妙的笑容。

看来她果然还是很想吃。

真琴面露苦笑地从盒子里取出东西。

「这个的话应该用不着盘子了吧。」

他将装在袋子里的泡芙放在费莉丝的面前。

当真琴抵达蛋糕店时，因为草莓蛋糕只剩下一个的缘故，于是他便买了两个一百圆的特卖泡芙。

然而看见泡芙的费莉丝却蹙起了眉头。

「唔……喂，手下。」

「干嘛？」

认定费莉丝迟早都会要求自己倒茶的真琴，一边主动地将红茶注入杯中一边应声。

「这是什么东西？」

「什么东西……不就是泡芙吗？」

「泡芙……？」

费莉丝露出一副不可思议的表情，一边伸手轻轻戳着泡芙的褐色外皮。

「不会吧，难道你没看过这种食物吗？」

「本小姐哪会知道这是什么。恶魔界根本就没有这种像是岩块般的蛋糕啊。」

「明明就有草莓蛋糕，为什么会连泡芙都没有呢……」

恶魔界的饮食文化还真是令人费解。

「外表看起来硬邦邦的，这真的能吃吗？」

「如果你意见那么多，郡就不要吃好了。」

「才、才不要，本小姐吃就是了！」

费莉丝慌张地将袋口打开，然后朝着泡芙咬了一口。

酥脆的外皮也跟着发出昧滋的声音。

「唔喔！…………嗯、还、还算可以啦。」

费莉丝情不自禁地发出讶异的赞叹声，但下一秒她立刻端正姿势，不疾不徐地道出评价。

「如果觉得好吃的话，你就老实地说好吃如何？」

「哼。你以为区区人类所做的食物，真的能够满足本小姐的味觉吗——」

「欸，奶油都要滴下来了啦。」

「唔……哇，这是什么，又白又黏稠的物体……滋噜滋噜……唔哇，又滴下来了！白色的黏答答物体都溢出来了啦！」

「拜托你冷静点吃好吗……」

真琴也顺手拿出自己的泡芙。

而就在此时——

「我闻到一股好香的味道喔…………」

莉莉丝像是幽灵似地从墙壁上探出脸来。

「！是草莓蛋糕耶……」

她似乎发现了放在桌上的蛋糕，眼神顿时亮起光辉。

但是当她看见真琴时，脸上立刻窜过一阵惊恐的神色，然后再次作势准备往隔壁的房间逃走。

「——等等，莉莉丝。」

「……！」

费莉丝轻暍一声，莉莉丝立刻吓得停在原地。

「你又打算逃走吗？这么做的话是永远治不好男性恐惧症的喔。」

「我、我又不想治好……」

「如果你一直躲在奈月的身体里，不就没办法解决任何事情了吗？」

「可是我并没有那么想呀……」

「而且你——」

费莉丝咄咄逼人地连番责问，丝毫不给莉莉丝解释的时间。

一旁的真琴不忍再看下去，于是便出言制止。

「你冷静一点啦，费莉丝。」

「本小姐一直都很冷静。都是因为这孩子太不懂事了——」费莉丝仍然难掩怒气地指着莉莉丝。

「姊、姊姊还不是一样，从来都不愿意好好地听我把话说完——」莉莉丝也不甘示弱地反驳。

凝重的氛围似乎随时都可能演变成一发不可收拾的争执。

「你们两个都不要再眇了啦。」

真琴急忙介入调停。

「听我说，莉莉丝。」

「呀……什、什么事？」

「这是我从大老远买回来的，你要不要吃？是草莓蛋糕喔。」

「里、里面没有放安眠药吗……？」

「没有没有。」

我怎么可能会放那种东西啊——虽然一度想要吐嘈，但真琴还是忍了下来。

莉莉丝不发一语地点了个头，接着像是要以真琴为中心点画出一个圆圈似地，保持着一定距离开始移动，好不容易终于抵达了蛋糕面前。

她拿起叉子，挖了一块沾有奶油的海绵蛋糕，然后送进那小小的口中。

「…………好好吃喔……」

莉莉丝的脸上浮现微微的笑容。

真琴也像是放下重担似地吐了口气，接着将手伸进盒中准备取出自己的泡芙。

「……咦？」

但盒子里已是空空如也。

真琴用质疑的视线望向费莉丝，果然不出所料。

「这种叫做泡芙的食物吃起来真是超不方便的。咕嚼咕嚼……这白色的物体真的很碍事耶……咕噜。」

费莉丝似乎是匆忙地将泡芙一口塞进了嘴里的样子，沾满嘴边的奶油正不断地向下滴落。

她为了将溢出的奶油拭去，结果连手也弄得黏答答的。

真是煽情的一幕呢……真琴赶忙回过神来，这样的遐想一定只是自己想太多了。

「费莉丝，你这家伙……我连一口都还没吃到耶。」

「唔……哼，谁叫你这家伙动作那么慢。」

费莉丝堆满不悦的表情仍旧毫无动摇。

「……你为什么一直在生气啊？」

「唔……本、本小姐才没在生气哩……」

费莉丝一边说着，一边将头撇了开来。

莫名其妙的反应令真琴完全摸不着头绪。

◇

「好吧，我们也差不多该继续谈正事了。」

费莉丝的语气听起来仍旧充满了不悦。

「如果再用像今天一样破绽百出的方法进行特训，绝对无法有所突破。所以本小姐决定接下来要采用更直接了当的方法来矫正问题。」

「更直接的方法？例如说？」

虽然真琴脑中充斥着不祥的预感，但总之还是先问清楚再说。

费莉丝则是得意地比出食指。

「你只要到暗巷里诱惑路过的男人就行了。只要先在衣服和脚上用笔写上『一次五百圆』，不需要你开口搭讪，男人一定也会主动聚集过来的。」

「我拒绝。」

「为什么？」

「这种做法连想都不用想也知道行不通吧！在男人聚集过来之前，警察就会先找上门了啦！」

真搞不懂她脑袋里究竟装了什么。

「我觉得还是不应该用太直接的方法。得让莉莉丝慢慢地习惯才行。」

如果不这么做的话，同样的问题还是会不断发生的。

正所谓欲速则不达。

「欸，莉莉丝。」

「呀……」

真琴的呼喊吓得她将手中的叉子丢了出去，并且迅速地逃往房间的角落。

「什、什什什、什么事……？难、难道……你、你虽然没有在蛋糕里放安眠药，但却在红茶里下了药对吧……！所以你才会出声试探我是不是开始觉得想睡了……等我沉沉地睡着后，你就会把我的衣服剥光，然后把我绑在柱子上……！」

「我才不会做那种事咧！」

「呀啊——！果然每个男人都是卑鄙又凶暴的变态！」

糟糕。刚才的吐嘈好像太大声了点。

真琴为了避免昨天的事重蹈覆辙，于是刻意和莉莉丝保持距离，并且暂时保持沉默。

过了一会儿后，莉莉丝总算愿意慢慢地将头抬起。

「呜呜……对不起。只要一有男人和我说话，我就会觉得对方一定有什么企图……」

「……呃，没关系啦。」

真琴觉得自己方才所说的话应该还不至于让人感觉有什么企图才对。

虽然很想问问莉莉丝究竟是在什么样的环境下长大，才会变成今天这副模样，但真琴最后还是决定先把这个问题搁到一边。

毕竟不知道什么时候又会变得无法和她对话也说不定。

「我觉得没有必要坚持非得治好你的男性恐惧症。如果人类世界当中你有想去的地方，你就告诉我吧。我们可以一起去你想去的地方，然后再慢慢地适应和男人相处就行了。」

「我、我……嗯……」

「不用客气啦，只要是我做得到的事，我都会尽量帮你的。」

「呃…………」

听见真琴这么说，莉莉丝却反而变得不知该如何应对。

看来她除了害怕男人之外，似乎还有着害羞怯生和害怕立于人前的一面。

「哼。」

一旁的费莉丝发出不屑的质疑声。

「你那是什么外行的建议。那种做法根本就无法彻底根除问题嘛。」

「就算我的建议外行，但也不能照着你那棰极端的做法进行啊。」

「可是像你那样什么都只会顺着她的意，不管过多久她都不可能会习惯男人的。」

「我又没有什么都顺着她的意……」

仔细一想，自从莉莉丝出现以来，费莉丝似乎就经常处在心情不好的状态中。

此时费莉丝把视线从真琴身上移到莉莉丝的方向。

「你听好了，莉莉丝——莉莉丝？」

话说到一半的费莉丝忽然止住了声音。

定神一看，莉莉丝的手上不知何时多了一张纸。

而且她正专注地看着那张纸。

（我想起来了，蛋糕店的店员好像放了什么东西到盒子里呢。）

当时真琴以为可能是传单之类的东西，因此并没有特别在意。

此时莉莉丝将手中的纸传了过来。

「啊、这个……」

接着，她像是下定决心似地缓缓开口。

「我、我想要穿看看这套衣服……」

真琴和费莉丝一齐望向那张和明信片差不多大小的传单。

上头有个身穿女侍服装的女性手端着托盘，脸上还带着可人的微笑。

「这是什么？」

「好像是征求打工人员的传单。」

真琴接过传单仔细一看，看来店里似乎有服务生人手不足的问题。

只是要外表看来和小学生没两样的莉莉丝去打工，好像还是有些强人所难。

「这间店的店长是我妈的朋友，所以要拜托他帮忙应该也不是不行啦……」

由于真琴从小就经常和妈妈一起去这间蛋糕店，因此对方也早就记住了真琴的长相。只是不晓得对方是否会同意这么突然的请求就是了。

可是……

「你平时连好好和男生说话都办不到了，真的有办法打工吗？」

「我我、我会好好加油的……所以请让我试试看……！」

「莉莉丝……」

她满怀热诚地诉说着自己的请求。

看来她真的对这份工作相当感兴趣的样子。

「哼，你真的做得来吗？」

费莉丝忽然用冷淡的语气从旁插嘴。

「本小姐可不觉得做这称事能够改善你讨厌男人的毛病。」

「姊姊……」

被泼了一盆冷水的莉莉丝沮丧地垂下了头。

「喂，费莉丝，你不要说那种打击别人干劲的话嘛。难得她主动想要做些事情，这样不是很好吗？对吧，莉莉丝？」

「是、是的。姊姊，求求你答应我好吗……！」

在两人你一言我一句的说服声中，对此事表示不满的费莉丝也双手环胸地考虑了起来。

「唔……要答应你也不是不行。只是——本小姐有一个条件。」

「条件？」

「啊啊，没错。」

费莉丝脸上露出一抹意义深长的笑容，并且微微地点了个头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 Happiness Waitress
「太奇怪了……」

「什么事太奇怪？」

「这一切都太奇怪了啦！」

真琴用力地瞪着费莉丝。

「为什么连我也得一起来当服务生啊！」

真琴的身上穿着红白相间的格纹连身洋装，外面还加了一件以满满的荷叶边作为亮点的围裙。

自己简直就像是从爱莉丝梦游仙境里跑出来的童话人物。

即使此刻已经藉由梦魔化变成女性，但穿上这套装饰过度又超级蓬松的服装，还是令真琴感到无比羞耻。

「少在那边吱吱叫了，这套衣服不是挺适合你的吗？」

「我才不要你的赞美！」

费莉丝「咕哈哈」发出几声令人火大的笑声。此时的她身上也穿着和真琴完全一样的衣服——也就是咖啡厅「Happiness」的服务生制服。

昨天费莉丝所说的条件其实指的就是这件事——也就是她和真琴得陪着莉莉丝一起到店里打工。

如果放着莉莉丝一个人的话，对她来说负担可能会太重；但若只是以客人的身分偶尔来探班，又没办法顾及她一整天的行动。

所以最好的方法就是和她一起工作。

这是真琴原本的想法。

「但是为什么我非得变成女生不可呢……」

「这也是没办法的事啊。毕竟这里只有征求女员工不是吗？」

「呜呜……」

无话可说的真琴沮丧地垂下了肩膀。

昨天打电话给店长说明原委后，对万也干脆地答应了真琴的请求，但却被告知店里只有征求女性员工这样的事实。

于是，真琴只好改口说有其他认识的女生要过去上班……当然最后还是由自己亲自上阵。

由于这间店位于舞鸟车站前马路的正对面，因此总是人声鼎沸。再加上此刻正好碰上放学时间，来到店里的高中生更是络绎不绝。真琴不禁担心，万一遇到认识的人可就尴尬了。

「……我想回去了。」

「你在说什么傻话。我们什么事都还没开始做耶。」

「所以我的意思就是在开始做事前回家去啊。」

「可、可是……」

此时，从刚才起就一直噤口不语的莉莉丝忽然开口了。

「这套服装果然很可爱呢……」

莉莉丝捏着围裙的裙摆，然后轻轻地将裙子向上掀拉，看起来相当地乐在其中。

「你喜欢吗？」

「是的……！」

「那就好。」

真琴满意地点了点头。

莉莉丝的女侍装扮可说是三人当中最为浑然天成的。

看见她洋溢喜悦的模样，真琴心中的抱怨也奇妙地消散得无影无踪。

「喂，你们两个还在做什么，快点过来啦。」

费莉丝将手放在更衣室的门上，一边催促着两人。

「好……」

真琴再次看了看自己这身女侍装扮后，便带着沉重的心情和莉莉丝一起步出了更衣室。

◇

在咖啡厅里打工来为莉莉丝进行特训的做法，就结果来看，要说成功也还算得上成功，但若要解释成失败也无可厚非。

因为这间店里有个奇妙的现象。

「根本就没有男性客人上门嘛……」

「真的连半个都没有。」

真琴和费莉丝一边环顾店内，一边喃喃自语地说着。

咖啡厅「Happiness」店内约有二十席，而店外走道上则约有十席座位。此刻虽然近一半的座位上都有客人，但所有人都是女性。

真琴等人在这里已经工作了约两个小时，伹从头到尾都未曾见到半个男性客人。

莉莉丝虽然声音微弱，也有好几次听错客人点的东西，但是整体而言还算是做得顺利，想必也是因为没有碰到男性客人的关系。

「……这样下去根本没办法进行特训啊。」

费莉丝语带不满地抱怨着。

「可是莉莉丝好像很开心的样子耶。」

她忙碌地在店里来回走动着，充实的心情全写在脸上。

费莉丝似乎也无法否定眼前所见的景象。

「说得也是啦……」

她心不甘情不愿似地点了点头。

「算了，反正你好像也很乐在其中的样子。」

「什……我可是很认真地在工作耶。」

「喔，真的是这样吗？」

费莉丝意有所指似地露出了笑容。

事实上从刚才起，真琴的确相当投入地在工作。

「我只是因为太忙了，所以没时间去管自己这身丢脸的装扮而已。」

「可是相对的，本小姐看你做得也挺起劲的，而且待客态度也很可爱不是吗？」

「唔……我、我只是照着店长教的方式在工作而已啦。」

就在此时——

钟声喀啷喀啷地响了起来。

这是提醒有客人上门的门铃。

「喔喔，有客人进来了，你还不快点过去招呼。」

「呜……」

在费莉丝的催促下，真琴只得悻悻然地朝着门口走去。

「欢迎光临。请问是几位呢？」

真琴用双手拿着餐盘，并且交叉放在腹部前面。

接着，他微微地向客人鞠躬表示欢迎。

最后再露出接待客人最基本的笑容。

他忠实地按照所学的程序，面带笑容地迎接上门的客人。

（我才没有做得很起劲呢——）

就在此时，真琴整个人忽然僵在原地不动。

走进大门的客人竟是自己熟识的面孔。

「兼田学姊……」

「哇，是真琴耶——」

上门的客人原来是奈月和铃音。

而旦两人的身上都穿着制服。

看起来应该是放学途中顺道绕到店里来的。

（为为、为什么又这么巧……）

真琴灿烂的微笑此时成了定格的僵硬笑容，他只能暗自在内心吼叫。

其实在这里碰见她们并不是什么不可思议的奇遇。

从一开始观察至今，真琴已经发现这间店的客人几乎都是舞坂高中的学生。想必这里应该是相当受到女高中生欢迎的人气咖啡厅吧。

（可是，为什么偏偏在我值班的时候，这两个人就要一起出现呢……）

而且印象中奈月和铃音并不是特别要好的朋友啊。

没记错的话，之前真琴和两人一起去starbucks那次，应该是三个人第一次一起行动吧。

「呃，兼田学姊？」

「咦？啊、你好。呃……」

奈月的叫唤将真琴拉回了现实之中。

「不、不好意思，你们是两位对吧，这边请。」

真琴僵硬地念着既定的招呼台词，并且领着两人前往座位。

看来接下去只能切换成服务模式来应付这两个人了。

当真琴浮现这个念头时，铃音忽然主动地对他搭话。

「不过我真的吓了一跳耶——原来真琴在这里打工啊。」

「啊，是呀。只不过是今天才开始的。」

「那套服装很适合你呢。」

「谢谢……」

之前也曾发生过类似的事。总之，在变身为女生时被铃音赞美自己的服装，总会令真琴有种百感交集的复杂心情。

「请问……」

这次发言的人换成了奈月。

「兼田学姊，你的身体明明很虚弱，这样子有办法打工吗？」

「唔……」

糟糕了。

真琴总觉得每次在梦魔状态下见到奈月时，似乎都会被问到类似的问题。

看来当初所做的角色设定还是有许多漏洞的样子。

当真琴支吾其词时，只见铃音有些疑惑似地歪着头问道。

「咦？原来真琴你身体不好啊？」

「……呃，其实我的身体真的不太好。」

真琴答毕，原本准备在此将对话结束掉，但奈月却又紧接着继续补充。

「听说兼田学姊每次到学校几乎都待在保健室……山下学姊，你不知道这件事吗？」

（呜……你不要多嘴啊。）

只是话说回来，如果这两个人总是像这样放学后一起回家，真琴的身分迟早会曝光。

此时铃音带着有些困扰的表情望向真琴。

「原来是这样子啊……那么之前我们一起去买东西那次，你该不会也是勉强陪我们去的吧……」

「咦？啊！不是啦！一点都不勉强！那……那次我也觉得很开心喔！」

被铃音这么一说，真琴的心里着实感到有些难过。

看见真琴像是要极力撇清似地用力甩头，铃音才轻吐了口气。

「是这样吗……那我就放心了。」

笑容渐渐地回到了铃音的脸上。

真琴也总算是松了口气。

「那、那么，如果你们决定好要点什么的话，请再叫我过来。」

「啊，其实我已经决定好了。」

说完，铃音便打开了放在桌边的菜单。

在店的入口也放有同样的菜单，而她似乎刚才就已经先看过了的样子。

铃音点了蒙布朗，而奈月则点了千层派，另外她们还各点了一杯冰红茶。

「好的，那请你们稍等一下。」

真琴将两人所点的内容写在单子上，接着便转身回到柜台。

十分钟后。

真琴将两人所点的蛋糕和冰红茶放在托盘上，然后端起托盘再次朝着两人走去。

原本正在聊天的两人也跟着转头望向真琴。

（呜呜……）

被两对眼睛上下打量着，令真琴又再一次意识到自己此刻所穿的服装。

即使因为梦魔化而变成女生，真琴还是希望自己能和周围的人穿着差不多的服装。

但是，偏偏就在这时候穿着如此引人注目的衣服，也难怪周围的视线会全都集中到自己身上了。

「呃……这边这个是蒙布朗，另外这个则是千层派——怎么了吗？山……铃音？」

真琴忍不住开口询问始终带着柔和的笑容望着自己的铃音。

就在差点脱口喊出她的姓时，真琴猛然想起在变成女生的状态下，习惯会直接呼喊彼此的名字，因此才急忙改口重说。

铃音则是像是忽然回过神似地点了个头。

「欤，我还是觉得真琴长得真的很可爱呢——奈月，你觉得呢？」

「对呀。这里的制服很适合她呢。」

「…………」

两人前仆后继的赞美令真琴不禁觉得有些害臊。

但是害臊归害臊，他还是丝毫无法打从心底觉得开心。

于是真琴只得勉强挤出尴尬又僵硬的笑容回应。

「我、我想你们两人一定也很适合这套制服的。穿、穿起来一定会比我更好看。」

真琴一边回应，一边妄自想像起两人穿上女侍服装的模样。

如果是铃音的话，可以想见绝对是完美的组合。总是散发出温柔气息的她，与这间店的柔和氛围可说是天作之合。

至于奈月原本就有着超凡脱俗的姿色，这套服装应该更能为她锦上添花才对。

就在此时——

「——哇！」

真琴一个不小心，轻轻地碰撞到正好从身后走过的客人的肩膀。

方才飞离现实的思绪似乎导致真琴有些无法专注在工作上。

虽然只是轻微的碰撞，但却让真琴整个人失去了平衡。

雪上加霜的是，真琴手中的托盘上头还放着两个装有冰红茶的玻璃杯。

玻璃杯先是摇晃了一阵，接着顺势地飞到了半空中。

——啪咻！

「哇！」

「呀！」

飞洒出的液体直接溅湿了奈月和铃音的制服。

◇

「——对不起！」

在店的里侧，更衣室前方的走廊上，真琴正不断地向店长鞠躬道歉。

而身材高挑的女性店长则是面露苦笑。

「你不用那么在意啦，这不能归咎于兼田同学。而且不管是谁，总是会发生一次类似的失误的。而且你们三个人都没有受伤或被烫伤，这样不就好了吗？」

「是的……」

始终将脸朝下的真琴点了点头。

店长说得没错，如果对方点的足热饮的话，状况恐怕会更加难以收拾。

至少这点算是不幸中的大幸。

「真的很对不起……」

真琴再次深深地鞠躬致歉。

就在此时——

「不好意思，我们换好衣服了……」

门的另一侧传来铃音的声音。

于是真琴便跟在店长身后走进了更衣室里。

「…………！」

当他看见铃音和奈月的模样后，不禁倒抽了一口气。

「呃，请问——这样会不会很奇怪呀？」

「我、我觉得好丢脸喔……」

两人都脱掉了方才被弄脏的制服，并且换上了和真琴相同的女侍服。

格纹连身洋装配上一件满是荷叶边的围裙。

无论是铃音还是奈月，和服装之间的契合度都远远超出了真琴方才的想像。

即使现在就穿着这身衣服出去接待客人，也不会有任何不协调的感觉。

（……嗯？等等，我总觉得好像哪里不太对劲耶。）

这种感觉究竟是从何而来的呢？与其说两人都显得莫名性感，不如说更像是散发着某种令人心痒难耐的情色氛围。

真琴虽然搞不太清楚究竟是怎么回事，但光只是看着两人，不知为何就会产生某种心跳加速的不安定感受……？

正当真琴百思不解时，铃音主动地向店长询问：

「请问——有没有尺寸再稍微大一点的衣服呢？我、我觉得胸部有点紧耶……」

奈月也接着开口：

「我、我也觉得我的裙摆有点短……」

（啊……）

听她们这么一说，真琴顿时恍然大悟。

原来是铃音身上的衣服胸围和她的体态不合的关系。

包括围裙的皱褶、腋下和胸前附近的衣料都以那对丰满的胸部为中心，呈现出一种濒临极限的紧贴感，使得她的胸部变得格外引人注目。

如果女生制服或女用衬衣也是这种尺寸的话，胸前的钮扣一定撑不过一天就会弹飞开来的。

（唔哇哇哇哇……）

想通理由后，反而变得更加无法直视对方。

于是真琴慌张地将视线撇了开来。

这次映入眼帘的换成了奈月。

由于裙子的长度不够，使得她的大腿毫无辽蔽地坦露在外。此时可说是只要稍微移动身体，内裤几乎就会走光的状态。

那双不输给围裙的白皙美腿令真琴目眩神迷。

（呜……）

真琴只能再次地将视线撇开。

眼前的状况令他根本不晓得该将视线置于何处。

而一旁的店长则是对着困惑的铃音和奈月露出了苦笑。

「对不起喔，已经没有其他尺寸的衣服了。就请你们先忍耐一下吧。」

「呜呜，这样子呀——」

「没关系啦，反正我们也不是要穿着这件衣服工作……」

两人莫可奈何地相互点了个头。

店长再次向两人说了声抱歉后，便将她们才刚换下的制胀交给了真琴。

真琴则是有些疑惑地伸手接了过来。

「这个是……？」

「BIRD的一楼不是有洗衣店吗？你把这些衣服拿去那里做快速乾洗。来，这是那间店的卡。」店长说完，将手中的储值卡一并交给了真琴。

所谓的BIRD，指的是和这间咖啡厅同样位于舞鸟车站前的大型购物商场。从这里走过去只需要几分钟的路程。

「啊，对了，那张卡是特约商店专用的卡，所以如果不穿制服去的话就没办法使用喔。拜托你了——」

「……咦咦——！？」

◇

结果，真琴就这样穿着女侍装走过车站前，将铃音和奈月的制服拿到位于购物商场里的洗衣店送洗。

但是偏偏这时候又遇上洗衣店大排长龙的窘境，因此花了好一段时间才拿到洗好的衣服。

在等待的这段时间里，真琴成了来往行人注目的焦点，令他有种正在接受处罚游戏般的错觉。

「唉……」

好不容易等到洗衣完成，真琴将洗好的衣物塞进袋子里，然后便步出了洗衣店。

外头的天色已经彻底暗了下来。

可以想见咖啡厅应该也已经休息了。

「她们两个人应该等得有点不耐烦了吧。」

因为自己的失误，害得铃音和奈月难得的午茶时光泡了汤。

「回去得再一次向她们好好地道歉才行……」

真琴一边如此打算着，一边加快脚步朝着「Happiness」而去。

就在此时——

「不要！！」

从「Happiness」的方向传来一阵充满惊恐的尖叫声。

真琴立刻判断出发出尖叫声的人究竟是谁。

「莉莉丝！？」

不祥的预感顿时窜过全身。

真琴急忙迈开脚步向前狂奔。

咖啡厅「Happiness」前方面对站前广场的走道十分宽敞，因此也在走道上设置了数席座位。

而真琴虽然就在那里发现了莉莉丝……

但此刻，她的身边却多了一看就不是什么好东西的三个小混混，而且正将她团团地围住。

其中一个身材高瘦的男人穿着一件皱巴巴的西装外套，而且还戴着墨镜。

另一个则是个粗犷高大，看上去就像是只大猩猩般的男人。

最后一个则是穿着花衬衫的矮小男人。

三人都给人一种像是古早漫画里的坏人般的感觉。

「喂喂，小姐，你要怎么处理我衣服上的污渍？」

戴墨镜的男人手指着西装的衣摆，咄咄逼人地说着。

仔细一看，三人所坐的座位桌上有个打翻的玻璃杯，里头的咖啡全洒了出来。

但是，桌子距离莉莉丝所在的位置还有一段距离，怎么看都不像是莉莉丝所造成的。

而莉莉丝自己同样也是一副莫名其妙的表情。

「我、我什么都……」

「喂喂，这间店的店员连声抱歉都不会说吗？啊？」

「真伤脑筋呢。看来得稍微处罚她一下才行了。」

看见莉莉丝泫然欲泣地拚命摇头，大猩猩男和花衬衫男更是得理不饶人地带着奸笑逼上前来。

这些人怎么看都不像是真的想抱怨店里的服务，而只是看准莉莉丝畏缩怕生的个性，然后趁机捉弄她而已。

由于外面的座位除了他们已没有其他客人，因此也没有人可以帮忙通知店里外头发生的状况。

虽然周围并非完全没有路人通过，但每个人却都是一副眼不见为净的嘴脸。

（这下不妙了……）

真琴将装着洗好衣物的袋子放在无人的位子上，然后急忙跑向莉莉丝的身边。

「发生什么事了？」

真琴像是要保护莉莉丝似地站到男人们的面前。

「真、真琴先生……！」

「你还好吗，莉莉丝？」

「还、还好……」

声音听起来虽然虚弱无力，但莉莉丝还是点点头回应。

「搞什么啊，小姐，你是这女孩的前辈吗？」

「如果是的话，那就得由你来负起责任罗。」

「对啊，嘻嘻嘻嘻。」

男人们对于突然出现的真琴似乎毫不畏惧，反而像是因为觉得有趣而加深了脸上的邪笑。

（啊——真受不了，我可是在为你们这群家伙着想耶。）

真琴不禁在心底斥责眼前的这群男人。

如果让莉莉丝失控地发出尖叫，这些男人的性癖顿时就会获得解放。

昨天在学校里，同样的状况出动了救护车而得以解决，但这次可就没这么简单了。到时候三个人绝对会被当成性侵犯抓进监狱里的。

「你不要一直保持沉默嘛，讲点话啊，小姐。」

此时西装墨镜男突然一把抓住了真琴的手腕。

「做什么……请你放开我！」

「喔——喔——气势倒是挺吓人的耶。」

男人不怀好意地笑了几声，然后伸手摸向真琴的臀部。

一阵恶寒跟着窜过背脊。

「请你们不要这样！」

「嘻嘻，虽然你嘴上这么说，但是刚才身体却抖了一下呢。你应该也觉得很过瘾才对吧？」

「我是恶心到想吐啦！」

真琴不由自主地拿出了平时的语气反呛。

但是状况仍然尚未解除。

在三对一的不利情势下，真琴实在无法继续和对方争执。更重要的是，莉莉丝看起来随时都可能发出尖叫。时间已经不容许自己多做思考了。

（可恶。）

大猩猩男和花衬衫男开始朝着莉莉丝的位置逼近而去。

状况不妙。

「你们别太过分！」

「好痛！」

真琴二话不说，用脚尖朝着墨镜男的小腿用力地踢了下去。

接着，他使劲地甩开对方略微放松的手，并且朝着莉莉丝的方向跑过去。

「放开她！」

「咕！」

「呸噗！」

真琴奋不顾身地用身体冲撞大猩猩男和花衬衫男。

两人受到来自死角并且始料未及的冲击，纷纷失去平衡地前倾，然后扑倒在地。

而被两人撞上的桌椅则是跟着翻覆横倒。

路上响起一阵令人侧目的巨响。

真琴抓住这个空档，再次站到莉莉丝面前保护她。

「真、真琴先生！」

「我绝对不准他们对莉莉丝出手，所以你千万别哭，好吗？」

然后拚命地试图安定她的惰绪。

「可、可是……」

「别担心。」

真琴毫不客气地回瞪那些跌倒在地却仍恶狠狠地瞪着自己的男人。

即使他从来未曾和人打过架。

此刻，他的双腿正止不住地颤抖着。

但是，他仍不退缩。

「这种时候如果不能够保护身边的人，那我根本就算不上是个男人了。」

「真琴先生……」

莉莉丝的声音从身后传进耳中，听起来还带着些许安心的语调。

真琴循着声音，稍微将脸转过去。

他对着泪眼婆娑的莉莉丝投以笑容，接着又再次转过头面对眼前的男人。

方才扑倒在地的大猩猩男和花衬衫男正准备站起身来。

而脸上因怒气而青筋直冒的墨镜男则是将手插进了西装的里侧口袋中。

「你在说什么鬼话啊，小姐？你怎么看都是个女的吧。」

「要、要你管，那是我的事。」

「哼，算了，我也懒得理你那么多。」

此时，他将手从怀中抽出来，手里还握着一把小刀。

「什……」

真琴惊讶地瞠目结舌。

想不到原本只是芝麻小事的客诉，竟然会演变到这般田地。

「哈哈，我们可不能被你这种女人踩在脚底下啊。」

男人甩玩着手中的刀子，在路灯的反射下，使得刀身跟着闪起厚钝的光芒。

（可恶，该怎么办才好？）

看来只能做好受伤的觉悟朝对方冲过去，再让莉莉丝趁着混乱逃走——只有这个方法了。

真琴回想起前几天和露路对峙时的场面。

或许是因为梦魔化的关系，自己的身体出乎意外地轻盈，而且行动也变得敏捷许多。

只要有那样昀身体能力，也许能在不受到太严重的伤的情况下摆平事端。

另外，还有一项更重要的考量。

（看来只好硬干了。）

真琴愈是犹豫不决，莉莉丝放声尖叫的可能性就会变得愈高。

于是，真琴舍弃迷惘，毅然决然地向前一步。

「喝！」

他使出一记肘击，并且顺利地命中了花衬衫男。接着，他又顺势抬起脚，朝着大猩猩男使出踢击。

两人纷纷发出「呜」、「呃」的痛苦呻吟，并且就地跪了下去。

墨镜男似乎并未料想到真琴竟然还敢反击，而像是不知该如何反应似地杵在原地。这下子有机会了！

真琴将抬起的腿放下，接着顺势扭转腰身用力蹬地，然后使力朝着男人的手腕敲下去。

这一击顺利地击落了墨镜男拿在手中的刀子。

下一刻，真琴抓准他准备捡拾刀子的空档，朝着他的腹部使出一记猛烈的正拳。

这一击让男人痛苦地按住腹部，并且向后倒退了好几步。

真琴则是舍起小刀，并且快速地奔回莉莉丝的身边。

「请你们不要再骚扰我们了。」

「你这臭女人……」

墨镜男语带呻吟地叫骂着。

另一边，带着踉跄脚步勉强站起身来的大猩猩男和花衬衫男，此时也像是要制止他似地从后方出声叫喊。

「我们走了啦。如果太多人过来围观就不好了。」

「对啊，到时候会很难收拾耶。」

「………………啧。」

墨镜男忿然地瞪了真琴几眼，最后才不甘愿似地嘟哝起来。

「——你给我记住。」

他撂下这句老套至极的狠话后，三人便悻幸然地离开了。

只见他们拨开围观的路人，不一会儿就消失在人群之中。

起先那么凶狠地拿出刀子威吓，仇要离开时倒也是出乎意外地干脆昵……但无论如何，总算是得救了。

「啊啊～～～……」

真琴松开手中的刀子，全身无力地瘫软不支。

他的双脚不停颤抖，几乎令他无法站立。

真是丢脸。虽然真琴的内心如此自责，但状况也没有因此失控，可算是不幸中的大幸了。

就在此时——

「你们没事吧？」

此时店长从店里冲了出来，看来应该是经过的路人进去通知她的。

「抱歉，我都没发现外面发生状况。有受伤吗？」

「不、没有，我们都没事。」

「这样啊……」

店长总算放心似地吐了口气。

「她还好吗？」

「！莉莉丝！」

真琴急忙转过身去。

那头的莉莉丝已经昏坐在地上。

如果以漫画来形容的话，就像是双眼成了两个X记号般的天旋地转状态。

真琴在她的身旁蹲下，并且轻轻地摇晃她的肩膀。

「莉莉丝？你还好吗，莉莉丝？」

然而无论真琴怎么呼喊，莉莉丝仍丝毫没有清醒的迹象。

「没有用的。看她那个样子，大概暂时醒不过来了吧。」

突然传来的声音令真琴讶异地抬起头，站在眼前的竟是不知何时从店里走出来的费莉丝。

「真是没用的女孩，才那么一点小事就被吓到昏过去。」

费莉丝双手叉在腰上，用责备的语气说着。

「你怎么这么说啊！你真的有看到整件事情的经过吗？如果你有看到，那你出手帮忙不就好了！」

「哼。可是事实上什么都没发生啊，那本小姐又能帮什么忙？」

「话是没错啦……」

只是，方才她的态度对莉莉丝来说，实在是太过严苛了。

真琴一边如此想着，一边将脸转向莉莉丝，并且再次出声呼喊她。

费莉丝则是在一旁漠然地观察着两人，过了一会儿后——

「哼。」

她不屑似地哼了一声后，便毫不犹豫地转身准备走回店里。

「啊，喂，你要去哪里啊！」

「里面的人说已经可以走了，所以本小姐要去换衣服然后先回家。本小姐不习惯做这些端盘上菜之类的事，累死了。」

「你等一下……莉莉丝要怎么办？」

「你带她回去不就行了。」

费莉丝上完，便转过身作势准备离开。

但是在真琴看来，她的步伐与其说是毫无章法，不如用自暴自弃形容更为贴切。

「等等，你到底在生什么气？」

「…………」

费莉丝停下脚步，开始低声地呢喃起来。

「……为何本小姐——」

「咦？」

「一叫就会立刻过来——但却——」

「什么？你在说什么？」

「！没事啦！」

费莉丝忽然大吼一声，然后怒气冲冲地踩着大步，头也不回地直接走进了店里。

真琴则是因她突如其来的反应而瞠目结舌，只能杵在原地目送她离开。

「……啊——真受不了，那家伙到底在想什么啊。」

真琴再低下头看了看昏倒在地的莉莉丝，忍不住长叹了一口气。

◇

「呼……」

真琴背着莉莉丝，漫步在夜晚的道路上。

由于不管怎么叫她，莉莉丝始终都没有清醒的迹象，因此此刻她身上仍然穿着店里的制服。原本穿的白色洋装则是挂在手上。

而真琴自己也尚未解除梦魔状态，所以身上也还穿着女用制服。

时间已经相当晚了。

虽然奈月和铃音说要送自己和莉莉丝一程，但因为再怎么样也不能和两人一起回去，为了找理由而在更衣室里耗了太多时间，才会拖到这么晚才离开店里。

至于打工，真琴、费莉丝和莉莉丝徵得对方的同意后，决定就只做今天一天而已。看见店长十分惋惜的模样，真琴虽然有些高兴，但还是只能向她说声抱歉。

（不过再怎么说，也不能一直在那里工作下去啊……）

咖啡厅的打工性质确实很有意思。

但是，如果每次上班都得变身成梦魔，并且得要换上那套服装的话，真琴还是会感到排斥。

而莉莉丝碰上了那种事之后，想必也不会想要再去工作了吧。

至于费莉丝……真是让人摸不着头绪的女孩。

（她到底在想什么呢？）

自从莉莉丝出现在真琴面前后，费莉丝的样子就变得有些寄怪。

既像是变得暴躁易怒，但又像是心情一直处在恶劣状态似的。

难道说和莉莉丝来到人类世界，并且潜入奈月身体里面这件事有关吗？

（嗯——……）

真琴的心里始终挂念着这件事。

就在此时——

「嗯……」

真琴的背后忽然传来声音。

接着，背上开始有些动静。

看来莉莉丝总算醒过来了。

「……姊、姊姊？」

莉莉丝语气孱弱地呢喃着，绕过真琴肩膀的双手也跟着稍微施力。

真琴只得面露苦笑地回应。

「对不起喔，我不是费莉丝。」

「…………！」

真琴感到背后传来一阵像是受到惊吓似的颤抖。

「你要下来吗？」

「…………」

这次感觉到的则像是左右甩头般的动作。

接着，莉莉丝的声音传进了真琴的耳朵。

「再一下下就好……保持这样……」

她如此要求道。

「是吗……不过我是男生耶，没关系吗？」

「……你现在是女生。」

「也是啦……」

「啊、对、对不起……真琴先生明明很在意这件事的……」

「没关系啦，反正我现在确实是女生啊。」

真琴「哈哈哈」地笑了几声。

总不能一直让一个八岁的小女孩为自己担心。

（嗯？虽然她外表看起来只有八岁，但难道实际上不是吗……？）

只是，真琴始终觉得，无论是费莉丝还是莉莉丝，两人的精神年龄都和外表相去不远就是了。

（嗯——……）

算了，这也不是什么非得仔细思考的事。

「…………」

「…………」

真琴陷入了沉默，迳自地继续向前走着。

背上的莉莉丝也像是在配合真琴似地不再开口说话。过了好一会儿，她终于像是忍不住似地再次开口。

「请问……」

「嗯？」

「呃……我、我想向你说对不起。」

「没关系啦，你不要放在心上。」

看来她好像对刚才自己所说的话十分介意的样子。

超初真琴是这么想的，但他立刻就发现似乎不是这么回事。

从身后传来的震动，一再显示莉莉丝正不断地做着摇头否认的动作。

接着，莉莉丝像是要逐字逐句地把话挤出来似地，开始缓缓地开口说话。

「不，不是那样的……我想向你道歉的是、是到今天为止，发生的所有事情……」

「…………」

「我、我一定给你添了很多麻烦对吧……我一直都在想，一定得向你道歉才行，可是，我又没办法好好和你说话……」

「……也是啦。」

真琴用苦笑回应了莉莉丝的说法。

当真琴还是男儿身的时候，两人之间就连要进行必要的最低限度对话都难如登天。

「真的……很对不起……」

莉莉丝语带哽咽地再次道了歉。

然而听在真琴耳里，这声道歉却令他感到无比揪心难受。

莉莉丝将一切错误都揽在自己身上，但对这一切却无计可施。她的模样就像是被夹在进退两难的窘境般地不知所措——

「——没关系的。」

于是，真琴决定为莉莉丝解开心中的枷锁。

「……咦？」

「你不要给自己那么大的压力。而且我也不是被强迫来帮忙的。嗯……虽然一开始确实有被费莉丝威胁啦……可是，关于协助治疗莉莉丝男性恐惧症的特训，其实是我主动要来帮忙的。」

因为真琴希望两人能够尽快返回恶魔界。当然此时并不能将这个理由说出口。

「所以……这不是你的错，没什么好道歉的。」

「真琴先生……」

莉莉丝用充满歉意，但却又带着些许安心的语调轻喊了真琴的名字。

「……谢谢你。」

虽然只是微不足道的一句话，但却远比「对不起」更令真琴发自内心地感到高兴。

「……对了。」

「嗯？」

「莉莉丝为什么要到人类的世界来呢？」

「……那是因为……」

莉莉丝尴尬地支吾着，接着便陷入了沉默。

看来她确实有着相当的难言之隐。

真琴也急忙地安抚她。

「对、对不起，如果你不想说的话，就不要勉强告诉我也没关系。」

「不是的……」

莉莉丝再次左右甩着头否认。

但是，真琴却迟迟等不到她的下一句话。

（……嗯，还是算了吧。）

强逼莉莉丝告诉自己理由也不太好，而且就算听了理由，恐怕也不是真琴所能插手的事。

正当真琴如此想着时——

「…………离家出走。」

莉莉丝忽然开口道出这个词汇。

「嗯？」

「……就是……我、我离家出走了。」

「莉莉丝离家出走？」

莉莉丝有些畏缩地点了个头．

「……我从约翰尼斯家的宅邸里跑了出来，原本觉得只要逃到人类世界就没事了，结果却在这里耗尽了我的灵力……最后只能狼狈地躲进奈月小姐的身体里……」

「…………」

灵力一旦耗尽，恶魔自身的存在也会消失殆尽。

费莉丝曾经这么说过。

但是，莉莉丝无法自己生成灵力，必须从外部获得供给才行。

这称为淫魔体质。

可是，既然如此……

「那你为什么要离家出走？」

「为什么……我自己也不知道。」

莉莉丝缺乏自信似地答着，但脸上却泛起一抹淡薄的微笑。

「每天晚上，姊姊都会把灵力分给我。当我躺到床上准备睡觉时，姊姊就会坐在我的枕边，然后轻轻地握住我的手。因为我不太能够到外面去，所以姊姊都会将自己当天所碰到的各种状况说给我听——」

「…………」

真琴不禁想像起这对姊妹在欧式宅邸中共度每个夜晚的模样。

虽然平时费莉丝那副傲气凌人的模样实在难以和莉莉丝的描述重叠在一起，但如果光从两人的外表来想像，倒是可以构成一幅平静而美丽的图画。

「可是，有一天——姊姊忽然对我说：『你也差不多该去治好男性恐惧症了吧』，结果我们就为这件事大吵了一架……」

「……原来是那家伙造成的啊。」

难怪费莉丝一直不愿意把事情真相告诉真琴。

「并、并不是那样子的。」

莉莉丝立刻含定了真琴的推测。

「我并不是因为被姊姊那么说，气不过所以才离家出走的……！」

「不是这样吗？」

「不是的……该怎么说才好呢……或许是被姊姊那么一说就恼羞成怒的我，连我自己都没办法忍受的关系吧……」

「…………」

「……姊姊每天晚上都将灵力分给我，她愿意为我做到这种程度，我真的觉得很高兴。可是……同时我也对她感到很抱歉。如果她不把灵力分给我，可以运用在自己身上的灵力就会更多了……」

「不过……费莉丝说过，就算把灵力分给你，对她来说也完全没有影响耶？」

「那只是姊姊在逞强而已……就算是姊姊，也没办法靠自己生成那么庞大的灵力……」

「…………原、原来是这样呀。」

莉莉丝肯定地点了点头。

「姊姊也曾经对我说过类似的话。她说：『本小姐会把灵力分给你是出于自愿。所以你根本不需要放在心上』。可是……」

即使听见对方这么说，也很难不放在心上吧。

更何况以莉莉丝的个性来看，更不可能把这一切当成理所当然的事。

「……我自己也很想把男性恐惧症治好。我希望可以靠自己的力量来收集灵力。更希望姊姊可以将力量用在自己的身上。可是，当我一站在男人的面前，我就会变得什么都无法思考……」

「这样子呀。」

莉莉丝因男人而害怕地颤抖的模样，真琴也已经见过了好几次。

「因为姊姊要求我把男性恐惧症治好，但我却因为不想照做而生气地离家出走——姊姊是这么想的。但其实并不是这样……我很想告诉她，我自己也很想把男性恐惧症治好……可是，我始终没办法说出口……」

「原来如此……」

如果莉莉丝告诉费莉丝，自己想要为了她努力治好男性恐惧症，想必费莉丝一定会说「你根本用不着考虑到本小姐」吧。

然后，费莉丝一定也会为了莉莉丝着想，而再次要求她彻底根治男性恐惧症。

对于费莉丝而言，可以想见她并不会对于把灵力分给莉莉丝一事感到任何的痛苦。

也因此，她才不曾察觉莉莉丝已经对这件事感受到沉重的负担。

「嗯——……」

要治好莉莉丝的男性恐惧症虽然也很困难，但要解开两人之间的误解恐怕更是难上加难。

只是，真琴不禁如此想着——

「那家伙其实还是个不错的女孩嘛……」

只是她从来不会率直地表现自己的感情就是了。

真琴拐过住宅区的转角。

家已经近在眼前了。

就在此时——

哔哔、哔哔、哔哔哔——

右手的手表开始发出梦魔化将在一分钟后解除的警示音。

「怎么偏偏选在这种时候啊……对不起喔，莉莉丝，你可以下来吗——莉莉丝？」

「……呼噜。」

她睡着了。

毕竟做了一整天不习惯的事，想必她一定累坏了吧。

这也是不难理解的。

「不过现在可不是能够这么冷静分析的时候啊！莉莉丝，你快起来啦！快点下来！」

真琴拚命地摇晃着背上的莉莉丝。

虽然要叫醒好不容易沉入梦乡的莉莉丝令真琴感到有些不忍，但眼前的状况并不允许他有其他选择。

而莉莉丝此刻已经整个人紧贴在真琴的背上。

如果这时候真琴变回男儿身的话……事情必会一发不可收拾。

「莉莉丝！你有没有听见我在叫你啊！」

然而她仍然毫无从睡梦中苏醒的迹象。

该怎么办才好？

总不能直接把她丢到地面上。而且这么一来，待会儿自己变回男生后，还是一样无法将她带回家里啊。

就在真琴不知如何是好时，很快就经过了一分钟的时限。

一阵微淡的光芒轻轻地包覆住真琴的身体。

或许是因为光线太过刺眼的关系，莉莉丝也跟着扭动了一下身体。

「……嗯。」

「怎么偏偏在这种时候醒过来啊！」

既然都睡着了，真琴多么希望她干脆就这样一路睡到家里。

真琴急忙将莉莉丝从身上放下来，可惜为时已晚。

「……啊，对不起，我好像睡着了——呀！」

莉莉丝不由自主地发出抽搐的惊叫声。

背着自己的真琴已经变成了如假包换的男人。

「不要呀啊啊啊啊！！」

幼女响彻云霄的尖叫声顿时划破夜晚住宅区中的宁静。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 品尝甘美之人
「真是有够倒霉的……」

真琴精疲力尽地拖着脚步走上楼梯。

刚才莉莉丝的尖叫声使得周围的居民全都冲出家门，甚至有人差点就报了警。虽然在各人自扫门前雪的现代社会中令人感到一丝欣慰，但对真琴而言却是一点都高兴不起来。

后来，莉莉丝用飞行的方式逃往家里，这一幕没有被人看见也算是不幸中的大幸了。

结果，真琴向众人解释，尖叫声应该只是某个家里的电视机声音，最后总算是平安无事地蒙混过关了。

真的是千钧一发。

如今这个时代，如果被看见一个年幼的少女在一个男高中生身旁发出尖叫，想必这个男生绝对是跳到黄河也洗不清吧。

而且，莉莉丝的尖叫没有使得任何一个人因此而解放性癖，也算是值得庆幸的事了。

看来莉莉丝当时并没有使出全力尖叫的样子。

「呼……」

真琴像是松了口气，又像是疲劳至极似地长叹了一口气。

虽然莉莉丝已经很习惯和化身为梦魔的真琴相处，但它对于男性的恐惧依然毫无改善。

看来自己也得再小心点才行。

真琴一边如此想着，一边打开了房间的门。

但映入眼帘的，竟是数量多到宛如一座小山般的泡芙。

「…………咦？」

眼前的一幕令真琴忍不住张大了嘴。

下巴几乎脱臼的嘴型就这样持续了好几秒钟。

昨天吃蛋糕时使用的圆桌仍然放在那里。

上头还放着一个巨大的盘子。

而盘子上则像是促销花车似地放满了堆积如山的泡芙。

盘坐在地上的费莉丝正从泡芙堆中拿起一个，并且准备塞入口中。

「这……」

「唔，你终于回来啦。」

「这是怎么回事啊——！！！」

真琴忍不住发出如同抓狂般的吼声。

就在这个瞬间，隔壁房间忽然传来「砰！」的一声，听起来像是用手使劲敲打桌面的声音。

「糟了。」

真琴急忙冲到走廊上，并且关上自己房间的房门。

同一时间，隔壁的房门也「碰」的一声打了开来。

奈月从房里冲了出来。

「吵死人了！这么晚了你到底在吵什么啦！！」

「啊、呃，没有啊……」

「到底是怎么回事？就连星期天也是从一大早就吵得要死……有谁在你的房间里吗？」

糟糕。

「没、没没、没有人啊。那时候不是也一样，原本就只有我一个人在啊。」

「可是那时候我也没有好好地检查过整个房间……或许躲在某个地方也说不定啊。」

「才没有那种事呢。」

「真的吗——……」

奈月直瞪着真琴，脸上表情满是质疑。

「……那就让我看一下你的房间吧。」

「啥！？为什么？」

「你不是说里面没有其他人吗？那让我看一下又有什么关系？」

关系可大了。

关系到我的生死。

我该如何解释那堆积如山的泡芙呢？

怎么看都不像是一个人有办法吃得完的量。

即使奈月看不见费莉丝和莉莉丝，一定也会认为房里还躲着其他人吧。

「不是啦……只是我现在正好在整理房间，里面整个乱成一团，所以我觉得你还是先不要进去比较好。」

「你明明才刚回到家而已，怎么可能马上把房间弄得一团乱？而且昨天明明就还很整齐不是吗？」

「唔……」

真是自掘坟墓。

虽然奈月应该不是真的那么想看自己的房间，但此时她却异常地坚持己见。到底是怎么回事啊？

「总之快让我进去吧。」

「呃。」

糟糕。

这么下去的话——

真琴「呼」地吐出长长的一口气。

「……我知道了啦。原来你这么想进到我的房间看个究竟啊。」

「咦……？」

看见真琴忽然变得游刃有余的态度，奈月也不禁有些疑惑地皱起了眉头。

「你为什么突然这么说？那我可以进去看了吗？」

「可以啊。反正你真的很想很想到我的房间里一采究竟，已经快要忍耐不住了对吧？既然如此我就让你进去吧。」

「什么？」

奈月的双眼顿时像是怒火中烧似地瞪得老大。

「哼！谁说过那种话呀！我怎么可能会想看你的房间！我看你是睡傻了才会产生这种幻想吧！？」

奈月一边大吼着「你的脑袋是不是烧坏了？」，一边气呼呼地回到了自己的房间。

虽然可以想像她有多生气，但是也没必要整张脸红成那个样子吧。

「…………呼——」

真琴按着狂跳不止的胸口，深深地吐了口气。

看来自己是赌对了。

万一奈月反而趁势强行闯入房间里，那结果就无可挽回了。

虽然她看不见恶魔女孩的样貌，但此时的房间内也并非能够示人的状态。

像是壁橱里仍留着刚睡醒的痕迹之类的。

真琴藏在桌子里的那套内衣应该不至于被发现，但事情总是难防万一。

平时就经常骂自己不男不女的奈月，如果再被她发现私藏内衣的话，之后绝对会以像是在看变态般的视线鄙视自己的。

「呼……」

只要费莉丝等人还留在这个家中，这场攻防战或许就没有划上休止符的一天吧。

真琴一边感受着直袭而来的剧烈疲劳感，一边无力地走回自己的房间。

◇

一进到房里，原本堆积如山的泡芙竟已少了一半。

仔细一看，这些泡芙和昨天真琴所买的似乎不太一样，是另一种尺寸较迷你的泡芙。看起来应该是在超市之类的地方以整盒为单位贩卖的泡芙。

因此，今天费莉丝并没有因为奶油而将双手弄得黏答答的。

她就像是在吃着※小碗荞麦面一样，一个接一个地将泡芙塞入口中。（译注：日本岩手县的乡土料理，由一人负责不断地将荞麦面装入客人的空碗中，直到客人吃到心满意足为止。）

但是定神一看，与其说费莉丝是因为好吃才吃个不停，不如说更像是藉由狼吞虎咽在泄愤一样。

而莉莉丝就坐在她的对面，面带歉色地拿着其中一个泡芙。原来刚才是因为泡芙实在堆得太高，挡住了真琴的视线，因此才没有注意到她的存在。

「啊……真琴先生，刚才……很对不起。」

「啊，不会，你别放在心上。」

真琴挥了挥手，面露苦笑地回应着。

然后，他转头望向已经化身为食欲魔人的恶魔女孩。

「喂，费莉丝。」

「——做什么？」

她停下准备将泡芙塞进嘴里的手，没好气地应了个声。

看来先前她在咖啡厅门前表现出的莫名不悦情绪，仍然未见消退的样子。

「……这些泡芙是怎么回事？」

「这还用问，当然是买回来的啊。」

「买的？在哪里买的？」

「我们先前去过的那栋很大的建筑物。」

「先前上述的……啊啊，BIRD啊。」

那栋规模甚大的站前购物商场中好像也有超级市场进驻的样子。

想不到那里竟然有如此大量的泡芙存货可买。但比起这个，更让真琴惊讶的是费莉丝的举动。

「原来你也会买东西啊。」

「你把本小姐当成笨蛋吗？恶魔界一样也有很多商店，还有，不管在哪个世界，还是一样都会被问一些有没有集点卡之类的愚蠢问题。」

「…………」

看来恶魔界似乎也相当现代化的样子。

「对不起啦，对了，还有一件更重要的事。」

真琴双眼直视着费莉丝，一脸正经地问道：

「——你哪来的钱买这么多泡芙？」

「唉——」

费莉丝忽然大大地叹了口气。

「什么嘛，原来你在意的是这件事啊。还真是小家子气呢。」

「我才没有小家子气呢……等等，你该不会是！」

真琴急忙将手伸进自己的口袋里。

原本应该放在里面的钱包却已经不翼而飞。

今天从学校回来之后，就化身梦魔然后到咖啡厅去打工。无论是哪个时间点，钱包应该都在自己身上才对。

既然如此，钱包究竟是在什么时候消失的呢……

「难道是在更衣室吗……」

记得费莉丝当时是先换好衣服离开的。该不会她是趁当时摸走钱包的吧？

「！」

定睛一看，自己的钱包竟然像是垃圾似地被丢在桌上。

两折式的钱包呈现完全敞开的状态，包括放零钱的链袋也被拉开，里头空空如也的模样不需仔细检查就已显而易见。

原本这个月早已捉襟见肘的状态，如今更是雪上加霜。

真琴用颤抖的手将钱包拿了过来。

拿在手中的钱包轻盈到几乎令人垂泪。

除了卡片之外，里头只剩下三个一圆硬币。

「你太过分了啦……」

「哼。手下原本就不应该拥有财产，在恶魔界中这早就是既定的共识了。」

「你少扯那些有的没的啦！」

看来恶魔进步归进步，劳动者的人权毫无保障这一点却是莫名地落后一大截。明明连集点卡都有了不是吗？

「我在这里有我自己要过的生活耶！你要怎么赔偿我？」

「少在那边哀嚎了。下次本小姐再从恶魔界寄钱还你不就行了？」

「那边的钱真的可以在这个世界使用吗……？」

真琴在想，就算她寄过来的是日圆，恐怕也不是透过正当途径拿到的钱吧。

「……唉。」

全身无力的真琴瘫坐在床上，然后伸手拿起了一个泡芙。

用自己的钱买的这些泡芙，如果被费莉丝一个不剩地吃光就太可惜了。

加上今天工作了一整天，自己早已饥肠挽挽。

这是一口大小的泡芙，表皮也相当柔软。虽然口味无法和昨天在「Happiness」买的泡芙相提并论，但也相当好吃。

甜腻甘美的滋味就像是要抚慰疲累的身体似地渗透全身。

仔细一看，莉莉丝从刚才起就一直动也不动地用两手捧着泡芙。

看来应该是因为真琴说了许多抱怨的话，使她对于吃泡芙这件事有所顾忌的样子。

「快点吃吧。」

「啊，是的……」

莉莉丝点了点头，然后才开始低头品尝起手中的泡芙。

她的模样看起来就像是啃食着栗子的松鼠一样，令真琴不自觉地扬起微笑。

◇

「来谈正事吧。」

几乎把所有的泡芙一扫而空的费莉丝一本正经地说道。

而且她看起来丝毫没有因吃得太饱而露出痛苦的表情。真是令人匪夷所思的身体构造。

「接下来你打算怎么办？」

「…………」

莉莉丝没有回答，只是低着头不发一语。

费莉丝则是夹着叹气声继续说着：

「这样下去不会有成果的。我同意以特训为名义，让你到自己感兴趣的地方去。只不过每次碰上男人，你不是逃跑就是昏倒，这样根本只是一直在原地踏步而已。」

「呜…………」

无话可说的莉莉丝只能沮丧地缩起肩膀。

直到刚才为止，总是觉得费莉丝对莉莉丝太过严厉的真琴，自从听了莉莉丝的话之后，似乎也能体谅费莉丝的心情了。

毕竟费莉丝同样也是真心地在为莉莉丝着想。

因此才会因为太过焦急而说出一些刺耳的话语。

莉莉丝同样了解这点，所以她才从来不曾回嘴。

（到底该怎么办才好呢……）

最好的解决方法，就是让莉莉丝克服她的男性恐惧症。

但是，如果这么简单就能办到，众人就不至于如此劳碌奔波了。

众人之所以会如此烦恼，正是因为找不到方法的缘故。

如果能解开费莉丝和莉莉丝之间的疙瘩也不失为一步好棋，只可惜难度同样不低。

对于身为旁观者的真琴而言，这一切都不是他出出主意就能解决的事。

（嗯——……）

正当真琴陷入深思时——

「喂。」

费莉丝忽然对真琴喊了一声。她的双手环抱在胸前，一脸不满地直瞪着真琴。

「嗯？做什么？」

「你还敢反问。本小姐不晓得已经叫了你几次了，你到底一个人在那边发什么呆？」

「啊，呃……抱歉。」

看来自己不知不觉陷入出神状态了。

虽然真琴也算是在思考对策就是了……

「那，你到底要跟我说什么？」

听见真琴这么一问，费莉丝先是「唉」地叹了口气。

「本小姐想问你有没有什么好办法可以治好她的男性恐惧症。人类世界的事问你应该比较清楚吧？」

「话是这么说没错啦……」

如果说到能够和男人相处的特训场所——

男公关店。

执事咖啡厅。

真琴脑中虽然浮现了这些地点，但却在脱口而出前就将它们收了回去。

一旦这些场所的男人全因为莉莉丝的尖叫而解放性癖的话，到时候事情可不是闹着玩的。

「嗯……我在想，一开始就不应该让她到有不特定多数的男人出没的地点进行特训。」

「嗯？什么意思？」

「我的意思是，像是学校或咖啡厅之类的地方，不是没办法确定什么时候会碰上男人吗？因为总是随机遭遇的缘故，所以即使她已经做好心理准备，一旦真枪实弹上场时还是没办法适应。我说的对吗，莉莉丝？」

「或许……是那样没错……」

莉莉丝畏缩地点了个头。

「嗯。所以，我认为从一开始就应该先锁定目标。例如让她习惯和某个特定的男人相处。而特训的第一阶段，就是要让她能和对方自在地交谈——我觉得这样的做法说不定会比较好。」

昨天真琴虽然认为让莉莉丝去人类世界中她想去的场所，然后一边举习适应会比较好……但看到莉莉丝目前的状况，令他不禁觉得此刻提出的意见才是真正适合她的做法。

「原来如此。」

听完真琴的话，费莉丝不知为何面露笑容地点了个头。

「如果要这么做的话，本小姐倒是知道一个最适合的人选……哼，本小姐对你另眼相看了，手下。想不到你竟然会自愿舍身为本小姐工作。」

「……等等，你到底在说什么？」

「别装傻了。你刚才所说的特定目标，不就是指你自己吗？」

「为什么会变成这个样子啊！」

真琴应该完全没提到类似的字眼才对。

然而费莉丝依然故我地发出「咕哈哈」的笑声。

「现在离莉莉丝最近的男人不就是你吗？事实上，你和她也已经能够进行一定程度的交谈，也就是说，特训的第一阶段已经完成了。」

「……唔。」

费莉丝所言确实没错。

回神一想，不知道从什么时候开始，即使自己叫住莉莉丝，她也已经不会像从前一样拔腿就跑了。

虽然这或许是因为方才真琴曾以女性的身分和她交谈过的关系也说不定，但无论如何，这都是相当惊人的进步。

「如果由你来担任这个角色，那么不光只是对话，甚至还可以立刻进入正式的特训了。」

「等……等一下等一下！」

什么叫做正式的特训？

「再怎么说都太突然了吧。我办不到！我一定不行的啦！」

「？你为什么慌张成那个样子？」

「慌张是当然的吧！恶魔要获得精气的话，不就是一定得做那档事才行吗？」

真琴始终认为，自己顶多只要像之前，以梦魔的身分帮忙收集精气球就行了。

而且对莉莉丝而言，这么做怎么说都太过分了。

或者可以说，这么做已经逾越伦理应有的界线了。

「那档事是指什么？本小姐只是希望她能够回复到足以诱惑男人并且易于吸取精气的状态而已啊……」

「咦，是这样吗……？」

「你该不会——」

费莉丝露出一抹意有所指的笑容，双眼则是上下打量着真琴。

「你一听到本小姐说正式的特训，立刻就产生了那方面的想像对吧？告诉你，本小姐所谓的特训，只是要训练她夺取男人精气的特训而已喔？」

「呜……」

可恶，她竟然挖了个陷阱让我跳下去……

真琴心有不甘地想着。

「不、不管怎样，我都不想做这件事。」

「为什么？」

「因为我不喜欢啊。精气如果被夺走了，之后到底会变成什么样子？」

「这个嘛，因为你身上蓄积的精气本来就不多，所以大概会像是体力暂时被夺走一样吧……不过只要沉睡个三天左右就会恢复了。」

「别开玩笑了！」

真琴并不认为有必要做到牺牲自己的日常生活来提供协助。

「什么，明明是你自己提的议，现在知道会伤害到自己，立刻就又龟缩起来了吗？真是无情无义的家伙呢。」

「呃，话是这么说没错……可是要沉睡三天……」

「你的作风还真不像是个男人呢。」

「你这家伙……」

费莉丝挑衅的语气令真琴渐渐地产生动摇。

此时，一旁的莉莉丝也跟着开始求情。

「真琴先生……求求你……！」

「…………」

周围的气氛似乎逐渐使真琴变得难以拒绝。

「可是……我对于得沉睡好几天这件事还是觉得……」

「好，那就这么办吧。」

费莉丝「啪」地用力拍了一下手。

「本小姐只要先把多余的精气注入你的身体里，然后你再让莉莉丝进行夺取精气的特训就行了。」

「这样子特训会有效果吗？我总觉得好像只是让她照着剧本演出而已耶……」

「当然有。因为莉莉丝还是只要像平时那样就行了，不需要特地做些什么。」

「嗯——……如果是这样的话……」

总觉得她的论点好像愈来愈偏题了。

「等等，你刚说要给我多余的精气，你打算从哪里收集精气？」

「你在说什么啊，当然是由你来收集罗。」

「——你说什么鬼话啊！我才不要！」

「为什么？你只要做之前做过的事就好啦。那不是已经变成你的专长了吗？」

「那才不是我的专长！还不是被你赶鸭子上架的！」

「你还真敢说呢。对付露路时明明是本小姐阻止了你，但你还是奋不顾身地自己做了不是吗？」

「呃……那是……」

因为那时候昀状况另当别论啊。

那并非真琴心甘情愿地去做的。

费莉丝看准真琴无法辩驳的机会，像是要给予致命一击似地开口说道：

「总而言之，如果你不想连续昏睡好几天，那就乖乖地去收集精气球吧。」

「呜呜……」

整个状况似乎已经开始朝着奇怪的方向变化了。

但是，既然都被对方批评不像个男人，这件事当然不能这样善罢干休。

「……我知道了啦。」

「从一开始就老实地答应不就好了？」

费莉丝脸上带着笑容，趾高气昂地说着。

「对了，本小姐已经帮你找到收集精气球的对象了喔。刚才在咖啡厅时本小姐就察觉到了，那个女孩好像也累积了不少精气喔。」

「等等，你指的该不会是……」

只听见费莉丝「咕哈哈」地笑了几声。

「你就去从奈月身上收集精气球吧。」

「我就知道呀啊啊！！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 甘醉醉人的黄金色
一阵混乱后的隔天。

在学校的午休时间。

（呜呜……讨厌死了啦……）

（事到如今你还说这种话。昨天你不是已经答应了吗？）

真琴和先前一样，在男生厕所里藉由费莉丝的灵力化身为梦魔。

接着，他确认过周围没有任何人后，才蹑手蹑脚地步出走廊。

此时的费莉丝则是以真琴之外的人无法看见的状态飘浮在后方的半空中。

两人之间则是以先前曾使用过的念话交谈。

这是拥有主从关系的恶魔与手下之间可行的对话方式。

真琴正朝着奈月所在的一年三班的教室前进，但脚步却显得格外沉重。

（喂……还是别这么做吧。）

（你说什么蠢话。还不是你因为担心自己的精气被吸走而在那边大吵大闹，所以才得这么做的不是吗？）

（话是没错……可是为什么偏偏得从那家伙身上……）

（那也是没办法的事啊。本小姐找不到其他身上蓄积着精气球的人类。）

（……你真的有仔细地找过吗？）

（当然。本小姐可不会因为怕麻烦就随口打发你喔？）

（你……！）

只是，比起要设法引诱出素未谋面的人，曾和女儿身的真琴见过好几次面的奈月确实让真琴感到相对轻松一些。

（可是……）

真琴还是提不起劲。

毕竟如果要从对方身上获得精气球，就得用真琴的右手来解放对方的性癖才行。

这世界上应该不会有人想知道终日同住在一个屋檐下的家人有哪些性癖吧。

而且万一又发生像铃音当时的状况的话……

（行动之前少在那边烦恼一些有的没的。搞不好奈月其实没有什么大不了的性癖也说不定啊。）

（可是你说她累积了很多精气不是吗？）

（即使不是什么大不了的性癖，有时候还是会因为对自己的性癖毫无自觉，所以才会累积在体内无法释放出来。）

（有这种事？例如像是哪种性癖？）

（像是喜欢闻鞋臭味之类的。如果碰上那种情况，你只要把鞋子丢给对方然后再逃跑就行了。）

（那种性癖应该算是很严重的吧……）

虽然听起来不会对真琴本身造成伤害就是了。

两人一边谈着性癖的话题，一边来到了一年三班的教室前。

就在此时……

「兼、兼田学姊。」

「——桐原同学。」

实央就站在教室门口。

当她一看见奥琴，不知为何立刻伸直背脊做出立正的动作。

原本姿势体态就相当端正的实央，此时看起来简直就像是军队在行礼一样。

「怎怎、怎么了吗，学姊？请问有什么事吗？」

实央的语气听起来显得莫名地紧张，整张脸也逐渐地泛起红晕。

真琴第一次见到她时，还觉得她是个相当率直的女孩。究竟发生了什么事呢？

虽然心中带着疑问，但真琴还是将来访的理由据实以告。

「嗯——我有事要找津堂同学，你可以帮我叫她过来吗？」

「奈、奈月她现在在家政教室。」

「家政教室？」

听见「奈月和料理」如此不协调的组合，真琴不禁涌起一阵不祥的预感。

在奏家主要都是由真琴和母亲琴美来打理三餐，绝对不会让奈月参与煮饭做菜的行列。

因为奈月的料理技术是低于零的负数值水准，光只是站在厨房里，最轻微的伤害就是调理器具遭到破坏，最严重的状况则是导致整间厨房从此报废不堪使用……

而对于奈月的料理技术毫不知情的实央，看见真琴如此严肃而沉重的表情，似乎令她觉得相当不可思议。

「是的。我们班第四节课是料理实习课，但最后只有奈月没有完成料理。虽然没有做完也没有什么关系，但她好像很坚持一定要把料理完成的样子，所以就留在家政教室里了——啊，兼田学姊？」

没有必要听到最后了。

真琴连声道谢都忘了说，只是迳自地冲了出去。

急忙从后方跟上的费莉丝狐疑地问道：

（喂，你为什么突然跑掉？）

（难道还有其他理由吗？如果让那家伙一个人做料理的话，状况可是会一发不可收拾的耶。）

真琴加足马力朝着家政教室跑了过去。

◇

家政教室和一般教室分别位于不同的大楼。因此那里总是人烟稀少。

或许正是因为如此，即使走廊上已经弥漫着阵阵烧焦的臭味，似乎也没有引起什么骚动。

「——呜哇：」

当真琴一拉开家政教室的门时，里面立刻冲出令人目瞪日呆的大量浓烟。

（唔哇，咳……这是怎么回事啊？）

连费莉丝也像是被呛到似地不停挥动着手。

然而真琴则是无暇自顾。

「津堂同学！津堂同学，你在哪里！？」

「是、是谁……？」

浓烟的另一头传来奈月的声音。

「别管那么多了，总之先把火关掉吧。然后快点把窗户都打开，立刻动作！」

「好、好的。」

奈月发出像是被真琴催促的语气吓到似的回应声，接着便传来关掉瓦斯炉的喀嚓声响。

看来她似乎是在这种状况下持续地做料理的样子。

真是千钧一发。

几分钟后。

将所有的窗户都打开后，总算成功地让室内的烟雾全都排了出去。

但真琴心想，那么大量的烟雾竟然没有启动警报器或自动洒水器，看来这里的设备也是有点问题。

不过在此就先不追究那些事了。

「呃……兼田学姊，请问你为什么会来这里？」

「嗯。这个嘛，我是有点事要找你啦……」

只是此刻比起这件事，真琴更想解开心中的疑惑。

「欸，津堂同学，这个……是什么东西？」

真琴指着平底锅上的某个黑色圆盘状物体问道。

无论怎么看，眼前这个外表已彻底焦黑的物体，都像是不小心把飞盘丢进平底锅中煎出来的结果。

「呃……我原本是预定要煎出一片松饼的。」

「…………」

奈月一边搔着自己的脸颊一边解释着。真琴则是目瞪口呆地看着眼前的物体。

听到奈月的说明后仔细一看，才发现调理台上确实放着松饼粉、蜂蜜、枫糖浆等用来制作松饼的材料。

可是……

「到底要怎么煎才能变成这种焦炭啊……」

「这、这个嘛……」

「而且煎松饼应该用不着磨泥器和电锅吧。」

「我只是想说先拿出来放着以备不时之需……」

不会有那种时候的。

「还有，为什么应该放在理科教室的盐酸会出现在这里……！？」

「我只是想说是不是应该加到松饼里头……」

「应该加小苏打粉吧！」

盐酸→氯化氢水溶液。

小苏打粉→碳酸氢钠。

除了「氢」之外根本完全不一样。

而且松饼粉里面原本就已经加入小苏打粉了。

看来不过一阵子没注意，奈月做料理的糟糕程度似乎又大幅地朝着负面前进了一大步的样子。

「——呃，津堂同学，这堂课的老师呢？」

竟然放任如此危险的学生不理，到底跑到哪里偷懒了呢？

奈月像是有难言之隐似地，不断地扭着手指。

「其实……老师说她要去帮我买午餐过来，要我完成面糊的准备后就乖乖等她回来。可是，我想说面糊都已经准备好了，刚才我也看过大家的煎法，所以觉得自己应该也办得到才对，所以就……」

「原来如此……」

难怪会出现这么匠心独具的调理道具和材料。

但是话说回来，哪才的失败或许也不失为一件好事。

万一奈月真的完成了添加盐酸的恐怖松饼，然后奈月自己或者老师又不小心吃进肚子里，恐怕结果会更加难以收拾。

「唔——……」

此时奈月忽然不满似地鼓起了双颊。

她的表情十分无奈，就像是在述说着自己无法理解这一切似的。真是太恐怖了。

（可是……）

真琴再次将视线投向奈月。

她围在制服上头的围裙因为刚才那阵浓烟而变得乌漆抹黑。

衣服的袖子、脸庞和头发也沾满了松饼面糊而显得黏答答的。

她的全身上下都看得见拚命努力所留下的痕迹。

「……为什么我就是做不好呢？」

奈月垂下头，像是在责怪自己似地呢喃自语着。

碰巧流进真琴耳畔的声音，听起来竟是如此地悲伤。

于是，真琴忍不住开了口。

「——津堂同学。」

「咦？」

「我们两个人一起来做松饼吧．」

◇

「——之后将平底锅过火，再抹上一层奶油，然后再慢慢地把面糊……对，就像这样，接着再盖上盖子就行了。」

「好、好的……」

奈月将放有面糊的盆子放到一旁，然后为平底锅盖上锅盖。

真琴则是「呼」地松了口气。

再来只要趁松饼尚未焦掉时翻面，然后再稍微等待一会儿后就大功告成了。

方才那些危险物品也已经放回理科教室，派不上用场的器具也全都收好归位了。

这样一来总不会再有问题了吧。

（喂，你这家伙该不会忘了最初到这里来的目的了吧？）

（我当然记得呀……等松饼完成后我会确实去做的，你不要那么急啦。）

费莉丝这句话立刻让真琴想起惹人厌的目的。他一边回应，一边清洗着已经倒空的盆子和打泡器。

「兼田学姊，你做得好顺手喔。」

「咦！啊、嗯。因为我平常在家里都会做的关系吧。我习惯趁着等待的空档时间整理一些器具。」

「……我家里的哥哥也是一样呢。」

「！」

真琴差点就将手中的盆子丢了出去。

「这、这样啊。不过每个家庭应该都一样吧！」

真琴洗到一个段落后，便放下手中的器具并转向平底锅的方向。

「不、不说这个了，你看！差不多该翻面了喔。」

「啊，好的。」

看见奈月准备将松饼往空中抛，真琴急忙出手制止。不知道为什么，初学者总是喜欢做些自不量力的高难度技巧。

于是奈月便利用锅铲来让松饼翻面。

当真琴再次开始整理起器具时，奈月也主动靠过来想要帮忙，但却被真琴婉拒了。

真琴觉得，奈月就是像这样想要同时做好几件事，结果也导致失败的机率大增。

虽然现在有真琴在场，状况应该不至于失控，但还是得预防万一才行。

「…………」

「…………」

「……怎么了吗？」

「……没事。」

奈月站在一旁，目不转睛地看着真琴整理器具的模样。

从旁而来的视线令真琴感到十分不自在。

奈月双手环胸，头也稍微地朝旁边侧弯，看起来就像是在思考什么事的样子。过了一会儿后，她终于开口向真琴搭话。

「你果然和哥哥很像呢。」

「是、是吗？」

「该怎么说呢，不管是清洗器具的俐落程度，还是沥水的动作都很像……」

「喔、这样啊——」

真亏你连这些小地方都看得出来。

这家伙到底是什么时候观察得如此细微的？

「……你很注意哥哥的一举一动呢。」

「因为他会做菜这件事让我觉得很懊恼……」

那是什么烂理由啊。

知道奈月的想法后，之后真琴恐怕会对站在厨房这件事产生难以消除的顾忌吧。

（话说回来，原来这家伙也会有懊恼的事啊……）

真琴原本以为奈月对料理的热情早就已经消失殆尽了。

器具全数清洗完毕后，松饼也正好煎好了。

接着关上火，再装盘后便宣告完成。

刚煎好的松饼冒着热腾腾的蒸气，还飘散着微淡的香甜气味。

看来成品相当不错。

「……成功了。」

「真是太好了呢。」

「对呀！谢谢你，学姊！」

奈月朝着真琴深深地鞠躬道谢，接着，她带着满面的笑容抬起头来对真琴说道。

「难得有这个机会，要不要一起吃呢？」

◇

两人将松饼对半切开，然后各自盛到盘中……

接着再将枫糖浆、蜂蜜和奶油淋到松饼上头，藉此增添香气和甜度。

（喂，你到底什么时候才要……）

（别担心啦，吃完之后我就会办正事的。）

真琴虽然如此应付着费莉丝，但此刻的心情却产生了某些起伏。

他甚至想吃完松饼后就直接离开这里。

当然，现实状况是不允许他这么做的。

「好棒喔！原来松饼是这么柔软膨松的东西呀！」

尝了一口松饼的奈月难掩惊讶地赞叹道。

这么一说，真琴才发现自己似乎从来没有在家里做过松饼给奈月吃的记忆。

「嗯。其实制作面糊时也是有诀窍的——」

真琴一边说明，一边开始吃起松饼。

松软的微甜滋味和柔和的热度一起在口中轻散开来。

「真好吃。」

「真的吗？」

「嗯，做得很棒喔。我只不过在旁边提示了一些重点而已，整个过程几乎都是津堂同学你自己完成的。所以你应该要更有自信才对。」

如果她不要拿出那些像是独门秘方般的材料就更好了。

「——是的！」

奈月精神饱满地应了声，脸上的笑容看得出她打从心底感到高兴。

（……唔。）

已经好久没看到奈月这样的表情了。

真琴的心头不自觉地一阵小鹿乱撞。

因为视线相交会令自己感到尴尬，于是真琴索性将注意力集中在松饼上头。

「？兼田学姊，你怎么了吗？怎么突然吃得那么急？」

「没、没有啦，我只是想趁热赶快吃掉而已。」

「这样子呀……？」

真琴不加理会一脸疑问的奈月，只是不断地吃着盘中的松饼。

究竟是为什么呢？

以这副模样和奈月交谈的真琴，反而可以看到她平时绝对不会在真琴面前露出的表情，这点始终令真琴百思不解。

「呜……」

狼吞虎咽的真琴一不小心，差点就被松饼噎到。

「你、你还好吗？」

「嗯、嗯……」

真琴迅速拿杯子装水喝了一口，然后稍作休息。

此刻的沉默令气氛变得有些尴尬，于是真琴便主动地向奈月搭话。

「……我、我问你喔。」

「什么事？」

「你对你哥哥有什么想法？」

「…………咦？」

看见奈月的表情明显地抽动了一下，真琴顿时感到无比后悔。

为什么自己偏偏要选这个话题呢？

但是话既然都说出口了，想要收回来也已经不可能了。

「啊、不是啦！我记得你之前在Starbucks时，好像说过讨厌他之类的话，可是你又会注意他做料理的动作，所以我才在想，你们之间的感情到底算是好还是不好。」

事实上，两人之间的感情究竟好或不好，真琴早就已经了然于胸。

两年前。

奈月曾经邀请自己喜欢的男生到家里来。

但是，男生并不知道奈月对自己的心意。

反而把真琴当成女生，并且向真琴告白。

而且这一切偏偏又在奈月的面前发生。

从那之后一直到今天，真琴和奈月的关系变得险恶无比，旁人几乎不需说明就能轻易看出两人交恶的程度。

想必奈月应该也不想提起这件往事吧。

如果换成真琴被问到这件事，同样也会倍感困扰。

「呃……这个嘛……」

奈月果然露出一副难以敔齿的表情。

她拿着手中的叉子，像是在转移焦点似地将盘中剩下的松饼屑集中在一起。

「啊，对不起，我只是有点在意而已，如果你不想讲的话，不需要勉强告诉我也……」

「不。」

但此时奈月却忽然语气坚定地摇了个头。

「其实我之前本来就打算对兼田学姊说的，只是后来怎么样都开不了口。但是我觉得自己还是想把这件事告诉你。」

「之前？」

「就是我在BIRD睡着，后来兼田学姊送我回去那次。」

「啊啊……」

当时奈月因为昏了过去，所以不知道事情的真相。她指的其实是露路——也就是恶魔别西卜绑架她那时所发生的事。

那时候的奈月究竟说了些什么呢……真琴开始回溯起自己的记忆。

『我在他本人面前，也说了一大堆坏话，所以我猜他应该已经很讨厌我了吧……可是…………』

犹记得奈月应该是讲丁类似这样的话才对。

后来，她陷入沉默好一段时间后，便没有再继续讲下去，而迳自转身跑掉了。

对于真琴而言，那时一连串的状况令他有些消化不良。

尔后因为莉莉丝的出现，使得真琴几乎将这件事忘得一干二净了。

「所以你是想告诉我当时没说完的话吗？」

闻言，奈月肯定地点了点头。

「我和那家伙感情开始出现裂痕是从两年前……呃，因为中间有很多原因，如果全都要讲的话得讲很久，所以我就省略不提了。」

「…………」

如果真的要讲的话，其实也不会耗掉太多时间就是了。

只是，对奈月而言，或许那也是段不堪回首的记忆吧。

（说得也是……）

由于知道内情的真琴也能迳自补足她所省略的内容，因此他并没有多说什么。

奈月则是继续说着：

「从那之后，我和他就一直处在争吵不休的状态。可是——」

「其实我早就已经不把那件事情放在心上了。」

◇

「……………………咦？」

真琴不自觉地松开了手，握在手中的叉子则是应声掉落。

掉落的叉子落在盘子上头，发出喀啷喀啷的撞击音。

不对不对。

不对不对不对！

那你平时那副态度又是怎么回事？

虽然差点忍不住吐嘈出声，但真琴还是勉强地忍了下来。

毕竟此刻自己是站在对这一切毫不知情的立场中，如果对奈月方才的话过度反应，反而可能会引起她的疑惑。

「喔……这、这样子啊。」

「是的。」

「可、可是既然如此，为什么你还要继续和他吵架？是因为进退两难的关系吗？」

真琴也有一些类似的感觉。

这种感觉既像是惰性使然，又像是「事到如今再和对方和好也没意义」这种消极的想法在作祟。

但奈月却以摇头回应了真琴的问题。

接着，她露出既像是有些为难，却又带着些许寂寞般的神情。

「我没办法和他好好相处。」

奈月只抛出了如此简短的一旬话。

但却足以让真琴陷入毫无头绪的五里雾中。

「咦……什么意思？」

「……我觉得，从那件事发生后的这两年以来，他一直都很努力地想表现得更像个男生。虽然有时候还是会做出一些无厘头的事，但我还是觉得，他真的相当拚命——」

「…………」

……唔哇。

真琴的脸霎时变得热烫。

被别人这么一说，自己反而觉得羞耻到想找个洞钻进去。

「——呃，兼田学姊，你还好吗？你的脸看起来好红喔。如果身体不舒服的话，不用勉强自己听我讲啦……」

「没、没有啦，我没事的，你继续说下去吧。」

如果这次又在话还没说完时就因故中断，真琴也会觉得很伤脑筋的。

奈月虽然很担心真琴的状况，但还是点了个头应允。

「我知道了——后来，他为了变得更有男子气概，开始进行所谓的特训。而我觉得，如果我跟他和好的话，他所做的这一切就会化为泡影了。」

「为什么？」

「……在我们吵架之前，其实我和他的感情还算不错，也会一起去买晚餐之类的。」

这段回忆真琴也记得很清楚。

每当母亲晚归时，两人偶尔会一起到外面用餐。

以国中生兄妹而言，当时两人的感情其实算是格外地融洽。

「后来某一天，我们碰巧被班上同学看见，她说：『你们感情真好，好像姊妹一样喔』。」

「…………」

这……

确实是个不小的打击……

（不对！等一下！这已经是两年前的事了耶！）

而且是比真琴被误认成女生告白还要更早之前的事。

当时的真琴从未想过要让自己变得更有男子气概，所以会被那么说也是无可厚非。

真琴此时只能先如此安慰自己。

（比起那件事……）

真琴不自觉地将视线移回奈月身上。

「难道说……刚才你所说的话，意思是……」

「是的。」

「为了让他能够成为一个真正的男生，我不能跟他和好。」

道出结论的奈月，脸上的表情显得无比认真。

惊讶不已的真琴也跟着倒抽了一口气。

（开玩笑的吧……？）

原来奈月打从一开始想说的，就是这么一句话而已。

然而，奈月的表情仍坚定地强调着自己的意志。

也就是说……

也就是说，奈月她……

到目前为止……

（都一直为了我而刻意地装出那种态度吗……）

要说真琴错估情势，的确也是如此。

但是——

如果两年前就已经跟奈月和好的话，或许真琴之后就不会认真地进行这段让自己蜕变成男人的特训。这也是无可否定的事实。

「…………」

想不到竟会听见如此震撼的内容。

真琴顿时呆若木鸡……

「哎呀——抱歉抱歉，我刚来晚了！让你久等罗，津堂同学！」

「！」

「！」

就在此时——

家政教室的门被打开，有位阿姨抱着四个福利社的便当走了进来。

突如其来的状况让两人差点吓到跳起来。

真琴并没有上过这堂课，但也能猜出对方应该就是家政科的老师。

「咦咦咦？」

老师走向两人，并且有些讶异地看着上头少了食物的盘子。

「你该不会已经做完了吧？」

「啊，是的。对不起……」

看见奈月低头道歉，真琴急忙出面缓颊。

「呃……是我拉着她一起做的，对不起。」

「你是……？」

「啊、呃，我是二年级的……兼田。」

真琴虽然试图掩护奈月，但看来强出头的结果还是失败了。

画对老师的话，上学时总是到保健室报到的谎言应该行不通吧。

但老师却没有继续追问下去。

「嗯——算了，总之当我不在场的时候，原本就是禁止使用火的，以后要注意喔。」

「是的。真的非常对不起。」

「不过看起来好像做得不错，很不赖嘛，津堂同学。」

「谢、谢谢您。」

「那我就回教职员室去填饱我的肚子罗。你们把这边收拾好之后记得锁上门，然后再把钥匙拿来给我吧。先这样。」

老师说完，便拿着便当走出了家政教室。

看来她应该真的很饿了吧。

总之老师没有穷追猛打地追问下去，总算是帮了大忙。

「呼……」

「哎……」

奈月和真琴齐口同声地叹了口气。

接着，两人相视而笑。

「——那我们来整理吧。」

「说得也是。」

刚才严肃紧绷的谈话氛围顿时烟消云散。

这时候再回头谈上个话题似乎也不太合适的样子。

最重要的是，真琴并不知道该如何对奈月的话下结论。

应该说，今后再听见奈月的斥骂声时，真琴已经没有自信能够像先前一样当成耳边风了。

（呜呜……我好像知道了不该知道的事……）

原本真琴只要保持男儿身，其实根本就不可能知道这些事。

仔细一看，正在洗盘子的奈月表情看起来显得莫名地神清气爽。

看来她将内心郁积的话倾吐而出后，心情似乎也随之焕然一新的样子。

或者是因为完成松饼而感到高兴呢？

无论如何……

（可恶……她根本就不了解我的心惰嘛。」

真琴只能在心底怨声载道。

就在此时——

（…………喂。）

（唔哇……做什么啦，费莉丝。）

费莉丝突如其来的声音差点令真琴叫出声来。

自己从刚才起就几乎忘了她的存在。

（你也差不多闹够了吧。你到底什么时候才要解放她的性癖？）

（你不要生气嘛……我也没办法呀？听她说了那些话之后，我也很为难啊。）

（哼。本小姐才懒得管你们兄妹之间的争执。）

（你这个人喔……）

我还不是因为你们姊妹之间的问题才会碰上这些麻烦事的！

不过，表面上真琴应该是不知道这件事才对，因此他只能将这句回呛的话暗自藏在心里，不能在费莉丝面前放声大吼。

（本小姐已经等不下去了。你现在立刻去碰她。奈月的精气球就藏在左小腿的后方。）

（为什么会在那种地方啊！？）

（谁知道。应该是奈月她觉得自己的小腿很有魅力吧。）

（我不会再相信你的鬼话了啦！）

铃音那时费莉丝也说了相同的话，结果真琴试着去赞美对方后，反而使得铃音觉得自卑受挫。

（话说回来……我要怎么样才能碰到她的小腿啊……）

（你就说有脏东西沾在上头，假装要帮她拿掉就好啦。）

（真的有那么简单吗……）

但是真琴也想不到其他办法了。

只得硬着头皮上了。

「……啊，津堂同学。」

「咦？」

「你的袜子上有脏东西耶——」

真琴说完便顺势蹲下身，然后将手伸向那穿着纯白袜子的双腿。

一双有着平滑曲线、秾纤合度的小腿就近在咫尺。

「…………」

真琴明知道花费的时间太长会令奈月起疑，但还是忍不住陷入了犹豫。

（怎么了？快点动手啊。）

（我知道啦。）

在费莉丝的连声催促下，真琴只能无奈地伸手碰了奈月的小腿。

◇

「噫……？」

奈月跟着发出微妙的叫声。

或许是因为被触摸的感觉和预期的有所落差的缘故吧。

毕竟真琴只是说要帮她拿掉沾在上头的脏东西，但却将整个手掌贴了上去。

就在下个瞬间——

奈月的身体开始发出光芒。

从她的小腿处窜出数道光芒，并且进一步包覆住她的全身。

同一时间，真琴的右手也带起一股灼热感。

热度从掌心流向手腕，再由手腕窜向整只手臂。

接着——

「啊……咦？」

她的小腿开始发出颤抖，本人也跟着呢喃自语起来。

那听不出内容的嗫语之中已然带着些许撩人心弦的艳声——

碰咚。

奈月忽然双膝一软。

无力站立的她就这样朝着真琴的方向倒了下来。

「津堂同学？」

真琴立刻站稳脚步，试图支撑住奈月的身体。

然而突如其来倒向自己的力道却远比想像中还强。

「哇……糟糕……」

真琴迅速地将手撑在桌上，但却不足以支撑两人的重量。

而且此时竟连桌子也变得不堪负荷。

一阵晃动后，桌子也随之倾斜，放在上头的盆子和打泡器全都跟着翻滚掉落……

「唔哇啊啊！」

喀啷喀啷、砰咚砰咚，震耳欲聋的声音顿时响彻整间家政教室。

真琴和奈月则是无可幸免地纷纷倒在地上。

「……好痛喔。」

幸亏没有盘子之类会破碎的物品掉落，因此两人都没有受伤。

「津堂同学，你还好吗——这是怎么回事啊！？」

真琴不自禁地发出像是惨叫般的叫声。

他抓住奈月的手腕，想先把她从地上扶起，但手上却传来一阵黏腻的触感——

「啊，原来是蜂蜜和枫糖浆啊。唔哇……」

仔细一看，黄色相琥珀色的液体正从掉在地上的容器里缓缓地流出，并且逐渐扩散开来。流动的液体相互混合，并且沾黏在真琴的右手上……

「啊上具糟糕，这要怎么洗啊……」

沾在手上的糖浆或许还洗得掉，但是沾在制服上的可就难处理了。

真琴转念一想，或许梦魔化解除后就会自动变得干干净净也说不定。但实际上应该不会有那么好的事情吧。

「等等，奈月呢？」

真琴急忙将视线移向倒在自己脚边的奈月。

「津堂同学——哇！？」

接着，他不自觉地发出像是呻吟般的叫声。

奈月的双颊泛着深邃的红潮，脸上还挂着淡淡的浅笑。

涣散迷蒙的眼神更是令真琴为之愕然。

此时，奈月正津津有味地舔舐着沾在自己手上的黏腻液体。

「——啊哈。」

真琴从未听过的声音也不断地从奈月的口中泄漏而出。

「变得好黏好黏喔……而且好甜，好好吃喔。」

「喂……津堂同学？」

奈月带着看似苦涩却又莫名愉悦的绯红脸庞，瘫坐在地上。

她伸直的双腿毫无遮蔽地朝两侧敞开，真琴也不禁急忙撇开视线。

奈月身上沾染到黏腻液体的范围比真琴还来得更大。

头发、衣服和双脚——她的全身上下没有一处能躲过黏腻液体的侵袭。

但奈月却意犹未尽似地不断用双手掬起黏液送入口中，或是将它涂抹在自己的肌肤上。

「嘻嘻，嘻嘻嘻，我觉得好舒服喔，兼田学姊……」

「你在说什么啊——哇啊！？」

奈月坐起身，并且一股脑儿地压到真琴的身上。

每当奈月稍微移动身体时，蜂蜜和枫糖浆的混合物就会跟着发出「咕滋」、「啾噜」的淫靡响声。

「学姊……」

滋噜。

奈月将垂滴着枫糖浆的手指移到真琴的脸颊上。

枫糖浆也因此沾在真琴的脸上，并且顺着脸部曲线缓缓地滑落到下巴。

（喔喔，这真是令人叹为观止呢。）

费莉丝仍和平时一样，用一副像是在看戏般的戏谵态度夹着笑声说道。

（看来她拥有相当少见的性癖呢。）

（这是性癖？什么样的性癖？）

在真琴看来，奈月不过只是一边舔舐着甜腻的枫糖浆，一边朝着自己挤靠过来而已。

（你还真是迟钝耶。你看不出来奈月喜欢那种液体吗？）

（……啥？）

（就是那种看起来黏答答，或者是又黏又稠的……总之，她能够藉由触碰那种液体而感受到性兴奋就是了。）

（也就是说……）

这到底算是哪种性癖呢？

无论如何，可以确定的是这绝对是相当特殊的性癖。

（喂，接下来该怎么做才能让她恢复正常？）

（大概再等个五分钟就会恢复了吧。）

（为什么比平常还要久！？）

真琴虽然想要大声吐嘈，但此刻并不是做这种事的时候。

「再给我更多黏黏的液体嘛……」

奈月不知从何时起，右手和左手已经分别拿起装着蜂蜜和枫糖浆的容器。

而容器里也还装着相当多的液体。

「等、等一下，津堂同学。再这样下去你的衣服整件都会——」

「都会变得黏答答的对吧……那样很好呀，嘻嘻。」

反而招来反效果了。

「不、不行……不可以这样啦！」

无论真琴决定要逃离现场，还是想要制止奈月，此刻都因为自己的手臂变得又滑又黏而无法顺心如意地行动。

接着——

「黏答答的～♪」

奈月陶醉似地不断发出愉悦的声音。

接着，她将两个容器倒转了过来。

蜂蜜和枫糖浆开始从瓶口朝下的容器里徐徐地滴落而下。

当中，蜂蜜的黏度明显地较高且浓腻。

枫糖浆的黏度则是相对较低，而且流动速度较快。

两种流速各异的液体亦速亦缓地淋落到两人的身体上。

「呜、啊、啊……」

奇妙的触感令真琴忍不住发出呻吟。

或许是因为过于冰冷的液体淋在身上，才令真琴不自觉地叫出声音吧。

「呀哈，变得黏答答的呢。」

奈月将空空如也的容器扔掉，然后开始用双手搅拌起垂滴在身上的液体。

接着，她又是舔舐着黏液，又将手中的黏液涂抹在真琴的脖子上……

「呜哇……等等——噫啊”」

（咕哈哈。你这家伙的哀嚎声还是一样动听嘛。）

（你少在那边说风凉话了，快想点办法啦！）

（你就趁着这个机会好好学习吧。直到精气球离开身体为止，她是不会停下动作的。不如你也老实地好好享受一下如何？）

（我才没有这种兴趣！）

当然，就算有也不会在这种地方表现出来就是了。

毕竟对方可是奈月。

自己怎么可能对她产生性兴奋呢……

「学姊……」

「……呜。」

奈月的脸庞已经近在咫尺。

平时的她绝对不可能靠真琴靠得这么近。两人之间几乎已无距离。

即使此时的奈月全身已被黄金色的黏液所玷染……

但她那细致雪白的肌肤，曲线顺挺的鼻缘，层次分明的双眼皮，以及细如弯月的两道眉毛，仍然清楚地映射在真琴的眼中。

此刻，奈月的肌肤正因兴奋而晕起赤红，双眸也如同涌泉般泛着泪水。

而带着茶色的乌黑秀发，则因为黏液的关系而零散地贴靠在额头和双颊上，乍看之下就宛如垂着濡湿的头发步出浴室一样。

（呜……）

（怎么了？你看到入迷了吗？）

（你别开玩笑了，我怎么可能会……）

真琴虽然嘴上反驳着，但却没有强烈地加以否定。

如果费莉丝没有向自己攀谈的话，恐怕自己就会渐渐地被眼前这股氛围所吞噬了吧。

（呜……没办法了！这家伙再怎么说也是个女的啊……）

虽然真琴对奈月并未感到特别的魅力或好感，但在眼前这种异常的状态逼迫下，即使因此顿失自我也不是什么奇怪的事。

（你要找理由本小姐也不反对啦，只是你真的还有那种闲工夫吗？）

（咦？……噫啊啊！？）

「学姊，你怎么了呀？怎么一直在那边发呆？嘻嘻，我可是不会让你觉得无聊的喔？」

奈月再次将身体压在真琴的身上。

咕啾，噗噜。

受到挤压的枫糖浆在两人的身体窜流，发出引人遐想的奇妙声音。

「啊呀……」

奈月似乎感到相当兴奋，于是在两人身体紧贴的状态下开始上下滑动起来。

咕啾，噗啾，噗滋，咕滋。

「等、等等、不可以、那样做啦……」

奈月不停地滑动着，两人的胸部也跟着相互碰触……

「我还要……我还要更多。」

奈月陶醉其中似地不断发出呓语。

接着，她变本加厉地将脚跨过了真琴的身体。

她用自己昀大腿夹住了真琴的右脚，开始顺着方向磨蹭起来。

一股黏腻的触感也穿过长袜传到了真琴的脚上……

「呜……快点停下来。」

真琴虽然试图将奈月推开，但对于将整个人的体重压到自己身上的奈月却是无计可施。

两人所在的地面上已经满是蜂蜜和枫糖浆，因此再次滑倒的可能性相当高。

愈是想挣扎逃出奈月的手掌心，反而愈可能使两人身体更加紧贴也说不定。

而且勉强移动也会使得糖浆侵蚀的范围愈加扩大，导致恶性循环的结果而已。

「嘻嘻嘻……」

「不、不可以碰那边！」

奈月的双手直接伸进了真琴的制服之中。

她柔软的手指不安分地游移，一股异样的触感瞬间窜过真琴全身。

此外，两人的双脚交缠的形式也变得更加复杂。

到了这时候，真琴几乎已经搞不清楚自己的身体究竟是呈现什么样的状态了。

（再、再这样下去的话……）

（再这样下去——会怎么样吗？）

（……不管会怎么样！我都得想点办法才行！）

真琴无视于面露笑容地袖手旁观的费莉丝，开始集中全身的力量。

只要先设法从奈月的束缚中脱身，之后一定有办法让她恢复正常的。

「看我的……」

真琴伸出手，一把抓住身旁的桌脚，并且使出全力让身体朝桌子的方向滑移过去。

「咦……？」

「——好！」

由于糖浆已经流满地面，使得真琴很轻易地便达成了滑行的目的。奈月则是无法跟上真琴突如其来的动作，结果只能一脸呆滞地留在原地。

（接着只要站起来就行了——）

真琴用双手撑在地板上。

就在此时——

「怎么回事……？」

想不到奈月竟然骑到了真琴的背上。

「学姊，你比较喜欢从后面对吧？」

「咦！」

奈月以令人瞠目的速度追上真琴，并且在真琴毫无反制能力的情况下将他压倒在地。

「啊哈……好舒服喔、嘻嘻……」

「不、不行啦、不要碰那里……」

真琴的背上传来一阵胸部的触感。

接着，奈月用膝盖深入真琴的两腿之间，开始探索臀部周围的私密地带——

「不、行……」

伏趴在地的姿势令真琴丝毫使不上力——

「不、可、以——」

（——五分钟了。）

费莉丝像是要解开魔法似地念出了这句话。

同一时间，从奈月的小腿之中飞出一道白色的光芒。是精气球。

如同排球大小的球体在空中穿梭，最后被真琴的右手掌心吸了进去。

从掌心间传来的热度也以令人惊讶的速度消散得一点不剩。

接着——

「咦……兼田学姊…………？」

奈月发出一副搞不清楚状况的呆滞声音。

宛如魔法刚刚解除似地，大梦初醒地呢喃着。

但不一会儿，她立刻察觉了自己此刻的状况。

「……咦，唔哇，我怎么会变得黏答答的呀！？而且我为什么会骑在学姊的身上！？对、对不起！」

奈月手忙脚乱地离开真琴的身体。

纠缠在两人身体间的蜂蜜和枫糖浆仍然不愿分离似地牵引起黏腻的丝线。

等一下究竟该怎么向她解释这一切呢。

真琴一边思考着这件事，一边像是松了口气似地——

「…………总算得救了。」

——在心中如此暗忖道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第7话 朝着我的身体近逼而来的你
（啊啊啊啊——！所以我不是说过我不想这么做了吗！）

真琴懊恼不已地抱着头大吐苦水。

此刻的心情甚至令他想要朝路旁的河里一跃而下。

（你在说什么蠢话。）

像是背后灵一样跟在身后的费莉丝说道。

（我们已经确实地得到精气球了，这样不就算是圆满成功了吗？）

（对你而言当然算是成功啊！可是我却有种失去了重要事物的感觉耶！）

（哼。为主人牺牲奉献本来就是手下的任务啊。）

（你……！）

真琴无力地垂下了肩膀。

自己连生气的力气都己所剩无几。

此刻虽然正在返家的路上，但回想起刚才所发生的事，依旧令真琴心有余悸。

除了绞尽脑汁编造理由来向恢复正常的奈月解释这一切之外，还跑到游泳池的淋浴室冲洗黏腻的污渍，再将黏答答的制服拿到工友室的洗衣机清洗，整个流程几乎令真琴精疲力尽。

（都是你啦，害我下午的课还得请假……）

后来奈月暂时换上了运动服行动，但真琴却因为无法如法炮制的缘故，只得假装告病到保健室里休息。

（咕哈哈，这样不是正好吗？反正你原本就说自己每到学校就得到保健室报到的啊。）

（才不好呢……）

真琴无奈地叹了口气。

之后为了向许多人解释整个状况的始末，真琴也耗费了不小的心力。

然而这些都还不是最辛苦的。

和奈月两人陷入那种状况的真琴，精神上所受到的打击才是最难以承受的。

（你平常就是这样，每次解放对方的性癖时，你都太过疏于防备了。你该不会是故意不加防备的吧？）

（才不是！）

自己怎么可能明知对方是奈月，却还做出这种事呢？

在真琴想着这些事的时候，不知不觉已经抵达了家门口。

真琴从口袋里掏出钥匙。

由于奏家的成员返家时间总是各自不同，因此每个人都有家里的钥匙。

真琴打开玄关的大门。

「…………啊。」

忽然有个讶异的声音传入耳中。

原来奈月人正在玄关。

此时的她已经换上便服，正准备穿上鞋子。

或许她和朋友约好了要去哪里玩吧。

而且还是在发生那种事情之后，真是个意志强韧的家伙。

「…………」

奈月的视线瞬间在真琴身上停留，但立刻又将头转回继续绑鞋带。

因此真琴没能看清楚她的表情。

「啊……呃……你、你已经回来了呀。」

平时总是沉默地和她错身而过的真琴，此时不知为何竟主动地开口打了招呼。

然而奈月依旧沉默不语。

她绑好鞋带，接着漠然地站起身来。

真琴觉得，既然自己都已经主动开口和她说话了，总不能在毫无回应的状态下退场。于是真琴再次试着开口向她攀谈。

「你要出门吗？」

「…………」奈月只是迳自伸手拿起自己的包包。

「晚、晚餐打算怎么办呢？」

「…………」奈月默默地走过真琴的身边，然后出了玄关。

「欸——」

「你很罗唆耶！我回来之后就会吃了啦！」

奈月忍无可忍似地抛下这句话，同时「碰」地一声用力将门关上。

真琴呆伫在原地望着眼前的大门好一会儿，然后才像是回过神似地叹了口气后，悻悻然地走回自己的房间。

「……啊啊，累死我了。」

对奈月而言，她当然不会认为自己和真琴之间发生了什么。

因此只要保持和平时没两样的态度就行了。

反而是带着奇怪认知向她攀谈的真琴才是问题所在。

可是——

（……她竟然会说出那种话。）

『为了让他能够成为一个真正的男生，我不能跟他和好。』

奈月的话仍然在脑海中挥之不去。

在听了奈月亲口说出那些话之后……

方才她的沉默。

还有临走前的吼声。

当中的意义都已和之前大相迳庭。

「…………」

而且，真琴还必须假装自己并不知道奈月心中真正的想法。

甚至还意外地得知了她那异于常人的性癖……

真琴不禁觉得，自己已经渐渐失去了今后还能与奈月正常交谈的自信。

◇

「啊、欢、欢……欢迎……回来……」

一踏进房间，莉莉丝立刻恭敬地三指贴地迎接真琴。

「……我回来了。」

「要、要、要用餐了吗？还是要先洗澡呢？还、还、还是要先用餐——」

「用餐也说太多次了吧！？」

「呀……！」

莉莉丝似乎被真琴反射性的吐嘈吓了一跳，飞也似地逃到了房间的角落。

「啊，对、对不起。我不是故意的……」

「不……没关系……」

莉莉丝虽然如此回应，但膝盖瑟缩双手抱头的姿势实在一点说服力也没有。

费莉丝走过真琴身旁，在莉莉丝面前双手环胸地指责道：

「你刚才说错了啦，莉莉丝。你应该要问『你是要先享用我呢？还是要先品尝我呢？或是先把我·吃·掉·呢？』这样才对。」

「你教的还不是大错特错嘛……」

一股莫名的头痛感朝真琴袭来。

「……你那扭曲的知识是从哪学来的啊？」

真琴瞪了费莉丝一眼，但她依旧故我地摆出一副高高在上的表情。

「哼哼。毕竟接下来可是要做些下流的事，当然得从一开始就先好好培养气氛呀。」

「你少多管闲事了，这样只会更尴尬而已。」

「……是这样吗？还是说『我的主人，欢迎回来』之类的用语会比较好吗？」

「我才没那么说！」

真琴打从心底希望费莉丝不要再专做些搅局的事了。

「——话说回来，特训要不要改到明天再开始？今天我已经有点累了……」

「你在说什么啊？难得莉莉丝都已经下定决心了呢。对吧，莉莉丝？」

「我、我……改成明天也没关系……」

「再·加·上！今天奈月也不在家，这不是天赐良机吗？如果拖到明天才开始，而奈月又在隔壁房里昀话，对你来说也不方便吧？」

「唔……」

费莉丝所分析的确实也有道理。

「…………我知道了啦。」

真琴语气无奈地应了声。

真琴进入几乎已成了自己固定居所的壁橱里，并且换上便服。

走出壁橱一看，连莉莉丝也都换上了薄纱睡衣。

「——为什么连你也要换衣服啊！！」

「呀……！」

被真琴这么一吼，莉莉丝也不禁害怕地颤抖起来。

究竟是谁做的好事，真琴已经连问都不想问了。

「……费莉丝！你到底打算做什么啊。」

「这种时候气氛是相当重要的。在莉莉丝还没习惯和男人相处之前，得先学习从这种小地方来带起气氛才行。」

「…………」

虽然她嘴巴上说得头头是道，但怎么看似乎都是一副看好戏的样子。

真琴一边如此想着，一边将视线移到莉莉丝身上。

站在床边的莉莉丝身上穿着淡粉红色的薄纱睡衣。

衣服上头的数层蕾丝相互交叠，巧妙地遮住了她纤细的身材曲线。

在真琴看来，就连她是否有穿内裤都不得而知。

「真、真琴先生，我我、我、我是个有魅力的女孩吗……？」

「咦？……这个嘛——……」

被莉莉丝突如其来地这么一问，真琴也顿时为之语塞。此时，一旁的费莉丝主动用念话和真琴交谈。

（喂，手下，这时候你应该点头同意才对吧。）

（什么意思？）

（只要能得到你的赞美，莉莉丝就能够拥有自信。如此一来，她就能更顺利地接近男人了不是吗？）

（原来如此……）

确实言之有理。

真琴重新转头面向莉莉丝，并且露出亲切的笑容。

「嗯，很、很有魅力喔，而且也很可爱。」

「真、真的吗……？」

（再多赞美她一些。）

「唔……当然是真的罗。如果你穿成这样接近男生，一定没有人受得了的。」

「不、不、不会很奇怪吗……？」

「一点都不会！你要对自己有自信喔。」

真琴用力地摇了摇头。

事实上，他确实也觉得这身服装相当适合莉莉丝。

虽然距离性感还是有些落差就是了……不过这时候言多必失，因此真琴决定将多余的话收回去。

莉莉丝露出一副忸怩害臊的模样，低着头小声地呢喃着。

「太好了……」

接着，莉莉丝用力地双手握拳。

「那、那么，真琴先生……一切就麻烦你了……！」

「喔，嗯。」

看见莉莉丝如此认真的模样，连真琴也不自觉地紧张起来。

只见费莉丝手一挥，窗帘便自动地拉上，整个房间也随之暗了下来。

在昏暗的房间里，唯有莉莉丝的身影清楚地映在真琴的双眼之中。

一头如同丝绸般的柔顺金发。

以及微微地泛着红潮，宛如瓷器般细致白皙的一张脸。

带着些许惧色望着真琴的赤红色双眸，也述说着那难以遮掩的羞赧。

（咕……）

即使外表是个犹如小女孩般的体态，但仍散发着充分的魅力。

真琴已不需要多余的赞词。

「……呼。」

或许是因为紧张的缘故，逐渐靠近真琴的莉莉丝也紊乱地喘着气。

她深吸了一口气，接着将纤细的手指缓缓地伸向真琴的脸。

「……！」

然后，真琴像是被推倒似地，就这样倒在自己的床上。

丝毫没有一丁点儿的不协调。

整个过程简直就像是极其自然的发展一样。

不知从何时开始，真琴已经被莉莉丝所散发出的氛围给团团地包覆住了。

或许这就是所谓的才能吧。

莉莉丝轻轻地抚摸着真琴紊乱的头发。

她所散发出的温柔，令真琴几乎要沉入梦乡般地感到放松。

接着，莉莉丝轻闭濡湿的眼睛，缓缓地将脸凑近真琴。

她到底打算怎么做呢？

这个疑问瞬间浮现于他的脑海。但不过须臾，便已消失得无影无踪。

莉莉丝要怎么做并不重要。

更重要的是，真琴希望自己能一直被如此舒适放松的气氛所包围。

于是他悄悄地闭上了眼睛——

「我、我果然还是不行……！」

突如其来的声音将真琴拉回了现实之中。

「——莉莉丝？」

「我我、我办不到。要、要、要我和男人接吻这件事……！」

莉莉丝坐在真琴的身上，像是小婴儿在闹脾气似地不断摇着头。

她的双眸泛起了泪雾，与方才那性感撩人的眼神不尽相同。

站在床边的费莉丝一脸傻眼地叹气道：

「你怎么了，莉莉丝。不是就只差一步而已吗？」

「……等等，她刚才说的接吻是怎么回事？」

真琴一副被蒙在鼓里似地瞪着费莉丝，但费莉丝依旧故我地迳自说着：

「你问的是什么蠢问题啊。要传送灵力的话，透过嘴巴当然是最有效率的方法，这不是自古以来的常识吗？就像是你在变身成梦魔时，不也是用一样的方法吗？」

「啊……」

虽然不确定那算不算是常识，但费莉丝所言确实不假。

仔细想想，自己和费莉丝之间也已经接吻过好几次了。

对方可是恶魔。

没必要太过介意。

真琴拚命地说服着自己。

但此时应是主角的莉莉丝却显得犹豫不决。

「不行……我办不到…………」

「莉莉丝……」

莉莉丝双手遮着脸，肩膀不断地颤抖着。

方才她所散发出的那股冶艳氛围，此时也已消散得一点不留。

「喂，莉莉丝。」

费莉丝铿锵有力地喊了她的名字。

「你都已经努力到这个地步了，为什么要放弃？」

「因为……」

「别再找藉口了。如果你不能跨越这个关卡的话，不管经过多久你都没办法独立的。」

「喂，没必要说得那么过分吧——」

对费莉丝而言，或许她是想要藉由严厉的口吻来激起莉莉丝的干劲也说不定。

但是对莉莉丝而言，这样的做法其实只会造成反效果而已。

然而——

「你闭嘴！」

费莉丝毫不客气地盖过了真琴的劝阻声。

「莉莉丝，你已经走到这里，距离终点只差一步了，晈紧牙关撑到最后吧。」

「我叫你等一下啦！」

真琴不由自主地拉高音量。

「她能做到这一步不是已经很棒了吗？没必要非得在今天接吻才行吧！」

「唔……」

遭到真琴反驳的费莉丝，似乎有些懊悔地咬紧了下唇。

「……都是你。」

「咦？」

「都是你太宠莉莉丝，她才会无视于本小姐的指示，只听你的……」

费莉丝用飞快的速度语焉不详地说着。

真琴因此无法听清楚她究竟想说些什么。

「你说什么？」

「没事啦！」

费莉丝忽然大吼一声，然后恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。

「莉莉丝，你到底做不做！？还不快点？」

「姊姊……可是我…………」

「没什么可是不可是的！更何况这家伙就算这么靠近你，你也不会害怕到尖叫不是吗？其实你根本早就已经不怕了对吧？」

「…………咦？」

莉莉丝的肩膀猛然地震了一下。

看来她自己也没有发现这件事。

「……骗……人……！」

她缓缓地将遮住脸庞的手放下。

接着，她开始交互地看着自己和真琴的身体。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

像是要冲破真琴耳膜的尖叫声霎时响彻整个空间。

「呜……」

真琴急忙伸手塞住耳朵，然而为时已晚。

几乎令身体为之震撼的尖叫声像是要让头脑混乱似地，直接窜进了真琴的全身上下。

真琴的眼前顿时一阵晕眩。

在扭曲的视界中，真琴勉强看见了逃向房间角落的莉莉丝。

「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……！」

就像是第一次见到莉莉丝的时侯一样，她不断地复诵着同样的话，蜷缩成一团的身体也不断发抖。

然而，莉莉丝的这副模样……

（…………好可爱喔。）

忽然令真琴感觉到莫名的魅力。

当然，这是莉莉丝的尖叫声所造成的效果。

真琴的性癖获得解放，因而同时失去了理性。

（糟、糟糕……要被吞噬了…………）

真琴仍然残留着一丝意识。

但是已经无法再进行任何抵抗。

（呜……！）

真琴像是被弹飞开似地从床上一跃而下。

「手下，站住！」

费莉丝的声音此时听起来却格外遥远。

自己的手臂也有种被抓住的感觉。

但是真琴仍然轻易地甩开费莉丝的手，一直线地朝着莉莉丝的位置而去——

接着，记忆就此中断。

◇

『你不要太任性了。为什么你会怕男人怕成这个样子！』

『…………你这么问我，我也不知道该怎么回答……』

『真是的……本小姐没办法再陪你闹下去了。』

『……唔。』

『怎么了？你那是什么眼神？』

『——的话……』

『什么？』

『如果你要那么说的话，那——』

『——就请你从今以后不要再管我了！』

◇

「……呜。」

真琴的意识就像是将某物从海底拖至陆地似地，渐渐地回到了脑中。

在不省人事的这段时间，虽然听见了一些对话，但真琴怎么样也回想不起对话的内容。

「…………？」

手臂之间还留着某种柔和而温暖的触感。

感觉就像是刚抱过抱枕一样的感觉。

究竟是怎么回事呢？真琴朝着周围望去。

「真、真琴先生……」

「呜哇啊啊啊啊啊！！对对、对不起！！」

泪眼婆娑的莉莉丝就在身旁。

真琴则像是要逃跑似地，迅速地离开她的身边。

接着，他像是想到什么似地，望向自己的身体。

「——呜哇。」

此时的真琴已经因梦魔化而变成了女儿身。

「怎怎怎、怎么回事啊！？」

「姊姊在真琴先生扑向我的那一刻……」

「……这样啊。」

看来是多亏了费莉丝及时反应，才没有让莉莉丝受到更大的惊吓。

「对、对不起喔。我应该没有做什么奇怪的事吧？」

「啊，是的。没有发生什么事。因为你变成了女生的关系……而且，那个……你的性癖也不是什么太异于常人的性癖……」

「…………」

在失去记忆的这段时间，自己到底做了些什么？

真琴虽然十分在意，但却因为害怕而不敢开口询问。

「——咦？费莉丝人呢？」

真琴环视着房间四周。

才觉得怎么忽然变得如此安静，原来四下都不见费莉丝的踪影。

她竟然会在这种状况下弃真琴和莉莉丝不顾，真是令人难以想像。

思考着费莉丝究竟到哪去的真琴将视线拉回莉莉丝身上。

「咦？」

真琴不禁倒抽了一口气。

因为莉莉丝正哀伤地注视着真琴，一双眼眸早已被不断落下的泪水染红。

「怎、怎么了吗……？」

「——真琴先生啊啊啊啊！！」

莉莉丝忽然放聋大哭，并且紧紧地抱住了真琴。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第8话 愈想传达的话语愈难让你了解
原来费莉丝怒气冲冲地不晓得去了哪里。

莉莉丝泪眼婆娑地如此告诉了真琴。

「呃……为什么会变成这个样子……？」

「呜噫……呜……都、都是我不好……」

莉莉丝将脸埋在真琴的胸口，然后将事情的始末做了说明。

了解状况固然重要，但此刻莉莉丝只要稍有动作，自己就会意识到胸部晃动的感觉，令真琴觉得十分困扰。

……但还是先将这些多余的感受放到一旁吧。

「——这样啊——……」

「是的……」

听完莉莉丝破碎断续的叙述后，真琴总算理解究竟发生了什么事。

在自己失去意识的朦胧状态中所听见的对话，此时也渐渐能拼凑出内容了。

『——就请你从今以后不要再管我了！』

对费莉丝而言，这应该是令她相当难受的一句重话吧。

因为这等同于将她到目前为止为妹妹所做的一切完全否定掉一样。即使她从未因关心妹妹而感到辛苦，但这句话对她想必造成了不小的打击。

「…………」

但是，真琴也能理解莉莉丝的心情。

姊姊愈是担心，她所感到的负担必定会愈加沉重。

然而费莉丝却不知道她的想法，只是一味地苛责。

终于，莉莉丝再也按捺不住，而把真正的心情化为言语倾泄而出。

述说完这一切的莉莉丝，立刻像是落荒而逃似地跑离真琴的身边。

「对、对不起，我、我从刚才起就一直抱着系……」

「不，没关系啦，只要莉莉丝不会害怕就好。」

不过，这么一来总算可以暂时从胸部触感的烦恼中脱困了……

「…………我应该怎么办才好呢？」

莉莉丝喃喃自语地说道。

接着，她带着困惑的表情，抬头仰望真琴。

方才大哭一场之后，原本深红色的双眼也变得更加赤红。

「……我不想要成为姊姊的负担……可是，我还是……害怕男人……」

「…………」

看着眼泪再次涌上的莉莉丝，真琴陷入了长考。

——不。

或许这件事根本不需多作思考，因为答案早就明摆在眼前了。

「……可是，我又无法将这样的心情传达给姊姊……我该怎么办呢…………呜呜……」

「把一切都告诉她吧。」

真琴的声音使得莉莉丝惊讶地抬起了头。

「……咦？」

「说出来吧。把莉莉丝心中真正的想法全都告诉费莉丝，还有你自己想要怎么做，把这一切全部向她坦白。」

「可、可是……如、如果我这么做的话…………」

莉莉丝的表情交错着胆怯、不安与困惑。她退缩似地摇了摇头。

「如果我这么做的话……姊姊一定会说，我不需要治好男性恐惧症也没关系……这么一来…………她就得为了我持续地使用她的灵力……」

「当然，这件事也要明确地告诉她。莉莉丝自己也想要治好男性恐惧症对吧？」

「啊…………是的。」

莉莉丝轻轻地点了个头。

「既然如此，你就应该把你的想法确实地传达给她。」

「可是……姊姊真的会了解我的想法吗……？」

神色忐忑的莉莉丝有些迟疑地反问道。

但是——

「会的。」

真琴毫不迟疑地回答。

「只要是相互珍惜的家人，彼此间的心意一定能够相通的。」

真琴如此对莉莉丝说道。

看着仰头望同自己的莉莉丝，真琴笃定地点了个头。

没错。

如果她们两人正是因为相互珍惜，才使得彼此间的想法背道而驰的话……

那么只要坦诚以对，将一切对彼此坦白就行了。

但必须趁一切还来得及的时候，得在彼此间认知的鸿沟变得过于巨大，导致双方都无法再表达真意之前，向彼此坦诚心意才行。

「真琴先生……」

莉莉丝仔细地听着每一句话。

「……我明白了。」

然后，她做出了回应，并且坚定地点了个头。

泛着泪水的眼眸，此刻已能看见至今未曾见过的决心。

真琴不自觉地露出了笑容。

莉莉丝也同样投以笑容回应。

「——那么……」

真琴的脸上挂着纯真的微笑，过了好一会儿后，他才再次开口说话。

「问题就只剩下该如何制造出让你们深谈的机会了。」

毕竟此刻费莉丝正因怒气而行踪不明。

连该如何找到她都毫无头绪……

「啊、呃……真琴先生……！」

此时，莉莉丝突然主动提议。

「你可以陪我去买个东西吗……？」

◇

在莉莉丝的邀约下，两人一起走在被夕阳染成暗橘色的街上，而目的地则是蛋糕店「Happiness」。

「原来是这么回事啊。」

真琴抬头看着充满时尚感的白色招牌，口中喃喃地说着。

「也就是用她喜欢的泡芙把她诱出来对吧？」

毕竟先前费莉丝曾经不惜偷走真琴的钱包也要买泡芙来吃。从她对泡芙的热爱程度来看，或许闻到泡芙香味时就会回来也说不定。

莉莉丝轻轻地点了点头。

「是的……只要把这个放在窗户旁边，然后呼唤她的名字，我想或许…………」

「…………」

好像是求神拜佛时的供品一样。

不过，再怎么说对方也是恶魔，或许就吃这一套也说不定。

「还有……呃，真琴先生……」

莉莉丝此时忽然面露难色，欲言又止地抬头看着真琴。

意会过来的真琴也苦笑地点了个头。

「别担心，钱的话我有。」

因为先前钱包里已经变得空空如也的关系，所以方才真琴已经先去车站的ATM领好了钱。

「对、对不起……我一定会还给你的……！」

莉莉丝深深地鞠躬表示谢意。

这女孩果然和姊姊相差了十万八千里啊。

「不用了啦，你不要放在心上。」

「不、不行的，不能让你平白无故花钱……」

两人一边相互推让，一边走进了店里。

店里还有二十个左右的泡芙，真琴决定全部买下。

从先前费莉丝的吃法来看，这点数量对她而言根本只是小菜一碟。

虽然价格比之前两个一百圆的特价品要贵上许多，但真琴并不介意这时候所必须的花费。

……只是，托费莉丝和莉莉丝的福，这个月的预算已经完全告罄了。

两人走出了店里。

「谢、谢谢你，真琴先生……」

手上抱着一个装有大量泡芙盒子的莉莉丝再次向真琴鞠躬道谢。

真琴则是应了声「不会啦」并摇了摇头。

「对了，盒子不会太重吗？我帮你拿吧？」

「不、不会，我来拿就行了……」

莉莉丝出乎意料地固执己见。

感受到那股坚持的真琴也没有再多说什么。

接着，莉莉丝低声地呢喃起来。

「…………之前。」

「咦？」

「之前，有次我和姊姊吵了架，而且理由比这一次还要微不足道……那时候姊姊也像现在一样，气呼呼地冲出宅邸。之后就不见踪影……」

「…………」

那家伙根本一点长进都没有嘛。虽然真琴差点将吐嘈脱口而出，但他还是忍了下来。

「……但是，过了一阵子后，姊姊就自己回到宅邸，而且还帮我买了草莓蛋糕回来，那也是我第一次吃到蛋糕……」

「原来是这样啊……」

「是的。」

稍微走在真琴前面的莉莉丝忽然停下脚步，并且转头面向真琴。

「所以……这次我才会想要送点礼物给姊姊……」

接着，她神色不安地微微低下了头。

「……姊姊会因为我这么做而高兴吗？」

真琴也跟着想像起来。

想必费莉丝绝对不会老实地表现出高兴的情绪吧。

但是——

「嗯——我想她会很高兴的喔。」

听见真琴这么一说，莉莉丝也跟着抬起头。

她的表情虽然仍旧挂着不安，但总算也浮现些许笑容回应真琴的鼓励——

然而仔细一看，她的笑容却像是结冻似地僵硬。

「？莉莉丝，你怎么了——」

「真琴先生！！」

莉莉丝突然发出惊恐的叫声。

而她的视线则专注地集中在真琴的身后——

真琴立刻回过头去。

但是，就在他转头的瞬间，自己的口鼻也毫无预警地被遮盖住。

而且还有一阵像是药品般的呛鼻臭味窜进鼻腔。

（绑架？）

真琴脑海中立刻浮现这个单字。

（可是，为什么是我？目的是什么？）

绑走真琴或者莉莉丝，无论对谁而言应该都换不到任何好处才对。

「——！」

发不出声音。

眼前也一片漆黑。

不一会儿，自己的手脚都被绑住，整个身体也被抬到了半空中。

真琴连想要抵抗都办不到。

莉莉丝则是不停地尖叫。

另外还有像是装着泡芙的盒子掉到地面上而发出的声响。

真琴的意识也逐渐消散而去——

◇

「！」

当意识恢复时，真琴发现自己正横躺在一处昏暗的场所。

或许是眼睛尚未习惯周围黑暗的缘故，真琴丝毫无法辨识这里究竟是何处。

他试图起身，但却因为脚踝被绑住而无法动弹。

双手同样也被绑在身后。

「你醒啦，小姐。」

「你是……！」

乍然映入视界的，竟是墨镜男面露奸笑的表情。

他是昨天在咖啡店骚扰莉莉丝的其中一名小混混。

「嘻嘻，她穿得还满骚的嘛。」

「真不错，这下子有录影的价值了。」

虽然看不见人影，但却听得见猩猩男和花衬衫男的声音。

不需多作臆测，这群人正是在路上袭击真琴和莉莉丝的小混混。

「你……你们打算做什么？竟然把我绑到这里。」

「哈哈。在这种状况下怎么可能会不知道我们想干嘛呢，你又不是三岁小孩。我说得对吧，小姐？」

「——住手！」

大腿被对方抚摸的真琴忍不住大声斥骂。

流窜全身的恶心感觉令他浑身发麻。

然而墨镜男并未因真琴的怒斥而露出丝毫惧色，只是迳自地将手拿开。

「气势倒是不错呢，喂，这下子可有得乐罗。」

男人发出「嘻嘻嘻」的低俗笑声，并且站起身来。

接着，对方从真琴的视界里消失，取而代之地映入眼帘的是天花板。

木制的天花板上头还垂晃着一颗电灯泡。

真琴翻身观察左右两侧，可以看到满是污渍的桌椅之类的摆设。真琴自己也躺在同样破旧的床铺上。

接着——

「——莉莉丝！」

莉莉丝竟然就躺在真琴的旁边，双手双脚也和真琴一样被绑住而无法自由行动。

她看起来似乎还没醒来的样子。

「这里是我们的藏身处，就像是令人怀念的秘密基地一样吧。为了向两位小姐为昨天的事情表示谢意，所以就招待你们到这里来玩玩。」

墨镜男口沫横飞地迳自说着。

看来他们从真琴和莉莉丝离开「Happiness」之后，就一直尾随在两人身后的样子。

「……那还真是谢谢你了。」

真琴试着扭动双脚，勉强撑起上半身，并且让背倚靠在床铺的栏杆上。

这么一来就能够看清楚眼前的状况了。

……然而，想不到自作聪明的结果，竟然让自己看见了预料之外的景象。

大猩猩男和花衬衫男竟然各自拿着一台相机和一台DV。

「嘻嘻，首先就来拍个一张吧。」

大猩猩男说完，按下快门的声音和闪光灯接踵而来。

刺眼的光线令真琴不禁眯起了眼。

「……你们该不会在打那种主意吧！」

「喔喔，被你猜中啦。这么难得的机会，不拿来卖钱就太可惜了呢。你放心吧，我已经提醒买家不可以将这种影片外流了。只是——如果你们敢报警的话，这些见不得人的内容搞不好就会被班上同学看到，或是变成当红的网路点阅影片喔。」

「你们……」

真琴咬牙切齿地瞪着对方。

原本以为这些家伙只不过是普通的小混混，想不到竟然是一群无可救药的垃圾。

「可恶……好痛……」

真琴试着扭动身体，但紧紧地绑住手脚的绳子却反而捆得更紧，丝毫没有松开的迹象。

「没有用的啦，我可不是随便绑绑而已喔。」

大猩猩男用嘲讽的语气说着，并且连续按下快门。

闪光灯接连不断地闪烁着。

「……嗯？」

或许对刺眼的连续闪光有所反应，莉莉丝也跟着微动起身体。

接着，她缓缓地睁开了眼睛。

「莉莉丝！」

「呜……？真琴、先生……这里是？我到底怎么了……呀！」

看见眼前三个小混混的莉莉丝不禁发出抽搐般的惊叫。

不过她没有发出尖叫，已经算是不幸中的大幸了。

万一在这时候解放了这些家伙的性癖，事情可就难以收拾了。

「喔喔，这边这位小姐也醒过来了吗？」

墨镜男循着声音将视线移了过去。

真琴像是要保护莉莉丝不受对方视线威胁似地将身体凑近她，并且小声地在她耳边说话：

「……莉莉丝，你千万不可以尖叫喔，一定要想办法忍耐住。」

「可、可是……」

「如果你发出尖叫而导致这些家伙失控的话，我们就真的完蛋了。而且万一连我的性癖都一起被解放，事情会变得更麻烦的。」

「我、我知道了。我会努力忍耐住的……！」

莉莉丝说完，立刻像是要停止呼吸似地紧紧闭上嘴巴。

就在此时——

「呼呼，这边这个感觉也很不错呢。」

大猩猩男兴奋地将相机转向莉莉丝。

接着又是一阵啪嚓啪嚓的闪光灯声响。

每当闪光灯一闪，莉莉丝的身体就会不由自主地颤抖。

她紧紧地闭着眼睛，拚命地压抑着想要放声尖叫的冲动……

此时，花衬衫男忽然将手朝她伸去。

「呀！住手！不要对她出手！」

「小姐，这种事是没得商量的喔。」

一旁的墨镜男说道。

「不但是外国人，而且还长得这么可爱，这下子我看不管是照片还是影片，都可以卖到相当好的价钱了呢。」

「呜……」

「如果要我来选的话，我也是比较喜欢这个小女孩。」

「喔，我也一样呢。」

大猩猩男和花衬衫男异口同声地附和。

可恶。

即使性癖没有被解放，这些家伙还是如假包换的变态。

该怎么办？

这样下去两个人都无法得救。

而且莉莉丝也不可能一直忍耐着不发出尖叫。

「喂，这位小姐先跟我到这边来吧。」

「好痛！可恶，放开我！」

墨镜男一把抓住真琴的头发，硬是将他从床上拖了下来。

而大猩猩男和花衬衫男则是逐步朝着莉莉丝逼近。

「莉莉丝！」

真琴大叫着，并且试图站起身来，但却因脖子被按压住的关系而无法随心所欲地行动。

「嘻嘻，首先就来把这些碍事的衣服脱掉吧。」

「说得也是，嘻嘻。」

花衬衫男的手朝着莉莉丝的白色洋装伸了过去。

「呜——」

看来莉莉丝已到了极限。

她写涛恐惧的脸显得抽搐僵硬。

莉莉丝张开嘴巴，终于忍不住发出尖叫声。

「不要呀啊——」

正当真琴以为尖叫即将划破空气之时——想不到声音竟在中途戛然而止。

「——咦？」

取而代之的，是莉莉丝脱口而出的惊讶疑惑声。

下一刻——

「是哪个家伙胆敢让本小姐的妹妹哭泣？」

一阵傲气凌人的声音响彻整问破旧的小屋。

「费莉丝！？」

「真是的，你也太没用了吧，手下。连这点小状况都没本事解决吗？」

费莉丝蔑视着横躺在地板上的真琴，用一副无奈的声音说着。

「……你很罗唆耶。」

「哼，算了。接下来就交给本小姐吧。」

想不到她那目中无人的高傲语气，此刻听来却是如此值得信赖。

而看见突然闯进来的费莉丝，小混混们也不禁发出惊愕声。

「你、你是什么人？」

「你是从哪里进来的！」

「冷静点！怎么看不就是个小女孩而已吧！对我们来说还多了一个意外的猎物呢！」

「喔……」

听见墨镜男的话，费莉丝像是见猎心喜似地喃喃自语了几声。

接着，她露出意有所指似的笑容。

「本小姐就让你们搞清楚究竟哪边才是猎物吧，愚蠢的人类。」

◇

就结论而言，其实这根本算不上是一场战斗。

在费莉丝话毕后的几秒钟之内，大猩猩男和花衬衫男就已经被踹飞到屋子里的另一侧，重重地撞上墙壁后便当场失去了意识。

看见状况急转直下，墨镜男立刻从口袋中取出刀子，并且朝着费莉丝冲了过去。

但是费莉丝同样毫不费力地躲了开来，然后高高举起脚往他头上猛踹而下。

「哼，一群没用的家伙。」

解决所有人的费莉丝冷冷地抛下这句话后，便将拿在手里的两个盒子放在桌上，然后为莉莉丝和真琴解开了绳子。

「呼——……」

真琴从地上爬起身，接着稍微检查了自己的手脚。虽然没有瘀青，但上头的痕迹还是显而易见。

（算了，明天应该就会消失了吧……）

此时莉莉丝正坐在床上，抱着费莉丝嚎啕大哭。

「呜……姊、姊姊呜呀啊啊！」

「放心吧，已经不必害怕了。」

费莉丝一边说着，一边轻轻地抚摸着莉莉丝的头。

她的态度怎么突然转变这么多啊……

「我好怕……我好怕喔……！」

「乖、乖。」

看起来简直就像是个安抚着婴儿的慈祥母亲。

看见费莉丝的态度和平时对待自己时的感觉大相迳庭，真琴显得有些不知所措，此时费莉丝的视线也不经意地移到了真琴的身上。

费莉丝的表情不知为何洋溢着优越感，令真琴也不解地歪着头。

（费莉丝，你是怎么回事？）

（唔，什么意思？）

（什么意思……为什么你要用一副像是赢家在宣扬胜利般的表情看着我？）

（唔！……本、本小姐才没有那个意思呢！）

费莉丝虽然试着撇清，但依旧难掩脸上的笑意。

（不过话说回来，无论发生了什么事，最后妹妹还是会回到姊姊身边寻求帮助的。这几天以来总是黏着你不放的莉莉丝，到了最后还是得臣服于本小姐啊。）

（……喔。）

看见真琴用白眼望着自己，费莉丝立刻像是惊醒似地将脸撇到一旁。

她立刻慌张了起来。

（不、不过本小姐一点都不在意这家伙到底要黏着谁不放就是了。）

（…………）

…………唔哇。

真琴忍不住笑出声来。

原来这家伙是个不折不扣的妹控啊。

自从莉莉丝出现以来，费莉丝的情绪之所以会变得那么恶劣，就是这个原因啊。

（呵……）

（你、你这家伙在想什么！你为什么要露出那种奇怪的笑脸！）

（没有啦，你想太多了。）

真琴摇摇头，但仍止不住发自内心的笑意。

看来已经没什么好担心的了。

这两个人一定能够立刻和好吧。

「…………喂，费莉丝。」

真琴等到莉莉丝稍微止住泪水后，才主动地向费莉丝搭话。

「怎么了？」

「你怎么会知道我们人在这里？」

「是那个盒子的关系。」

费莉丝伸手指向方才她放在桌上的其中一个盒子。

边角因凹陷而变得有些扭曲的盒子，在真琴眼中看起来却有种似曾相识的感觉——

「这是……」

真琴将盒盖打开，里面竟放着数量惊人的泡芙。

原来是真琴等人被绑架时，莉莉丝不小心遗落的盒子。

「本小姐在上次那间蛋糕店附近发现了这个盒子，因为有些不好的预感，于是就在附近搜索，后来听到了莉莉丝的尖叫声，就循着声音找到这里来了。」

「原来如此……」

她出现得正是时候。

如果我们被绑架的时间点不一样的话，费莉丝可能就来不及赶来救我们了。简单来说就是这么回事。

「话说回来，你为什么会到那间蛋糕店附近去？」

「啊、啊，那是因为……」

「啊啊，你去买东西啊……你买了什么呀？」

真琴将手伸向另一个盒子。

虽然比装着泡芙的盒子要来得小，但是上头同样印着「Happiness」。

「啊、啊，你不要乱动啦。」

费莉丝虽然尝试上前制止真琴，但却被莉莉丝紧紧抱住而无法动弹。

此时真琴已经打开盒子，并且朝里面一看。

「——原来是这个啊。」

真琴用一副释怀的表情回头望向费莉丝，她则是立刻红通着脸，并且将头转向其他方向。

「……本小姐不是要你不准看吗！」

——盆子里装的是草莓蛋糕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
等待恢复男儿身的时间比想像中还来得久，使得真琴离开小屋时已经相当晚了。

后来，真琴用手机通报警察，而随后赶到的警察似乎也将三个小混混带走了。

由于真琴等人在警察赶到之前就已经提前一步离开了现场，因此并没有看到他们被逮捕的场面。

不过因为费莉丝已经先用绳子将昏倒的三人五花大绑，所以应该是跑不掉才对。

费莉丝和莉莉丝先行返家。

但真琴却不能在梦魔化的状态下回家。

而且——

（让她们两个人独处的话，应该比较能敞开心胸说话吧……）

虽然之后可能还是会有些争执也说不定。

（不过看她们相处的模样，应该不会有问题的。）

真琴一边如此想着，一边回到了家门口。

（糟糕，我忘了做晚餐……）

虽然现在不是懊恼这件事的时候就是了。

就在真琴脱下鞋子时，奈月忽然三步并作两步地从二楼跑了下来。

她的脸上似乎带着些许的不安……他才刚这么想，就看见奈月立刻脸色一沉，然后转为气冲冲的愤怒表情朝着真琴走了过来。

「这么晚你到底跑到哪里去了啦！我不是说我要回来吃晚餐吗！」

「对、对不起……」

面对奈月像是要一把揪住自己衣领般的强势态度，真琴只能畏缩地道歉。

「我突然有点急事……所以你还没吃饭吗？」

「我已经叫外送吃饱了啦！真受不了耶，你要出门的话，难道就下能传个简讯告诉我一声吗！」

「我不是已经向你道歉了吗？没必要因为吃不到晚餐就气成这个样子吧……」

真琴有些抱怨似地说道，想不到奈月却反而露出一副怅然若失的表情。

「…………我又不是在气那个。」

「咦？」

「我说，我不是因为没有晚餐所以才生气的……」

「什么？」

真搞不懂她究竟在想些什么。

既然如此，那么刚才那副咄咄逼人的恶劣态度又算什么？

真琴还来不及提出疑问，奈月已经按捺不住似地大叫一声。

「啊啊——我不想讲了啦！」

话毕，奈月便转身朝着二楼跑了上去。

她用力地关上房门，「碰」的一声巨响震撼了整问房子。

真琴无言地呆伫在原地，露出一副摸不着头绪的表情。

「——？」

到底是怎么回事？

看来还是只能把她的言行举止当成突如其来的天灾解释了吧。

真琴叹了口气，缓缓地步上阶梯。

（……那两个人应该之后就会离开了吧。）

重修旧好的恶魔姊妹，之后应该就会返回属于她们的家才对。

总结来看，她们两人之间的争执也成了导致这次梦魔骚动事件的原因。

而既然争执已经解决，真琴也没有必要再次变成女孩子了。

（明天我去买一堆泡芙和草莓蛋糕来送她们一程吧……）

虽然她们今天应该都已经吃过了才对。

只是，既然会买下那么惊人的数量，想必应该不会那么容易吃腻才对。

真琴带着些许感伤的氛围思考这些事，一边打开自己房间的门。

眼前竟然有座楼梯。

「……………………咦？」

真琴不禁瞪大了双眼再看一次，甚至怀疑房里是否出现了海市蜃楼的现象。

然而眼前的景象并未消失。

确实有座楼梯。

就在真琴房里的正中间，设置了一处通往上方的楼梯。

真琴绞尽脑汁所能想出的形容，就是忍者厉间中能通往藏于天花板内侧的隐蔽房间的密道而已。

真琴从未见过眼前的楼梯。

而费莉丝和莉莉丝正合力抱着一台超大型的高解析度电浆薄型电视，准备沿着楼梯走上去。

「…………这是什么？」

「喔喔，是手下啊。你总算回来了。」

听见真琴支离破碎的呢喃，费莉丝也跟着转过头来。

「喂，莉莉丝，我们先下来吧。」

「啊，好的……」

两人将真琴只有在店里看过的超大型电视放在地板上。

真琴继续带着抽搐的声音询问费莉丝：

「喂，这到底是怎么回事啊……」

「唔，哪才约翰尼斯家已经送钱过来了，所以本小姐用那笔钱添购了许多家具。你应该感到高兴才对，手下。从今天起本小姐允许你睡在这里。」

费莉丝手指着床的方向说道。

自从费莉丝突然出现之后，真琴就只能勉强栖身在狭隘的壁橱里。听见费莉丝这么说，心里虽然多少有些开心，但就根本的问题来看还是相当奇怪。

「……等等，那这个楼梯是怎么回事？上面有什么吗？」

「那还用问，当然是本小姐和莉莉丝的房间啊。」

费莉丝的语气听起来就像是在反问「不然你以为还有什么」一样。

真琴拖着像是吞下了铅块般的沉重身体，缓缓地走上楼梯。

接着，他将头探进四角钉已经被拔掉的天花板里头。

里面竟然是间宛如饭店的高级套房一样，有着超高级装潢及摆设的房间。

「……你是什么时候改装成这样的？」

「蠢问题。只要有恶魔的力量，这点小事根本花不了多少时间。」

跟在真琴后头的费莉丝得意洋洋地说着。

「对了，先前向你借的钱也已经还给你了。洗钱的时候本小姐有留意过程，所似你大可以放心使用。」

所以那些钱根本就是透过不正当管道取得的嘛！真琴心中暗忖着，但如今对自己而言，这些事都已经不重要了。

「等等……等等等等等等，你们先冷静一点。」

「你为什么像是被关在栅栏里的熊一样静不下来啊？是你才要冷静点吧。」

「你们两个人……该不会打算住在这里吧？」

「就是因为这么打算，本小姐才会买这么多家具啊。你现在才问这个做什么？」

费莉丝敲了敲附有床幔的巨大床铺的握把说道。

「……你们到底是怎么把这种东西搬进这里的啊。而且应该没有被奈月发现吧？」

「你放心吧。本小姐是趁她在楼下吃饭时搬进来的。刚才那台电视已经是最后一样家具了。」

「那就好……」

不对，其实还是不好。

「可是你们应该没必要再留在人类世界了吧！」

「你在说什么蠢话。治疗莉莉丝男性恐惧症的特训还得继续下去，还有，本小姐也还没把泡芙吃个过瘾呢。」

「这是什么烂理由啊……」

无力再发出吼叫的真琴虚弱地瘫坐在地上，想不到连地板都已经铺设了一条毛茸茸的地毯。

就在此时——

「喂，手下。」

「做什么啦……呜！」

莉莉丝忽然将嘴唇贴了上来，转瞬间真琴又再次化身为梦魔。

「……咕哈！你干嘛突然这么做啦——」

「真琴先生……」

此时，莉莉丝忽然上前抓住了真琴的手腕。

她的身体不停地颤抖，双眼也闭得紧紧的。然而即使如此，她仍然确实地朝着真琴凑近过来……

「咦、莉莉丝？你要做什么？」

「请你仔细地看着我。只、只、只要是变成女生的真琴先生，我也能……！」

「——！」

……莉莉丝果决地将双唇贴了上来。

下一刻，真琴的心脏剧烈地跳动起来。

一阵柔软而温和的热气，徐徐地从真琴的胸口深处飘涌而上。

丝毫没有任何的不适感，反而令人感到某种放松的舒畅气氛……

最后，热气才像是要安抚嘴唇似地，缓缓地从口中逸散而出。

真琴体内的精气，正藉由嘴巴流向莉莉丝的身体里。

「——呼。」

真琴不自觉地吐了口气。

终于，莉莉丝的唇逐渐远离，然而过于突然的状况却令真琴呆若木鸡。

红通若脸的莉莉丝于是主动地开了口。

「你你、你觉得如何呢……你看，我已经治好了男性恐惧症呢……！」

「…………这个嘛。」

这样子真的可以算是治好了吗……？

真琴暗自地吐嘈。

只是，看着发自内心地笑着的莉莉丝，真琴自然无法将这样的话说出口。

看来，从五月六日「恶梦之日」开始的一连串倒霉的日子，似乎还会再持续好一段时间。想到这里之后，真琴也不禁苦恼了起来。

待续


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见的各位，好久不见。另外从本书开始阅读的勇者们，初次见面。我是最近由于几乎没有和他人碰面，对于自己的会话能力严重衰退的现象感到十分不安的三门铁狼。

非常感谢各位购买『梦魔少年！2　恶魔幼女最讨厌男生』。

由于第一集结束得相当匆促，因此作为系列作第二集的本书，主要内容便成了解开第一集伏笔的故事。在第一集中负责回收精气球的真琴，到了第二集还得帮忙回收伏笔，也真是辛苦他了。接得真好！（其实也还好）

本书内容是以在上一集中还看不太出目的为何的费莉丝，以及在最后匆匆登场的妹妹莉莉丝作为主线故事。

换句话说，就是恶魔女孩无双的意思。

也可称之为幼女无双。

幼女万岁！（性别转换的内容已经抛到了九霄云外）

……当然，化身女孩的真琴以及奈月也会在本集中尽情活跃，请各位放心。

希望各位读者能和阅读第一集一样，带着轻松愉快的心情享受本书。

回归正题。

在此，我要对连着两集为我绘制堪称无上杰作的插图的みはおう老师致上无尽的谢意。特别是○○在××时于地板上的翻滚场面，实在是张情色和可爱兼具的完美插图。真的非常谢谢您。

而继前一集，本集仍然非常感谢负责本书的I氏和S氏的多方指导，今后也请多多指教。

此外，包括三坂总编辑，负责校正、装订、销售负责人及书店的各位……在此向各位的鼎力协助表达我最诚挚的感谢。

最后，当然要感谢各位读者。

对于各位愿意阅读本系列的第二部作品，在此要致上我最高级的感谢之意。

托各位的福，这个故事似乎还可以再继续发展下去。希望能够在下一集的后记中再次与各位相见……

三门铁狼


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



