文件发布时间:2012-07-11 10:14:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦魔少年！
本卷名称：第一卷 恶魔的手下是梦魔男

序章
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「请、请和我交往！」

奈月带回来的男孩对着真琴低头说道。

而奈月本人则站在男孩身后，露出一脸错愕的表情。

「……啥？」

从她呆滞微开的嘴巴，喃喃地说出这句感想。

玻璃杯从奈月的双手间滑落，砸碎在地板上发出巨大的声响，可乐也流得到处都是。

但是三人之间的时间还是定格不动。

这个男生该不会是笨蛋吧？

被同班的女生独自邀请到她家去玩，光凭这点大概就能猜到她的心情了吧？

他偏偏却向这个女生的「姊姊」告白了。

难道他们以前就认识了吗？

还是在刚刚打照面时一见钟情产生好感了呢？

不管答案是哪边，他都犯了一个致命的错误。

看着满脸通红一直等着「姊姊」回应的少年，奏真琴用一句话纠正了他的误解．

「…………我是男的耶。」




第1话 今天开始的恶梦
「！」

被自己的叫声吓到弹起来，以脚被棉被缠住的姿势从床上摔落，顺便还撞到头。

「……有够倒霉。」

真琴一边摇摇晃晃地站起身一边埋怨。

又是这样。

一大早就被刚刚的梦揭开了不幸的序幕。

看看时钟，才七点五分。平常这时间还可以再睡个回笼觉，现在却因为刚刚那一摔整个人都清醒了。

真琴无奈地换上立领制服，走出房间。

「有够讨厌。」

真琴一边郁闷地碎碎念，一边走下楼梯。

每次只要做那个梦——关于两年前那件事的梦——的日子，就一定会发生倒霉的事情。

连自己都觉得这种迷思很无聊。

要是告诉别人的话，肯定会引来一阵嘲笑吧？

但是……

在体育课打排球时折到手指；被车子溅起的水花喷湿；手机掉到地上滚了几圈落在马路上，又被刚好行经的压路机碾碎；考试念的地方都没出，就连选择题都没猜对半题。

当这些怪事都只在做那个梦的日子发生时，实在让人不得不产生这种念头——

做那个梦的日子，就是我奏真琴运气不好的日子。

就算仰望窗外万里无云的蓝天，享受朝阳温和的照耀，也没办法提起劲来。

「唉……哇啊！」

就在叹气时，真琴不小心踩空楼梯最后一阶，重重跌了一跤，「咚！」地发出夸张的声响。

书包滚落在地，里面的东西全都散落到一楼的走廊上。

「………………」

突然觉得有点想死。

「是不是该去找法师收惊了呢……」

真琴一边思考最近的神社在哪，一边捡舍散落的教科书和笔记。

——干脆今天跷课算了——他甚至萌生这样的想法。

（不、绝对不行。）

最后真琴把铅笔盒塞进书包，站起身。

因为今天是五月六日。

这是真琴决心要进行某件事情的日子。

（居然会被区区一个梦动摇了我的决心——实在太不像个男人了。）

没错，梦根本不算什么。我根本就不必在意那种连名字都不记得的家伙的事，现在的我早就不像女生了——

「很挡路耶，你这个伤娘。」

「………………」

才刚振作，就马上被上方传来的声音狠狠泼了盆冷水。

真琴默默地转身，面对那有如冰刀般冷漠而尖锐的声音的主人。

皱着眉头、满脸不悦地从二楼走下来的，是个身穿排扣外套的女孩。

她身上剪裁俐落的服装，正是真琴就读的舞坂高中的女生制服。

女孩拥有红润的嘴唇、小巧的鼻子、配上双眼皮的黑亮明眸；带点茶色的黑发则用黄色缎带在两侧各扎起一撮发束。

真琴的友人宫木野览太的评价是：「可爱得让人不由得想抱紧」。另外也有「能和那么可爱的妹妹一起生活实在太让人羡慕了」等意见。

不过，真琴希望他们能在见识过这家伙现在的态度后，再高谈阔论这些傻话。

「——喂、你有在听吗？我说就算你个子再小，站在走廊正中央还是很挡路唷。」

「……」

真琴默默地叹了口气。

这家伙——奈月——总是像这样想找碴吵架，不然就是理所当然地劈头就骂，我已经不想一一反驳她了。

「你在这里干嘛？现在应该还是你赖床的时间吧？」

「……我爱在哪是我的自由吧，这里可是我家耶。」

「这就不对了，拜托你尽量在我的视线范围之外活动好吗？免得我一看到你就生气。」

「你这家伙——」

听到这里，就算是真琴也忍不住大声起来。奈月却不当一回事，充耳不闻迳自走向玄关。

「啊、喂！」

奈月被喊住，稍稍一回头。

「……哼。」

接着轻叱了一声便离开家门。

安静的走廊传来客厅电视播报星座运势的声音。

『狮子座今天的运势是打雷闪电，小心和平常不同的行动会招来恶运唷♪』

「……现在才说已经太迟了啦。」

真琴深深地叹了口气。

◇

自从两年前发生真琴被误以为是女生还被告白的事件之后，他就一直被奈月当成眼中钉对待。

大致上就是对真琴不理不睬、避不见面的感觉，偶而交谈也总是像刚才那样没半句好话。其实真琴某种程度上也算是事件的被害者，奈月却老是一副「都是你的错」的强硬态度。

之前真琴也曾试过主动找话题聊，试图修补两人的关系，但结果也只换来奈月冰冷带刺的视线和一顿臭骂而已。

于是乎，真琴也就尽可能地不去接近奈月了。总不会有人喜欢故意去搞坏自己的心情吧？

而现在两人之间的冷战状态也还持续进行中。

「可恶！谁是伪娘啊……」

真琴在洗脸台洗完脸，跟着打量映在镜子里的自己。

「的确身高是有点矮啦。」

就算这样今年也长高了三公厘，现在是159.3公分，比奈月还高2.3公分呢。

「……五官好像也不够有男子气概。」

的确自己长得不像运动选手或格斗家那么豪迈，但也不至于看起来像女生吧？跟一般男生比只是眉毛细了点、眼睛大了点、脸颊到下巴的绿条纤细了点、脖子也偏细而已……

「……唉。」

突然有股哀伤的心情涌上心头。

（……等等，现在可不是消沉的时候，别忘了今天可是个重要的日子呢。）

真琴再次用手盛水洗脸，接着走出浴室准备上学。就在这时候，突然被身穿套装的母亲给叫住，似乎已经到了母亲上班的时间。

真琴的母亲·奏琴美，就职于出版社的文艺邗物部门，周日和假日也必须上班，在家的时间也多半窝在自己房间打电脑。

「真琴呐。」

「妈妈，怎么了吗？」

「你帮我把这个拿去给奈月，她好像忘记带了。」

母亲边说边把便当盒递给真琴。

◇

「怎么会这样嘛。」

真琴一脸不爽地把便鞋塞进学校的鞋箱，接着前往奈月所在的一年三班教室。

他怀着不愉快的心情一边走过一年级教室比邻的走廊，一边忿恨地盯着妈妈硬塞给自己的便当。

虽然心中萌生「干脆把便当丢掉算了」的念头，但是做便当的妈妈、饭菜还有便当盒可都没有错呀。

而且就算是那家伙，接过别人送来的便当也没有理由乱生气吧？

（……快点交给她然后快点闪人就好。）

可惜却事与愿违。

「你来干嘛？」

从奈月口中听到的第一句话居然是这样。

而且她脸上还带着像是在咖啡店点了红茶，店员送上来后喝了一口才发现是咖啡的厌恶表情。明明刚才还跟同班的女生聊得花枝乱颤，一到走廊和真琴单独交谈时，脸上就连1%的笑容都找不到。

「为什么连在学校也要见到你呀？奇怪，你该不会是故意来惹我的吧？」

「你干嘛马上就一副要跟人吵架的样子啊……」

真琴被打败似地递出便当盒。

「我是特地帮你送这个来的。」

「…………啊。」

一瞬间，奈月脸上突然变成很不好意思的表情。

那还用说吗？别人特地送便当给自己，刚刚那种态度实在是不应该，

（就算是这家伙，也还懂得这点做人的道理嘛。）

——才刚这么想，奈月突然又用比刚才更厌恶的神情从真琴手上抢走便当，一言不发地转头准备离去。

「喂！别人特地帮你送东西来，你连声谢谢都不会说吗？」

「啥？」

刚要回到教室的奈月，发出非常不耐烦的声音转头对真琴说：

「我朋友都看到你了耶，你知道这是多严重的精神创伤吗？怎么可能还跟你道谢，我倒想叫你跟我赔不是呢。」

「你不要太过分罗……我是长得多伤眼啊？」

「没有自觉是你最糟的地方。等等我回到教室还必须向大家说明『那不是我妹妹，是我哥啦』，都是你害的。」

「没有人会搞错好不好！」

「就算穿着立领制服，也有可能是穿男装的女孩而已呀。」

「谁在跟你说服装呀！光看外表也知道我是个男的好吗！」

两人一来一往地互呛，这时从走廊另一边走来的女孩对奈月打了声招呼：

「阿奈，你在做什么？」

「哇！实、实央，是你呀。」

这个叫做实央的女孩，是个非常男孩子气的女生。

短短的黑发、看起来很好胜的笑容、说话的口吻、还有把手搭到奈月肩膀的动作，在在都像个男孩，让真琴起了些该学学她的念头。

看到她半干的头发，真琴突然想起一件事。

似乎有听奈月说过，她提早出门是因为要跟早上有社团练习的游泳社朋友一起上学的关系。

（这就是那个朋友吗？）

真琴还在思考，实央早一步看着他问道：

「这位是？」

「我哥啦，不是妹妹唷。」

呜哇，这家伙还真的说出来了。

「哈哈哈！被你这么么一说还真的有点像女生耶。」

怎么连你也在帮腔！

对初次见面的人也太失礼了吧？

这时，实央又一边笑着一边砰砰地拍拍真琴的肩膀说：

「不用担心啦，小哥你已经够帅了！」

「……唔，谢谢喔。」

现在才追加这种称赞，让人一点也高兴不起来。

「好啦，快点回教室吧。」

奈月很不开心地推着实央的背催促着。

然后又冷不防地转头说：

「……在学校不准再接近我。」

奈月用几乎是唇语的微小音量说完，不等真琴回话就迳自走了。

难道真的那么讨厌我被她朋友看见吗？

亏我还亲切地帮她送便当来，这种应对态度也太蛮横不讲理了吧。

「…………」

算了，真琴摇摇头思索。

对方可是奈月，这种程度还算预料中的事。

那家伙——就是这种人呐。

◇

「怎么啦真琴，该不会又被奈月妹妹的唇枪舌剑伤到了吧？」

刚到教室，宫木野览太就来找真琴搭话。

「……你怎么会知道？」

「有眼睛的人都看得出来呀，你明明就一脸『我好失落』的感觉。就像是帮恋人做了便当，却被对方说已经有带所以不用了的样子。」

「…………」

整个情况微妙地有点被说中，真是闷。

览太顶着染成咖啡色的短发，耳朵上戴有耳环，眉毛也修得很干净，整体给人一种干净俐落的印象。

乍看之下轻浮的外表会以为览太是个不良少年，但览太其实成绩优秀，待人处事也很真诚。

而且不管老师或学生都很喜欢他。

这应该要归功于他的交际手腕和很会照顾人的优点吧。

览太总是替备个社团助阵，也常常负责地帮助学生会的事务。

或许是这个缘故，他的交友圈很广。

似乎也认识一些大学生。

而且还跟其中一个人在交往。

居然有个大学生的女朋友。

这就是人家常在说的「人生赢家」吧？

现在览太也正用种「唷！我的生活好精采呀」的笑容看着我。

我脑中会稍微涌现点杀意，想必也是无可厚非的吧？

真琴叹了口气坐到自己的座位说：

「……不要说什么恋人好不好，怪恶心的。」

「嗯？可是——每次看到你们都会让我这样联想耶。」

览太把双手交叉在后脑勺继续说道：

「和没有血缘关系的妹妹感情不好，怎么想都像是小情侣在吵——」

「览太，你想知道人被自动铅笔插到会喷多少血吗？」

「——开玩笑的啦，干嘛那么生气嘛。」

览太一脸贼贼地笑着打圆场。

「……真是的。」

真琴这才把手里的自动铅笔放回桌上。

因为没有刻意隐瞒，所以大家应该早就知道了。

奏真琴和津堂奈月——两人并不是真正的兄妹。

似乎真琴的爸爸的爸爸，是奈月的妈妈的爸爸的哥哥之类的关系。两人拥有相同的曾祖父母。

听起来很复杂，但简单地说真琴和奈月就是「远房亲戚」。两人多少有些血缘关系，只是不是亲兄妹而已。

而两人会同住一个屋檐下的理由，其实是因为奈月的双亲都正在欧洲长期出差的关系。

爸妈虽然一年会回国一次，但这样已经和定居在那边感觉差不了多少。于是，与其自己孤单一个人，奈月选择了寄宿到阱近的亲戚家——也就是奏家。

那是在六年前，真琴念小学五年级，奈月念四年级的时候。

那时候的两人还能很平常地融洽相处，而现在呢……就像刚刚的情况一样糟糕。

「你们果然是很瞹昧嘛。」

听完真琴叙述今早一连串的争吵，览太做了以上的结论。

附带一提，览太也知道两年前发生的告白事件。对真琴来说，他是少数可以敞开内心谈论这些事的家伙之一。

「听我的不会错，奈月妹妹过不了多久就会转傲为娇。现在只要等突发状况发生，你再挺身帮助奈月，这样一来奈月妹妹就会发现你的魅力啦——」

「是不是被国语课本痛殴的出血量会比被自动铅笔刺还多呢？」

「好啦好啦，算我不好罗。」

览太嘴巴上是这么说，却一点在反省的样子也没有，还「呵呵」地笑着。

这家伙总是这么没营养，开口闭口就是暧昧啦、攻略奈月路线之类的。

饶了我好不好，到底想要叫我跟奈月演哪出呀？

「拜托，我已经说过很多次，我跟那家伙是不可能演变成那种关系的。我们只是很单纯的住在同一栋房子而已，而且我——」

「OK　OK，不用再说了。」

览太举起手掌打断真琴的话。

「我知道啦，你想要攻略的不是奈月妹妹，而是山——」

「笨蛋，你这家伙……！」

真琴急忙捂住览太的嘴巴，打了一下挣扎着要继续说的览太让他安静下来，并环顾整个教室。

然后他偷偷看了一下现在最不想被她听到这些话的人。

（太好了，她好像没有听见。）

真琴放心地喘了口气。

那个她，正和几个女生一起笑着谈论昨天的偶像剧之类有的没的话题。

山下铃音。

就像她的名字一样，此刻彷佛可以听到一阵清脆的铃声飘送过来。

（山下同学……）

只是稍微瞄一眼，真琴的视线就被固定住无法动弹。

乖巧可亲的面容再配上温柔的微笑，治愈了今天从早上起被一连串不幸所糟蹋、真琴那荒芜的心。

向内微卷的黑发，随她举手投足轻盈摆动，彷佛是涓涓清流一般．

和附近的女生相比，山下的胸部简直大了一级，不，应该说是两级左右。但是她散发出的优雅气质却比身材还有过之而无不及。

「对了，铃音，数学作业我有个不会的地方，可不可以教我呢？」

「啊，那个问题呀，的确是有点难呢。」

她一边轻快地回答同学，一边打开书包。轻压绑有缎带的侧边头发的秀气动作更是让人心痒难耐。

铃音从书包里拿出某样东西放在桌上。

「你拿宠物杂志出来做什么呀！？」

女生们高声嚷嚷着。的确，隐约可以看到那本书的封面上大大地印着一只小型犬吐着舌头的照片。

「咦？我好像不小心带错书来了。」

「到底是怎么个搞错法才会带成这本呀？」

「喂——你们看，这只狗狗因为太热把舌头吐出来了耶！好可爱喔！」

「那我的作业要怎么办嘛！」

不理会女孩的吐槽，铃音用幸福的神情翻阅杂志。看着她那种表情，真琴不禁看得出神。

提问的女孩判断铃音已经无法再提供战力，只好苦笑看看周遭的姊妹们。

「……这下子该怎么办呢？」

「没关系啦，像这种时候，我们班上还是有非常优秀的人才可以拜托的呀。」

另一位女孩用手指向览太说道。

不出几分钟，览太的四周就聚集了班上大概一半左右的同学。似乎是因为昨天的作业比较困难，满多人解不出来的样子。

「如此这般，这个问题的解法大概就是这样啦，重点是辅助线的画法唷。」

『厉害！』

览太每解开一道问题，周围就响起一阵赞叹的喧哗。

真琴在旁边的位置上旁观一切。他虽然不是对数学非常在行，但这次的作业他是靠自己的力量解的。

览太不仅成绩好而且又很会解说问题，所以常常受同学拜托指导他们功课。

不管是文书作业，或是老师们托付的公务，大家都常常找做事很有效率的览太帮忙。虽然二年五班的班长其实另有其人，但是览太明显地更出锋头，也更受大家依赖。大概像是处于学校这个金字塔的最高阶一样的感觉。

平常闲聊时不会有这种感觉，但是看着览太被这么一大群人包围时，真琴不由得为他是自己的友人这件事感到奇妙。

（这家伙还真的是「人生赢家」呢……）

就在真琴半忌妒半哀怨地盯着览太那边时——

「奏同学的作业已经做好了呀？」

曾几何时铃音已经出现在面前，并且用治疗系的温暖笑脸看着自己。

「山、山下同学！」

真琴的情绪一下子暴冲到最高点。毕竟两人除了同班同学的身分之外平常没有什么交集，所以几乎没有和她谈话的机会。

真琴努力地从紧张干涸的嘴里榨出声音来回答：

「对、对呀。不过今、今天是运气好啦。」

「好厉害唷，而且你还带了对的笔记来，哪像我带错成这种东西，现在都不知道该怎么办了——」

铃音说着说着拿出刚刚那本宠物杂志，语气中倒是听不出有什么紧张的感觉。

「呃，这个，山下同学很喜欢狗吗？」

「对呀，因为狗都好可爱唷，你看！」

铃音乐在其中地翻开杂志，把照片递给真琴看。照片里的幼犬正舔着看起来像是饲育员的青年的脸。

「你看，可爱吧？」

「嗯，真、真的好可爱唷。」

真琴只是顺着对话点头应和，但其实根本没有办法从容地好好看杂志。

铃音和自己讲了这么多话，光是这样就让真琴的心跳速度急遽上升。

而且铃音温柔的笑脸突然靠得这么近，更严重的是正下方硕大的胸部还微微晃动着。

用大还不足以形容，简直是超级胸器。

（太……太近了啦！）

接着铃音又继续翻阅杂志、也说了许多话，真琴也逐一回答，只是他几乎不记得自己说了些什么。

不知不觉，览太的教学课程宣告结束，铃音以及其他的同学们也都一一回到自己的座位上。

览太贼贼地笑道：

「刚才的时光您过得还满意吗？」

「唔，才不是呢……」

真琴边喃喃地回答边用手撑着脸，试图掩饰还微微泛红的双颊。

没办法啊，我又不是你，根本就没有和女生交往过的经验呀——虽然想这么反驳，但说出口只会让自己更自惭形秽而已，便打消了念头。

看好友闷不吭声，览太像美国佬般张开双臂「Hey　Hey!」地说：

「看你这样子，今天真的有办法跟山下告白吗？」

「…………」

闻言，真琴又陷入了沉默。

没错，真琴今天打算要实行的大事，就是告白。

在黄金周的假期结束后，自己就要向山下铃音告白。

——真琴曾经对览太做过这样的宣言。

在假期当中，他不断摸索各种告白的好办法，其间不知道打了几通告白的简讯又自己删掉，垃圾桶里也堆了小山似的情书残骸。

最后真琴还是决定不用那些方式，因为他觉得还是直接用说的最能够表达自己的情感。

而最佳的行动时机就是放学后，今天刚好轮到铃音当打扫值日生，如果能把她约出来，两人就可以在没什么人的学校里单独相处。

该说的话早就决定好了，也在脑海中模拟了好几次。

所以，一定没问题。

「……我可以的。」

真琴咕咚地吞了口口水回答。

◇

于是乎，到了放学后。

「喂，你真的要上罗？」

开口的是览太。

现在两人正在走廊上。

「都跟你说你今天运气绝对会很差，占卜不是也说『不要采取和平常不同的行动』吗？我看你还是改天再行动吧。」

被览太一说，令早的梦又浮现在真琴的脑海里。

的确，只要是做那个梦的日子，真琴就会遭逢不幸。

可是……

「……我已经下定决心要今天行动，如果这么简单就动摇决心，岂不是太不像个男人了吗？」

「就算再怎么有男子气概，如果失败岂不是得不偿失？」

「才不会失败呢。」

听到览太一味地挫着自己的锐气，真琴强硬地说：

「总之，我就是要告白啦！览太你自己先回去吧。」

「好吧，我懂了。既然如此我也就不多说了，你好好加油吧。」

览太一边苦笑，一边夸张地摇摇头，接着往楼梯方向走去。

「……」

真琴做了个深呼吸，转身面对教室门口的方向。

铃音应该就在教室里，和几个女同学一起在打扫吧？

（没错，我怎么可以因为奈月几句奚落的话就这么介意呢？那家伙根本不管我有没有男子气概，只是单纯想数落我而已。）

真琴回想自己这些日子持续不断的努力过程。

现在也持续每天慢跑和锻链肌肉，也曾试着喝高蛋白，但是因为有点贵，所以改成每天喝牛奶。随时注意自己讲话语气，措词用句要像个男人。自从听了中学时代的导师说「现代的好男人得要会做菜才行」后努力学习厨艺，现在已经常常代替母亲准备三餐和便当了呢。只有从父亲那儿听到的「是男人就要喝啤酒！」这个建议比较糟糕，喝了之后只是头昏得像七级地震和体验了什么叫宿醉而已。

虽然自己也注意到有许多方法都明显地失败，总之，真琴已经很努力了。

就算身高和外貌上目前还没有任何成效，至少内心方面一定已经变得更有男子气概了。

（所以，一定没问题的！）

真琴用力点点头为自己打气，接着伸手就要去开教室的门——

『我想一定很多男生喜欢铃音吧。』

「……！」

教室里传来女同学们的谈话声。闻言，真琴的手结冻似地停在半空中。

『讨厌，不要乱讲，才不是你们说的那样呢——』

『这种时候你还在装什么好孩子！明明就有一副好身材呢！』

『呀啊！等等，不可以摸那种地方啦。』

接着传来课桌椅嘎唧嘎唧的摇晃声，再怎么想现在都不是闯进教室的时机。

可是这个话题却又让真琴大感兴趣，没办法就这么走掉。

刚刚抓着铃音的女孩接着说道：

『比方说……奏不就很喜欢你吗？』

「什么！？……唔。」

慌乱中真琴捂住自己的嘴巴，刚刚差点就要反射性地大叫出声。

他的心脏剧烈跳动到都快要爆开了。

（咦……怎么？为什么会提到我？）

当真琴还觉得疑惑，其他的女孩已经接二连三地附和起来：

『没错，那家伙实在是太好懂了。』

『而且常常都在观察铃音嘛……

（你们说……什么…………！）

没想到自己的心意这么简单就被看穿了啊……看来以后是没办法用平常心和这些女生交谈了。

『哎、我说铃音呐，要是奏向你告白的话你会怎么样？』

「吁」

真琴又差点大叫出声。

他连忙掩住口鼻，缓和自己愈来愈急促的呼吸。

惨了，再这样下去自己会因为紧张而暴毙。

可是……都到了这节骨眼，他也没办法不听完铃音的回答就走。

『唔——嗯．』

真琴现在集中所有精神，听着铃音缓慢的语调将要诉说的内容。

也许是太专注于内容的部分，让他一点也没察觉说话的声音正渐渐向自己靠近。

突然「唰！」的一声，真琴面前的门冷不防地打开了。

「我觉得，跟奏同学还是当姊妹般的好朋友会比较开心吧——」

「………………」

「——哇呀、奏同学！」

铃音发现真琴在场，不由得瞪大了眼睛。

而此刻真琴的脑中只是不断重复播放着刚刚铃音说的那句话：姊妹般的好朋友姊妹般的好朋友姊妹姊妹——

「那个，奏同学你听我唔唔唔……」

「现在不可以再多说些什么了，铃音！说什么都只会在奏的伤口上洒盐而已！」

「掰掰罗，奏，明天见！」

「掰掰——！」

「好啦，铃音我们回家吧！」

「唔唔嗯……」

女同学们半拖半抱地把铃音带离现场，只剩下全身僵直的真琴。

真琴就这样孤单地被抛下。

夕阳渐渐染红教室，远方传来运动社团喊口号的声音。

真琴现在陷入一种自己已经跟铃音告白过，然后被拒绝的错觉当中。

话说回来，实际上刚刚的状况不也代表了同样的意思吗？

男生居然被女生说，希望自己能当她的（姊妹般的）好朋友——

「喂，真琴，发生了什么事吗？我刚刚看到山下被捂着嘴巴抬走，像被外星人绑架一样耶。」

览太突然出现，拍拍真琴的肩膀说。

「到底怎么了嘛？」

虽然这么说，但真琴现在实在没办法正常地对答。

「呵、呵呵……姊妹般的好朋友吗……哈哈哈…………」

「真、真琴？你还好吧？」

你问我还好吗？

这种问题还需要问吗？

「呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「喂！」

真琴咆哮一声后弹跳起来，在思绪一团乱的状况下跑出了学校。

原来那个梦的诅咒还是存在的。

原来星座运势跟览太说的话都是真的。

今天真琴的运气实在糟到跟死掉一样差。

简直就是像恶梦般最惨的一天。

而且，就像是要给已经遭逢最强厄运的真琴追加打击似的——

真正的恶梦现在才正要开始呢。




第2话 恶魔降临先亲一个
「………………」

回过神时，真琴发现自己躺在房间的床上。

他完全不记得自己是怎么从学校回到家的，连是不是搭电车都记不太起来。搞不好自己是一路用跑的回家也不一定。

身体的疲劳感不言而喻，就像是被逼着跑完马拉松全程一样倦怠。

看到身上还穿着立领制服，书包也被随意扔置在地上。

「…………为什么？」

真琴狼狈地伸展四肢，把头埋进枕头喃喃地低语：

「为什么我会……长成这个样子呢…………」

感觉连自己闷着的声音听起来都有点又细又尖，让真琴对开口说话都产生厌恶感。

平常回家后都会照自己每天的计划去慢跑，但今天已经没有那种力气了。或者该说，他现在只想这样一辈子都不要动。

「……………………」

…………不知道过了多久，彷佛才过了几秒钟，也好像已经赖了一整天似的。

让真琴再度开始动作的，是突如其来的一声尖叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

声音隔着一道墙，是从隔壁的房间传来的。

「……奈月？」

真琴摇摇晃晃，像是快要被击倒的拳击手似的，软趴趴地站起身子。

「不要啊、呀啊啊啊！？」

这时尖叫声再度传来，而且听起来像是很痛苦的感觉……看来状况有些严重。

真琴离开寝室，飞也似地冲进奈月的房间。

就在床上——

奈月用棉被包裹着身体，痛苦地缩成一团。

「唔……啊…………咿呀啊啊！」

「喂、奈月！你怎么了！」

真琴快步走近床边，用几近喊叫的音量问道。

可是奈月却没有反应。

状况明显很不对劲。奈月不但嘴里传出痛苦呻吟，呼吸也很急促。而且双眉紧蹙，神情扭曲，双颊也涨红，额头和脖子更是布满了汗珠。

「呼啊……呼啊……唔唔！？」

「奈月！？等等，我马上就叫救护车……」

真琴急忙拿出手机，拨打号码——就在这时候，他的手突然被用力抓住了。

「……奈、奈月？」

真琴停下动作，把视线从手机移开。

或许是因为太热的缘故，不知不觉奈月已经把棉被掀开，现在正挺起上半身往真琴这边看。

她身上还穿着制服，只是已经脱掉排扣外套，现在剩下衬衫和裙子。襟前的缎带半解，衬衫也开到第三颗钮扣，裙子被往上撩起露出赤裸裸的大腿，模样可以说非常煽情……

（不、不好，我到底在想些什么啊。）

「你怎么了呀？我现在就叫救护车——」

「…………嗯……啊啊……………………」

奈月只是不断娇喘着没有意义的呻吟声。

她紧紧抓住真琴立领制服的袖子，用泛着泪光的眼眸注视着他。

那湿润的视线，彷佛是在渴求些什么似的……

「——嗯？」

这时候，真琴终于感觉到哪里怪怪的。

湿润的眼神、充血发红的脸、还有冒出涔涔汗珠的透白肌肤。奈月的确是很难受，但是这状况和感冒之类的病状又不太一样。

「呼啊……呼啊……不、不要…………」

杂乱的呼吸和喃喃呻吟声，仔细一听，与其说是痛苦，倒不如说带着点情色的感觉。贪渴微开的双唇间流下一丝唾液，和奈月白皙的胸口上的汗水溶在一起。

最糟糕的是她的手。没有抓住真琴袖子的另一只手，正隔着裙子在双腿之间的谷间地带不安分地磨蹭徘徊着。

「唔！奈奈、奈月！你这是在……做什么……！？」

不，再怎么耿直也知道她在做什么。只是这不是很奇怪吗？一开始在房间外面听到类似尖叫的声音就怪怪的，现在这样牢牢抓住不放真琴走的手也很奇怪。

（这家伙可是奈月唷？快想想她今天一整天的恶行恶状，自己才刚被骂得臭头，连到教室找她都被迁怒不是吗……）

但这个奈月现在却涨红着脸娇羞地从嘴里吐出温热的呼吸，还用湿润的眼眸向上看着真琴。

彷佛是被什么东西给附身似的。

「不行……人家已经忍不住了，嗯唔……！！」

随着比刚才还高亢的语调，奈月用力把真琴的手臂拉往自己。

「唔、哇啊……」

真琴俯倒在床上，慌乱之间总算用两手支撑住身体。

（这情况是……）

虽然脑袋还转不过来，但是真琴马上像是从天花板鸟瞰全局一样，理解自己现在是什么姿势。这种情况怎么想，看起来都像是真琴把奈月推倒在床上一样。要是这时候妈妈出现的话，肯定会变成跳到黄河也洗不清的窘状。

「哎，这、这样不太妙吧。」

真琴急忙想要坐起身子，但奈月的手却朝他的脖子伸了过来。

「……什么？喂、喂！」

真琴出声抗拒，但已经太迟了。

奈月的手在真琴颈项后面交握，并慢慢地往下拉。顺着这个动作，想当然尔，真琴的脸也被迫往下——也就是奈月的脸的方向靠近。

「等……不要开这种奇怪的玩笑！」

奈月轻轻地闭上眼睛，陶醉似地扬起下巴，简直像是在等着接受某种动作似的……

这下子她想做的事几乎已经昭然若揭了。

（……这家伙到底在想什么！）

真琴挣扎着想要摆脱自己脖子被强加的束缚。

怎知奈月的手却有一股惊人的力道，完全不为所动。而且还渐渐把真琴的身体往自己拉近，不仅如此……

（怎、怎么会这样……身体动不了。）

此时反倒是真琴这边像是身体主权被剥夺似地无法出力，和自己的意志背道而驰，完全不能抵抗。

（等等等等！不要啊啊啊！！）

这时，两人的脸已经接近到能够感觉彼此呼吸的距离了。

眼前奈月樱花般粉色的嘴唇轻轻颤动。

紧接着——

「……嘶……嘶……」

「……咦？」

——突然间，束缚解开了。

奈月的双手无力地瘫落在床上，脸也咕咚地往旁边倒下。

从她口中传来熟睡的呼吸声。

「啊……？」

不知不觉间身体已经恢复自由了。

真琴连忙爬坐起来。

「到底是怎么一回事呀……」

搞不清楚状况，就像是刚刚做了一场梦似的。

脑袋仍然呈现混乱状态的真琴端详奈月睡着的脸，她似乎没有半点异样，熟睡的呼吸平稳地就像刚刚那个兴奋状态是假的一样。

这时的她，和平常对真琴大骂、暴力相向的那个女孩简直判若两人。

「唔嗯……」

「！」

突然的呓语，让真琴的心脏怦然加速。

但奈月并浪有要醒来的迹象。

她的呼吸还是带着点热气，微微轻敌的双唇、略为泛红的双颊、还有轻闭的双眼，看起来似乎还是在渴求着些什么……

「…………我这笨蛋到底在想些什么。」

事情，真的有点奇怪。

撇开奈月奇怪的态度不说，自己也彷佛差点被刚才的氛围吞噬了一样。

「我要冷静下来，现在先回到房间做几个深呼吸，然后再好好思考现在到底是什么状况……OK!」

真琴刻意把心里的想法说出来加以确认，接着回到自己的房间。

「什么嘛，你没有『上』吗？」

「！」

打开门的瞬间同时传来这句话。

那是真琴没有听过的声音，是个小孩——小女孩的声音。

真琴环顾房间。

马上就被他发现了声音的主人。

从窗户投射进来的月光照亮了一个少女的身影。

估计年龄大概是在十岁上下吧？娇小的身形和年龄相符，连偏矮的真琴也能轻松地看到她的头顶。

少女头上编成两束马尾的长发是银色的，强烈散发出一股金属般冷彻的感觉；她的皮肤像陶制人偶似的，苍白得让人感觉有些冰凉；而态度乖张地望向这里的瞳孔则是血一般的红色。

该怎么说呢，有种不像人类的感觉。

女孩身上不知为何穿的也是舞坂高中的女生排扣外套制服，或许是特别订做的吧，尺寸和她的身材刚刚好。不过高中里当然不会有这种小孩子。

这个外表充满谜团的少女，双脚踏着椅子，端坐在书桌上。

手里还转着笔玩。

（这家伙是怎么搞的……怎么会出现在这里？）

面对眼前荒腔走板的突发状况。真琴一时之间说不出话来。

该判断她是违法入侵民宅的小孩吗？可是眼前的少女散发的气质又太不寻常了。

而且窗户是紧闭的，玄关的门也确定有上锁，怎么想她都不可能是用平常的方式进到房子里来。

少女从上到下，像是舔舐一样仔细打量过全身僵硬的真琴后「哼哼」地讪笑：

「看来你跟那个女孩真的什么事都没做的样子，亏本小姐把状况调整得那么完美，你也太没胆了吧。」

「那个女孩……你是说奈月吗？」

「本小姐是不知道她的名字啦，反正就是隔壁房间的小女孩罗。」

她说的果然是奈月。

跟人家比起来你自己才算是小女孩吧——真琴在脑中无声地吐槽。

比起那些，真琴还有更想问的事：

「……你之前说『上』……的意思是？」

少女叹了口气，一副拿他没辙的样子，接着说：

「还能是什么，当然是上床啦。」

「噗！」

真琴不禁发出喷饭的声音。

这也太直接了吧。

这个看起来仅有十岁左右的少女不假修饰也不拐弯抹角，就这么大言不惭地说出那两个字。

「……哎？」

这下真琴脑袋里又增添了许多问号。

而少女彷佛还嫌不够地高高噘起小嘴，宣告了一件非常不得了的事。

「要是不上床的话，那女孩就会死掉唷。」

「………………」

「你不要这么沉默，表示点意见行吗？」

虽然少女这么说，不过真琴想不到其他回答，只好继续沉默以对。

（……这小孩到底在说些什么呀？）

这种该不会就是人家说的「电波系」吧？

刚刚奈月的样子再度浮现在真琴脑中——她是那么热情地主动接近真琴。

那样子的确不正常，说是攸关性命的问题似乎也不是无法采信。但是……

「你刚刚说会死……我不懂你的意思。」

「真拿你没辙，等了半天就等到这句蠢话？傻也要有点分寸好不好。」

少女一脸无奈，用笔的尾端搔搔头继续说：

「算了，区区人类昏蒙愚昧，无法理解这些也是无可奈何的事。本小姐特别开金口说明，你就心怀感谢地洗耳恭听吧。」

「是喔……那还真是谢啦。」

（居然叫自己本小姐……）

没有察觉真琴心中「这孩子应该是电波系吧？」的计量表正在逐渐攀升，少女有点高高在上地把手交放在胸前，摇晃手里的笔振振有辞地说：

「听好了，那个小女孩——是叫奈月吧？那家伙现在处于生命能量过度消耗的状态，要是继续置之不理的话她就会耗尽能量而死。为了防止这种事发生，必须借重能抑制消耗的糟气，而最能补充精气的事就是上床了。所以本小姐才会说她需要上床，懂了吗？」

少女得意洋洋地用鼻子「哼哼」喷气，似乎觉得自己的说明非常精辟易懂。

「我怎么完全听不懂你在说什么呀？」

「什么？难道你听不懂日文吗？」

「我从刚刚不就一直在讲日文吗！」

「唔，经你一说好像真的是。」

少女一本正经地点点头，难道她除了是电波系怪人之外还是个傻子吗？

「最根本的问题是你说的那些生命能量啦、精气之类乱七八糟的话到底是什么？根本没听过这种病嘛。」

「那又不是病。」

「不然是什么嘛？」

「跟灵力有关系啦。」

「灵力？」

真琴不假掩饰地蹙紧眉头。

怎么话题渐渐朝向超自然现象和精神疗法发展啦？该不会这孩子不是电波系，而是什么宗教团体的吧？

遇到这种的更麻烦了——就在真琴沉吟时，少女脸上突然泛出一抹微笑。看起来就像是某种肉食动物似的，让真琴感到有点害怕。

「吾等的身体全部都是由灵力所构成，而人类也是靠灵力在支撑生命最根本的部分，也就是所谓的生命能量。吾等透过灌注灵力的方式能将人类归为自身的手下，顺利的话能够把人变成可操控灵力的梦魔；但要是不顺利的话——生命能量就会被过度消耗，渐渐死去。」

「暂停暂停暂停。我被你搞迷糊了，一会儿说什么手下、一会儿又说什么梦魔的。」

「你果然还是不懂日文——不，还是说你真的是个笨蛋呀？」

「不要用那种怜悯的眼神看人好吗！是你的话很难懂我才提出疑问的耶！」

「那你想怎么样呢？本小姐不是已经说明得非常详细了吗？」

「才怪呢，就是因为说明太草率了，我才会从刚才就一直问差不多的事呀……」

突然有种像这样的说明听再多也没有意义的感觉。

真琴深叹口气，提出了这种情况下一开始就该问的问题：

「——话说回来，你到底是何方神圣呀？」

「对喔。」

少女恍然大悟地拍手叫道。

「本小姐怎么没注意到这点呢？大概是因为在恶魔界小至每只娱蚣青蛙，都没有认不出本小姐的家伙吧？所以本小姐才忘了。」

少女跷起二郎腿，将左手放在膝盖上，用右手掌心比着自己——

接着语带威严地说道：

「吾名乃费莉丝，是君临恶魔界顶点、享有盛名的八大贵族之一——约翰尼斯家之女，人称《可能的末日》梅菲斯特费莉丝是也。」

「…………呃？」

「这次是为了寻找可以随侍在本小姐左右的手下才降临地上世界，区区人类得以谒见本小姐，算是你极大的荣幸。」

少女不可一世地说完，得意地扬起嘴角，不知为何还对真琴伸出穿着白色袜子的脚。

（惨了……这孩子果然是个电波系的怪人。）

为什么偏偏在心情低到谷底的日子，被这种莫名其妙的小女孩找上门来呢？想着想着心情愈来愈差了。

少女——费莉丝似乎完全没察觉真琴微妙的反应，接着说：

「——喂喂，你发什么呆呀？」

「咦？什么？」

少女一副「在这里在这里」似的态度，对着真琴摇动纤细的脚踝。

「还不快吻。」

「……你在说什么呀？」

「听恶魔对自己宣告名号，人类不是应该马上跪下行吻脚之礼并且宣誓服从的吗？」

「谁会知道这种习俗啊！」

「咦？你该不会是别的教派的吧？本小姐不太喜欢亲吻臀部的方式，因为姿势看起来会有点蠢，不过既然你坚持的话那也没办法……」

「不用了！」

看到费莉丝移动臀部的动作，真琴连忙伸手阻止。再差一点就要出现小女孩把屁股翘向变态男高中生的糟糕画面了。

「——我才不管什么脚还是臀部的规则，而且我又没打算要服从你的意思。」

「哈，别说傻话了。天下岂有听到本小姐名号还不自愿顺服的人类？」

「不不不，而且……就算你说什么恶魔，也很难让人相信呀。」

眼看状况变得愈来愈麻烦，真琴无奈地叹口气直接了当地说。

费莉丝瞬间露出不可思议的诧异表情，但……

「——原来如此。」

又立刻回复成刚才的高傲微笑。

「也、就、是、说——」她刻意一个字一个字地强调：「你这家伙打从一开始就把本小姐的话当成妄想之类的，是这个意思吗？」

「那是当然的罗。」

「这样啊……」费莉丝露出懊恼的神情说：「没想到你居然不相信本小姐的话。」

「这还用说吗？」

「那么——看来只好用强迫的手段让你相信罗。」

「啥？哇啊！！」

费莉丝抬起单脚——接着用力往下劈。

一道像是冲击波的东西瞬间与真琴擦身而过，削落他好几根头发。

真琴往冲击波喷去的方向——背后一瞧……

「什么！？」

映入眼帘的是真琴被劈作两半的床。

那可是金属制的铁架床耶！而且连棉被都被一分为二，惨烈地断成v字型。

「——怎么样啊？」

费莉丝用不可一世的口气说道。真琴听着自己牙齿打颤的声音回头一看，眼前的女孩脸上带着把猎物逼到死角时的杀人魔一般的邪恶笑容，随风飘动的银色双马尾现在看起来也彷佛是怪物的角一样。

「现在你相信了吧？还是说要再试一招给你瞧瞧呢？」

「知道了！我相信你！我相信你说的话，所以别再来了！」

真琴用力挥舞双手，用尽全身的力气回答。

虽然不相信恶魔之类的无稽之谈，但这时若不妥协就要被杀掉了。

◇

「简单地说，你是从恶魔界之类的地方来找寻手下，然后发现了奈月，就要让她归从于你。但是奈月的体质不合适，所以没办法顺利把她变成手下，于是那家伙就变成刚刚那种样子了……我说得对吗？」

「嗯，大概是这样没错。」

费莉丝点头表示同意，那高高在上的态度跟看似少女的外表简直判若两人。

她一边转着手中的笔一边继续说明：

「吾等的手下——梦魔的任务就是收集人类拥有的精气，并且将之转换成灵力奉献给恶魔主人。所谓的精气就是主宰『性』的能量，而梦魔呢，就是靠着色诱人类的方式，使之释放出精气再回收。」

「色诱？回收……精气？」

听到这些乱七八糟的词汇，真琴不禁皱起眉头。

同时他也想起刚刚奈月不寻常的样子。

「……也就是说，如果奈月像你的计划一样变成你的手下，我刚刚就会被那家伙袭击然后榨取精气是吗？」

「没错。」

「…………」

别开玩笑了。真琴想着想着背上流出冷汗，身体也不自主地颤抖。

「……不过，事情好像进行得不太顺利嘛？奈月没有变成你的手下，然后也因为这个失败而快死——咦？」

这时真琴突然察觉一件事。

「喂！」

「什么事？」

「刚刚听你好像很了不起似地讲了那么多，结果一切的元凶不就是你吗？」

「…………」

「把视线移开也没用。」

「……啧，烦死啦！」

费莉丝心烦气躁地蹙紧眉头，伸出拇指指向隔壁房间说：

「先别管原因了，那个女孩再不补充精气就会死掉唷，你还不快去跟她上床。」

「…………不要。」

「为什么？你在犹豫些什么？」

「这有什么好问的！？普通人都会犹豫吧！」

「不做的话，那女孩真的会死掉唷？」

「这、我……」

真琴想不出该如何回应。

但是，就算她不是亲妹妹，两人也是在同一个屋檐下生活的家人。要是真的做了那种事，明天起叫自己该怎么跟她相处呢。

而且话说回来，根本没有人能保证这个自称费莉丝的少女所言属实。现在还不能确定她真的不是电波系怪人或者妄想少女呀。

看真琴沉默不语，费莉丝不悦地闷吭一声，低语「干脆让他硬上好了……不过这样一来效果又会减半……」之类让人毛骨悚然的话。

「——好、决定了。」

最后费莉丝轻轻点头，用手中的笔指向真琴说：

「就由你代替她成为我的手下，为本小姐收集精气吧。」

「咦？」

「就是说，由你变成梦魔去对人类施以色诱的意思，然后再用你收集的精气来帮助奈月不就好了？怎样，这提案很棒吧？」

「我怎么完全看不出这个提案好在哪里呢……」

「一来你可以做色色的事，二来奈月也不必死了，三来本小姐又能得到手下。这岂不是一石三鸟的妙计吗？」

「等等，照你刚刚说的话，我可是完全没好处耶。」

「怎么会？你可以做色色的事耶？」

「别给我露出真的搞不懂的表情啊！我可是一点也不想做那种事唷！」

「噗哈哈，一天到晚发情的人类说这是什么话，快别客气了。」

「才不是在跟你客气呢……」

「咳，真是个麻烦的家伙。」

费莉丝换边跷起另一只脚，把手放在白皙的膝盖上，将脸凑近真琴说：

「难道你不想救奈月了吗？」

「又来这套……咦？」

这时候，真琴发现一件奇怪的事。

「…………等等，为什么你会这么执着于要救奈月呢？」

「说什么傻话，闹出人命不是很糟糕吗？」

「对我来说，就算是那家伙好了，身边的人死掉总是多少会感到难过。可是对你来说应该不会造成什么困扰吧？」

「唔……」

「没办法改造成手下的家伙把她扔着不管，自己开溜不就得了？为什么要对奈月那么执着呢？」

「那、那是因为……」

这时费莉丝终于为难地撇开她那血红色的大眼睛，看来的确是在隐瞒着些什么。

「因为什么？」

「…………呿，罗哩八唆的！」

「哇啊！」

费莉丝一声怒斥，把手上的笔扔到一旁，纵身扑向真琴。

「只是一暗心血来潮罢了！既然本小姐梅菲斯特费莉丝慷慨地说要帮助汝等区区人类，你就别想那么多，心怀感激地接受此荣誉的恩赐吧！」

「这什么乱来的理论……呜哇！」

真琴的领子突然被费莉丝提起，硬拉往她的方向。从她纤细的手腕和小小的手，实在很难想像居然会有这样超乎想像的怪力。

「乖乖地成为本小姐的手下吧。」

「唔……咳…………」

脖子被抓住，连动都不能动。

费莉丝从真琴身上立领制服胸前的口袋拿出学生手册，用单手翻阅朗声念道：

「唷，原来你叫奏真琴呀。」

她念完真琴的姓名，就把手册丢在地上。

接着睁大血红色的双眸咏唱：

「吾之冰结之吻将赐汝灵力，汝，奏真琴——吾以梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯之名命汝化身梦魔，并对吾及吾之眷属宣誓忠诚、臣服恭顺。」

费莉丝发出像咒语——或许应该说诅咒般的声音朗诵了这段台词。

接着用迅雷不及掩耳之势把脸贴上来——

「唔呜……住手啊——」

两人双唇交叠了。

瞬间真琴的心脏传来凄厉的惨叫。

好冷。就像是跳进放满冰水的游泳池似的，全身寒意窜升。

（快……住手……）

接着似乎有什么从口中流入的感觉，这次反倒异常地灼热。

这股热气让真琴脑袋一片空白失去思考能力，渐渐被睡意侵蚀………

◇

「……！」

恢复意识的真琴弹坐起来。

他伸手抚摸自己的嘴唇，当然上面已经没有任何东西，只是刚刚那股异样的冰冷触感还清晰地残留在他脑海中。

（我的……初吻呐…………）

初吻偏偏被那种来路不明的家伙给……正当真琴饱受打击抱头懊悔时，身边突然传来说话声：

「你在闷哼些什么？难道与本小姐接吻的快感后劲这么强大吗？」

「听你在放屁！快把我的初吻还束！如果你真的是恶魔就倒转时间呀！」

「你这种家伙的初吻根本就不重要吧。」

费莉丝无情地带过这件事，真是太过分了。

她接着用手指指镜子说：「别管那些了，你看。大功告成，从现在起你就是梦魔，也就是本小姐的手下了。」

「梦……魔……？」

听到这个称呼加诸在自己身上让真琴有些别扭，但他还是抬起头。

当他望向镜子。

镜子里原本应该是他的地方——

居然是一个少女站在那儿。

少女身材娇小，穿着舞坂高中的女生排扣外套制服—身体线条几乎是由凹凸的曲线构成，但是却又身型俐落，身材比例好得吓人。

一袭黑发长至腰间，带着濡湿的乌鸦羽毛一般古典美的亮泽；两侧头发梳至后面结成公主头，装饰大大的蝴蝶结缎带更引人注目。

她的眼睛和费莉丝一样都是红色的，正张大了双眼直直望着这边。

真琴不禁对少女的姿色看得出神……但下一个瞬间马上有个可怕的念头浮上脑海，让他寒毛直竖。

「——该不会？」

真琴缓缓地举起右手，镜子里的少女跟着举起左手。

当他伸手触摸自己的胸前，不知为何那里竟有团软绵绵的隆起物。

接着真琴战战兢兢地把发抖的手慢慢往下伸，隔着裙子捞捞两腿之间，结果该有的东西居然消失了。

「骗……人的吧…………」

真琴顿时无力地颓倒在地。

镜子里的少女也跟着做出颓倒的动作。

这下子连存疑的余地都没有了。

这个少女就是真琴本人。

「怎么搞的……现在是什么状况嘛…………」

当真琴脑袋快要错乱时，身后突然「呵呵呵」地传来得意的笑声。

「这次的成果堪称完美呐。你这家伙是个很不错的素材呢，刚才穿成那副德性实在太糟蹋了。像现在这样，绝对会有很多男人自动送上门来唷。」

「——你在说什么莫名其妙的话呀！把我变回来！别开玩笑了，我才不想玩这种换身游戏呢！」

「你才在开玩笑吧？你刚刚那副德性根本像个男人似的，现在变得这么有魅力还敢嫌弃？应该要好好感谢本小姐才对吧？」

「像……个男人…………？」

听到这里，真琴终于明白费莉丝搞错了一件非常不得了的事。

「…………你这家伙也一样。」

他的身体因为盛怒而颤抖起来。

「你这家伙也跟其他人一样……把我当成女人是吗！」

「干嘛突然发飙啊？女人被当成女人看待有什么好生气的？」

「——我是男的！」

「…………哈？」

费莉丝眨眨血红的大眼，紧接着抽搐似地笑了起来。

「哈哈……你在说什么蠢话呀？」

「我才觉得蠢呢！你们这些家伙为什么每个都这样！」

真琴用力摇头咆哮，长长的头发夸张地甩动：心情低落到不行。

「——被当成女生告白、被说是伪娘小矮子、还被打枪说当姊妹般的朋友比较好……最后还真的被变成女人！到底是怎么搞的嘛！真是莫名其妙！我跟你有仇吗！？」

「等等，除了把你变成女人之外，都不关本小姐的事唷。」

「谁管你啊！呜呜呜……被变成这副样子，我不是永远都没办法对山下同学告白了吗……糟透了！一切都完了啦！」

「喂喂，你冷静点。」

「少罗唆！！」

——五月六日，又被后世（其实是真琴擅自决定的）命名为「恶梦之日」。

这一天，是奏真琴以美少女梦魔的姿态被恶魔纳为手下的日子。




第3话 情寄你摇晃的双丘
时间是放学后，真琴现在在教室里。

「…………咦？」

他发现自己完全没有今天一整天上课的记忆，不过导师时间已经结束，大家都正在收拾准备回家。

「……算了，随便啦。」

虽然搞不清楚状况，不过就当作赚到吧上具琴一边想着，一边转头望向隔壁座位。

「——览太？」

平常总是和自己一起放学回家的览太，现在正和别的男同学结伴准备离开教室。虽然有时览太因为要帮忙学生会事务或去其他社团而需要留下来，但遇到这种状况他也都会先跟真琴说一声呀。

太过分了吧？真琴边想着边出声叫住他：

「喂，览太。你今天有事吗？不跟我一起回家喔？」

览太转头，对真琴投以意外的表情说：

「……唔？奏，你在乱说些什么，你平常不是都跟山下一起放学回家的吗？」

「咦…………？」

真琴不禁怀疑自己是否听错了。

「我跟……山下同学……？别开玩笑好不好……哈哈。如果像你说的那样，我和山下同学岂不是很像在交往吗……」

话才讲完，览太意外的表情上又添了一抹邪邪的笑意。

「说什么傻话？我本来觉得你只是讲话比较像男生而已，没想到你居然还有搞女女百合机的兴趣呀？」

「百合恋……」

真琴是男生，明明是男生，和女生铃音交往还被说成搞女女百合恋，这也太不像话了吧？

「你这家伙头脑该不会烧坏——」

话才说到一半，铃音出现了，还轻轻把手搭在真琴的肩膀上说：

「真琴，让你久等罗。」

「你你你你刚刚直接叫叫叫我真琴！？」

「怎么啦真琴？脸红成这样？」

铃音担心地看着他。这时她说话的口气轻松，彷佛是在和女性友人攀谈似的。

「……………………和女生讲话的口气？」

不会吧？这时真琴才想到要低头看看自己的身体。

身上无庸置疑是女生制服，和身旁的铃音一样，都是排扣外套加上裙子。

乌黑的头发飘逸着，像是在提醒真琴自己似的。

「骗人……的吧…………」

这时眼前的门「喀啦」一声敞开，出现的是奈月。

「姊娣——你好慢喔，不是说好今天要一起去买东西的吗？」

奈月撒娇中带点生气的语调和平常简直判若两人。

真琴不禁腿一软失去重心。

「不要啊……我……是男的啦…………」

「姊姊——你在胡说什么啦？姊这么娇小可爱，怎么可能会是男人呢？」

奈月先补上一句。

「就是呀，真琴不是我的好姊妹吗？」

铃音跟着说道。

「你无庸置疑地就是女人呀。」

连览太也这么说。

「我是男人！」

「不，你是女的。」

身穿制服的费莉丝这时突然现身教室，从奈月的身后冒出来。

「你是女的，是个女梦魔，所以快去尽手下的本分做一堆色色的事吧！」

「不要！我才不相信我会是什么梦魔哩！」

「那本小姐只好证明给你看罗……这胸口的隆起物是什么？这大腿间的小穴又是什么？」

「住手！不要……摸……哇！呀啊！？」

「呵呵，天底下哪有男人会发出这么可爱的娇嗔呀？怎么啦，该不会有感觉了吧？可爱女孩真琴？」

「才不是……唔……我……我是…………」

「我是男人啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

真琴在教室中央一边咆哮着，一边醒了。

而且还撞倒椅子站了起来。

「………………」沉默的教室。

「………………」沉默的真琴。

环顾四周，发现全班同学都停下抄笔记的手正在看着自己。

「唔……呃，那个……」

真琴低下火烧般涨红的脸，试图找话掩饰，但还是失败了。

「嗯咳。」

这时正在黑板抄写英文的老师（二志泽乡子·二十八岁）用温柔的笑脸打圆场说：

「奏同学，上课中睡到说梦话这样不行唷。」

「对、对不起……」

真琴按捺住干脆逃出教室的心情，乖乖把椅子扶正坐好。

最让他不爽的，莫过于坐在教室后面柜子上捧腹大笑的费莉丝了。

班上的同学都看不见她的身影，笑声也只有真琴才听得到。这么说来，她刚刚似乎还穿透墙壁和课桌椅呢。这下子已经完全没办法不承认费莉丝真的是恶魔了。

昨天。

后来真琴的身体就在本人嚷嚷着「快把我变回来！」的时候自动变回原状了。似乎不必一直维持梦魔的状态，只要费莉丝在必要的时候赋予真琴灵力，把他变成她就可以了。而灵力耗尽时真琴就会变回原来的样子。

能够恢复成本来的身体实在是谢天谢地。

但是麻烦的是，费莉丝随时都可以随心所欲地把真琴变成梦魔状态，而这家伙居然提出要跟自己一起到学校的要求。

要不觉得会有坏事发生，实在很难。

可能的话，真琴其实很想请假休息，无奈费莉丝一直嚷嚷着「成天窝在家里不是无法收集精气了吗！」于是只好来上学。

这么说来，奈月今天早上也一如往常地起床上学了。听费莉丝说，生命能量过度消耗这件事似乎不会对日常生活造成影响，也不会再发生像昨天那种状况了。

「这状况也太周到了吧？」真琴随口说出感想，却被费莉丝斥责：「别、别乱下评语！」还踹了一脚。唉，真是让人摸不着头绪。

◇

「刚刚那发自灵魂的怒吼是怎么回事啊？」

来到午休时间。

览太边打开刚刚在合作社大战中买到的战利品——芥末美乃滋香肠面包的包装边询问，嘴角还不正经地上扬。

真琴手里挟着便当的炸鸡块支支吾吾地说：

「这个嘛……是因为…………」

「该不会因为昨天山下的事情还在内伤吧？」

「才、才不是哩！我压根儿就没因为那种事……」

「我看你根本就介意得要死吧？」

「唔唔…………」

真琴垂头丧气，挟到嘴边的鸡块咕咚地从筷子上滑落。

同学们没把刚刚的呐喊当一回事算是不幸中的大幸，但页琴心里的伤还是很深。

铃音的「好姊妹」宣言固然是个打击，但费莉丝才是害他心理创伤严重到上课做怪梦的导火线。

（…………）

真琴满怀怨恨地往后方看。

这时费莉丝正坐在柜子上自得其乐地踢踢脚环顾教室。虽然不知道她在打什么鬼主意，但那副德性完全就像是个混进高中校园的小学女生。

一和她对上眼，费莉丝马上不悦地皱起眉头用眼神表示「不准看这边！」。不服从她的话可能会被杀掉，真琴只好速速把头转回来。

一回神，发现览太正在和女生讲话。

「那就拜托你罗。」

「OK，我会传给大家听的。」

女生拿着MP3播放器离开了教室。

「怎么了？」

「四班的北原啦，我刚刚把音乐档案给她。因为六班的西田他哥要开现场演唱会，叫我帮他卖票。我想说北原有很多喜欢音乐的朋友，所以才请她帮我宣传罗。」

「是喔——」

这家伙还是一样朋友满天下呐。

览太桌上放着一支黑色的iPhone。平常他上学的路上都用这个在听音乐。

iPhone的背盖上悬挂着一个过度五彩缤纷的女孩玩偶吊饰，它身上穿着镶有荷叶边的奇特服装，感觉像是个卡通人物。

「咦？你之前有这个吊饰吗？」

「喔，这、这个喔！这是，那个……嗯，我女朋友送的啦！」

览太不知何故明显地慌了，像不想被人看见似地把吊饰连同手机一起塞进口袋里。

「她好像说，这是人家在大学前面连同传单一起发的啦！你别想太多唷！这真的没什么！」

「我又没介意……」

览太那慌张的举动反倒让人好奇。

不过现在真琴可没时间追问详情。

「手下，过来。」

「哇啊！」

突然从对耳朵吹气做的近距离传来声音，害真琴手足无措地从椅子上跌落。

费莉丝不知不觉现身在自己旁边。

览太翻着白眼吐槽：

「……你怎么回事啊？」

「没、没事没事。」

真琴站起来环顾四周，这会儿费莉丝又瞬间移动到教室门口去，双手环胸看着这边并用眼神示意：「快点滚过来，不然就杀了你。」

「……不好意思，我去一下厕所唷。」

「你……没事吧？要我跟你一起去吗？」

「不用了，我比较想一个人就好。」

（可惜没办法真的一个人独处……）

真琴一边在心中抱怨，一边走出教室。

用眼角瞄到铃音用担心……或许该说是困惑的表情看着自己，让真琴感到心好痛。

◇

「……喂，干嘛真的到厕所来啦？」

「是你自己说要来的好不好？本小姐是以为你喜欢在厕所玩角色扮演游戏，才特别配合你喜好的耶。还不快谢恩？」

「我是说了要到厕所，但可没说想玩奇怪的角色扮演唷！」

「别大声嚷嚷，这里这么窄回音很大，很吵耶。」

两人现在位于男生厕所最里面的厕间。由于午休才刚开始不久，这个微妙的时段刚好厕所都没有人。

真琴把背靠在墙上，费莉丝则飘浮在马桶上方。

「……那么，叫我到底有什么事？」

真琴双屑无力，一副没有干劲地询问。

费莉丝看到他那副德性，不悦地用红色大眼睥睨道：

「别摆出一副蠢样子。主人召唤手下的梦魔，当然是要交代工作罗。」

「工作？」

「收集精气呀，不要跟本小姐说你忘了唷。」

「等等，我昨天不是说了很多次，我才不想变成女梦魔啊啊啊好痛！我的手！我的手要被埋进墙壁了！」

费莉丝正一把抓住真琴的手臂往墙壁用力挤压。

「看来你还没了解自己的立场呢。真是个不开窍的家伙。」

费莉丝语调平淡，但是嗜虐的浅笑和扭曲的深红色眼神却像蛇一样瞪着真琴瞧。由于她外表稚幼，产生的落差感更让人觉得毛骨悚然。

「区区手下不准跟主人顶嘴。」

「我知道错了！我知道错了！拜托放开我，好像听到有什么东西裂开的声音了啦！」

真琴大概摇了二十几下头，费莉丝才终于松手。真琴试着动动手臂，似乎没有异状，刚刚发出奇怪声音的好像是墙壁而不是手。

「听好了。」费莉丝开始说明：「奈月会在新月之夜隔天的早上死掉唷。下次的新月是十四号，而今天是七号，也就是说期限大约有一个礼拜，可没时间让你踌躇不决罗。」

「……等等，之前怎么没听你说过这些？」

「当然啦，今天是第一次说。」

「这么重要的事一开始就该说了好不好！」

「啊啊！吵死人了！」

费莉丝「咳咕」地挥手，彷佛在驱赶蚊虫似的。

「月光是魔性的光辉，也就是供给吾等恶魔和手下们力量的泉源，这算是常识。而当月光中断之时——也就是新月的晚上——魔力的供给也会中断，于是没能成功化身梦魔的奈月也就撑不过那个晚上了。这么简单的道理，不说你也想得到吧？」

「想得到才怪……」

而且就算听了说明也还是一知半解的。

可是，突然被设了这种时间限制，怎能教人不着急呢？

「……那么，具体来说我该怎么办才好呢？」

「去收集精气球。」

「精气……球…………？」

突然又蹦出个意义不明的词汇。虽然暗自觉得听起来有点耳熟，但要是吐槽这点反而会变成笑话，所以真琴故意装出没事的样子。

说到这边，费莉丝突然露出得意的笑容。

「精气球，如同字面所示，是精气的结合体。人一旦累积性欲就会形成精气球，随着压抑愈久精气球也会愈来愈大；而精气球愈大，当然也就代表它蕴含的灵力更强罗。」

「……也就是说，收集大的精气球能比较快达到需要的量是吗？」

「就是这样。」

费莉丝点头同意。

「附带一提，精气球的收集对象最好是女性。」

「女性……？」

这道理在哪呢？

「化身成『女』梦魔的话，不是从男性身上收集比较有效率吗？」

「咦？原来你比较想对男生下手呀？」

「才不是呢！……可是，我还是很在意耶，为什么非女性不可呢？」

「……」

不知为何费莉丝突然支支吾吾了起来，还撇开视线，像是被人踩到痛处似的。

「这个嘛……是因为…………」

「因为？」

「哼，不要想那些多余的事！」

费莉丝突然暴怒，伸脚用力推挤真琴的肚子。

「唔咿……！」

「女性的精气比较美味，而且质感比较好！懂了吗！」

「我知道了！快住手！身体快被埋到墙壁里啦！」

「没遇过像你问题这么多的手下。」

费莉丝高高噘起嘴巴，把脚移开。

「………………」

真琴虽然还有很多纳闷的地方，但现在只能乖乖顺从。

「…………那么，问个最重要的问题好了……精气球到底要怎么收集呢？」

「那还不简单，只要解放被压抑的性癖好就行了。」

「解放……性癖好？」

「没错。精气球是由性欲累积成的，换句话说，也就是被压抑的性癖好。梦魔都拥有能解放那些癖好的能力，而你的能力附着在右手上面。」

闻言，真琴下意识望向自己的右手。现在看起来还只是普通的手，不过它却具有能解放性癖好的能力……

「等等，也就是说……收集精气球就等于是……」

「没错。」

费莉丝露出邪邪的微笑。

「就是要你化身女梦魔，然后用你的右手去让女人们欲仙欲死呀。」

「开什么玩笑！」

真琴不禁大叫道。

乱来也该有个隈度。

「不是叫你别大声嚷嚷吗？」

「这种状况我能不大声吗！做那种事，要是被人发现梦魔的真身其实是我该怎么办！我的人生不就完蛋了吗！」

「那么不要被发现不就得了？反正外表判若两人，连性别也不一样不是吗？」

「话是这么说啦……可是，让别人欲仙欲死这种事…………」

「怎么？别太兴奋唷。」

「才不是在兴奋！我是在抗拒好吗！我压根儿就不想变成女的好不——」

飕！

一阵带着杀意的风从真琴身边擦过。

接着便传来「砰咚！」的毁灭性声响。

真琴惶恐地转过头，发现费莉丝用脚在墙上凿了一个洞，还劈哩作响地制造出好几条放射状的裂痕。

「…………」

感觉厕间里的空气彷佛骤降了十度左右似的。

费莉丝一边收回纤细的、无法和刚才的踢击联想在一起的脚，一边用异常平静的语气缓缓道来：

「身为主人，有件事本小姐忘记交代手下了。」

真琴脸上流下一滴冷汗。

「请、请问是什么事……」

「当手下态度过于反抗时，本小姐将会彻底调教他。无论是什么牛鬼蛇神，经过我的调教大概都会变得听话，只是断掉的骨头再长出来时会稍微变粗而已，不必担心会有后遗症。」

「那已经不是调教而是拷问了吧！」

「闭嘴——那么，先从右手开始吧？」

「哇啊啊啊！！！！我知道了！我知道了！我会好好工作的！」

真琴慌张地回答，费莉丝这才放下作势要处罚的手，用鼻子吭气说：

「你也差不多该学乖了吧？身为手下不得违抗主人，懂了吗？」

「…………我知道了。」

「这才对，更何况这也算是你身为梦魔的修行，最好认真点。」

「……………………」

（我又不是为了要成为一个成功的梦魔而拜你为师的徒弟。）

真琴现在只能想，不敢说。

「顺便告诉你第一个目标好了。」

费莉丝自顾自地把真琴的沉默当成肯定，继续说：

「应该是叫山下铃音吧？就决定是那个大奶妹了。」

「噗噗！」

「不要乱喷口水，很脏耶。」

「这叫我不喷也难呀！为什么是山下同学啊？而且还叫人家大奶妹……」

「大奶妹有什么不对？你不就是被她那对大胸部给勾了魂，才会写出这种东西吗？」

费莉丝边说边从排扣外套的口袋拿出某个东西，原来是几张皱巴巴的便条纸……早就被真琴丢到垃圾桶的，写给铃音的情书。

「哇啊啊啊！！！！什么时候被你拿走的！？快还我！」

「呵呵呵，本小姐要把这个留着以后用来威胁你。」

「你威胁别人还需要用到暴力之外的手段吗！？」

真琴伸手要抢，费莉丝往上飘轻松避过。

她接着露出邪恶的笑容，边把便条纸收进口袋边说：

「这样不是很好吗？这可是你能和喜欢的女孩卿卿我我的好机会耶，搞不好还能摸到她的胸部唷？」

「我喜欢的又不是她的胸部！」

「原来你爱好平坦的胸部呀？最近的男人好像都是这样呢，真可悲。」

「你这家伙，自己那副身材还敢这么说……唉晴，真是的！」

真琴烦闷地抓抓头，觉得自己现在就算产生头痛或胃痛的症状也不奇怪。

「……我会喜欢上山下同学，才不是因为那种肤浅的理由呢。」

——一年前的四月。

那天是办理入学手续和购买课本的日子。

真琴抱着装有大量课本的纸袋，正要走下被雨淋湿的楼梯。

在楼梯间转身变换方向的同时，真琴下小心脚下一滑——

『哇啊……』

『小心！』

突然伸出两只手，从后面拉住差点顺势跌落楼梯的他。

两个纸袋一起掉到楼梯下，袋子随着夸张的声音破裂，课本也散落得乱七八糟。

真琴和把他拉住的某人，一起重重地跌坐在湿漉漉的地板上。

『好痛……』

当真琴要回头时……抵在后脑勺的柔软触感，让他发现帮助自己的是个女孩。

『哇！不、不好意思！』

真琴连忙拉开距离转身道歉，然后——不自觉屏住呼吸。

眼前的笑容，让他看呆了。

『——你没事吧？』

女孩她——山下铃音她——

她完全不介意课本因为真琴而散落在地，也不介意自己衣服湿掉，和刚刚真琴的头靠在自己胸部上的事情，反倒先担心起真琴。

光是这样，就完全征服了真琴的心。

『——呃，不、不好意思……害你衣服湿了……』

『不会啦。』

铃音摇摇头说。

『衣服再晾乾就好啦。先不管这个，我也要跟你说声抱歉。』

『咦？』

『都是因为我用手撞到你，课本才会掉下去，现在都变得皱巴巴了。』

铃音有点不好意思地说。

看到她的笑脸变得有些尴尬，真琴连忙摇摇头说：

『没、没关系啦！我们两个一起用皱巴巴的课本不是也挺好的吗！』

他在情急之下脱口而出这句话，但实在太无厘头了，连自己都不知该怎么反应。

但是铃音听了他的话，却再度笑了起来。

『嗯，你说得对，这下我们就一样了耶！』

她露出的笑容是那么温柔，让真琴几乎忘了刚刚发生的不幸事件——也没办法再把视线移开了。

这就是奏真琴与山下铃音邂逅的故事。

「…………明白了吗？我爱上的是山下同学当时的笑脸——别人说话时不要在半空中盘腿睡觉好吗！」

「咦？你说完啦？」

费莉丝微微睁开右眼睨视真琴。

「你什么不多，就无聊的废话最多。」

「才不无聊呢！这可是超重要的故事耶！」

「好啦好啦，我知道了，快点出发去收集大奶姝的精气球吧。」

「你才不懂呢！听好了，山下同学可是——」

「……咳，罗哩八唆的。」

费莉丝半打哈欠地喃喃说完，用鹰爪般的姿势扣住真琴的头，不容反抗地把嘴唇贴上去。

「超——唔嗯！」

真琴试图反抗，但她的手却像老虎钳般动也不动。

火焰一般炙热的灵力，从费莉丝冰冷的嘴唇渐渐流入……

◇

「不管啦！在我变回男人前绝对不出去！」

（啧，你这家伙真的很不干脆耶，难道你不想救奈月了吗？）

「哇啊，快住手！」

被费莉丝一脚接一脚地踹着催促，真琴这才跌跌撞撞地走出厕所。

（好，首先要想办法把大奶妹带出教室。）

真琴像拉马车的马似的，被费莉丝踢着往前走。

他的外表现在已经变成长发乌黑飘逸，身穿排扣外套和裙装的少女了。

「呜呜……总觉得裙底空空的很不自在…………而且胯下又有种空虚感……」

真琴一边碎碎念着一边缩紧肩膀，跟在他旁边的费莉丝则像背后灵一样飘浮在半空中。

（喂，你仪态也太丑了吧？好不容易变成了美女，这样不是太可惜了吗？）

「我管你可不可惜呀……话说，你的声音是怎么搞的？听起来怪恶心的耶。」

不知不觉之间，费莉丝的说话声突然变成一种奇妙的回音，就像是把超小型的耳机塞到耳道深处，听起来怪怪的。

（这叫念话，人类也有这个词吗？要是本小姐像刚刚那样用普通方式和你说话，从旁人眼光看来，不就像是你一个人在自言自语碎碎念吗？）

「……那样的确是不好。」

（对吧？你可得好好铭谢主人为手下着想的恩泽。那么你也试试看吧，要诀就像在默念文章一样，在脑袋里念出来就可以了。）

（什么嘛，哪有可能随随便便就…………啊，成功了。）

（呵呵，要是连这点都办不到的话，真不想承认你是本小姐的手下。）

（其实也没有特别想被你承认说。）

（……你说什么？）

（没、没有啦。）

看到费莉丝「唰」地抬起右脚，真琴连忙摇头否认。

看来不集中精神的话，心里想的事就会一字不漏地传给对方呢。

费莉丝不悦地用鼻子吭气，接着说：

（算了——现在比较严重的问题是你走路的姿势。像你现在的走法，一不小心真实身分可是会穿帮唷？）

（光看走路方式就会穿帮吗？）

（出乎意外地，从小动作其实很容易看出当事人的特色。而且你的五官其实没改变，再加上身为男性的你和现在这个你无法同时现身，所以可能会有人觉得「那是奏真琴在扮女装」唷。）

（……要是发生这种事我就马上跳楼。）

（那就乖乖地扮好女人吧。）

（呜呜……为什么会变成这样？）

自己明明正努力要变得更有男子气概的呀……

费莉丝手指一竖，指着前方说：

（有人过来了，你好好加油啊。）

（…………那不是览太吗！！！！）

真琴转向右边准备逃跑。

但领子被费莉丝揪住了。

（你这是在做什么？）

（还问我做什么！你都说小动作会害我穿帮了，那家伙肯定马上就会发现是我啦！）

（慌什么嘛，真难看。你现在不管是骨架或体型都变成女性了，只要注意行为举止就不会露馅啦。而且已经来不及折返了，现在回头反而会显得很可疑唷。）

（唔……）

（先把背挺直、收下巴，走路姿势保持平常就好，不过注意脚别太开——）

真琴心不甘情不愿地听从脑中传来的费莉丝的指示，没想到……

（……咦？）

很神奇地，可以感觉到这种动作很适合现在的自己，身体也觉得很自然……

这样一来，或许真实身分真的不会穿帮了……

（………………喂，览太那家伙怎么直直地注视着这边呀？）

（唔，奇怪了？）

（这下该怎么办嘛！）

在两人念话交谈之间，览太也步步逼近。

（惨了啦……！）

真琴连忙错开视线，但览太还是直盯着他瞧。

只见览太惊讶地瞪大眼睛，吞了口口水，接着喃喃叫道：

「……莉莉香？」

「咦？」

「你是……魔法少女——RAJIKARU　LILIKA——莉莉香吗…………？」

「啥？」

听到览太唐突的发言，真琴一不小心用了平时的语气皱起眉头吐槽。

幸好览太并没发现这和友人的习惯动作一模一样，反而像是大梦初醒般弹开来说：「没、没事！不好意思！」接着拔腿就往厕所方向跑去。

（…………那家伙怎么搞的？）

（可能是被你迷住都看傻了吧？）

（饶了我吧……）

虽然在意好友不寻常的举动，但由于费莉丝不断催促，真琴只好前往教室。

◇

（呜呜呜…………大家都拚了命地往这边看耶…………真的不会穿帮吗？）

（别担心，你仔细看，大家只是被你的外表迷住而已。）

（唔唔……）

真琴焦躁地玩弄起头发，众人见状，走廊上又此起彼落地传出赞叹声。

（呵呵呵，这些家伙都出神地看着你的一举手一投足唷。啊，那个男生怎么压着胯下冲到厕所去啦？到底是想做些什么呢？）

（那不是六班的西田吗……可恶的家伙……）

真琴暗自在心里发誓，以后要尽可能和那家伙保持距离。

（……可是，你不觉得有些不对劲吗？）

（哪里不对劲？）

（就算我变成漂亮的美少女，普通人也不会过度反应成这样呀？光是看到我就兴奋也太诡异了吧？）

（这还用说吗？现在你可是梦魔耶，随时都在散发着能够刺激人类情悠的灵力，就像是一部会走路的A片……而且你素质又好。）

（我怎么一点都高兴不起来……）

终于到了教室。

真琴对附近的女同学表示「我是学生会的人」，请对方帮忙叫铃音出来。铃音身为生活委员的代表，经常出入学生会，所以最适合用这个藉口找她出来。

附带一提，奈月也在学生会里担任一年级的学生代表，而这也是真琴虽然想跟铃音相处，却没有加入学生会的理由。他实在无法想像跟那家伙在同一个空间共事的感觉。

「铃音——有学生会的人找你唷。」

「咦？好的，我马上去——」

铃音收拾好便当，离开座位向这边走来。

她一边整理绑在头发侧边的缎带一边走来，婉约的姿态让真琴无法移开视线。

这时真琴的耳畔也传来同学们窸窸窣窣的耳语声：「那是谁？」「好像没见过她耶……」「头发也太漂亮了吧？」「身材真好……」

真琴微妙地觉得现场的氛围有点怪，于是对飘浮在自己身后的费莉丝说：

（……怎么觉得连女生都在看我呀？）

（每个人对性的癖好都不一样嘛。）

（…………）

就在真琴快要待不下去的时候，铃音终于慢条斯理地登场了。

「不好意思，让你久等了——」

「啊！不会，我才不好意思，突然把你叫出来。」

真琴僵硬地打了招呼，便催促铃音和自己一起离开。

◇

（那么，接下来该怎么办呢？）

（在本小姐准备好之前，先随便走走争取时间吧。）

（……这样也太不自然了吧！）

（别罗唆，自己想办法。）

突然被丢了个烂摊子，无计可施的真琴只好朝学生会办公室的方向走去，背后的铃音也只是笑咪咪地跟着他走。

（罪恶感好沉重啊……）

他觉得自己彷佛是正在把小孩子拐走的绑架犯一样。

想着想着，铃音突然开口了：

「那么，请问你到底有什么事呢？」

真琴一惊，停下步伐微微颤抖。

一回头，发现铃音正凝视着自已。就算现在外貌变成另一个人，和她讲话还是会紧张。

「这个嘛，也就是……关于学生会的——」

真琴拉高嗓子回答。明明用的是和平常差不多的声音，现在听起来却十足像个女生，这让他相当沮丧。

「我记得学生会所有成员的长相，我猜你应该不是学生会的人吧？」

「唔…………」

真琴找不到话反驳铃音的质问。仔细想想会穿帮也是理所当然的，学生会成员包含各部会委员和年级代表总共也才差不多十五个人左右，认得彼此的长相也不奇怪。

（喂，费莉丝！我拖不了时间了！）

（冷静点，再一会儿就准备好了。）

（你到底在准备什么呀！）

费莉丝飘浮在真琴头上，用两手围成一个圆，摆出貌似集气的姿势。虽然她的内裤应该被看光了，但现在可不是为那种事分神的时候。

真琴用抽搐般的怪异笑容对铃音问道：

「那、那山下同学为什么明明知道是在撒谎，还愿意跟我——人家一起来呢？」

闻言，铃音歪着头，露出孩子一样天真无邪的微笑说：

「大概是因为，你看起来不像是坏人吧？」

（！）

看到她那么纯真的笑容，真琴不禁忘记自己身处的状况，看傻了眼。

览太曾经说过奈月「可爱得让人想紧紧拥抱」，但是对真琴来说，这个形容更适合用在铃音身上。

但是也正因如此，刚刚的一番话就像利刃一样刺痛着真琴的心。

想到自己居然欺骗纯真的铃音，还计划从她身上夺取精气球之类莫名其妙的玩意儿……

（心好痛……）

真琴不觉伸手紧压胸口，见状，铃音担心地问道：

「同学——你没事吧？」

「啊，没事啦。」

「这檬啊？可是身体不舒服的话还是去保健室接受治疗比较好唷——要我陪你一起去吗？」

铃音的一席话简直就像圣女一样。

再这样下去，自己就要因为罪恶感而失控了。

（喂！还没好吗？）

（唔嗯，准备完成了。）

终于等到费莉丝的这句话。

只见她「嘶」地把手伸向铃音，接着发出弹指声。

「——嗯啊？」

铃音像是对弹指声产生反应似的，突然发出奇怪的声音。

「咦？什么事？你怎么啦？」

「呃，那个——」

她似乎无法正常地回答真琴的问题，只是涨红着脸——并用双手护着胸部。

铃音神情紧张地东张西望，然后用平常没听过的紧张口气交代「请、请等我一下下」，接着便冲进一旁的空教室。

然后「唰！」地关上了门。

（——喂！你对山下同学干了什么好事？）

（呵呵呵，要是这么介意的话就用自己的眼睛确认吧，快去快去。）

费莉丝一边说着，一边用脚推真琴的背。

（住手！可恶，我知道了啦……）

真琴无可奈何地走进空教室，映入他眼帘的竟是……

「！！！！！」

「呀啊！我不是说请你等一下吗？」

看到眼前的景象而动弹不得的真琴，铃音连忙拉拢排扣外套和衬衫遮住胸部，可是肩膀和锁骨，以及乳房上半部那白得透亮的肌肤，还是被真琴看得一清二楚。

没错，也就是说——

铃音现在正赤裸着上半身。

（……唔唔唔，快冷静呐！冷静下来奏真琴！那不是裸体，不是裸体唷。胸罩还好端端地穿在她身上呢！是白色的！白色的胸罩还好端端地穿在…………胸、胸罩！？）

铃音双颊稍稍泛红地望向这边，肩膀上垂挂着白色的带子，正是胸罩的肩带。它无庸置疑，是铃音身上穿着的内衣的一部分。

（糌糕……！）

鼻腔深处突然传来灼热感。

真琴急忙想把视线移到旁边，费莉丝见状说：

（喂，不准把眼睛移开。）

（为什么！再这样下去我都要喷鼻血——）

（现在你可是个女人唷，同是女性看到对方的裸体居然别过头，不是很奇怪吗？）

（话是这么说……唔唔…………）

真琴把意识集中在鼻子，抑止鼻血流出。并且在心里不断默念（我现在是女人，我现在是女人）。说也奇怪，鼻腔的热气竟随着消散了。

「……你、你怎么了吗？是不是需要帮忙呢……？」

「嗯……这个嘛……」

铃音面有难色——缓缓松开盖住酥胸的排扣外套和衬衫。

（咦咦咦咦咦！现现现在是怎样！？）

铃音的锁骨、两团柔软膨胀物的边缘、白色蕾丝状的布料，都渐渐在真琴面前展露全貌。

（哇啊啊啊！）

好想别过头去，可是又不能那么做。真琴只好尽力保持冷静，把自己的视线固定在同一个方向。

咚。

「！」

——真琴的视线剧烈摇晃，像是发生强烈垂直地震似的。

两团质量巨大的物体展露在真琴面前。前扣松脱的纯白色内衣无力地往下垂，白皙度不输给布料的双丘此刻彷佛从束缚中获得解放，正宣示着自己的威容。

摇摇欲坠的布料好不容易终于守住最后一道防线，但酥胸早已露出大半。

（唷喔，这个精采。原来她还用穿着刻意掩饰身材呀？）

照理说，费莉丝的念话在脑中应该清晰可辨，但现在不知为何却听不太清楚。

（山下同学的……胸部……她的乳房…………呵呵呵。）

就在真琴快要失去理智的瞬间——

铃音的声音把他的意识拉回到现实：

「那个——不好意思……可以麻烦你帮我一个忙吗？」

「——咦？」

「内衣的前扣……光靠我自己实在扣不好……」

铃音面红耳赤地说道。

这也难怪了。

就连真琴也看得出来，她的内衣过小，尺寸明显不合。费蓟丝刚刚说「靠穿着掩饰身材」，指的大概就是铃音硬把自己硕大的胸部挤进胸罩里的事吧？

（我看，应该是你用什么奇怪的法术把扣子弄开的吧？）

（说什么奇怪的法术，真是失礼。这可是如假包换的恶魔秘术耶，信众们可是当做奇迹在赞扬的唷。）

（这种奇迹也太寒酸了吧！）

无法猜测崇拜这种东西的家伙们心里在想什么。

（话说回来，你做这种事的目的到底是……）

（我都让她把胸部露出来了，当然是要让你摸罗。）

（………………咦？）

真琴怀疑自己是不是听错了，难道直接传送到脑中的声音也会听错吗？

费莉丝一边露出邪恶的微笑，一边指指自己单薄的胸部。

（这个女孩的精气球就藏在胸部一带。为了收集精气球，你必须用右手触摸那里，解放她的性癖好才行。）

（为什么偏偏会藏在那种地方呀！？）

（这我就不知道罗。精气球存放的位置因人而异，搞不好这个女孩也知道自己的胸部很有魅力呢。）

接着费莉丝又宣告了一件更重要的事：

（你再拖拖拉拉的，梦魔变身就要解除罗，这样好吗？）

（就算你这么说，我也…………）

真琴又把视线移回铃音身上。

只见两座巨大的山丘映入眼帘，感觉鼻血又快要喷出来了。

（要我去……摸？）

这简直太乱来了。

铃音迟迟等不到真琴的回答，略显困惑地问道：

「同学——？」

「啊，不、不好意思。我只是在想，你的胸部好大，真让人羡慕呢——」

真琴情急之下随口回答，铃音听了不知为何显得有点沮丧。

「山、山下同学？你怎么啦？」

「呃……不，没什么。」

她说着说着，头愈来愈低。

「其实我……对自己的大胸部感到很羞耻。小学的时候总是被另同学取笑，说我的胸部……很色，之类的。现在虽然知道没有人会再这样说我……但还是因为心理作用，所以才会穿这种比较紧的胸罩……」

「山下同学……」

铃音看着地板，露出非常消沉的表情。

实在让人意外。

没想到平常总是笑脸迎人的铃音，居然也会露出这种表情。

见状，真琴不假思索地说：

「——其实你根本不必介意呀。」

「咦？」

「大家都知道山下同学很温柔，是个很棒的人。而且山下同学的好，并不会因为胸部的大小而改变呀。当你笑的时候，身边的人看起来也都很开心，怎么说呢……总之就是给人非常温暖的感觉，我也……」

「咦？」

「不是啦！『人家』也这么觉得唷。山下同学真的是个很棒的人……不好意思，明明和你不熟却擅自说了这么多……」

铃音先是用略显意外的眼神看着真琴，接着摇摇头说：

「哪里的话，谢谢你。」

接着露出灿烂的微笑。

这一笑，又让真琴看傻了眼。

「…………啊，别、别说这些了，让我来帮你把胸罩穿好吧。」

他连忙说。

能让铃音阴霾的表情变得晴朗，这让真琴很开心。

而让她找回笑容的居然是自己说的话，这更让真琴感到有点骄傲。

让他都忘了自己现在身处的状况。

（——你动作很慢唷。）

费莉丝冷漠地说完，用脚往真琴背上一踹。

「哇呀！」

真琴失去重心，往铃音的方向倒下。

而他无意间伸出的右手，刚好摸到铃音乳房间的深谷——

瞬间，铃音的身体发出光芒。

从她胸口被真琴接触过的地方，散发出好几道光芒，逐渐包围她全身。

「嗯？——啊啊，唔嗯……呀啊！？」

铃青突然苦闷地挣扎起来。

真琴急忙把手抽离。

「山下同学！？」

虽然光芒渐渐消散，但铃音挣扎的状况却不见好转。她只是苦恼地皱着眉头，把身体往后仰。

「唔唔……嗯……啊…………」

「山下同学！——好烫！？」

真琴右手的掌心突然发出热能，烫得像不小心摸到烤箱似的。

他甩甩手，但是热能并没有因此消退，反而延着手掌扩散到手腕，再扩散到手臂。

「唔，这是……什么……哇啊！」

这时，包覆着铃音的光芒无预警地消失，铃音也同时往后颓倒。真琴见状，反射性地把她抱住。

（喂，费莉丝！到底发生什么事了？）

（一旦接触后，你的右手就会和对方的精气连结，而你感觉到的热能就是精气球——也就是大奶妹的性癖好——正在释放的证据。）

（性癖好……在释放…………该不会？）

不祥的预感。

真琴战战兢兢地望向沉默不语的铃音。

「…………嗯……啊……」

只见她双颊潮红，正用湿润的眼眸凝视真琴。

接着用缓慢而俐落，行云流水般的动作把真琴压倒在地。

「山山山山山山山下同学！？」

真琴用尽全力想把她推回去，怎知铃音却以无法和她娇小身体做联想的蛮力，把真琴的手臂压制在地上。

「……人家…………已经受不了……了…………」

铃音苦闷地说道。

她的双眼被泪水濡湿，发出诱人的光采，激烈而温热的呼吸吹抚着真琴的脸颊，双唇之间可以看到唾液和红色的舌头。

「等等……那个…………山下同学咿咿咿呀啊啊啊！？」

实在发生得太突然了。

连抵抗都来不及抵抗，铃音就冷不防地开始用舌头舔舐真琴的耳朵。

「咿……唔嗯，快住……住手啊，山下同……学…………」

（唷呵，这个精采。）

（喂……费莉丝！这是怎么一回事！快想想办法呀！）

（刚刚不是说了吗？精气球就是被压抑的性癖好，看来这个大奶妹好像很喜欢舔别人的样子。）

（别光是在那里冷静地观察呀咿啊啊啊！？）

铃音的舌头才刚离开他的耳朵，又马上往脖子舔舐，从耳后顺着颈动脉慢慢滑向真琴的锁骨，像是锁定敏感的部位一般，开出一条唾液做的小径。

「好好吃……人家，要舔舔你全身上下唷…………」

「唔……嗯啊…………啊啊啊！！」

（你叫得还挺好听的嘛。）

（别开……玩笑了，快点救救我！）

（在精气球脱离身体之前她是不会停的唷，你何不放弃抵抗乖乖享受呢？）

（唔……别开玩笑了！）

费莉丝邪邪地扬起嘴角，往墙角移动。看来她已经打定主意要隔岸观火了。

铃音把手伸向真琴制服的缎带。

（这样、下去，衣服……会被她脱掉！）

（你干嘛抵抗呀？你不是喜欢这女孩吗？）

（话虽如此！但以这种方式，而且是变成女生样子的时候被霸王硬上弓，我怎么高兴得起来！）

为了设法推开铃音，真琴抓住她的肩膀用力推。虽然感觉自己的手臂顺势碰触到铃音摇晃的双丘前端的某种东西，但现在也管不了那么多了。

「什么嘛——」

铃音说着，停下了动作。

「山下同学……？」

「原来你想要人家舔舔你这里唷？」

她再度用惊人的力道压制真琴——这次压住的是脚。

真琴慌了手脚，用原本男生的语气叫道：

「唔……等等，那边！那边真的不行啦！不行啦……！」

「不管唷，人家要舔舔……」

铃音发出和平常判若两人的娇嗔语气，边说边往真琴的大腿舔去。

她的样子，看起来就像在对饲主撒娇的小狗一样——

（该不会山下同学喜欢狗是因为……）

真琴不自觉地回想起昨天的杂志事件，不过现在可不是分神的时候。

铃音舌头舔舐的地方愈来愈上面。她一边用手臂压住真琴的脚，一边把手伸进真琴的裙子里。

「不……不要……呀！」

这时候，费莉丝突然插话：

（有个不好的消息。）

（又怎么了！）

（精气球就快跑出体外罗，大奶妹也快恢复正常了。）

（真的吗！）

真琴一边推开铃音阻止她的动作，一边松了口气。

（那怎么说这是个不好的消息呢？）

（话要听到最后嘛。在同一时间，你的梦魔变身也会解除唷。）

（你说什么呀啊啊啊啊啊啊啊！？）

也就是说，会在被铃音推倒的这种姿势下恢复成男儿身……

（还有几分钟！几分钟后——）

（只剩五秒唷。）

（怎么不早说呢！咿咿咿咿啊啊呵啊！！！！）

还有五秒！在五秒内能做什么——还来不及想，铃音的手已经抓住真琴的裙子，舌头也渐渐从大腿往胯间游移过去。

「唔喔啊啊啊！」

舌头的触感从大腿蔓延到全身，让真琴忍不住颤抖。完蛋了，完全使不上力，也没办法把她拉开。

五秒实在太短了，瞬间便无情地流逝——

就在这刹那问，同时发生了许多事。

一个约莫排球大小的白色光球从铃音的胸口飞出，并且被吸进真琴右手手掌里，他手上的热能也跟着消散。

真琴愣愣地想着「刚刚那个就是精气球吗？」接着身体也发出淡淡的光芒，变回原本的样子。身上的衣服也从女生的排扣外套制服变回立领制服。

而在他两腿之间的铃音，恢复意识时正把脸往真琴的胯间凑近。胸罩岌岌可危地遮住了「重点」，但上半身几乎是全裸状态。

「咦？奏……同学…………？」

她僵在原地，像石膏像一样动也不动。

（完了啦……）

真琴这么想。

没想到，真正最糟糕的情节还在后面。

「阿奈，不好意思唷，还让你帮忙。」

「不会啦。不过，你不觉得不该让两个女生搬桌子之类的重物吗？」

有人一边和讲话很男孩子气的实央聊着天，一边把门打开。不是别人，正是头发颜色黑中带着点咖啡，绑着两条侧马尾，真琴也很熟悉的某人。

「……………………………………奈月？」

「…………………………………………」唰啦。

奈月看着真琴，还有他身上彷佛时间被暂停的铃音三秒钟后，用像是按了倒带键似的动作关上了门。

真琴到死都忘不了她当时的眼神——像是目睹车站人见逮到电车色狼，结果色狼却是自己认识的人——的那种轻蔑眼神。




第4话 生气的月
「我……已经…………不行了。」

吃完晚餐回到房间的真琴，用半死不活的声音呻吟，接着扑倒在床铺上。

跟在他后面进入房间的费莉丝，不悦地把手擦在腰间说：

「真是个不中用的手下耶，今天明明时间还很充裕，可以再收集一个精气球的说。」

「开什么玩笑……没看到我身心都已经千疮百孔了吗…………」

真琴断断续续地说完，把身体翻到正面。

费莉丝在他上方，用介于抱膝坐和跪坐之间的姿势飘浮在半空中。

「喂，你干嘛这么沮丧呀？」

「如果有一百个人发生和我一样的遭遇，我想那一百个人全部都会觉得沮丧吧！？」

真琴不由得失声大叫：

「在那之后，山下同学完全都不听我讲话了啦！这样就算我想澄清误会也澄清不了呀！」

后来铃音就一直躲着真琴，不但不肯接近他身边半径三公尺范围，两人眼神快相交时也会很刻意地撇开视线。就连放学后想向她搭话，她也像身体里装了颗和真琴同极相斥的巨大磁铁般，飞也似地跑出教室。

「还不是因为你自己马上逃之夭夭才会这样。要是那时候编造个理由，对大奶妹好好解释，也不会落得后来被避不见面的下场。反正性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆，随便找些藉口就能蒙混过去啦。」

「那种状况下哪有可能那么冷静嘛！」

话虽如此，但是当时没能做出任何解释实在很糟糕。

铃音一直避不见面，这么一来也无法和她交谈。现在问题的严重度已经远远超过当姊妹般的朋友，或是向她告白之类的等级了。

自己会这样一直被她疏远，然后明年分配到不同的班级……一想到这边，真琴就觉得想死。

再说，解决自己和铃音的问题之前，还得先处理精气球的事呢（因为这个问题的时间限制更短）。

「话说，还要再收集几个精气球，才够用来救奈月呢？不知道大概的量实在很痛苦。」

「嗯，这倒也是。那就来检查大奶妹那颗精气球的大小吧？」

说完，费莉丝便把手伸向真琴。

「咦？……哇啊啊啊！！」

费莉丝伸出的手，居然穿透真琴的衣服和胸口，钻进他的身体。

真琴感觉得到费莉丝的手指在自己身体里搅动。虽然不觉得痛，却像生吞了一只活章鱼似的，感觉非常恶心。

「等等，快住……唔嗯！」

「别乱动……嗯，是这个吗？嗯嗯，原来如此。」

折腾了好一阵子，费莉丝才抽出手。不过并没有汨汨流出暗红色的血液，真琴的胸口也没有被凿开一个大洞。

「呼……你干嘛突然做这种事啦！」

「如果先预告的话你一定会反抗吧？」

「既然知道就别弄啦！」

费莉丝不悦地蹙眉，把双手交叉在胸前。

「提出问题的是你这家伙不是吗？」

「话是没错啦……那么？你知道了吗？」

「嗯……要是能收集到刚刚那种大小的精气球的话，再四个就够了。」

「再四个……」

真琴听到这还算少的数量，总算松了口气。要是她说还要再十个或一百个，怎么可能受得了。

「前提是，必须跟刚刚那个一样大唷。要是找不到跟大奶妹一样囤积了许多性欲的家伙的话，就得用数量来弥补罗。嗯，大概二十个左右就够了吧？」

「我才不要呢……」

光是一次就这么累了，再做二十次……真的会死人。

「……啊，对了。」

真琴突然想到一件白天就想问的事。

「记得你一开始以为我是女的嘛？」

「咦？喔，对呀。那又怎么了？」

「这样不是很奇怪吗？你叫找跟奈月『做』，还让我变成女梦魔去收集女性的精气……这些事不都是让男性去进行比较方便吗？」

「唔……」

费莉丝突然沉默了。

她这么明显撇开视线的样子，之前也看过好几次……

真琴狐疑地盯着费莉丝瞧。

「你、你干嘛摆出那种脸呀？」

「你这家伙……是不是在隐瞒什么重要的事？」

「你！你你你在胡说些什么！？」

「还是说，你撒了什么谎？」

「哼！听你在胡诌！本小姐何必对自己的手下说谎！」

「那你说，为什么那时候以为我是女的，还把我变成自己的手下呢？」

「唔…………」

费莉丝顿时哑口无言。

只见她嘴角微微抽动。

「这个嘛，是因为……」

「因为？」

「…………………………啊啊，烦死了！区区手下不准对主人提问！」

「咦！？」

费莉丝一挥手，真琴的身体就飞到半空中。

她吊着双眼狠瞪真琴，银色的双马尾像是接收了她的情绪似的，朝天花板飘起。

「只是因为你偶然就在附近，刚好方便利用罢了！对恶魔来说，区区人类的性别根本不成问题！懂了吗！」

「好啦好啦！知道了，快放我下来！」

「……哼，你早该这么乖乖地回答了。」

费莉丝「嘿」地把手往下挥落。

「唉唷！」

真琴的身体也随着她的动作掉到地板上。

「痛死了……你刚刚那样不是把人放下，是在摔人吧！」

「……本小姐是在教训罗哩八唆的手下。」

「简直太乱来了……」

真琴一边站起身体，一边揉着摔痛的地方。费莉丝箭步向前，揪起他的领子往上提。

「呜……唔，很难过耶——！」

「你仔细听好。」

费莉丝无视于真琴痛苦呻吟的声音，向他宣告：

「从今以后，不准对本小姐提幽多余的问题。你只要乖乖按照本小姐的指示去收集精气球就好，不然的话……本小姐可不敢保证奈月的生命会怎样唷，懂了吗？」

「什么……嘛，太蛮横……了吧？」

「听懂了吗？」

费莉丝再说了一遍，盖过真琴抗议的声音。血红色的双眼闪烁着非人般的光芒，狠狠地瞪着真琴。真琴颤栗地感觉到，自己就像是被蟒蛇盯上的青蛙一般。

「………………呜。」

看到真琴拚命点头，费莉丝这才松手。接着就无视于咳个不停的真琴，迳自爬到床铺上。

附带一提，真琴已经被强迫迁移到壁橱去睡觉了。根据费莉丝的说法是「天下岂有手下睡在比主人还高档的床铺之理」之类的理由。

「听了一堆无趣的话，真扫兴。本小姐要睡罗，电灯很刺眼快把它关了。」

说着说着，费莉丝像昨天一样迅速地钻进被窝里。

「喂喂喂，现在才八点耶？而且，我都还没写作业呢……」

「谁管你。」

「…………」

费莉丝翻个身背对真琴，连制服也没换掉就蒙头大睡。昨天也是这样，该不会是怕长皱纹才这么早睡吧？

「…………唉。」

真琴无可奈何，只好关掉电灯。

他当然没有要和费莉丝一起睡大觉的意思，毕竟还得完成作业和一些杂事，而且这么早就躺平也睡不着。

「真是的，那个恶魔女，都不会帮别人想一下吗……」

光会耀武扬威地说自已是主人，那么主人不也该稍微了解一下手下的生活步调吗？

真琴抱着作业用的英文课本和笔记、字典，走下楼前往饭厅。

◇

「…………完蛋了啦。」

真琴看着空白的笔记本叹气。

英文翻译作业连一点都写不出来。

因为从刚刚开始，白天发生的事就一直浮现在他脑海，挥之不去。

铃音白皙的肌肤、差一点就要掉下来的胸罩、泛红的双颊和湿润的眼眸……那时她的脸近得可以感觉到她的呼吸，柔软的丰唇喃喃地说着甜腻的话语——

『嗯，让人家舔舔嘛？』

「哇啊啊啊！！」

真琴使劲甩头，想要赶走幻听。

（冷静点！好好专心！按照顺序，明天我应该会被叫起来回答唷！）

真琴深呼吸，把目光移回英文课本，然后故意出声阅读插图下面的英文句子。插图是几个怪里怪气的外国人正在谈笑风生。

接着先把自己会的单字翻成日文，写在笔记本上。

（……这么说起来，现在精气球虽然在我身体里，却没有不舒服的感觉耶。）

真琴瞄了眼拿着自动铅笔的右手。

铃音的精气球就是从这里被吸到体内的。不过，身体好像没有因此产生什么变化。

「……唔。」

看着右手，他又回想起来。

手心还留有软绵绵的触感，耳朵、脖子、脚被舔舐时，流窜在身体里的酥麻感觉也还在，还有铃音甜甜的呼吸——

『咦？奏……同学…………？』

突然脑子里又传来铃音切换回正常模式的、清醒的声音。

铃音像石像一样僵硬的表情。

而真琴也不知不觉变回男儿身……

「…………」

糟糕，这下子心情反而变得好沉重。

看看时钟，已经过了一个小时，而笔记本依然是空白的。

再这样下去就算到早上也做不完。

真琴从冰箱拿出牛奶，倒了一杯，一口气干了。

「……呼。」

真琴对自己点点头，回到座位，决定接下来要好好专心。

（就是嘛，快忘了白天的事，明天再努力找山下同学解释就好。然后呢，只要再收集四个精气球拯救奈月，就能像原本一样——）

「——喂。」

「！」

突然传来说话声，让真琴吓得弹起来。

一看，原来是穿着睡衣的奈月，正站在门边瞪着自己瞧。

「你干嘛在这种地方写作业呀？」

「……没有啊，只是想换个心情罢了。」

「喔。」

奈月说完，朝冰箱走去。明明是她自己提出的问题，却一副无所谓的样子。

（对喔，还有这家伙……）

吃晚餐的时候奈月的态度几乎跟平常没两样（把真琴当空气），所以害他忘了，奈月可是目击了白天发生的那件事呢。

（……虽然不关这家伙的事，但像这样被她乱误会，还是很火大。）

话是这么说，但真琴也不知该怎么启齿谈这个话题。

大概不管怎么开口，都会被她骂个狗血淋头吧？

奈月从冰箱拿出牛奶来喝。不知为何，只有她会买自己专属的小瓶装牛奶回来。

「…………」

奈月的头发是放下来的，身上还穿着睡衣，应该是刚洗好澡吧？这么说来，她带点茶色的黑发微湿，肌肤也稍稍泛红。该怎么说呢，好像有点诱人的感觉……

「喂。」

「——咦？」

「你干嘛盯着我看呀？」

一回神，发现奈月把手叉在腰间，脸上尽是不悦的神情。

真琴心想「拜托，也才几秒而已，你会不会太自恋啦？」但说出口只会惹麻烦而已，于是马上把视线移开说：

「……我哪有。」

看这个样子，应该没办法解释白天的事了吧？

（……唉，随便啦。）

反正不管这家伙怎么看待我，也不会造成什么影响。

真琴半放弃地这么想，接着翻开字典。

「…………哼。」

耳边传来奈月用鼻子吭气的声音，然后是她把牛奶瓶放在水槽的声响。

接下来她大概就会把自己当空气，迳自走出客厅了吧——真琴原本是这样认为的。

「…………？」

过了好一会儿，她还是没有要离开的样子。

真琴疑惑地抬起头观看。

只见奈月把手交放在胸前，把身体靠在水槽边直立不动。

「有什么事吗？」

「…………」

问她也没反应。

奈月只是貌似焦躁不悦地，盯着挂在墙上的时钟瞧。

莫名的沉默充斥在饭厅里。

该怎么说呢，从来都没有这么尴尬过。

「我说——」

「……白天那是怎么一回事？」

真琴终于忍不住开口，同时奈月也说话了。

她的口气简直就像在质问犯人似的。

没想到这家伙会先开口问自己。真琴虽然感到意外，但还是把事先想好的藉口告诉她：

「……那是——对了，因为山下同学倒在那边，所以我帮忙扶她起来而已。至于衣服为什么会解开我也不知道……我们又不是在做什么不正经的事。」

讲得还满顺畅的，不过还是太牵强，缺乏真实感吗……?

真琴一边思索，一边观察奈月，果然她脸上满是狐疑的表情。

「……谁知道？」

「你这家伙……要怀疑的话干嘛还问？」

「我有这么说吗？只不过是不想轻易相信你说的话而已。」

「那还不是一样的意思。」

这样的话倒不如一开始就不要问。

「话说回来，你问这么多干嘛？就算我跟山下同学真的要怎样，那也不关你的事吧？」

「……是呀。」

说完，奈月再度沉默不语。无意中似乎听到她喃喃地说「可是……」的样子，但应该只是真琴的错觉吧？

「——啊，喂喂！」

奈月不理会真琴的叫唤，迳自走出饭厅。

接着只听到她跑上楼梯时发出的「哒哒哒哒」声响。

「…………」

刚刚那是怎么一回事？

奈月和铃音会在学生会碰面，或许她想要到时候再用不会尴尬的方式把事情问清楚？

「……随便她爱怎样都好。」

反正自己又搞不懂奈月的想法，搞懂了也没用。

总之误会好像已经解开了，这样就好。

真琴叹了口气，不经意地望向正面的窗户。

月亮朦胧地悬挂在没有什么云的星空中，形状比半圆还缺一些的月亮，正逐渐隐身于飘浮过来的云朵里。




第5话 在湿透的双腿间载浮载沉
隔天。

五月八号，现在是礼拜六的放学时间。

舞坂高中每周六都有规划三小时的课程。

参加社团活动的学生通常会带便当来，吃完午餐后就忙着练习；没有社团活动的人不是早早回家，就是去外面闲晃或找朋友谈天。

在人群中，铃音正准备独自离开教室，真琴出声叫住她：

「那、那个……山下同学。」

「！」

铃音听到真琴的声音，彷佛很害怕地颤抖着停下了脚步。

她缓缓回头，脸上带着僵硬的笑容。

「有什么……事吗？」

铃音坚持不跟他四目相交，只是低声回问。这让真琴有点挫折，但他还是握紧拳头开口说：

「那个…………关于昨天午休时……的那件事……」

「对不起！我——我现在急着要去办学生会的事！」

铃音转身背对真琴大声叫道，接着就小跑步夺门而出。

「啊，等等！山下同学！」

真琴也跟在她后面跑到走廊上，但已不见铃音的踪影。

今天一整天她也都是那样子。

完全不看这边，只要真琴向她搭话，就会像刚刚那样马上逃开。

如果是别人的话也就算了。并没有传出她被真琴侵犯之类的谣言，只要置之不理过一阵子事情就会被模糊淡忘吧？真琴也曾这样消极地想过。

但是，对方可是铃音耶。

要是什么都无法对她解释的状况一直持续下去的话……光是想像就感到害怕。

得想想办法。

可是自己又不像览太那么能言善道，实在想不出该怎么制造机会让彼此顺利交谈。

「到底该怎么办嘛……」

正当真琴抱头烦恼的时候，览太刚好从教室出来对他打招呼，脸上还带着和真琴相反，充满幸福的笑容，让真琴好生怨恨。

「嗨，你在这里干嘛呀？」

「喔……是你啊？」

「那是什么口气？我可是看到好友消沉的样子，出于担心才叫你的耶，还不感谢我？」

「我看起来有那么消沉吗？」

「这还用说？要是你告诉我，你现在要去校舍屋顶跳楼，我肯定会当真哩。」

「…………」

有那么严重吗？

「到底发生了什么大事？我还是第一次看到山下会故意躲人耶。」

「真的……」

真琴「唉……」地叹了口气。

览太伸手抵住自己的下巴。

「嗯哼，根据我的推理呢，华生啊——」

他突然说了起来：

「——我猜，你应该对山下做了什么吧？」

「什什什什么？我哪有做做做做什么！？」

「你干嘛那么紧张？……该不会，是看到她的裸体吧？」

「唔……」

「还是说摸到她的胸部？」

「唔唔……」

真琴惊吓得腿都软了。

居然句句都一针见血地提到重点，这家伙的直觉也太准了吧？

「喂，你干嘛一副受到严重打击的样子啊？你该不会真的……」

「才、才没有哩！我没有喔！我怎么可能会做那种事嘛！」

真琴用吃奶的力气挥舞双手。至少，那些事没有一件是真琴自愿去做的。

览太露出怀疑的表情说：

「是喔……如果真是那样就好，那么山下那种奇怪的态度到底是怎么回事？」

「…………我也不知道。」

眼见气氛愈来愈怪，真琴只好硬把话题转往别处。

「览、览太你今天也要约会吗？」

览太有个读大学的女朋友，平日因为抽不出时间，常常无法相聚，不过他们约好每个礼拜六一定会见面——似乎是这样。

览太笑嘻嘻地点点头，脸上依旧带着那令人火大的笑容。

「对呀，今天应该会去看电影吧——」

「……是喔。」

虽然是自己提出的话题，却没有想深究的意思。

「——这么说起来，我好像没看过览太的女朋友耶？」

「是、是这样吗？」

听到真琴不经意的问题，览太不知为何竟慌了起来。

「这、这个嘛，大学生跟高中生本来就不太有机会碰面啦。」

「就是因为这样你还能腾出时间见面，我才觉得很厉害呀。对了，览太跟你女朋友是怎么认识的呀？我好像没问过耶。」

即象中，在一年级分到同一个班级时，就有传言说他已经和女朋友在交往了。

不知为何，览太的笑容变得有点不自然，还稍微和真琴拉开距离。

「该怎么说呢……就是，我姊介绍的啦……」

「咦，览太有姊姊吗？」

「呃，对呀！我没说过吗？」

「嗯，这是我第一次听到。」

「这、这件事下次再聊吧！女朋友在等，我要回去罗！掰掰！」

览太大声叫道，接着像是逃跑似地跑掉了。

真琴还来不及跟他说再见，只能愣愣地看着他的背影。

「…………这家伙怎么搞的？」

览太这么慌张的样子还真少见。

明明是他先来向自己搭话的还这样，真是个奇怪的家伙。

就在真琴思考的同时——

（什么嘛，原来你在这里呀。）

（……是费莉丝吗？）

真琴有气无力地回应出现在脑袋里的声音。

今天费莉丝从早上就不在教室，似乎是在到处寻找拥有大型精气球（意思就是囤积了许多性欲）的学生。

费莉丝飘浮到真琴面前，脸色微愠地用手梳弄银色头发。

（还以为你回去了呢。不要随便离开，应该在座位上静候本小姐差遣才对呀。）

（呃，可是现在其他人正在打扫教室耶。）

（那你在原地半蹲不就好了？）

（你当我是不折不扣的怪人吗！你这家伙是想害我在班上被排挤是吧！）

费莉丝把真琴的吐槽当耳边风，迳自朝走廊那头飞去。

真琴叹了口气，尾随而行。

◇

「……喂，费莉丝，前面是游泳池唷。」

「本小姐当然知道呀，就是知道才会特地往这边走的。」

「你说『特地』是怎么一回事？」

「因为不在游泳池这类的地方，就无法碰触到这次我找到的猎物所拥有的精气球呀。」

「等等，你打算叫我丢摸人家哪里呀？」

「时间宝贵，别问那么多了，快跟上。」

「等一下！别冲太快！前面是女子更衣室耶！」

「接下来要变成女生进游泳池，所以到这里没错吧？」

「难道说……呜哇啊，住手呀！！」

几分钟后。

真琴畏畏缩缩地打开泳池入口的门，走进里面。

（为什么我要受到这种对待……光是变成女生就已经够惨了说…………）

（喂，态度再自然一点，不是昨天才提醒过你吗？）

（穿成这样叫我怎么自然啦！）

在更衣室，真琴像之前一样遭到费莉丝蛮横地强吻，化身成梦魔，衣服也跟着变成泳装。

那是件腰间绑着花布的比基尼式泳装。橘色的布料、相衬的小花图案，真琴觉得它是件中规中矩，又可爱的女性泳装——要不是穿在自己身上的话。

（……为什么非得穿泳装不可？藉口说要参观教学的话，穿制服也行得通吧？）

（为了触摸储藏精气球的地方，你必须和目标一起进入游泳池才行。再说，每次都穿一样的服装不是很无聊吗？）

（我可不是为了排遣无聊才变成女人的耶！）

（你可别搞错了，本小姐是怕自己无聊，才不是在为你着想。）

（你这家伙……！）

无视于真琴哀叹的声音，费莉丝「嘻嘻嘻」地笑着。

不知道什么时候，她也换上了泳装。

那是件深蓝色的学生泳衣。费莉丝虽然有些地方和人类大相迳庭，但基本上外貌就像个十岁的少女，所以和学生泳衣并没有不搭的感觉。她像瓷器一样白皙的肌肤，和泳衣形成对比色，非常抢眼。

（难道她都没想过要低调一点配合周遭，好掩人耳目吗……）

其他人类看不见费莉丝，历以不成问题；倒是真琴穿着比基尼出现在学校泳池，想要不引人注意也难。

别的不说，光是眼前这二十几个女生——应该是游泳社的成员吧——她们就全都穿着学校规定的竞赛用泳装。颜色是黑色，相当低调朴实。

要是在这群人里面，突然闯进一个身穿渡假风华丽泳装的家伙，当然会被大家注意罗。事实上，正在泳池旁休息的几个女生，就用非常好奇的眼光注视着这边。

（唔唔……我知道该怎么做了啦，快点行动，速战速决吧。）

真琴一心只想快点从这身羞死人的打扮中解放。

（嗯哼，你终于拿出干劲了唷？）

费莉丝满意地点点头，接着伸出纤细的手，指向泳池说：

（你看那边，那个洗衣板胸、身材让人同情的家伙，她就是这次的目标。）

（……你应该没有立场说刚刚那些话吧？）

视线前方，一个女生正要离开泳池。

她的身体的确没有什么雄伟的起伏，但也不是费莉丝那种幼儿身材，就像把多余的赘肉都拿掉一样，精瘦得很有质感。女孩穿上竞赛用泳装的体态，非常符合「机能美」这三个字。

她向手持码表的女同学询问刚刚的时间纪录后，高声喊了声「耶！」同时摆出胜利手势，接着摘掉蛙镜和泳帽。

「啊！」

看到女孩的脸，真琴不自觉惊呼。

自己看过这个女孩。

她就是前天送便当去给奈月的时候，稍微聊过一两句的那个男孩子气的女生。

费莉丝接着说：

（等一下你就先跟那个洗衣板一起进入游泳池，然后本小姐再施法制造出让你能合情合理地触摸她的状况。）

（我又不是社团成员，哪有那么简单就能下水呀？）

（所以说，你的工作就是想办法蒙混过去罗。）

（…………）

费莉丝蛮横无理的说词让真琴说不出话来。

她又继续说：

（对了，这次本小姐有预先帮你戴上计时器。）

（计时器，是指这支手表吗？我还在想泳装怎么会配上这个哩。）

真琴的右手上挂着一支黑色手表，款式简单不会引人注意。

（变身解除前一分钟会响铃通知你，感谢本小姐的恩赐吧。）

（有这招的话，一开始就该用了不是吗……）

话说回来，一分钟前才响起警示真的有用吗？

应该比什么都没有来得踏实吧……

真琴还在思量时，教英文的二志泽老师走了过来。全场就只有她还穿着普通的服装。

二志泽貌似是游泳社的顾问老师，她走到真琴身边，看着刚刚那个女生说：

「怎样，很帅气吧？她叫桐原实央，虽然才一年级，不过可是我们社团的主力战将唷。」

「是喔……」

实央一边和其他成员击掌，一边往墙边移动，接着抓起浴巾往头上胡乱擦拭，然后拿起宝特瓶把里头的饮料一口干掉。每个动作都像个男孩似的。

「话说回来……」

二志泽老师笑脸盈盈地对真琴说。

「怎么了吗？」

「同学，你叫什么名字呢？班级是？」

「咦！？为为为为什么会问我这个？」

「你说为什么……这个问题有意外到能让你弹起来吗？难道你不是要来参观我们游泳社的社团教学吗？」

「啊……那个…………对啦，就是这样。」

仔细想想，除了来参观教学之外，应该不会有人特地穿着泳装到游泳池来。

『所以？」

「呃，我……我姓奏——啊，不对！是。兼田，我叫兼田真琴，班级是……」（译注：「奏」和「兼田」日文发音相似。）

真琴本来想随便捏造个数字组合，但又把话吞了回去。因为名字还可以乱讲，但是班级可不太妙。只要稍微调查，谎言马上就会被拆穿。

「班级是？」

「这……这个…………」

「报告老师——」

这时候，从泳池入口处传来说话声。

「哎呀，这么说起来，今天学生会的同学好像要来勘查的样子。不好意思，老师先离开一下唷。」

语毕，二志泽老师小跑步离开现场。

真琴松了口气，抚拍胸口想着：

（得救了……虽然不知道是何方神圣，总之谢谢啦，学生会的同学——）

再往入口处一瞧，冷不防地居然有个很面熟的人物站在那儿。

「——奈月！？」

她手上拿着纸笔，不知为何身上却穿着竞赛用泳装。

（惨了……这家伙怎么会？）

某种层面上，比起铃音，真琴更不想被她发现自己的真实身分。

（……对了，那家伙好像也在学生会帮忙做事的样子，记得应该是一年级的学生代表之类的？）

虽然理由充分，但也不用偏偏挑在这种时候出现吧？

学生会的公务似乎并不复杂，奈月很快就阖上笔记本，结束和二志泽老师的谈话。

这时，桐原实央出声向她搭话：

「嗨，阿奈，你在干嘛？」

「啊，实央呀，我是来帮学生会出公差的啦。」

「那你干嘛穿泳装？这该不会是学生会的制服吧？你们都穿成这样在校园里列队行进吗？好色喔！」

「才、才不是哩，我只是怕制服湿掉而已……」

「是——喔，难得来了就顺便一起游泳吧！」

「哇啊！讨厌，什么叫『顺便』啦！」

奈月被实央强拉走，手臂被紧紧扣住，任凭她奋力想逃也逃不了。

「喂，实央！别闹——」

「嘿唷！」

噗通一声，两人一起栽进水里。其它正在休息的社员们也纷纷聚集过来，突然变得像社区泳池一样拥挤。

「桐原同学！这里禁止跳水唷！」

二志泽老师虽然出声叮嘱，但对大家在嬉闹的事却没有多表示意见。这个社团的风气似乎挺自由的。

（话说回来……奈月被压制，屈居下风的画面，还真稀罕呢。）

和她那个朋友较劲，会有这种结果也不让人意外。

刚开始，奈月脸上还带着略显困顿的表情，没多久就加入实央以及其他女生的行列，玩起打水仗的游戏。

「…………」

从平常的服装很难看出来，但是奈月现在穿着泳装，使得她形状姣好的胸部、凹凸有致的腰线、小巧臀部的线条都显得清楚可辨。和身形精瘦俐落的实央站在一起，格外突显出这些条件。

奈月湿润有光泽的秀发、弹着水珠的肌肤，在闪闪发亮四散的水花装饰之下，酝酿出一种健康而媚惑的感觉…………

（喂，你干嘛看得那么出神？）

（……没有呀。）

真琴把视线从奈月身上移开。

费莉丝假惺惺地装出笑脸说：

（如果你改变主意，现在还来得及放弃收集精气球，改选和奈月『做』的方案唷？）

（唔……少开玩笑了！）

光想像背上就寒毛直竖。

看到真琴使劲摇头的样子，费莉丝错过好戏似地发出「啧啧」的声音说：

（既然如此，你就快点去收集精气球。嘿唷，上吧。）

（哇，等等，不要推！）

被费莉丝在背上一推，真琴整个人冲到泳池旁边。

◇

「唷！有个很厉害的人过来了！」

实央看到真琴，出声喊道。

在泳池中的女生们也都一齐往这里看过来。

（唔唔……羞死我了啦……）

（你也差不多该习惯了吧？她们只是看到你宛如写真集女星般的身材，看得出神而已，你应该更大方地让她们看个过瘾才对。）

（就算你这么说我也高兴不起来……）

真琴把手臂交抱在身体前面，试图稍微遮掩裸露的肌肤，接着开口问好：

「你、你们好呀。」

「嗯——你应该不是一年级的吧？是二年级吗？」

「呃，是啊，我叫兼田真琴。」（实央身旁的奈月眉毛抽动了一下）

听到真琴报上姓名，实央马上兴高采烈地说：

「兼田学姊是吧？OK、OK!话说学姊好性感唷，看得我都快兴奋了！」

「讨厌，什么兴奋不兴奋的……」

「哈哈哈！开玩笑的啦！可是呀，学姊的脚真的好漂亮喔！是不是有在练什么运动呢？」

「这个嘛，与其说是运动，不如说稍微有在锻链身体吧？」

「被我说中了？难怪你的皮肤看起来那么紧实。」

「真、真的吗……」

真琴搔搔头，哈哈傻笑。第一次被人这样称赞，让他有点高兴。回想起来，真琴还是男儿身的时候，实央也曾经半开玩笑地称赞过自己，该不会那其实也是真心话吧？

当真琴还在恍神的时候，实央冷不防地抓住他的手。

「兼田学姊也一起下来嘛，反正都穿上泳装了！」

「不了，我看我还是——」

「来嘛、来嘛！嘿唷！」

手臂被实央使劲一拉，真琴应声掉入游泳池，顿时水花四溅，而真琴的身体也整个沉入池陉。

他反射性地缩起身子，但水并没有想像中那么冷。

「——哗！」

真琴钻出水面，拭去脸上的水，感觉清爽又舒服。

而且费莉丝要自己混进游泳池，这样应该算顺水推舟完成目的了吧？

（……喂，等等，现在这样，泳池里除了我之外全部都是女生耶。）

（现在的你也是个女人唷。）

（不要挑别人的语病！）

现场有大概二十个女生，全部都穿着泳装，而且靠自己非常近，可以说是充斥着形形色色的刺激。

（不，要是状况只有这么单纯那还好……我怎么觉得，有些女孩们看我的眼神好像不太对劲呀……）

（你又忘了吗？这种状态下的你，可是会一直散发出刺激人类情欲的灵力唷。）

（可是她们是女的耶？）

（本小姐也说过，人类对性的喜好本来就因人而异啦。）

（真的假的？）

两人脑内交谈时，就有好几个游泳社的女孩朝真琴围过来。

「你是兼田同学吗？你的皮肤好好喔，嘻嘻嘻。」

「讨厌，这么纤细的水蛇腰，人家快受不了了。」

「我可以把你的泳装脱掉吗！？」

「不要——快住手！」

真琴慌张地钻到水中逃窜。

（喂，费莉丝！我又没有解放她们的性癖好，为什么还会变成这样啊？）

（因为这里是游泳池呀，所以大家的心情也变得比较不拘谨了吧？小心唷，要是你不小心用右手摸到她们储存精气球的地方，可就会有更精采的事情发生罗。）

费莉丝一边说，一边在水面上优雅地摆出时卧时躺的姿势。

（话虽如此，不过这样可以顺便得到精气球，所以也没关系唷。）

（你少开玩笑了！）

真琴连忙和女孩们拉开距离。

「呼……」

「…………」

「哇呀！奈……不，津堂同学？」

猛一回神，发现奈月就在自己身边。

她全身都在泳池里弄湿了，水滴正从她的发梢和下巴涔涔滴落。

（这家伙……身材有这么娇小吗？）

近距离观察发现的结果，让真琴霎时忘了呼吸。

因为穿着泳装所以能很明显地看出，奈月不但肩膀很窄，身材也很苗条，手臂和脚更是纤细得惊人。这样的话，即使两人身高只有一点点差距，真琴也能抱得动她。

明明读中学时体态还跟真琴差不多的说……真是让人意外。

「请问？」

「咦，什、什么事吗？」

真琴连忙抬起头。

他发现奈月正直直地看着自己。

而且还是用一种非常怀疑的眼光。

「——我和兼田学姊，之前有在哪里见过吗？」

「！」

真琴乱了阵脚，慌张地回答：

「没、没有呀！我们是第一次见面！还请你多多指教唷，津堂奈月学妹。」

「……学姊怎么会知道我的名字呢？」

「呃……这个嘛，是从山下同学那边听来的啦。就有一次我跟她在聊学生会的事情时……」

「是这样呀……」

奈月嘴里虽然这么搭腔，但是眼睛还是一样直直地用狐疑的眼光盯着真琴。

虽然知道她不可能会以为「这女人该不会是奏真琴假扮的吧？」，但看得出来，她觉得事情有点不太对劲。

（真麻烦，你干脆让她搓揉你的胸部，让她知道那是真的胸部不就得了？）

费莉丝一派轻松地说。

（怎么可能做那种事嘛！）

（为什么？又没关系，搓两下肉又不会变少。）

（我的心灵会被搓掉好不好！）

光是想像就让真琴感到有点恶心。

（别说这些了，怎么不快点收集精气球呢？）

（再等一下，这次要拿捏好力道所以有点困难哩。）

费莉丝又摆出和昨天一样，像在集气的姿势。

真琴在心里默想「拜托你快点」，此时奈月又再次开口追问：

「兼田学姊，你刚刚说你是二年级是吗？」

「嗯、对，对呀。」

「那请问你是几班的呢？」

「唔唔……」

真琴支支吾吾地，回答不出来。

状况变得非常棘手。

「学姊？」

看到真琴无法马上回答自已的问题，奈月愈发怀疑地盯着他瞧。

「这个嘛，不晓得该说是几班才好呢……」

「学姊居然不知道自己的班级？这不可能吧？」

「话是这么说啦……那是因为……」

「因为？」

「……唔唔。」

完蛋了，已经拖延不下去了。

（喂，费莉丝！还没好吗？）

(OK，准备妥当罗。)

（那还不快点！）

真琴在脑内大喊。费莉丝依然故我地点点头，然后伸手发出弹指声。

刹那间——

◇

「各位同学，赶快离开游泳池！」

只听到二志泽老师大声呼喊，声音回荡在宽广的泳池边。

「有漩涡……！」

老师说着，用手指向游泳池中央。真琴转头一看，不禁看傻了眼。

游泳池里的水，居然像洗衣机一样正在快速打转。

（喂，现在是什么状况呀！）

（恶魔能够操纵自然现象，虽然要做到让天空下雨或打雷闪电那种程度的话，可能自己的骨头会先断掉一两根，但对我来说这种程度的漩涡算是小菜一碟罢了。）

（我不是在问那个！是问你为什么要引起这种现象！）

（答案很快就揭晓罗，你在水里乖乖待着。）

女社员们纷纷迅速离开泳池，这时有人呼叫「兼田同学也快点！」。真琴只好做做样子，假装往岸边游。

在他身边的奈月也做着一样的动作，不过——

「实央！」

突然听到奈月大声叫喊，接着便看她往漩涡的方向游去，池畔也传来游泳社员们此起彼落的尖叫声。

「这个白痴，到底在搞什么嘛！」

顾不得现在还是梦魔状态，真琴用原本男生的口吻怒斥一句，便追着奈月而去。

定神一看，实央在奈月游去的前方溺水了。她似乎被漩涡卷入，现在正在游泳池的中央，挣扎似地不停挥舞她的纤细手脆。

奈月提高音量叫喊：

「实央！」

「别管我了！你快点离开游泳池！」

实央「啪沙啪沙」地挥手示意要她离开，但奈月却没有要回头的意思。

「我不要！来，你快抓住我！」

「快住手！连阿奈都会被卷进去的！」

实央挥开奈月伸出的手，但是已经来不及了。

只见漩涡愈转愈大，把奈月也一起吞噬，两个女生就这样被拉到水底下。

真琴见状，也潜入水中。

（其实我不太会游泳的说……）

（不过你的姿势看起来挺标准的呀？）

（那是因为从前想要锻链肌肉时有学过游泳，但没什么成效，后来就放弃了——喂！）

费莉丝用刚刚飘在空中的样子跟在真琴身旁，真琴怒斥道：

（你现在到底想怎样嘛！）

（听好了。）

按照惯例，费莉丝还是把真琴的情绪反应当空气，迳自说明起来：

（等一下你去搭救那个洗衣板平胸女时，记得用右手抚摸她的右大腿内侧唷。）

（……咦？）

（这有什么好「咦」的，精气球就在那儿呀。）

（喔喔，是这样呀——也就是说，你为了这种事就引发这么强大的漩涡！？）

（要不然呢？）

（开什么玩笑！现在马上给我停下来！）

（你才开玩笑呢，好不容易施法做出来的，怎么能毫无斩获就让它消失呢？）

（这还用说吗……当然是因为太危险啦！你到底在想什么嘛！）

（东一句西一句的吵死人了，好好工作啦！你这家伙，该不会又忘记自己的立场了吧？）

（你……）

（怎样？先说好，在你还没收集到精气球之莳，本小姐可不会让漩涡消失唷。）

（…………知道了啦。）

真琴气愤地在脑内说完，便往漩涡中心处游去。

一瞬间，眼角余光不小心瞄到费莉丝的表情，让真琴大受打击。

（这种时候居然还笑得出来……）

真琴很快地发现她们两人的身影。

奈月抱着实央的手臂努力想往水面游，却无法顺利移动。

在实央的脚踝处环绕着一个旋风状的小小漩涡，就像是故事里会把小孩拖到河里的那种妖怪似的，缠绕束缚着她不放。

（是那个在作怪，所以才会只有她一个人在漩涡里溺水吗？）

真琴游近两人。

奈月看到真琴赶来，示意要她看实央的脚。真琴点头回应。

（哎，记得摸她右边大腿内侧唷。）

（都说了我知道啦！）

真琴粗鲁地回答费莉丝，接着把手伸向实央的脚。

映入眼帘的是一双没有丝毫赘肉，纤细修长的美腿。

「…………」

真琴犹豫了一下，但是在紧急情况的驱使下，他马上下定决心。

他用左手做出试图拨开漩涡的假动作，右手则伸向实央的右大腿内侧……摸到了。

「…………！」

和铃音的状况一样。

从实央的脚上射出无数道光束，将她的身体团团包裹。

奈月似乎看不到这种特殊景象。

似痛非痛的热能，从真琴的右手掌上窜升出来。

（这样就可以了。）

费莉丝满足地说，接着再一弹指，缠绕在实央脚踝的漩涡便消失了。同时，盘据整个游泳池的巨大漩涡也跟着渐渐消退平息。

转回视线，实央一脸茫然，全身无力的样子。真琴和奈月互相点头示意，一左一右地搀扶着她的肩膀，往水面上游。

看到三人脱离泳池，众人发出既开心又安慰的声音簇拥上前。

「你们三个都没事吧！？」

二志泽老师跑在人群最前面。从她整理仪容的动作，还有身上脱到一半的衣服研判，她应该差一点就要跳到游泳池里去救真琴她们了吧。

真琴稍微撇开视线回答：

「我、我没事。奈——津宣同学和桐原同学呢？」

「我也没事，实央呢……实央？」

奈月望向没有反应的实央。

被真琴跟奈月搀扶着的她，突然发出声音：

「嗯……唔啊…………」

她发出奇怪的低吟声，接着便直接瘫软在地，神情苦闷难耐地吞吐着热切的呼吸。

「实央！？」

奈月提高音量叫她，真琴想的却是别的事。

右手的热能还没有消退，这表示还没有完全回收实央的精气球——也就是说，实央现在的症状其实是性癖好正在解放的表现……

脚边传来「啪」的声响。

「！」

真琴的脚踝突然被抓住了。

他失去平衡，差点摔倒。

「哇啊，呼……」

千钧一发之际，总算用手撑住地面。看看旁边，实央正趴在地上扭动着爬过来。她的双眼朦胧空洞，像在做梦一样。很明显地，她已经失去正常意识了。

「……兼田学姊……」

实央用娇软的口气呼喊真琴，语调和刚才那个男孩子气的她简直判若两人。

她的黑色短发整个湿透，略为晒黑的肤色看起来很健康，竞赛用泳装包裹着的身体非常美丽。

水珠一滴一滴地从她的下巴和发梢滑落，盈润的眼眸正注视着自己。

简直令人想入非非——

（喂，手下，你呆着不逃好吗？）

「——！」

听到费莉丝的声音，真琴才回过神。

不知不觉，实央已经用手臂环抱着真琴的脚，身体也缠住了真琴。

「人家好喜欢学姊的脚脚——」

「快住手，桐原学妹，你在干嘛……」

真琴急忙扭动身体想挣脱，可惜被实央的手牢牢扣住，想逃都逃不了。

（唷呵，看来这小女孩是个恋脚癖呢。）

（你这家伙，不是说过叫你不要那么冷静地观察了吗！）

真琴一边在脑内咆哮，一边死命地挣扎。

兢算言行举止再怎么像男孩，实央还是个不折不扣的女生。光是纤细的手脚和没有赘肉的身体就已经够有魅力了。

不仅如此——

「哇——看看这紧实的大腿，Q弹的白皙肌肤，人家受不了啦。」

「喂……桐原学妹，住、住手！」

实央用尽全身上下每一寸地方在真琴的腿上磨蹭。

不但把脸靠在大腿（其实已经接近臀部了）上磨来磨去，还把身体正面整个贴上来。

就算实央再精瘦，被这样贴上来，还是会感觉到胸部柔软的触感。更糟糕的是，真琴的小腿肚正抵在她更加私密的地方……

「不行……桐原学妹，快住手！」

情况不妙。

再这样下去只有两种选择——不是脑血管爆裂而死，就是喷太多鼻血导致失血过多而死的双重死亡选项。

真琴环顾四周寻求帮助。

「谁、谁快点阻止她——」

「唉，实央的恋脚癖又发作罗。」

「可是很少看她黏得这么紧耶，平常都是用手吃豆腐而已吧？」

「啊啊，可能是最近忍太久了吧？」

「谁叫兼田学姊脚这么漂亮呢，我也想稍微摸一把……」

「算了算了，反正过一阵子她就会自动恢复正常，别管她吧。」

『是的，社长！』

（没人要救我！）

比起这个，更让真琴深受打击的，是实央的恋脚癖居然是公认的事实，而社团居然愿意包容这孩子……女子游泳杜真是宽容呐。

「唔——人家忍不住了啦，我可以脱掉泳衣吗！想要直接用肌肤感受……」

实央把手伸向泳装的肩带。

「哇啊！……这样真的会很糟糕啦！」

到底该趁她松开束缚时赶紧逃走，还是该出手阻止实央呢？

真琴犹豫了一瞬间——结果变成无法挽救的一瞬间。

实央双肩上的泳衣肩带「唰」地滑落，她的上半身毫无遮掩地——

「哇呀啊啊啊！！！！」

——就在差点走光之际，实央突然无预警地瘫倒了。

看到她颓软无力地倒下，真琴反射性地将她抱住。

这时，从她的大腿冒出一颗白色的光球，被真琴的右手给吸收了。

除了真琴以外的人，似乎真的看不见这种光芒。

（精气球，回收完毕罗。）

（……终于解脱了。」

听到费莉丝的话，真琴这才深深地叹了口气。

在他怀里的实央，神情恍惚地眨眨眼说：

「奇怪……了？」

「——桐原学妹，你没事吧？」

呼唤几声后，实央迷蒙的双眼，渐渐恢复成正常的样子。

「兼田……学姊……？」

「太好了，看起来没什么大碍的样子。」

真琴从附近的女同学手中接过浴巾，披在实央肩膀上。终究还是没有那个勇气，不敢直接用手帮她把脱到一半的泳装穿好。

「要是着凉感冒就不好罗。」

「！」

实央用意外的表情看着他说：

「啊，谢……谢谢学姊……」

接着满脸通红地低下头。

到底怎么了呢？

该不会是溺水加上性癖好被解放，使她身体出现异常了吧？

「你真的没事吗？如果不舒服的话，还是去保健室比较好——」

「不、不用啦，真的不用！」

实央喊着，接着像想逃跑似地站起来，旋转着手臂跳来跳去。

「你看，我还很有精神呢！马上就可以再游个一公里哩！」

「……那就好。」

真琴歪头思索实央那令人费解的态度，此时——

哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔——

冷不防地传来一连串电子声响，声音是从真琴右手的手表发出来的。

《咦，现在是怎样？）

（刚刚不是说过了吗？这是提醒你变身要解除的计时器呀。）

（喂……也就是说…………）

（再过一分钟你就要变回男人罗。）

（嘎呀啊啊啊啊！！）

真琴吓得弹起来，连忙往游泳池出口跑去。

「啊，兼田同学请留步！」

「你刚刚的泳技绝对有办法晋级全国大赛！」

「可以请你签署加入社团吗！」

「至少告诉我们你的班级嘛——」

真琴甩开身后的游泳社社员，和她们连珠炮般的叫唤，飞也似地冲出游泳池。

◇

「……呼，刚刚真是太惊险了。」

真琴在女子更衣室里变回男生。

确认周遭没有人之后才移动到走廊。

接着再回一趟教室拿书包，这才离开学校。

他在最近的「舞坂高中站」搭上电车。

真琴坐在横列并排的座椅上，费莉丝也跟着用双手抓住吊环，悬空挂在他眼前。虽然真琴觉得这种动作非常没教养，但因为附近的乘客看不见她，所以也就没有出声制止。

（那个平胸女，摆明就是爱上你了嘛。不过你们这样也不算同性恋呢……对了，应该是「连女人也会爱上的女人」吧？真教人羡慕呢，唷？）

费莉丝不怀好意地笑着说。

真琴无视于她的揶揄，只是把手交叉在胸前，完全不想回话。

（你这家伙又怎么了？刚刚采集到第二个精气球了耶，你也摆个开心点的表情吧？）

（…………）

（平胸女和大奶妹差不多，都囤积了很多性欲，所以精气球也很大。这么一来，要收集的量就只剩三个啦。）

（…………）

不管费莉丝说什么，真琴都没反应。她不禁怒火中烧，皱起眉头把脸凑近。

（喂。）

（…………）

（喂，手下，回话呀？）

（……干嘛啦。）

（你干嘛闷不吭声的？）

（没有啊……）

两人差点对上眼，真琴又把视线撇开。

费莉丝贼贼地眯起了眼睛，一副「我知道了——」的表情，右边的马尾也像天线收讯似地跳动。

（你该不会是欲求不满吧？）

（啥！？你从哪里得到这种结论的？）

（你被那个平胸女磨蹭几下，自己反而产生了欲望对吧？这种小事你早说不就得了。）

说完，费莉丝冷不防地跨坐到真琴脚上。

她用陶器一样透白的大腿，夹住真琴的膝盖。

（笨、笨蛋，快起来！）

（呵呵呵，别客气嘛，主人随时都可以疼爱你唷？）

费莉丝一边说，一边把脸凑近。从她像弓一样弯弯眯起的红色双眼中，实在看不出她是不是在开玩笑。

真琴挥开她伸出的纤细手腕。

（别乱来！）

（别那么客气嘛，哎呀，本小姐又不会亏待你。）

费莉丝完全不以为意，又再度伸手往真琴的胸口摸去。细细的手指像蛇一样扭动，缓缓把真琴立领制服的第一颗钮扣解开。就在此时——

「我不是叫你住手了吗！」

真琴忘记自己还在电车上，大声地叫道。

费莉丝也因为他站起来的关系，从他膝盖上跌落。

她以相同的姿势飘浮着，脸上露出难得一见的惊愕表情。

（你、你干嘛突然这样啊，到底怎么了嘛？）

「还问我怎么了！你这家伙每次都这样——」

说到一半，真琴终于想起自己现在人在哪里。

周遭的乘客不是露出被打扰到的表情，不然就是诧异地看着他。

「呃……不好意思。」

真琴马上缩起肩膀低下头。

幸运的是，电车刚好到达舞鸟站，真琴逃跑般地快步下车。还好周围没有同校的舞坂高中学生，算是不幸中的大幸。

真琴快步走在月台上，费莉丝跟在他背后说：

（你到底是怎么了呀？）

（……你在说什么？）

（你还装蒜。你明明从刚刚开始就在生气，到底是什么事惹到你了？）

（…………）

真琴停下脚步，转身面对背后的费莉丝。

费莉丝把手环在胸前，飘浮在空中。她皱着眉头，满脸尽是不悦的神情。

（……你是真的不懂我为什么会生气吗？）

（没错，一点头绪都没有，你如果有话想说就说清楚呀。）

（就算我说了，你也只会用「手下不准对主人顶嘴」之类的话来搪塞我吧？所以说再多也只是浪费时间而已。）

费莉丝看到真琴失控的态度，噘起嘴巴说：

（你这是什么口气嘛！想说什么就说呀。本小姐可是很宽宏大量的，或许会考虑答应你的要求也不一定。）

（你要不要先去翻字典查看看「宽宏大量」的意思……）

真琴叹了口气，接着说：

（……我说啊，你不觉得刚刚游泳池那个漩涡太危险了吗？）

（危险？怎么说呢？）

（你就没想过有人可能会因此而受伤，甚至是死掉吗？）

（……呵，原来你是指这个。）

费莉丝用鼻子吭气，一副「无稽之谈」的样子，接着扬起嘴角说：

（在恶魔界，那根本就是最基础的魔法。要是出事的话，那种程度的漩涡本小姐马上就能让它消失。）

（等到出事就来不及了吧？你根本就不必刻意使用那种方法，不是吗？）

（会用这招是因为本小姐判断这是最快速的办法，现在可没那么多时间慢慢来。况且，也很顺利地收集到了不是吗？）

（那不是重点好不好！）

（那你说说看重点是什么呀！）

真琴忍不住怒喊，费莉丝也提高音量回话：

（完全搞不懂你到底想表达什么！你到底有什么不满的！）

（就是叫你不要做那种事的意思！）

（那是为了要收集精气球才这么做的！）

（那也没必要让不相干的人身陷险境吧！）

（难道你不想救奈月了吗？）

（唔！…………呿。）

每次费莉丝拿这件事出来说嘴，真琴就无法反驳。不过并不是因为认同费莉丝的说词，只是被她的蛮横态度搞得不想说话而已。

电车到站，下车的人和他擦身而过，纷纷用疑惑的眼光望向独自伫立在月台中央的真琴。

飘浮在他面前的费莉丝，瞪眼怒视真琴。

乍看之下，她就像是个十岁左右的普通少女。

不过仔细观察，会发现她的皮肤过于苍白，眼睛也像血一样红。这些迹象都显示她并不是普通的人类。

（……真搞不懂。）

真琴用直接在脑中对话也听不清楚的音量低语。闻言，费莉丝一边调整凌乱的气息，一边回问：

（什么？）

（我说我真搞不懂，搞不懂你在想什么。）

（…………）

费莉丝沉默了，彷佛找不到想说的词汇似的，欲言又止地闭上嘴巴。

其间，真琴又继续说道：

（每次都自顾自地把话说完，也不理会我的问题……太任意妄为了吧。）

累积在他内心深处的话，一句接一句地涌上来。

（根本就是乱来嘛，被你强行变成梦魔，还强迫我做一些色色的事……都是因为你说奈月会死掉，我才照办……不过，这样实在……）

（事、事到如今，你说这些又有什么用。你这家伙可是本小姐的手下，身为手下，就不该乱想些无聊的事，应该乖乖为主人办事才对——）

（我又不是自己高兴成为你的手下的！）

真琴不由自主地怒吼，费莉丝见状，身体微微颤抖了一下。

真琴没有发现她不寻常的态度，愈发大声地继续说：

（你也站在我的立场想想好吗！被莫名其妙地变成女生，还一天到晚被一些奇怪的家伙纠缠！开什么玩笑嘛！跟山下同学的关系，也因此变得那么尴尬……）

真琴一开始宣泄就停不下来。趁着费莉丝没有表示意见的时候，一口气爆发了心中累积的不满。

「……呼……呼。」

明明没有喊出声，呼吸却这么急促。

真琴冷静下来，望向费莉丝。

（…………）

她不发一语地低着头，脸上的表情被银色头发遮住，所以真琴无法看见。

只觉得，她的肩膀似乎在微微颤抖。

（……费莉丝？）

真琴小心翼翼地呼唤她，担心自己是不是有点说得太超过了。

只见费莉丝肩膀颤抖的起伏愈来愈大，最后终于——

（够了！）

费莉丝说着，猛然抬起头。

血红色的双眼因为愤怒变得更加锐利，白瓷般的脸颊也涨得通红。

（居然大发慈悲说要听你的心声，本小姐真是太愚蠢了！）

她「唰」地把脚往上一踢，制造出一阵强风，把真琴整个人往后刮起。

「！」

真琴连喊叫都来不及，就被甩到附近的柱子上，然后摔落在月台地板。

「唔……唉唷…………」

真琴一边呻吟，一边站起来。

一抬头，发现费莉丝环着双手站在自己面前，银色的头发往上直冲。

（像你这种不听话的手下，不稍微教训一下还得了。）

（你在说什——嗯呜……）

费莉丝对着真琴的嘴唇一吻。

接着光芒就包围住真琴的身体。

（本小姐注入了不少灵力，所以你暂时无法恢复男儿身了，好好反省吧。）

（喂……给我站住！）

（哈哈，好好享受被一堆人搭讪，头痛的滋味吧。）

费莉丝用她一贯的语气一边嘲笑，一边往真琴家方向聚走。

「可恶……」

真琴一边揉着背上疼痛的地方，一边站起来。

一班电车进入月台，刮起一阵风，把他像乌鸦濡湿的羽毛般的乌黑长发吹得翩翩乱舞。

「…………她到底在想什么嘛。」

真琴压着被吹起的裙子，愤慨地叫道。




第6话 我回不去了
费莉丝刮起的那阵风，让真琴所在的月台引起一阵骚动。

「喂，刚刚那是怎么回事？」

「有个高中女生被吹跑了！」

「奇怪？刚刚那女孩不是穿着立领制服吗？」

周遭的人七嘴八舌地谈论着。

真琴连忙逃离现场。

他飞也似地跑进舞鸟站隔壁的购物中心。

购物中心的名字是「BIRD」。因为位在舞「鸟」市就取名为BIRD，实在是没什么深意，不过这可是透过市民公投选出来的官方名称。购物中心由三栋二到五层楼不等的建筑物比邻构成，各栋之间设有连络道路。

内部设施除了超市和各种店铺之外，也有美食街、游乐中心和电影院。这附近的高中生大部分都会在这里聚会，渡过闲暇时间。

（反正变回男生前我也不能回家，只好在这里打发时间了……）

话虽如此，但如果在众目睽睽之下变回男生就糗了，而且自己也不想用这种打扮在大庭广众下闲晃。

（看来还是买本书，躲在厕所里算了……）

就在真琴思考时，突然有人从身后向他搭话——

「你好——」

循着慢条斯理的声音回头一看，站在身后的，果然是铃音。她正笑盈盈地看着这边。

「你、你好啊。」

真琴打招呼时有点吃螺丝。

瞬间他全身都紧绷了，不过又马上想起——铃音刻意避开的是身为男生的自己，所以就算自己现在自然地和她攀谈应该也下成问题。

穿着制服的铃音一边往这边靠近，一边说：

「昨天你突然之间就不见了，发生了什么事吗？」

「咦？」

「就是，昨天午休的时候，在……在那间空教室的事。」

她说到这里，真琴才意会过来。

（这么说起来，费莉丝好像说过，性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆？）

也就是说，对铃音而言，昨天午休的状况是「女真琴突然消失，而男真琴突然冒出来」的意思吗……真是复杂。

「这、这个嘛！后来突然有急事，所以……那你后来有扣好了吗？」

「啊，有啦——我自己试了一下，总算扣上去了。」

「这样啊……那就好。不好意思耶，我突然间跑掉。」

「喔，没有关系啦。突然有急事的话也没办法嘛——」

铃音笑笑地说。

还好她是这种不拘小节的个性，真是帮了大忙。

（接下来，只要用平常的身分把事情向她解释清楚就好了……可是，她又会躲我……该怎么办呢…………）

真琴思索着对策，这时铃音再度开口说：

「那个——」

「咦，什、什么事吗？」

「可以告诉我你的名字吗？」

「呃？好……」

这么说来，还没有跟铃音提过自己的名字呢。真琴连忙自我介绍。

「我、我姓兼田，全名是兼田真琴。」

「你是说，你叫真琴？」

铃音歪着头，摆出有点不可思议的表情。真琴觉得她的动作实在是太可爱了，不过现在可不是看着她发花痴的时候。

「…………嗯。」

回过神时，发现铃音正微微往前倾，疑惑地用仰角注视真琴的脸。因为她身高比真琴矮，所以形成这种角度。

「怎、怎么了吗……？」

「没有啦——」

铃音立刻站直身子，笑咪咪地说：

「因为我有个男生朋友，他的名字跟你一样，所以才会有点在意而已。不过仔细看，你们好像有点像呢？」

「……！」

你们这些人，为什么个个都这么敏锐呀？

看真琴一直沉默不语，铃音担心他误会自己的意思，连忙补充说明：

「啊，真是对不起。突然说什么你像男生，我真是失礼。可是，我那个朋友——奏同学，其实他也不太像男生啦，看起来个子小小的像女生一样……」

「哈哈哈……没关系啦，我不会介意的。」

（山下同学，别再说了！你愈是说话哄现在这个我，就愈伤身为男生的我的心呀……！）

真琴装出像戴面具一样的假笑摆摆手，心脏却像被刀子狠狠捅了好几下。

「别、别说这个了……」

真琴强忍打击，差点没有颓坐在地，接着改变话题问道：

「山下同学，你是来买东西的吗？」

铃音一手拿着学校的书包，另一手则拿着印有书店商标的塑胶袋。

「喔，对呀。」

她略带俏皮地把袋子里的书拿出来，将封面递给真琴看。

「这是……？」

「我都有在固定阅读这本杂志唷，最近常常登上版面的小家伙们都好可爱唷。」

铃音说着，脸上洋溢幸福的表情。

那本杂志的封面，是一只幼犬吐出长长舌头，看着镜头的特写照片。

「唔——」

真琴看了马上捣住鼻子。当然不是因为小狗太可爱而倒抽口气，而是昨天的记忆再度涌上脑海，他怕自己的鼻血会喷出来的关系。

（……山下同学会这么喜欢狗，大概是对于舔人癖的一种心理掩饰吧？）

连她本人也没有察觉到这点。

「真、真的，妤可爱喔。」

真琴勉强挤出这句话，铃音这才心满意足地把杂志收起来。

「——对了，真琴。」

「什么事——哎，咦咦咦！？」

「咦，怎么了吗？」

「你你你你，你刚刚叫我真琴！？」

「嗯，不可以吗？我们都是女生，所以互称名字应该还好吧……既然你不喜欢的话——」

「没这回事！我绝对没有不喜欢的意思唷！」

看到她失望垂头的样子，真琴急忙摇头否认。

铃音见状，马上开朗地说：

「哇，那太好了。那么，请你也直接叫我铃音就好——」

「唔……」

真琴顿时喘不过气来。他没考虑到如果对方直呼自己名字，那自己也得直呼对方名字才行。可是木已成舟，现在已经无法反悔了……

而且，其实他也满乐意的。

真琴语带犹豫地，试着呼唤她的名字。

「铃……铃音…………」

「嗯，那今后也请多多指教罗——真琴。」

铃音用盈盈的笑脸回应真琴微弱音量的呼唤。

真琴的心脏「噗通噗通」地激烈跳动。

（居然能和山下同学互称名字……）

简直像是梦里的情节。

搞不好，刚刚是第一次实际出声这么叫她。

当真琴还在沉吟时——

「对了……真琴，你等一下有事吗？」

铃音说道。

「咦，没有呀，没什么事。」

「这、这样的话，能不能请你……稍微陪我一下呢？」

「喔，好啊，如果你不嫌弃的话。你想买什么吗？」

「是，内衣啦。」

……什么东西？现在真琴猛烈地觉得，刚刚自己或许选了错误的选项。

他思考或许也有可能是自己听错，于是又问了一次：

「不好意思，你说要买什么？」

「唔？就、就是内衣嘛——」

铃音略带娇羞地回答。

很可惜，真琴并没有听错。

◇

（唔哇啊啊……）

真琴一边在狭小的店里移动，一边把视线集中在走在前面的铃音背上。如果一分神，头脑可能就会因为周遭的光景而错乱。

红色、白色、黄色、黑色、粉红、橘色……圆点、格子、条纹……这个到处陈列着五颜六色、让人眼花撩乱的布料的地方，正是内衣店。

（事情怎么会变成这样……）

说实话，自己的确想像过跟铃音一起购物的情景，而且做过各式各样的想像，也梦见过很多次。

可是这些想像里都没有「一起去逛内衣店」这个发展方向。

这也是当然的，天底下哪有女孩子会找男生一起去买胸罩嘛。

「——昨天听了真琴的一席话，让我下定决心了。」

铃音突然用难得一见的认真表情说：

「因为你告诉我要做自己，所以我决定不去在意胸部太大的事啦。然后，我就发现自己没有尺寸合适的胸罩，所以才想说要来买件新的。」

真琴看铃音紧紧把双手交握在胸前，连忙附和：

「那、那很好呀，适合自己身材的内衣很重要呢。」

简单地说，真琴昨天说的话，是导致现在这个状况的原因。

（能解决山下同学的烦恼固然很好……但是现在这样可不太妙。）

如果在这里变回男儿身绝对会完蛋，真正身分一定会被拆穿。

可是事到如今也没办法逃跑。

不知什么时候店员已经出现，正和铃音对话：

「这个嘛，我看客人您的胸围应该是这个尺寸——」

「啊，我现在的就是这个大小，不过有点紧耶——」

「这样啊，那么我建议您测量一下正确的尺寸会比较好唷——」

店员一边招呼，一边引领铃音副店铺后面。

（太好了，还好有店员可以陪她说话。）

这样一来自己只要等待就好了。

真琴是这么想的……

「真琴，你觉得哪一件比较好呢？」

「唔……都、都很好呀。」

「讨厌，你都没有认真看嘛——」

「唔唔……」

没办法了。

真琴做好心理准备，转头正视。

铃音越过更衣问那扇矮矮的门看着真琴。要是她再长高一点的话，颈子以下的肌肤就会被自己看光了，真是好险。

门上挂着三种不同的胸罩。

这些都是店员帮忙挑选，铃音也试穿过，尺寸都刚刚好的胸罩。

「再来就是款式的问题罗，你觉得哪件比较好呢？我对这个不太懂。」

真琴也不可能会懂这种事。

可是要是不挑一件的话，就永远都无法离开这里。真琴下定决心，开始打量比邻挂着的胸罩。

第一件，是有蕾丝装饰的基本款式，白色。

第二件，是布料面积比较少的款式，粉红色。

而第三件——

「人家觉得这件还满可爱的说……」

「不行！铃音，只有这件绝对不行！」

真琴一边使尽全力大叫，一边抢下那件胸罩推还给店员。店员把它拿在手上，很可惜地说：

「这件是热卖商品说，它叫『萌死男友吧！裸露度UP＆轻飘飘的女仆风花边上下套装』。」

「谢谢不用了！麻烦你放回去！」

怎么能让铃音穿这种内衣，光是想像就没办法好好地上课了。

「我、我觉得这件还不错唷。」

真琴指着粉红色那件。至于不选白色那件的理由，嗯，纯粹是个人喜好因素。

铃音可惜地看着店员拿走的胸罩，过了一阵子终于点头说：

「这样啊？我觉得那件也很好……不过既然真琴这么说了，就选这件吧。」

太好了……真琴安心地喘了口气。

这下子总算可以脱离这个不知道该说是天堂还是地狱的空间了。

他才刚这么想——

「那接下来就换真琴选罗——」

「……啥？」

（呜呜呜……）

真琴一边在脑内哀号，一边走进试衣间。

手上拿着店员塞给他的几件内衣。

在铃音一反常态强势地劝说，和热心工作的店员催促之下，真琴被迫量了胸围。只需要脱掉排扣外套算是不幸中的大幸。

附带一提，他在两秒后就把听来的数据从记忆中销毁了。

（……其实还满贵的耶。）

真琴在试衣间里，察看着手上那些内衣的价格标签。

虽然看得出来，剪裁比男用的内衣讲究许多，但是一件就要四位数价码实在是太冲击了，简直是未知的世界。

（可是，照现在的气氛，不买好像会回不了家，就随便选一件最便宜的吧。反正也没机会穿……）

还在打如意算盘时，外面传来铃音的声音：

「真琴，穿好了要让我看唷，不然就不让你出来罗——」

「怎么这样！？」

总觉得铃音个性跟平常不一样，大概女生相处的时候都是这种感觉吧？

不、这还不打紧。

（难道我一定要脱衣服吗……还有，难道一定要把这东西穿上吗？）

「真琴，你还好吗？需要帮你穿吗？」

「我自己可以啦。」

看来只好认命了。

（而且要是在这里超过时限，变回男生就惨了……）

真琴松开缎带，从上方开始解开衬衫钮扣。

「…………」

突然又停下动作。

没错，仔细一想，真琴还没有在梦魔状态下脱过衣服。当然，也不知道里面穿的是怎样的内衣。

（怎么办……要是内衣款式很下流的话，我会承受不了打击耶。）

况且费莉丝也非常有可能会干那种事。

「唔唔……」

实在下不了决心。

这时，铃音又再度喊道：

「还没好吗——？」

「快、快好了！」

真琴放弃挣扎，解开钮扣。

接着深呼吸，放空脑袋，一鼓作气地脱掉衬衫。

映入眼帘的，是丰盈的胸部和包裹着它们的，白橘相间的条纹图案……

◇

「唉……」

十五分钟后，真琴疲惫不堪地走出内衣店。

他手上的纸袋里，装着刚刚那件『萌死男友吧！（中略）女仆风花边上下套装』。

会选择这件单纯只是因为价格的关系，不管怎么说，只有这件价格不到其他件的三分之一。虽然店员说它是热卖款式，但是铁定是因为卖不出去才会便宜卖的。

「真琴，你好诈喔——跟别人说不行，结果自己买了这件可爱的。」

铃音鼓起双颊抱怨，真琴只能用尴尬的笑声应付说：

「哈哈……不好意思啦，虽然款式还好，可是这件穿起来最舒服嘛。」

「不过说真的，我觉得真琴真的很适合那件唷——」

「唔……」

刚刚的话狠狠地刺伤了真琴。

（明明是在称赞我，却一点都高兴不起来……）

最后铃音还是看他把所有的内衣都穿过一轮。每换一件她就作出「好可爱唷」、「哎唷好色喔」之类的评语，实在很难受。

不过，这么一来总算是渡过危机了。

（能够和山下同学一起逛街，也不错啦……）

虽然是以女生的身分，而且还是买内衣……真琴边想边说：

「那我就先走罗。」

「咦，你要走了吗——？这么难得，要不要找个地方喝杯茶呢？」

「呃，不了……」

真琴有点犹豫。

（慢着！不要忘了，现在我随时都可能会变回男生晴！）

可是，铃音的邀约实在太吸引人，让他舍不得断然拒绝离去。

（唔唔……）

当真琴还在烦恼时——

「咦，山下学姊？」

突然传来一个超级熟悉的声音。

回头一看，奈月出现了——不知为何，她脸上的笑容还微微抽搐着。

「哇，唔……」

铃音突然慌张起来。

（对喔，应该是昨天午休的那件事被她看到的关系。）

奈月奇怪的表情大概也是这么来的吧？

真琴（现在的他）是唯一的局外人，所以不能慌张，只好拚命保持冷静。

铃音开始向奈月介绍真琴：

「这这这个，奈月，这位是——」

「我知道，她叫兼田真琴对吧？兼田学姊，刚刚承蒙你帮忙真是非常感谢。」

「不、不会啦，还好大家都没有受伤。」

真琴表情僵硬地摇摇头。

这下糟了。

奈月从在游泳池的时候开始，好像就在怀疑自己，最好不要跟她在一起太久。

真琴才在想，铃音又说：

「对、对了，难得有机会，要不要三个人一块儿喝茶呀？」

（嗄！）

「好呀，务必让我参加。」

「哇，太好了。」

「呃，那个，我……」

「怎么啦，真琴？走吧。」

「唔……」

看到铃音温柔婉约的笑脸，真琴实在没办法拒绝她说的话。

◇

三人同行，来到刚刚内衣店楼层的Starbucks。因为铃音点的卡布奇诺要等比较久，所以真琴和奈月先行就座。

坐在对面的奈月，彷佛若无其事地喝着冰咖啡欧蕾。

真琴只好无奈地跟着用吸管喝起冰咖啡。

因为喉咙很乾，于是他一口气喝了怏半杯。大概是穿着不习惯的服装长时间走路，所以累了吧。

「呼……」

真琴正歇息调气时，奈月开口了：

「那个，兼田学姊。」

「嗯，怎么了吗？」

「你的裙子……」

「咦？哇啊！」

低头一看，发现右边裙摆被皮制的椅子勾住掀了起来，大腿都露出了大半截。

真琴急忙抬起臀部，把裙子顺好。

「哈哈哈，谢谢你喔。」

「不会……我觉得，学姊好像穿不太惯裙子的样子耶？」

「讨、讨厌啦，怎么可能呢。」

「真的吗……」

奈月用怀疑的眼光直盯着自己。

惨了。

感觉好像跟她在一起愈久，她就愈怀疑似的。

「那个，虽然之前我也问过……」

「咦？嗯，什么事呢？」

「兼田学姊是二年级几班的呢？」

「唔……」

游泳池那时的危机再度来袭，而且这次不可能会发生让对话中断的事了。

「呃……这个嘛。」

眼见真琴回答不出个所以然，奈月眼中的猜疑愈来愈深了。

「怎么了吗？是学姊不知道自己的班级，还是你根本就不属于任何班级呢？」

「呃……对、对了！就是这样！我不属于任何班级啦！」

真琴突然灵光一闪，提高音量说道。接着一边尴尬地笑着，一边对因为讶异而眉头紧蹙的奈月说：

「其、其实我本身呢，身体有点虚弱，所以很多时候没办法上学。所以，都在保健室自修啦……」

这个藉口还满通顺的嘛——真琴自卖自夸地想着。用这个说词，她也不好再追问之前质疑的事。实际上，现在奈月的表情已经不再那么怀疑，神情也略显客气了些。

「你说身体虚弱……吗？但是学姊刚才在游泳池的泳技那么厉害，感觉不太像呀？」

「唔……」

糟糕，没想到设定这么快就出现矛盾，自己真是太傻太天真了。

虽然心底直喊不妙，真琴还是勉强保持着笑容说：

「今、今天我身体状况特别好啦，大概是一百年都不知道会不会有一次的最佳状态呢！」

「一百年才一次……意思是说这辈子都不会再有罗？」

「就、就是说呀。所以说，学姊真的很高兴可以像这样跟你们一起聊天呢——呵呵呵。」

奈月用信任度为零的视线，直直地望着这边。

「…………」

「…………」

两人之间呈现尴尬的沉默状态。

此时……

「——久等了。」

听到这句话，总算让真琴稍微放心地喘了口气。

铃音走向两人，坐到奈月身旁，形成两人并列在真琴面前的构图。

接着——

（……嗯？）

这是怎么回事？

奈月不知道为什么，用一种复杂的表情盯着铃音的制服瞧。

（呃……她是在看胸部……吧？）

真琴突然想起一件事。

家里的冰箱不是摆了很多奈月专属的瓶装牛奶吗？那该不会是……

「……呃，学姊，有事吗？」

「喔、没有啦，没事没事。」

他回过神，发现奈月正看着自己。

真琴端起杯子用吸管啜饮饮料，含糊地应付过去。

不过，这真是个意外的弱点，发现这件事真是太棒了。

奈月似乎没有察觉，自己在观察铃音胸部的事已经被发现，现在正歪着头对铃音说：

「——对了，不知道山下学姊跟那家伙……我哥，感情好吗？」

出人意表的一句话。

「噗唔！」

闻言，真琴差点把冰咖啡喷出来。

「哇呀！」

铃音则是差点把手上的杯子摔落。

「奈、奈月学妹，你怎么会突然问这个呢？」

「没有呀，我只是对昨天午休发生的事感到好奇而已。」

「那、那个，那时候是，嗯……」

看到铃音手足无措的样子，奈月眉头一皱，接着说：

「山下学姊，你这么可爱，如果和那种家伙交往的话就太可惜罗？那种伪娘，身高又矮，忸忸怩怩的根本不像个男人，根本就配不上山下学姊嘛。」

「唔唔……」

趁本人不在场，就大放厥词损人……这家伙该不会是为了说这些话，才特地答应一起喝茶的吧？

可是，现在又不能当场发飙，真琴只好不断在脑中默念「那是在讲别人、那是在讲别人」。

反观铃音这边——

「嗯——」

不知不觉之间，她已经冷静很多了，现在正悠闲地啜饮着刚刚差点打翻的卡布奇诺。

「关于昨天的事，其实那都要怪我啦。因为胸罩松开，我试着扣回去时，不知为何突然昏倒了。我想奏同学应该是碰巧发现这个状况，因为担心所以才过来叫我的吧？」

（……太好了，和我昨天晚上编的理由差不多。）

真琴不禁松了口气。

铃音接着说道：

「而且呀，其实奏同学人很好呢。他身高是比别的男生娇小没错，可是却有很多其他人没有的优点。所以，我把他当成很重要的朋友看待唷。」

「…………！」

突然被这么形容，真琴高兴得脸都热了起来，没想到会在这种时候被铃音称赞……

（……咦？仔细想想，好像又不太值得开心。）

她刚刚说自己「娇小」，而且还特地用「朋灰」这种字眼，该不会是在强调「绝对不会成为朋友以上的关系」吧？

「…………」

当真琴身陷复杂的情绪之时，奈月开口了：

「可、可是，那家伙真的很没用，也没有什么优点……声音也像女生，还在做一些重力训练之类徒劳无功的努力……而且你不觉得他很闷骚吗？肯定偷藏了很多色情书刊。」

（这家伙……根本就是在故意找碴吧！）

她干嘛在这种地方办起我的负面形象特卖会呀？

可不能放任她继续对铃音散播奇怪的印象了——

「呵呵。」

突然间，铃音小声地笑了出来。

「铃音？」

仔细一看，发现她正掩着嘴唇偷笑，像是发现了什么好玩的事一样。

这么出乎意料的反应，连奈月都不禁看傻了眼。

「我、我说了什么好笑的事吗？」

「因为——我觉得，奈月为了怕哥哥被抢走，居然这么努力，你真的好可爱唷。」

『啥……』

真琴和奈月不禁同时出声叫道。

不会吧，才不可能会有这种异想天开的事哩。

彷佛连真琴的份也一起说明似的，奈月连珠炮般地辩驳道：

「怎、怎么可能会有这么蠢的事嘛！你说反了吧！我是怕山下学姊被那个伪娘给骗了，所以才——」

「可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。」

铃音说着，露出温柔的微笑。

可惜你猜错罗，奈月接下来一定会这么说：

『你在说什么呀？那家伙怎么可能会有优点呢，他真的一点长处也没有，长得又矮，又是个伪娘（以下略）——』

……连自己想都觉得生气，不过一定是这样。

真琴一边思量，一边观察。

奈月却——

「这……唔…………」

一边支支吾吾，一边不好意思地低头啜饮饮料。

（……咦？）

真琴不解地歪头。

这种反应是怎么一回事？

这样简直就像……是在同意铃音说的话一样。

（应该不会吧——）

就在真琴疑惑的时候：

哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔——

右手的手表发出电子声响。

（再一分钟就要变回男生了！）

真琴惊慌失措地站起来。

「抱、抱歉，我先失陪了！」

说完，他马上全速往店门口冲刺。虽然有点在意奈月的态度，不过现在可不是考虑那些的时候。

「咦，真琴？」

「你怎么了吗？」

真琴掉头不理会铃音和奈月的叫唤，飞也似地跑出咖啡厅。

◇

「呼……」

真琴确定四下无人之后，才走出女厕。刚好没人在上厕所真是得救了。

身上的服装是立领制服，他顺利地变回高中男生的模样。

这么一来，也不需要在此地久留了。

「……回家吧。」

真琴离开「BIRD」购物中心，往家的方向走。

折腾了不少时间，此时已经完全进入黄昏。

真琴走在路上，思考着刚才奈月的态度是怎么回事。

从她说真琴的坏话这点推测，可能是对真琴和自己的学姊铃音感情融洽的事感到不满吧？

如果按照这点推论，那么昨天在饭厅那种莫名其妙的态度也就说得通了。

不过——

『可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。』

『这……唔…………』

为什么那家伙，听到这里会突然支支吾吾了起来？

按照奈月的个性，应该会拚命驳斥才对呀。

（该不会她突然想起我的优点了吧，怎么可能嘛……）

正当真琴百思不得其解的时候——

「奏真琴同学。」

「……咦？」

有人叫自己的名字，是个没听过的声音。

接着又傅来「嘻嘻」的讪笑声，真琴往声音的方向一看——

声音发自旁边的窄巷。

那里站着一位年纪和真琴差不多的少女。

她的头发是金色的，在左侧用缎带扎起一小束马尾，在夕阳中闪耀着黄金般的光泽。少女正用像深海一样，湛蓝而深邃的眼眸凝视着这边。

（唔……这个人？）

这种感觉和与费莉丝第一次见面的时候一样，隐约感受到一种非人的气质。

少女用身上裸露度很高的服装，高调地展露她和费莉丝一样自得惊人的肌肤。与其说是挑逗，不如说像是在挑衅。

「你是……谁？」

真琴好不容易挤出这句话，少女闻言，再度嘻嘻笑起来。

「你是说名字吗？问我的名字——就暂且叫我露路好了。」

「露路……小姐？」

「讨厌啦，直呼名字就可以了。你叫费莉丝的时候不也是这么直接吗？」

「！」

她认识费莉丝，也就是说，这个少女也是恶魔——？

「你不要这么紧张嘛，奏真琴同学。我呀，只是来给你一些忠告而已。」

眼前的少女——露路边说边走过来，脚下的靴子随着她的步伐发出声响。

裸露的腹部和大腿，随着她的动作更显冶艳。中间开了个深衩的衬衫，让里头像胸罩的衣物若隐若现，那应该是她的内衣吧？

「……忠告？」

「没错。」

个子比真琴高的少女，前倾身体和真琴四目相接。

「费莉丝——她根本没有要帮助奈月的意思唷。」

「——咦？」

闻言，真琴不自觉呆住了，连忙回问：

「这是怎么回事？你说费莉丝不打算救奈月?她不是因为这个才把我变成梦魔——」

「如果你喜欢一厢情愿地这么想，那也可以呀？反正你也买了内衣，又和朋友开心地喝茶，当女生当得很开心不是吗？」

「！」

真琴的警戒心更重了。

难道她刚刚一直监视着自己的行动？到底有什么目的……

真琴神情凝重地瞪着露路，而她只是一派轻松地笑着说：

「嘻嘻，干嘛露出那么吓人的表情嘛？」

「………」

「真可惜，看来我被讨厌了呢。不过，最后我还要再给你另一个忠告——最好不要轻易相信恶魔说的话唷。」

接着露路便踏着哇嚏的脚步，离开真琴。

她一边轻轻地挥手，一边消失在小巷对面的道路。

「喂，等等！」

真琴穿越小巷，在路上张望。

但露路已经消失得无影无踪了。

◇

「……我回来了。」

真琴带着满脑子混乱的思绪回到家。

玄关没有其他鞋子，奈月似乎还没回家。

妈妈好像也还没回来，看样子真琴必须负责做今天的晚饭了。

回到房间，发现费莉丝在床上睡觉。

她把身体缩成一团，半张脸埋在棉被里。肩膀缓缓地起伏，发出安稳的呼吸声。

「……嗯，咦？」

费莉丝大概是感觉到真琴的气息，扭动着身体睁开眼睛。

她缓缓地坐直上身，一脸呆滞地环视房间。

「……你流口水罗。」

「唔嗯，是喔。」

费莉丝一副还没睡醒的样子，举起手擦擦嘴角。

「…………」

这样看她，还真像个普通的小女孩。

无法想像她竟是个会把人当手下使唤、暴力相向、作出各种蛮横要求的家伙。

「唔……已经早上了呀？」

费莉丝似乎还没睡醒，她眼神呆滞地走下床，啪哒啪哒地走到真琴旁边，对他伸出双手。

「……你在干嘛？」

「什么蠢问题……早上了，当然是要更衣啦，还不快帮本小姐脱下睡灰。」

「快醒一醒！」

费莉丝被真琴一喊，弹了起来。

血红的双眼终于回复神采。

「…………你这家伙！回来了也不会说一声吗？」

「是你自己在睡觉，才没听到我说话的吧？」

「唔，才、才没有睡着呢！」

「亏你还说得出口……」

费莉丝对于真琴的说词，只用「罗唆！」两个字带过，接着把手环在胸前说：

「不想讲这件事了。那么，你有稍微反省了吗？要是你两手伏地，在地上磕头道歉的话，本小姐或许可以考虑原谅你唷？」

她马上就摆出平常那不可一世的骄态说道。

但是真琴却没心情像之前那样回话。

『费莉丝——她根本没有要帮助奈月的意思唷。』

自称露路的少女说的话，在脑中萦绕不去。

看到真琴沉默不语，费莉丝忍不住皱眉问：

「喂，你干嘛不说话？现在主人在对你问话，你应该回答吧？」

「……我说，费莉丝。」

真琴直直地注视着她。

外表像个年幼的少女，但陶器般的苍白肌肤散发着非人的气质，鲜血般赤红的双眼深邃无底，完全无法窥探她的心思。

「你、你干嘛呀，突然这么正经？」

真琴近乎瞪视的眼神，似乎让费莉丝稍稍为之震慑。

（她果然……隐瞒了什么不可告人的事吗……）

但就算如此，又有什么办法可以揭穿真相呢？

不管被问到什么，费莉丝只要随便搪塞理由蒙混过去就好，但自己却没办法判断她话中的真伪。

『最好不要轻易相信恶魔说的话唷。』

露路的话再度浮现在脑海中。

「喂，到底怎么搞的嘛？」

「…………不，没事。」

真琴摇摇头，放下书包就要爬进壁橱．

背后的费莉丝有点慌张地说：

「等、等一下！」

「有事吗？」

真琴回头，只见她看着旁边，焦躁地动着交握在胸前的手指。

怎么搞的，这种态度实在很不像费莉丝。

过了一会儿，她终于有点畏畏缩缩地喃喃开口说：

「……这个嘛……也没什么，就是本小姐刚才有点……做得太超过了……或许吧。所以说，你这家伙……那个……也别再生气了…………」

「费莉丝……」

她望着旁边的眼睛，在说话的同时渐渐往下垂。就连两条银色的马尾，看起来也变得有些无精打采。

（她这是在反省吗……）

那个目中无人的费莉丝居然……

「……………………」

她的语气听起来并不像在说谎。

但是——

露路的话还是盘据在真琴脑袋里。

自己并没有把露路当成同伴，但……费莉丝对真琴来说，也同样不是能轻易相信的对象。

「我累了，先睡一下。」

「啊！等、等等！」

真琴无视费莉丝的叫唤，爬进壁橱，关上拉门。

本来以为她会追着飘进来，结果并没有。

真琴换上家居服躺下。

身体好疲倦，大概是在游泳池游泳，又穿着不习惯的服装到处走动的关系吧。

「…………」

头脑里闪过刚才费莉丝的表情。

用手擦拭口水的样子、还有呆呆的睡脸。　　

支支吾吾地说着反省的话时，略显懦弱的神情。

跟平常骄纵自负的她简直判若两人。

难道说，这才是她真实的样子吗？

或许平常蛮横的行为只是装模作样，真正的她，其实和外表一样是个很普通的女孩……

「……怎么可能嘛。」

真琴苦笑着，把这异想天开的念头赶出脑袋。

普通的女孩子，哪会把人变成梦魔，又拳打脚踢，还强迫人干一些色色的勾当呢？

就算外表再怎么像小孩，她仍旧是个恶魔。

（……我才不能相信她哩。）

真琴闭上双眼。

睡意马上向他袭来。

（等一下起床……还得……煮晚餐…………）

真琴一边想着，一边沉沉进入了梦乡。




第7话 被恶魔掳走的月
『原来你在这儿呀，奈月。』

在梦境里，真琴开口说道。

地点应该是附近的公园之类的地方。

奈月在半圆形的迷你巨蛋游乐器材里面，蹲在泥土上啜泣着。胸前抱着背包，里面装的是她的衣服和一些玩偶等东西。

真琴也一起钻进迷你巨蛋里。

外面下着倾盆大雨，雨滴从真琴的头发上滴答漓答地落下来。

蹲在地上的奈月也淋湿了。

『你到底想去哪里嘛？』

『……我想回我家。』

『你在说什么傻话，奈月的爸爸妈妈现在都在欧洲唷，你们家没有人耶。』

『可是……可是！』

记得奈月离家出走的原因，应该是因为被真琴的母亲狠狠训斥了一顿。

原因已经记不得了，大概是因为她随便玩瓦斯炉之类，那种理所当然会被骂的理由吧？

不过对奈月来说，那却是个很大的打击。

『一定是……因为我不是亲生的小孩，所以……才会那么生气……她一定希望我不要在那个家里……所以，我要回自己家！』

『妈妈是因为担心你才会——』

『不对！才不是那样呢！』

奈月站起来，不顾倾盆大雨打算走出去。

真琴抓住她的手臂，把她转过来。

『——大笨蛋！』

她用带着泪、涨红的脸看着真琴。

真琴握住她的肩膀说——

『————————！』

听到真琴不假思索说出的那句话，奈月惊讶得露出愣愣的表情。

接下来，她的脸上慢慢地浮现了笑容……

◇

「…………唔。」

真琴弹坐起来。

眼前一片漆黑。真琴所在的地方，是自己房间的壁橱。

「咿呀——」

害羞得简直想死一死算了。

（为什么偏偏会梦见那种事呢……）

没记错的话，那是奈月刚住到奏家差不多一年的时候——大概是五年前吧？

当时奈月还不太习惯在奏家的生活……

想起来了，那时候奈月还住得不太习惯。像是有点在客气，又像还住不惯新地方的感觉。

但是，在那次的跷家事件的契机之后，她就住得很习惯自然了。

也就是说，所谓的契机就是当时真琴说的那句话……

「……都忘记我自己最后说了什么了。」

只有那个片段的记忆不见了。

（算了，随便啦。）

反正，一定没有再说第二次的机会了。

真琴打开拉门，走出壁橱。

本来只想小睡一下，结果睡得太熟了，得赶紧做晚餐——

「咦？」

当他正要踏出房门时，突然发现有点不对劲。

床铺空荡荡的。

「费莉丝？」

她跑去哪里啦？

可能是因为手下爱理不理的，所以生气离家出走了吧？

一看墙壁上的时钟，已经晚上十点了。

真的睡过头太久了。

「…………」

突如其来地，有种不祥的预感。于是真琴踏出房间后，往隔壁奈月的房间走去。

他敲门询问：

「喂，奈月，你在吗？」

没有回应。

「……我进去罗？」

真琴知会一声后，畏畏缩缩地打开门。

他探头往房间里看。

奈月不在里面。

◇

（不会吧……）

真琴一边在脑中重复同样的问句，一边跑过夜晚的住宅区。

离开房间后他搜寻过家中其他地方，奈月果然不在家。这种时间还没到家，再怎么想都不对劲。

真琴的目的地，是舞鸟车站前面的购物中心。

和奈月是在那里分开的……虽然没有办法证明她在那里，但总比漫无目的来得踏实。

（该不会是费莉丝欺骗我……隐瞒了什么事情吧？）

真琴没有办法判断她说的话究竟是真是假。

只是因为被胁迫说奈月可能会死，再加上费莉丝的暴力行径，才会不得不言听计从罢了。

这会不会是错误的选择呢？

搞不好，费莉丝对真琴说的话有一大半都是谎言，其实她另有别的目的也说不定。

而现在她已经准备妥当，便掳走奈月远走高飞……

（…………）

真琴摇摇头，甩掉疑惑。

想再多也于事无补。

还不如思考怎么寻找奈月。

（问下午跟她在一起的山下同学好了？……不行，我又不知道她的号码……可恶，我怎么会没跟她交换简讯的信箱呢！）

舞坂高中基于隐私权保护条例之类的规章，所以没有发行通讯录，因此也无法查家里的电话或住址。

「呼……呼……」

光顾着慌张，现在呼吸紊乱得很痛苦。

真琴减缓速度。

会这么焦躁，难道是因为刚刚的梦吗？

那个时候，在奈月面前虽然逞强装出平静……

内心其实不安得像热锅上的蚂蚁。

当时的真琴一边被雨淋着，一边到处奔走寻找奈月，心里因为「如果找不到该怎么办」的念头而感到非常害怕——

「可恶！」

真琴为了摆脱不必要的念头，再次起步往前跑。

◇

购物中心「BIRD」现在已经熄灯，一片悄然。

时间已经超过晚上十一点了。

（怎么办……总之先找找看哪里可以进去好了？）

真琴绕到购物中心的后门。

就在此时——

——嚓。

眼角闪过一道光芒。

光是从上面——这栋建筑物的顶楼传来的。

总觉得有在哪里看过这种白色的光……好像是真琴变化成梦魔时，还有精气球飞到右手时的——

（灵力的光芒！）

费莉丝会在顶楼吗？

真琴察看四周环境。

有个类似员工出入口的门，门旁边的窗口应该是警卫室吧？

「…………」

真琴蹲着前进到窗户下面，偷偷往里面窥视，发现一名保全人员。

不过他正背对自己，专心看着电视。

真琴对自己点点头，打开出入口的门。

虽然发出一点声响，但是被电视的声音盖过去了。

真琴轻轻关上门，往昏暗的走道另一端跑去。

◇

他轻松地打开通往顶楼的玻璃门，不知道是忘了上锁，还是有入侵者闯入呢……

顶楼林立的商店铁门全都拉下了，真琴小心翼翼地在当中前进。

现在顶楼的光源除了购物中心广告看板的投射灯，就只剩下月亮跟星星而已。

（刚刚那道光……应该是从那里发出来的。）

真琴往顶楼的深处前进。

那里架设着比地板高几阶，类似舞台的平台，应该是有活动时使用的吧？

在那里，真琴找到了——

（奈月！）

奈月横躺在舞台上面，彷佛像是在演出白雪公主或睡美人似的。

就在真琴要跑上前时——

「…………！」

他又紧急停下脚步。

接着躲到最近的桌子底下。

在舞台上除了奈月之外，还有另外两个人影。

看到在月光下对峙的身影，让真琴迷惑了起来。

在他眼前的……是两个恶魔。




第8话 非常简单而理所当然的理由
（怎么搞的……现在是什么状况…………）

看到两个恶魔，让真琴感到迷惑。

舞台上的是费莉丝和露路。

两人以横躺的奈月为中心，面对面站着。

「真可惜，居然被发现了呢。」

露路对费莉丝嘻嘻地讪笑。

她身上同样穿着今天傍晚和真琴会面时，那套裸露度颇高的服装，金色的头发和裙摆随风摇曳。

「…………」

另一方面，费莉丝则神情略显紧张地瞪着对方。

她不顾银色头发披散飞起，低吟：

「《贪食王》……别西卜·葛拉……！」

「嘻嘻……不要用那么正式的称呼嘛，像以前一样叫我露路吧？费莉丝。」

「……本小姐跟你不一样，是很重视称谓的。」

「喔？像你这种不正常的恶魔居然会说这种话，难道是在讽刺些什么吗？梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯大小姐。」

「…………」

费莉丝沉默不语。

看样子这两人应该是旧识。只不过，感情好像不太融洽。

问题点在于，这两个恶魔到底谁是站在自己这边的？或者两边都是敌人？完全看不出迹象。

「嘻嘻嘻，不正常的家伙——我形容得很贴切吧？」

露路说道。

「你也是，那孩子也是。」

她用目光示意躺着的奈月。

这下子真琴愈来愈搞不懂了。

（怎么回事？她说奈月怎么了……？）

不过，露路当然不可能会接收到他的疑问。

她一边笑着，一边说：

「你们约翰尼斯家可好了，灵力都格外庞大。就算恶魔都能自己产生灵力，但你们能产生的量实在多得不正常……而利用这点，不择手段地得到八大贵族家第八席位置这件事，也很不正常。」

「……那又如何？权力斗争之类的，在恶魔界根本就是日常小事不是吗？」

「嗯哼，是呀。举凡突袭、暗杀、谍战、共谋、同盟、背叛——不管用什么手段都会被允许。错的是那些被骗、被杀、被背叛的家伙，这才是我们恶魔的常识……可是你却跟我们不一样。」

露路意有所指地说道。

相较之下，费莉丝毫不掩饰自己的愤怒，高声叫道：

「那些事根本不重要！重点是，你这家伙到底想对奈月怎样！」

「唉唷——我想要怎么做不是很明显吗？还是说，你已经变成连这种念头都没有的大好人啦？」

露路一阵窃笑后开口说：

「当然是杀了她呀。」

她是这么说的。

（…………！）

这是一句不像是日常生活会出现的台词。

再加上露路的口气实在太轻描淡写了。

因此真琴一瞬间无法意会那句话的意思。

（杀掉……奈月？）

一点一滴，像渗透一样，话里的意思渐渐传达到他脑中。

理解的那一刹那，真琴感觉到令人打寒颤的恐怖。

并不是感觉到杀意。

只是听到露路说话的语气，让人不得不认为，她会轻松惬意、完全不当一回事地把奈月给杀掉。

「住手……！」

费莉丝开口说：

「那家伙是个和我们的事毫无关系的人类呀，不许你乱来！」

「嘻嘻，你怎么这么幽默呀？居然为了杀一个毫无关系的人类而犹豫。」

露路向前迈出一步，靴子踩在舞台上发出「喀」的声响。

「只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？我觉得这是最快速的方法唷。」

莉莉丝？真琴不解地歪头想。

完全听不懂她在说些什么。

费莉丝面色凝重，咬牙切齿地回应：

「……不用你说，本小姐也知道。」

「那你又何苦呢？何苦特别制造出梦魔当手下，收集精气球……耗费这么多不必要的工夫呢？」

「这是本小姐的自由！轮不到你这家伙来说嘴！」

「唷呵？」

露路一副乐在其中的表情，一边用手指滑过蔑笑着的嘴唇，一边缓缓向奈月走近。

「不过，也没关系啦。就让我来杀了她吧？这么一来人就不算是你杀的，真琴小弟也就不会责怪你罗，我想。」

「住手！」

「哎哎，你别过来。不然的话，我一不小心可能会连莉莉丝也一起杀了唷？」

「哼……」

露路抱起奈月，她在恶魔的怀里继续沉睡着。

「你真的很不正常耶，明明是恶魔还这么为家人着想，而且对人类也太宽待了——你们收集精气球的情形，让人看了都替你感到无奈呢。」

「……」

「在游泳池的时候，为了不引发危险，你还特地控制力道不是吗？再说，要是在第一个人的时候，就毫不留情榨光她所有的精力的话，不就能收集到需要的量了吗？而你却为了不使她们身体出状况而减少吸收量，导致必须要收集五人份——还真是辛苦你罗。」

（……她说什么？）

真琴惊讶得倒抽口气。

怎么会……是这样？

如果真是如此……那白天，自己在月台上对费莉丝叫嚣的那些话，她是用什么心情看待的？

刚刚在家里，她又是用什么心情对自己道歉的呢？

而真琴却把露路的「忠告」当真，对她不理不睬……

（…………可恶！）

真琴推倒自己藏身处的桌子，站了起来。

自己现在对于围绕在那两个恶魔、还有奈月身上的谜团依然没有头绪。

也不明白露路口中所说的「莉莉丝」到底是什么。

不过，他现在不必思考也知道，她们两个之中和自己站在同一阵线的是谁了。

（你这家伙，真的很难摸透你的想法呐。）

真琴发足往舞台方向跑去。

◇

「——喂！」

真琴跳到舞台上出声喊道。

闻声，两个恶魔转过头来。

露路仍旧是一派轻松的态度。

「唷——」

她悠悠哉哉地小声说道。

反观费莉丝这边——

「你……你这家伙，怎么会？」

她惊讶得瞪大血红色双眼。

「啊……」

真琴虽然还有点疑惑，但还是走向费莉丝；露路只是继续抱着奈月，讪笑地看着他的行动。

真琴一边持续盯着露路，一边对费莉丝说：

「那个，刚、刚才很抱歉。」

「——啥？」

「刚刚……我只顾着说自己想说的话，却没发现，你其实考虑了很多事情，真的很抱歉。」

「…………」

费莉丝先是愣愣地看着真琴，接着似乎慢慢意会到他的意思，慌张地说：

「你、你这家伙，听到刚刚的——」

「嗯，我全都听到了。」

「……唔！」

费莉丝张开嘴巴像是要说些什么，最后却又无言地把脸转开。

昏暗中看不清楚，但她的脸看起来有点红。

（什么嘛……根本就像个普通的小女孩。）

真琴不由得会心一笑。

「喂，费莉丝。」

「什、什么事？」

「你想要救奈月，没错吧？」

「干嘛，突然说这个……？」

「别问那么多，回答我就是了。是或不是？」

「…………嗯，是啊。」

费莉丝动作轻微，但是却很明白地点头同意。

「——我知道了。」

既然如此……真琴也对她点头示意，接着站到费莉丝的身旁。

既然如此，那就没有任何问题了。

不管她是恶魔或什么都无所谓。

「我决定相信你，费莉丝。」

「真……琴……？」

费莉丝闻言，愣愣地望向真琴。

（喂，不要乱看旁边。还不知道那家伙什么时候会行动不是吗？）

（唔……）

被真琴吐槽，费莉丝显得有点不高兴，但还是听话地把视线移回露路身上。

（哈哈，这下子都分不清谁是主人谁是手下了。）

（哼……区区人类，不要给你三分颜色就开起染坊了。）

费莉丝回呛真琴，口气已然恢复成平常的感觉。

这时她的话已经不再让真琴感到恐惧。

真琴一边苦笑，一边看着站在对面的露路。

露路抱着奈月，遗是一样老神在在地笑着看真琴他们。

（喂，费莉丝。）

（……干嘛？）

（该怎么救奈月呢？）

真琴提出问题后，脑中传来费莉丝沉思的低吟声。

（——这不太好办。本小姐也没想到露路居然会想取奈月的性命，那个笨蛋还是一样这么乱来。）

（不过对她来说，好像你才是个奇怪的恶魔哩。）

（罗、罗唆，不要瞎说了，认真地想想办法！）

知道了知道了——当真琴在脑中回答时，露路开口说话了：

「真琴小弟，你怎么没乖乖待在家里呢？这样不行唷。因为这样，你得看着这孩子在你面前死掉耶。」

「……才不会让你得逞呢。」

「嘻嘻，就算你用那么可怕的眼神瞪着人家也没用呀，人类是无法对恶魔造成妨碍的。」

「这种事，不试试看怎么知道呢？」

话虽如此，但真琴想不到任何办法。

（怎么办才好啊？）

（现在唯一可行的办法——只有我们其中一方设法拖延露路的动作，另一方去抢回奈月。可是……）

（可是？）

（就算本小姐制住她，要是她拖着本小姐一起飞上天空，那你就无计可施了；可是凭你又不可能拖延得了露路……）

（…………）

虽然不想承认，但她说得对。真琴只是个人类，怎么可能拖延得了身为恶魔的露路……

（……等一下，那么这样如何……）

（嗯……的确有可能，可是这个办法——）

就在费莉丝话说到一半的时候——

「那么，我也差不多该下手罗？」

露路「呵呵」地扬起嘴角。

湛蓝的双眼在月光下闪耀着诡谲的光芒。

（没时间了！费莉丝，快动手！）

（唔……后果如何我可不管唷！）

费莉丝像在空中滑行一样，移动到真琴面前，和他嘴唇交叠。

灵力流了进来。

全身流窜着热能与寒气，感觉身体正在被重组。

接着……

◇

化身成梦魔的同时，真琴朝露路狂奔过去。

闪着亮泽的黑发飞散，裙摆飘扬。

「唷呵，你这是想做什么呀？」

露路就算看到真琴冲过来也不改悠哉的态度，抱着奈月，慢条斯理地飘往空中准备逃走。

她应该是想，就算真琴化身成梦魔，自己的速度也不可能比区区人类来得慢。

不过——

（身体感觉好轻盈……）

真琴自己也吓了一跳，一口气就缩短了和露路之间的距离。

是因为习惯这个身体了吗？

还是因为，这是第一次经由自己的意志变成梦魔的关系？

（不管是哪边，都高兴不起来……）

就算只能这样，也比无计可施来得好多了。

「啧……不会吧？」

露路似乎察觉真琴的预谋，喃喃咂舌说道。

但已经太迟了。

真琴高举右手。

（没错，如果说人类无法阻止她的话，那就用梦魔的力量——）

他张开五指，用手掌往露路的手臂上按去。

瞬间——

——霹哩！

从接触的地方窜出电击似的光芒。

接着……

「呜哇啊啊啊啊啊！！！！」

像是被灼伤的疼痛感，贯穿了真琴的手掌、手臂、还有肩膀。

类似收集精气球时的热能，但强度无法比拟的破坏性街击，侵袭着真琴的全身。

「傻瓜，你以为梦魔对恶魔出手，还能够全身而退吗？」

露路依然讪笑着说道。

可是，她应该也悠哉不了多久了。

「——快放手！」

费莉丝大声叫道：

「恶魔和人类不一样，身体就是灵力的聚合物！你用那只手直接碰触的话，灵力会直接流进……」

真琴可没有悠哉到可以听取这些说明。

剧痛和高热像波浪一样侵袭全身，剧烈的窜动之下皮肤都快被冲破了。

在这没有体验过，宛如地狱般的痛楚中，真琴几乎要失去意识。

「唔……喝啊啊啊！！」

即使如此，他依然不放开抓着露路的右手。

「为什……么？」

露路口中传出低吟，这是第一次听到她动摇的语气。

「既然你那么痛苦的话……放手……不就好了？」

「我不放！你才给我放开奈月！」

真琴右手不断承受着像被铁槌殴打般的冲击，但他还是紧抓着不放。

「为……什么思啊！」

露路的脸颊渐渐泛起潮红，声音也变得有点娇媚，梦魔的力量正在逐渐解放她的欲望。这种情况下还能保持清醒，应该是因为她是功力深厚的恶魔吧？

不知何时，下面已经看不到建筑物了。要是放开右手，就会从数十公尺的高空跌落。

「你……不是很讨厌……这孩子，很讨厌……奈月吗？」

露路一边吐出火热的娇喘，一边问道。

真琴勉强维持住快要支离破碎的意识说：

「对呀……没错。每次一碰面，妯就只会数落我……这家伙，真的……很不可爱……」

「既然如此……为什么？为什么宁愿这么痛苦也要救她呢……搞不好，连你自己……都会死唷……」

「这还、用……」

不知是否因为痛楚和热能的刺激，当时那句话突然浮上了真琴脑海。

（没错……我想起来了。）

那个时候，当奈月差点往大雨里冲出去时，自己抓住她的肩膀说了一句话。

那是个——非常简单而理所当然的理由。

「为……什么？为什么要做到这种地步……」

「那还用说吗……因为奈月、奈月她……！」

真琴大声叫道。

那个时候，对她说出的那句话——

「奈月是我的家人！」

当时在雨中东奔西走，一边想着「如果找不到该怎么办」而感到非常害怕，都快哭出来了。

那时候的心情，即使到了现在也没有丝毫改变。

纵使被她骂得狗血淋头也好。

纵使再怎么被她讨厌也罢。

「这些事都不会让我产生希望她消失的念头！」

所以——

「我才不会因为这种疼痛就放手！」

一阵风吹过。

一阵银色的风，吹乱真琴的黑发和露路的金发，一闪而过——抢下了奈月。

「咳……费莉丝！」

「真琴，够了！放手吧！」

费莉丝哭喊似地叫道。

闻言，真琴全身的力气瞬间消失了。

刚刚牢牢抓住露路手腕的指头，轻易地松开……真琴的身体被地心引力拉着往下坠去。

一直忍受疼痛折磨的意志力，突然间冷不防地中断了。

◇

——六年前。

奈月搬进奏家的那一天。

真琴的父亲说：

『今天开始，奈月也是我们的家人了。』

母亲在旁边微笑着。

记得当时，真琴好像跟奈月排排坐，疑惑地歪着头。

两人互看一眼，接着真琴开口问道：

『我和奈月是家人？我们不是亲戚吗？』

『唔——嗯，我们虽然是亲戚，同时也是家人唷。』

『——搞不懂啦。』

『搞不懂。』

奈月应和着真琴跟着说道，两个人一边嬉笑一边蹦蹦跳跳。

真琴知道接下来要和奈月在同一个家里生活。

不过，在这之前也会一起吃饭，奈月也常常来这里过夜呀。为什么每天都做这些事，就会变成「家人」呢……当时他并不能理解。

父亲思考了好一会儿，最后终于搔搔头说：

『啊——好难解释呀。总之，你们现在开始就是兄妹了，要好好相处唷。』

『什么嘛？』

奈月听了父亲的话，先是发出觉得无趣的声音，不过又马上露出笑容，扑向真琴的怀里说：

『那不是跟之前一模一样吗？真琴一直都是奈月的哥哥嘛。』

『对呀，奈月从今以后，也一直都是我的妹妹唷。』

奈月歪着头对真琴说，而真琴也笑着点头附和。

◇

「——喂、喂！」

「…………咦？」

费莉丝的声音，和肩膀被摇晃的感觉叫醒了真琴。

刚刚好像看到很怀念的景象似的……

「真琴，振作一点！」

「……唔。」

他缓缓张开眼睛。

眼前是费莉丝的脸庞，她正专注地看着自己。

银色的浏海都甩乱了，她用不曾见过的认真表情抓着真琴的肩膀。

「——你、你没事吧？」

「……嗯，我没事。」

真琴被放在人行道上坐着，背靠在水泥护墙上，身体还是女梦魔的样子。

他环顾四周。

奈月在真琴旁边，用同样姿势坐着，似乎还没醒过来。

再夏远一点的地方，露路像是晒在阳台上的棉被似的，整个挂在护墙上。她大概也昏过去了吧？

「我怎么会……？」

真琴喃喃自问。

从比大楼还高的地方摔下来，到底是怎么得救的呢？

「你……你这家伙连这些都没考虑，就冲上去了吗！」

费莉丝用颤抖的声音说：

「要是本小姐再晚一点伸出手……你现在早就死了，稍微反省一下！」

费莉丝一边抽着鼻子，一边站起身体。

真琴瞪大眼睛，看着她的表情。

银色头发下的红色双眼略带湿润——

「你……」

「唔……你、你可别误会罗！」

费莉丝转身背对真琴。

「好不容易制造出来的手下，要是死了不是很可惜吗？本小姐还打算要把你当成拉车的马，继续差遣你呢！」

她一边杂乱无章地说着理由，一边用袖子擦拭眼角。

真是个爱闹别扭的主人呢。

真琴不禁苦笑。

「好好好，我知道了。」

他一边说一边站起来，把左手「咚」地放在费莉丝头上。

「谢谢你救了我，费莉丝。」

「！」

费莉丝颤抖了一下，全身僵硬。

不过又马上像赶苍蝇似的，挥挥手说：

「谁、谁、谁叫你道谢啦！有这闲工夫还不如好好反省，笨蛋手下！」

「哇啊！我错了，我在反省啦！我已经在反省了，不要用那种会把护墙踢得粉碎的踢击踹我好吗！」

费莉丝追着真琴满场跑。

「你们……竟敢……」

『！』

听到这冷不防发出的声音，两人停下动作。

一看之下，原本瘫在护墙上的露路，不知不觉间已经站起来了。

她正用咬牙切齿约表情，眯起湛蓝的双眼往这里瞪视。

「你这家伙……」

「还想再来吗？」

两人急忙赶到奈月身边。

相反地，露路「吁……吁」地一边吐息，一边往后退了一步。

「开什么……玩笑？哪有办法……跟能夺取恶魔灵力的家伙……战斗嘛。」

「恶魔的灵力……喔喔。」

真琴原本只是想用右手的能力拖延住露路而已，而这只手原本是用来收集精气的。

「对我来说，本来只是想解放她的性癖好，拖延住她就好……喂，费莉丝，这只右手连恶魔的灵力也能夺取吗？」

「本来就不是只有人类拥有精气，构成恶魔身体的灵力里也含有精气。刚刚你右手吸收的就是那些。所以呢，你看——」

费莉丝邪邪地笑着，用手指指向露路。

只见露路满脸通红，双脚有点内八字地扭来扭去。

「……恶魔、居然……会被人类搞得情欲高涨，简、简直是耻辱！奏真琴，你给我记住了嗯啊啊咿呀！？」

她连话都说不完，就缩着身体摇摇晃晃地飞上天空，消失在建筑物后头。

真琴心情有点微妙地目送她的背影。

「…………嗯？」

真琴突然想起一件事。

「怎么啦，手下？」

「也就是说，刚刚有收集到精气球吗？」

「——喔喔，没错。待本小姐检查看看露路的精气大概有多少。」

「咦？呃，先等一下，那个很恶心我不要呜呕恶恶恶!」

费莉丝无视真琴的抵抗，把手伸进真琴的胸口里。

「唔嗯——」

「快点拔出来啦！」

手指在身体里头蠢动的恶心感，让真琴大声尖叫。

过了一会儿，费莉丝一边缓缓地抽出手，一边说：

「——恭喜啦，手下。」

「咦？」

「已经收集到足够量的精气球了。」

◇

真琴和费莉丝一起移动到车站前面。

真琴把奈月抱过来，将她安置在长椅上坐着，并把她的书包摆放在一旁。

「总觉得，不太有收集完成的真实感耶……你确定真的有吗？要是之后再跟我说不够或什么的，我可不管唷。」

「不用担心，因为精气球已经凝聚成球形，所以你才感觉不到。要是体内有那么大量、未经处理的精气的话，照理来说是无法保持清醒理智的。」

「……我的身体里面居然有那种东西呀？」

事到如今，还是觉得很可怕。

「不说这些了，听好罗？要是搞错步骤的话会很麻烦，所以要照本小姐的吩咐做唷。」

「……知道了。」

费莉丝一改往常，认真地说道。真琴也点头回应。

「首先，把右手伸出来。位置嘛，头部上面好了，绝对不要触摸到她唷。对，就是这样……接下来就从手送出精气。你之前有感受过流入时的脉动吧？只要把流程倒过来想像就可以了。」

「…………」

真琴按照指示，闭起眼睛想像。

慢慢地，热能逐渐从右手涌现。

不过，并没有刚才那种剧烈疼痛，反而是很温和的、暖暖的感觉。

「………………」

「——很好，可以了。」

不久，真琴听到费莉丝的话，睁开眼睛。

「……这样就好了吗？」

「没错——」

就在费莉丝点头示意的时候……

奈月缓缓地张开了眼睛。

「……嗯？」

迷蒙的双眼渐渐聚焦，朝这边看来。

「兼、兼田学姊？」

「晦，你、你醒啦？」

真琴表情僵硬地笑着说。

◇

真琴对奈月的解释是「散步途中，发现你在长椅上睡着了」，不过她似乎有点无法接受，真琴只好以「可能是白天在游泳池的事，害你太累了吧？」的说法蒙混过去。

但奈月还是怀疑地歪着头，真琴只好强硬地催促她走。现在两人正在前往奏家的路上，费莉丝则飘浮着，跟在他们身后不远处。

「——真是不好意思，还麻烦你送我回家。」

「哈哈哈……不必客气，因为我家也在这个方向啦。」

不只是同一个方向，还是同一间房子呢。

（话说回来……她真的复原了吗？）

奈月似乎因为刚才被催眠的关系，脚步有点飘怱不稳，但除此之外，看起来和平常并没有什么两样。

反正，她这两天处于「不管她就会死」的状态下，都还能好好地生活，所以这样应该是正常的吧？

（两天……吗？）

真的是浓缩了许多事的两天。

自称恶魔的少女突然现身，擅自把自己变成梦魔，还被旁人色眯眯地看待，最后还发生了像战斗般的事。

不过，这些也全都到此为止了。

（大功告成啦——对吧，费莉丝？）

真琴用拨云见日般的心情呼唤她。

不过费莉丝却……

（唔……嗯，是呀。）

不知为何，她回答得很不干脆。

（……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。）

（没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……）

费莉丝一边说，一边垂下头。

到底怎么了？

真琴不得其解地歪着头。

十分钟后，一行人抵达家门。

「真是谢谢你了。」

「不会啦，不用客气，再见罗。」

真琴说完，正要离开时——

「啊，兼、兼田学姊，请等一下。」

「咦？」

一回头，发现奈月好像有点过意不去地低着头。

「怎么了吗？」

「嗯，那个……」

奈月支支吾吾的，很不寻常。

如果对方是平常的真琴，她绝对不会表现出这种态度吧？

「刚刚在Starbucks的时候……那个，兼田学姊不是突然离席走掉了吗？我在想，是不是因为我一直说自己哥哥的坏话，让你觉得不舒服，所以才会……」

「喔，没有啦——」

真琴原本想说「不是你想的那样」，不过话到嘴边又吞了回去。

要是被她追问理由，自己可回答不出来。

事实上，听了那些（关于自己的）坏话：心情确实不太好。顺水推舟把它当成是理由应该无妨吧？

「虽然说，我常常都在说那家伙的坏话……但其实不是那样。呃，你别误会罗，我看到他真的会觉得心浮气躁。而且说他矮小、忸忸怩怩、没出息，也都是真心话……」

「…………」

这家伙特地把别人叫住，到底想说什么嘛？

该不会不只对铃音，而是在所有人面前都会像这样，说一大堆自己的坏话吧？

真琴忍不住怒火中烧，插嘴道：

「……不好意思，你到底想说什么呢？」

「啊，对、对不起。」

奈月慌张地继续说：

「其、其实，就像山下学姊说的一样。」

「——咦？」

「我想学姊说得没错……就算是那家伙，也有他的优点…………」

「…………」

什么？

这家伙现在在说什么？

「我在他本人面前，也说了一大堆坏话，所以我猜他应该已经裉讨厌我了吧……可是…………」

接着不知道沉默了多久。

回过神时，发现奈月正抬起原本低下的头，看着自己。

「……对不起，没什么啦。」

「咦？」

「突然对你说这些奇怪的话，真是不好意思，谢谢学姊送我回来。」

奈月再度道谢，脸上露出羞怯的笑容。

接着，也不等真琴回话，便迳自跑进家中。

「…………」

不知道为什么，奈月刚才的笑容，和那个下雨天她脸上的笑容看起来一模一样。

真琴一边感到疑惑，一边望着她的背影。




终章
变回男儿身的真琴回到家，发现屋子里一片悄然。

奈月似乎已经睡着了，应该是累了吧。今天一整天发生了那么多事情，疲倦也是应该的。

真琴尽量安静地爬上楼梯，返回自己房间。

……不过，刚刚那家伙的态度到底是怎么一回事？

『可是……』的后面，好像还有什么想说的话。

感觉再思考一下就能理解了，可是……

「……不行了。」

太过疲倦的关系，脑袋转不过来。

反正明天是礼拜天，就尽情地睡到下午吧。等起床之后，再仔细思考看看。

而且，也没有必要再做收集精气球之类莫名其妙的事情了。

真琴走向壁橱。已经天经地义地把这里当成睡觉的地方，实在有点可悲。

「——喂。」

听到叫唤声回头一看，发现费莉丝脸上带着有点伤脑筋的表情。

「……怎么了吗？」

「唔……那个，就是说……」

「怎么了嘛？你从刚刚开始就怪怪的喔。」

「……不，没事。快、快点睡吧，本小姐累了。」

被真琴一问，费莉丝慌张地摇摇头，钻进被窝里去了。

「什么跟什么嘛……」

虽然不明就理，但真琴已经没有力气再追问。

（明天再说吧……）

他一边想着，一边进入壁橱。

才刚躺下，疲劳感就一口气涌上，真琴眨眼间便沉沉进入梦乡。

◇

「……嗯？」

会突然醒来，难道是偶然吗？

还是因为感觉到某种东西的气息呢？

真琴缓缓撑开眼皮——

眼前有个少女，正飘浮在空中盯着自己瞧。

少女身穿白色的连身洋装，金色的头发，像绢布窗帘般摇曳生姿，眉宇之间透露着些许怯懦的感觉。

不过，她像陶制人偶般白皙的肌肤、五官，还有血红的双眼，都有点神似费莉丝……

「呃……你是？」

「呀！」

只不过是脱口而出的喃喃声音，少女却像是被怒斥似的，发出受惊般的叫声。

真琴感到莫名其妙，出声呼唤逃到壁橱角落的少女：

「我说——」

「不要呀啊啊！！」

少女发出像被真琴袭击似的惨叫，穿透拉门往壁橱外飘去。

『唔，莉莉丝！你终于肯出来啦？』

『啊……』

『等等，别逃！快给我回来！』　　

『人家不要。』

外头传来费莉丝和少女的对话声。

（她刚刚说莉莉丝？）

这么一说，露路好像也提过这个名字。

「喂！」

真琴打开拉门。

不过此时少女——莉莉丝已经穿透墙壁，逃到隔壁奈月的房间了。

「……那个笨蛋！」

费莉丝站在床上，生气地把手环在胸前。

真琴如陷五里雾中，搞不懂状况。

他用还在做梦似的恍惚口气问道：

「……刚刚那是谁呀？」

费莉丝有点过意不去地叹了口气说：

「那是莉莉丝——」

而接下来的这句话，揭开了真琴下一段不幸的序幕……

「——本小姐的妹妹。」




后记
初次见面的读者朋友，很高兴认识您；好久不见的读者朋友，好久不见。我是三门鉄狼，最近非常烦恼的事是：不知道会不会因为同期得奖的伙伴中，只有自己住在北海道而无法融入大家呢？

很感激您阅读《梦魔少年！1　恶魔的手下是梦魔男》这本书。

本作的主旨是——

变男变女！

色色的事！

色色的事！

……还有，那么一点点恋爱喜剧成分。

大概是这样。

男主角被突然现身的恶魔强收为手下，以梦魔的身分遭遇各种多灾多难的事件。希望读者们不必想太多，能用轻松愉快的心情来享受这本作品。

请各位看看封面插图，是不是非常漂亮出色呢？还有里面的彩页！本文当中的插图！看到这些杰作，不禁让人觉得本文像是附赠品似的。在此向为本书绘制这么棒、这么有魅力的插图的みはおう老师致谢，真的非常感谢您。

说到附赠的本文呢，虽然是附赠品但也是很重要的作品。从大纲到人物造型、文章表现等，受到负责的I氏和S氏无微不至到难以相信的亲切指导，简直让我抬不起头来。虽然是个不成熟的作者，今后也请多多指教。

其他还受到以三坂总编辑为首，负责校正、封面设计、销售，似及书店的各位……等等，无法一一列举完的大家的帮忙，这本书才得以问世，在这边简单地一起对各位说声感谢。

而最感谢的当然是各位读者。

谢谢各位在众多书籍当中挑选本书，并花时间阅读，在此致上最高等级的感谢。

希望在第二集的后记，还能与各位再见。

三门铁狼



