文件发布时间:2013-07-22 11:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦魔少年！
本卷名称：第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆

序章
网译版 转自 初心翻译组(wangsha23.blog.163.com)

翻校：J.C.T.G=3000TK

顾问：rockroxas @ lightnovel

监督：J.C.T.G=3000TK

扫图：wangsha24 @ lightnovel

——那家伙真不像个男的。

奈月有些火大。

而且很焦急。

本来奈月对他很冷淡，都是为了让他变得更加有男人气概。

虽然如此，已经过去了两年，那家伙却完全没有变化。

现在也是，那家伙从学校中回来后，只要看到奈月待在起居室，就像是逃跑似的奔上了楼梯。

与其说是害怕。

不如说是感觉有些尴尬吧。

这样一来，单纯就是关系不好了。

“…………”

实际上，奈月也想到了这点。

难道自己所做的事都是白搭吗。

让那家伙沐浴在冷淡以及骂声中，他也不会变得具有男性气概吗。

而且…………

其实，自己想和那家伙……

“…………？”

奈月猛地抬起头来。

自己刚才在想些什么啊。

和那家伙相处的更加——什么啊？

“……啊，真是的。”

奈月摇起头，将脑海中那自己也搞不懂的焦躁想法拂去。

深深的叹了一口气，从口袋中掏出手机。

那家伙不管怎么样都无所谓。

比起考虑这些，现在应该……

奈月按下短号，打电话给朋友实央——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 温泉的诱惑
最近菲蕾丝的样子十分可疑。

不，要说的话那家伙从最初出现那时起大部分时间都很奇怪。

说什么要和奈月做爱。

不由分说的KISS将真琴变成了奴仆。

本来她这个恶魔就不怎么正经。

不过，最近这些奇怪的举动都消失了。

怎么说呢，微妙的有些温柔。

旁若无人，桀骜不逊。使用暴力威逼真琴的那个任性恶魔女菲蕾丝居然变得温柔了。

在发生了那起变态混混三人组将真琴以及莉莉丝绑架的事情之后，菲蕾丝与莉莉丝这对恶魔姐妹就擅自搬到了真琴家的阁楼内。

大概有三天了吧。

菲蕾丝都没有对真琴说出那些任性的话。

至今为止，作为恶魔的奴仆，真琴一直都是在做一些，变成梦魔（也就是女性），去买蛋糕，的为恶魔跑腿的让人不明所以的事情。

就像这些任性的命令也没有了。

除此以外，菲蕾丝还变得和蔼起来。

这让真琴感到很不舒服。【译者注：真琴乃就是个悲剧，乃就是个M】

早上爽朗的对真琴说出“早上好”“走好”。真琴回家时还笑着说出“你回来了”。睡觉时分也会微笑着道出“晚安”这话。

再也没有来学校，做出一些毫无意义却又妨碍真琴日常生活的举动来。

日子也过的轻松起来。

本来真琴就是过着这样的生活。再也不需要去做趁女性不注意触摸对方，从她们那里收集精气球诸如这些白痴的任务。和朋友宫木野览太聊天，与山下铃音说些话，交谈的时间虽然很短但真琴一直很紧张（和她的关系依旧是那样的拘谨）。从学校回来后做一些负重日课增强体力以求变得更加有男人气概。

就像这种普通的生活。

这才是想当然的日常。

在被菲蕾丝使唤的期间，这是真琴一直期望的日子。

所以并没有什么不满。

没有——本应是这样的，但还是有些不安。

虽然真琴恢复了以往的日常，但菲莉丝与莉莉丝两人依旧住在真琴的家中。

在真琴的房间内擅自安装了一个通往阁楼的楼梯，并且把阁楼装潢的如同宾馆的SWEETROOM一般豪华。

直顶天花板的床，豪华的衣柜，以及大型的等离子电视。两人就住在这个比奏家要高数个档次，不数十个档次的家具围成的空间之中。

目的。

两人的目的到头来还是没有搞清楚。

菲蕾丝说过。

“治愈莉莉丝的男性厌恶症的训练还必须进行下去，还有就是我还没有吃够泡芙呢。”

这就是菲蕾丝说的理由，虽然总觉得这实在算不上理由。

但两人还是以此为名留在了人界。

不过，莉莉丝的男性厌恶症治疗这几天也没有再开的样子，真琴也没有再见到过菲蕾丝吃泡芙的情景。嘛啊，也有可能她在背地里吃了也说不定。

两人都很奇怪。

简直就像真琴离开视线时她们就会被封印进壶啊神灯里边一样，两人都安分到了奇怪的程度。也没有对真琴提过什么要求。

当然也没有让真琴梦魔化。

但这却加重了真琴的那份不安。

难道是有什么瞒着真琴，现在正在筹备的事情吗。

疑神疑鬼。

虽然这不是什么健全的思考，但没有办法。虽然外表看上去是幼女，但对方却是恶魔啊。

怀着这种不安就这样过了几天，在菲蕾丝与莉莉丝搬到阁楼处居住差不多一周的这一天。

真琴刚从学校回来，

发现房间变成了女仆咖啡厅。

“…………啊？”

看到眼前的情景，真琴的脑子都僵住了。

不——正确来说这里依然是真琴的房间，内部的装潢与家具还是以前的样子。只不过，房间内放了一张摆放有蛋糕与红茶的圆桌，再加上身着女仆服的女生站在那里，真琴下意识的联想到女仆咖啡厅也奇怪。

“…………”

“欢，欢，欢迎回家主人！”

脸颊潮红，结结巴巴的说出这话的是，恶魔妹妹，莉莉丝。

如同丝质帘布般顺滑的金色发丝。如高级瓷器般的白皙肌肤。以及水汪汪的深红色双眸。

双手抱着一托盘，就像是要尽可能的多遮挡住自身一样。

“我们等很久了哟，快点就坐吧，仆人。”

另一旁，手抵在腰间，露出笑容的姐姐菲蕾丝这么说道。

语调以及态度，都让人联想到女仆。

与妹妹相同的白皙肌肤与红色双眸。银色的头发扎成双马尾。

由于两人的容貌和日本人差距很大，所以与这身华丽而又典雅的女仆装极其适合。

不过，菲蕾丝从外表来看顶多十岁。莉莉丝大概也只有八岁的程度。这种年纪的少女身着女仆服，怎么说呢，给人一种微妙的倒错违和感……不，比起这些来。

两人为什么要穿这身衣服呢。

“怎么了，发什么呆啊。”

“啊，没……”

菲蕾丝的问话，让真琴回过神来。

“难道说，是看着我们的样子入迷了吗？”

“怎么可能——”

发射性的做出了否定，但后来又真琴慌忙闭上了嘴。

菲蕾丝倒还好说，如果对莉莉丝这么说的话就麻烦了。

恶魔妹妹由于体质的问题必须要从男性那里获得精气，但她又有着一种极度的男性厌恶症所以无法做到这点。至今为止都是菲蕾丝给予她精气，但现在她为了能够自己收集精气，正处于特训之中。

无法接近男人，也是她沮丧的原因。

如果自己没有自信的话，就根本无法诱惑男性的。

所以要尽可能避开，让她认为自身毫无魅力的情况。

“……——嘛啊，很适合不是吗？”

因为以上原因，真琴只好这样说道。

“谢谢谢谢谢谢……你，谢谢……你。”

菲蕾丝听到真琴的回答，很满意似的点了点头，从身后推了推真琴让他坐下。

“喂，喂，等等，我去换身衣服。”

“说什么呢。好不容易泡好的红茶会凉的。这可是特意为你泡的哟。”

“——你？为我？”

越发的感到可疑的真琴在菲蕾丝的催促下，坐到了坐垫上。

盘子内摆放的是，带有些许苦味的芳香浓郁的甘甜巧克力蛋糕。大概是在站前蛋糕屋“Happiness”处购买的吧。那里的蛋糕十分的美味。不由得分泌出了唾液。

蛋糕旁摆放着一冒着热气的茶壶。

菲蕾丝泡的红茶也十分可口。

恶魔界的八大贵家，就是人界贵族般家世的约哈内斯家的千金，顶着这种名号的她，不知为何在这方面十分拿手，真是个谜啊。

她的泡茶手艺很佳这点是毋庸置疑的。

说实话，要是拒绝的话也太浪费了。

菲蕾丝把红茶倒入华贵的茶杯当中。如果她不说话的话，这举手抬足的动作说是女仆也毫无违和感。

“砂糖要几块呢？”

“啊，一块。”

莉莉丝稍微有些害怕的将方糖倒入红茶中。用汤匙调和，芳香甘甜的热气，慢慢的刺激鼻腔。

“来吧，不用顾虑什么，请用吧。”

“嗯，嗯。”

困惑的真琴说完这话，尝了一口蛋糕，品了一口红茶。

太美味了。甘甜的味道传到脑部。红茶也是，选用的茶叶也是名牌，并且与蛋糕极其相称。

“要再来一杯吗？”

“谢，谢谢……”

看到真琴喝完红茶，菲蕾丝再次倒满，莉莉丝紧跟着放入砂糖。

之后两人就像是专属女仆似的，站到了真琴两侧。

怎么回事啊，这个让人搞不清头绪的状况。

真琴边品尝着蛋糕，一边偷偷打量其这对身着女仆服的恶魔姐妹来。

菲蕾丝挂着一副与女仆极其不相符的得意的笑容。莉莉丝则是稍微低着头，像是没有什么自信似的。两人还是像以前那样。

不过——难道说两人在盘算着什么吗。究竟是什么呢？难道这依旧是治疗莉莉丝男性厌恶症的特训什么的吗。

比如——

“啊。”

菲蕾丝手一滑将红茶洒到了真琴的裤子上。

当然是故意的。

“哦哦，对不起对不起。没关系吧仆人（棒读）。”

“嗯，没关系——”

“被烫伤就麻烦了。赶紧脱下来。”

“呜啊，等，住手啊。我自己脱。”

“不用客气。我穿着女仆服就顺便帮你脱吧【意思就是身着女仆服，可能就要做佣人的事吧】。”

“为什么是顺便啊。”

“你反正不是要换衣服吗。”

虽然是练习但菲蕾丝还是很快的解开了裤带，并把真琴的裤子扒了下来。

这时，莉莉丝端着盘子走了过来，巧克力蛋糕落到了真琴的平角裤上——

莉莉丝畏畏缩缩的伸出颤抖的双手。

“对对对对不起真琴！我我我会给你擦干净的，所以请脱下来吧。”

“不，等，没关系的。”

“那那那那我就这样擦了！”

“我不是说不用了吗！！”

“上吧莉莉丝！要仔细的擦哟！”

“我我我我我会加油的。”

“不要加油啊。”

菲蕾丝将真琴上半身的抵抗封锁住了。

由于羞耻与恐惧莉莉丝的脸颊变得通红，并且眼眶浮现出了泪水，但她还是将握有白色餐纸的手朝着真琴的平角裤伸去——……

（……不会变成这样，吧。）

真琴从自己的幻想中回过身来。

脑海中会出现这种幻想，是因为梦魔化的缘故才把人的性癖如此活灵活现的展示在眼前。这绝对不是自己所期望的。绝对不是的。

就在想着这些无聊的事情时，不知何时杯子又空了。

“再给你倒满哟。”

这次是莉莉丝拿着茶壶。

“啊。”

嘶溜，茶壶从莉莉丝的手中滑落。

洒出的红茶水，落到了真琴的裤子上。

“好烫！”

“抱抱抱抱抱抱抱抱歉。没没没事吧！？”

没想到真的变成这样了啊。

◇

不过事态没有变成刚才想象的那样，真琴换上一身私服之后，直到把巧克力蛋糕吃完都没发生什么事。

“如何啊？好吃吗？”

“嗯，嗯。很好吃。谢谢。”

听到真琴的回答，菲蕾丝与莉莉丝像是很满意似的点了点头。

到头来究竟是怎么一回事啊，这个女仆咖啡厅装扮。

“这是偶尔哟，仆人。”

菲蕾丝从围裙的口袋中取出一信封。

信封上写着“Toria五周年纪念庆典”的字样。

Toria这个名字是，坐落于舞鸟站前的大型购物中心的爱称。话说回来，这究竟葫芦里卖的是什么药啊，真琴这么想到。

菲蕾丝依然挂着一副得意的笑脸，说：

“我从蛋糕店里得到了抽奖券哟。嘛啊，对于我来说这个东西没什么用，但莉莉丝却拿回来了，好不容易拿来了你就去试试吧。”

“诶……但是姐姐你去了三次啊。”

“我说！这不是为了中奖吗！”

菲蕾丝对着莉莉丝大声解释道，同时把信封递过来。

“……嗯，阿勒？但是那里不是Toria啊。这是只有在车站前才有的哟。你是如何得到抽奖券的啊？”

“还是像以前那样买了很多东西，所以才会作为福利送给我的。这不是辅助券吗？放在桌子上客人可以去取的啊。”

“原来如此。”

那里是指的蛋糕屋隔壁的咖啡店。

“话说回来，你什么时候成为那家店的乘客了啊……”

在如此短的时间，究竟买了多少泡芙啊。

虽然不是用的真琴的钱，只不过……

“这些就先别说了。比起这些来，你看看这个。”

“啊啊——什么什么啊，这个是？”

真琴揭开信封封口，取出里面的纸。

上面用让人沉稳的色调与字体写着，

舞舞峡温泉两日一晚旅行双人票。

“诶……你还能抽到这个啊。”

“呵呵，二等奖只有五个哟。但稍微用点恶魔的手段就能轻松抽到的哟。”

“……你没用有什么不正当的手段吧。”

真琴变得非常不安起来。

不过，即便如此也没什么关系。“因为这是恶魔用非人的力量耍了些小花招才抽到的所以还给你”就算这么做，对方大概也会很热情的把东西再送回来吧。

“……嗯，究竟是怎么一回事呢？想让我带你们一同去吗？”

“说什么傻话呢。要去的话我们也不需要拜托你啊。原本，我们就可以随意进出，随意泡温泉不是吗。”

对于旅馆来说也是很困惑的吧。

对方可是要做生意的啊。

“那你是什么意思呢？”

“——送给你。”

扭过头去的菲蕾丝说道。

“………………诶？”

“就，就和我刚才说的一样，我和莉莉丝要去的话是能自由进出的。所以，就免费赏赐给你这个人类奴仆不是很好吗？”

“你啊……”

怎么说呢。

明明应该高兴的，可就是高兴不起来。

吃完蛋糕之后就是温泉旅行。不管怎么说这个福利也太大了吧。

难道有隐藏的什么目的吗……会这么想也是想当然的啊。

只不过……

“怎，怎么了。这可是主人赏赐给你的哟。应该更高兴不是吗？”

“难道，你讨厌温泉吗……？”

菲蕾丝有些不悦，莉莉丝则很不安的说道，看来是自己的疑惑让自己变得很奇怪了啊。

“不……我很高兴。真的，谢谢你们。”

真琴对着两人笑道。

随后恶魔姐妹面面相觑，说：

“嘛啊……你喜欢就好……”

“请玩的愉快。”

菲蕾丝有些害羞的挠了挠鼻尖，莉莉丝则是微微笑了起来。

看到两人的这个样子，真琴脑中的疑虑顿时烟消云散了。

◇

（……话又说回来，去邀请谁呢？）

想着这些真琴从自己的房间走出来，顺着楼梯向下迈出一步。

虽然喝了红茶，但蛋糕的甘甜还是让他有些口渴。

去喝点麦茶吧，真琴朝着餐厅走去。

突然铃音的脸出现在了脑海中，但真琴慌忙打消了这个念头。

（笨笨，笨蛋。邀请她根本不可能的，不是吗。）

自从那件事以来真琴和铃音就一直处于很尴尬的境地。根本无法好好的对话。就更别说是一同旅行什么的。

邀请览太倒是很稳妥。

就在这时。

真琴刚迈入餐厅。

“啊。”

“…………”

突然被站在那里的奈月盯住了。

像是在打电话似的，随后她马上就把目光挪开，再次讲起电话来。

“……嗯嗯，没什么事。就，就是因为这个，怎么样实央？好不容易周六能够休息。不一起去吗？”

真琴在内心砸了下舌，从她身旁通过来到了冰箱旁。

刚才真琴回来时，奈月也是用很强烈的视线盯着他。见状，真琴不由得，如同逃跑一般爬上了楼梯。

奈月身着与真琴同一所学校的，舞坂高校的女生制服。

略带茶色的黑发扎成侧马尾。血红色的嘴唇，娇小的鼻头。双眼皮的黑色双眸。

览太评价她为“有着让人不禁想把她抱在怀里的可爱”。其他的朋友也说出了“和那样的妹妹住在一起真是羡慕”之类的话。真琴当然也是这么想的。

津堂奈月。

妹妹。

虽说如此，也只是类似于妹妹的关系。

顺带一提自从两年前发生的那件事之后，两人一直处在绝赞的冷战之中。

（——本应如此，只不过。）

喝着麦茶，同时想把这个尴尬的感觉拂去，但怎么也做不到。

前些日子，梦魔化的真琴，为了不让他人认出是自己，于是化名为奏真琴之外的其他名字也就是兼田真琴，并从奈月那里听到了许多不得了的话。

“为了让那家伙有男子气概，所以我不能和他之间的关系变得很好。”

奈月就是因为这个理由。

她对真琴恶言相向，并采取极度冷淡的态度，大概是因为两人和睦的样子就像是姐妹一样吧。

所以奈月为了让真琴变得更加有男性气概，所以才一直维持着这种恶劣的态度吧。

而且真琴知道这件事，也不是奈月想要告诉他的。说白了，奈月是告诉给了与奏真琴是同一个人物的兼田真琴。

知道这件事后，真琴完全不知道怎样才好。

打那之后，真琴无意中变得生硬起来。

“你在做什么啊？”

“！”

奈月把手抵在腰间，皱着眉头用怀疑的神情望着他。

电话不知什么时候打完了。

真琴手中的麦茶瓶也早就空了。

在奈月看来，真琴就像是个拿着空空如也的瓶子，在自己身旁发呆的可疑人物。她不皱起眉头就怪了。

“没，没，没什么哟。”

“……啊，这样啊。”

哼，奈月发出鼻音。

就像是监视一般，奈月的目光一直盯着真琴。

不管怎么说这未免也太过于警戒了吧。

或者说……是因为之前说出的那番话的缘故，让她对真琴莫名的在意起来。

“——我说。”

“什，什么？”

“……不，你有什么事吗？”

“——为什么我会找你有事啊……你脑子坏了吧！？”

表情变得越来越难看的奈月丢下这句话，拿起放在椅子上的书包，奔出了餐厅。

真琴哑然的望着她离去。

果然很怪啊。

比起以前的她，反应要更加过剩了。

可能也是因为这个，奈月的骂声也不如以前犀利，同时也没有以前那么冷淡了。

是无法冷静下来呢，还是很疑惑呢。

内容虽然说给了兼田真琴听，而不是说给了真琴【哥哥】听了，采取以前那种态度不就行了么。

还是说，她的心境有什么变化了吗。

“…………”

嘛啊，就算再怎么想也不会明白的。

真琴叹了一口气。回到了房间。

◇

“怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”

回到房间后，菲蕾丝与莉莉丝已经换回了原来的服装。

菲蕾丝穿的是与刚才奈月相同的，舞坂高校女子制服。虽然有私服，但她好像不怎么喜欢似的。莉莉丝则是穿着白色为主体的清秀连衣裙。

“……没什么。”

真琴慌忙调整表情。

他也不想挂着这种样子的面容……

菲蕾丝盘着腿坐在床上，坏笑起来。

“想去邀请大胸女结果被拒绝了，对吧？”

“你……你说什么傻话呢。而且，我也没有理由去邀请她啊。”

大胸妹。

虽然觉得这个称呼很不妥，但菲蕾丝的叫法却极其的合适。

不管是男性状态下，还是女性状态下真琴都和她发生了许多事，而且男性的真琴还和她有着一件更加难以对话的原因。

真琴曾经向对方告白过一次。

嘛啊，结果当然是真琴以失败告终。

真琴摇晃着头，想要把这让自己变得消沉的阴暗心情拂去。

他坐到椅子上。

打开笔记本准备写作业——

“那个。”

坐在床头的莉莉丝，畏畏缩缩的说道。

“为，为什么，那个，你是想和山下同学一起去，对吧？那为什么不去邀请她呢。”

“呜……”

带着单纯提问的话语，刺穿了真琴的胸中。

呜哈哈，菲蕾丝也笑了起来。

“就是这样，不是吗。既然喜欢，就去邀请她啊。”

“喜……你啊，不要说的这么简单啊。”

真琴感到脸颊发热起来，他舒了一口气，说：

“连交往关系都不是的男女突然要在一起留宿什么的，不用想都知道不行的啊。而且——我和山下同学，现在依旧没有开口说过话……要邀请她一同前往哪里更加是不可能的。”

自己说出这些虽然很痛苦，但这就是事实，所以没办法。

不过，菲蕾丝的笑声却打破了这个痛苦的氛围。

“你是因为这个而苦恼的啊。真是笨蛋啊。”

“笨蛋什么，你啊…………”

“正因为你很笨，我才说你笨的。这不是很简单的话吗。无法开口的话，那就用能够开口的方法去邀请她吧。”

“？你在说什么呢？”

明明是恶魔，却说出了这种禅理啊。

“你真是个不开窍的仆人啊。我是说，虽然男性的你无法对大胸妹开口的话，但女性的你不是和她关系挺好的吗。”

“啊…………”

是这样。

梦魔化的真琴，能够和铃音进行普通的交谈。而且还使用名字这个更为亲切的方式相互称呼。这么一说确实如此…………

“啊，不不不，不行的。”

“嗯。为什么啊。”

“不管怎么交谈，突然要邀请她去旅行也太不自然了啊。”

“你就说得到了一张双人旅行券，所以要找一个人一同去。这哪里不自然了啊。都是女性，也不会很奇怪的……”

“不，表面上都是女性但还是……”

怎么说呢，就是要欺骗对方吧，这么做的话。

不过，菲蕾丝却站起身飘到了真琴眼前，把脸慢慢靠了过去。

表情变得十分严肃，

“你想想啊。每天，你都会因为无法和她说话而变得躁动烦恼，总是这样的话什么也不会开始的，不是吗。”

“这个……”

“与其停滞不前，你还不如变成女性，这样就可以和她一起住在同一个房间里了不是吗。然后再在旅行过程中变回男性，假装偶然遇上她，不就有了说话的契机了吗。进展顺利的话还能告白，进而……呵呵呵。”

“……怎么了啊，你那笑声。”

不过，除开最后的那句“呵呵呵”，菲蕾丝说的话还是挺有道理的。

气氛尴尬还是其他什么的，但只要遇到不得不说话的情况，一定会有所改变啊。

真琴点了点头。

“好，决定了的话，就赶紧打电话吧。”

“等等，我，不知道山下同学的号码啊。”

“什么。你，连喜欢的女性的联络方式都能弄到手吗？”

“很抱歉……”

真是的，菲蕾丝摇了摇头。

就算生气也不会有所改变。

“好吧，既然如此就只能明天去学校邀请了。我也很久没有去学校了。”

“诶。”

真琴不由得发出惊愕的声音。

◇

翌日，午休时间。

像往常一样，在厕所的单间内接受了菲蕾丝灵力梦魔化的真琴，把铃音喊道了走廊处。

“哇，是温泉啊。”

听完真琴的说明，铃音绽放出笑容，这么说道。

“怎怎，怎么样呢。就是这周周六休息时间。当然，如果铃音同学愿意的话，那个。”

真琴虽然很紧张，但表面上还是保持着笑脸。

午休时间的走廊十分喧闹，所以两人的距离很近。

要说有多近，就连戴缎带装饰的头发上散发出的花香气息都能闻到。

再靠前一步的话胸部都能碰到一起。

就算都是女性，铃音大概也不会靠到如此之近说话吧。

（呜呜呜……）

真琴脑子中一直在重复着“这只是女生邀请女性朋友而已”。只要能不断的对自己说这些，紧张感就会从意识中消去吧。

短短数秒感觉就像无限的时光一样。

就在真琴要失去意识时，铃音点了点头。

“当然，请让我一同前往。能被邀请我十分高兴。”

“…………——太棒了了了了了了！”

当然没有这么叫出声来。

铃音的这番话，足以让真琴在内心中摆出了胜利的姿势。

就这样。

温泉旅行就以这种急转直下的态势决定了。

真琴没有想到的是——

在旅行中，居然会遇到那种不幸的事。

◇

日期再回到前天晚上。

“——为什么我找你有事啊……你脑子坏了吧！？”

对着真琴丢下这句话，奔出餐厅的奈月，跑上楼梯，回到了自己房间。

把书包扔到地上，如同跳水一般扑到了床上。

（啊啊啊啊！真是的！）

把脸埋到枕头里，发出这细微的叫声。

对那家伙恶言相向，已经成为一种反射了。

长时间都是用这种方式，也是没办法的。

虽然这么想到。

不过……

（那家伙，为什么不回话啊。那样的话我……）

虽然知道那是在找借口，但也只能这么想了。

就是因为那家伙是那种性格，自己才无法改变这种态度的啊。

所以两人，才会一直保持着不好的关系……

“…………”

奈月转过身，望着天花板。

从制服口袋中取出写有“Toria五周年纪念庆典”的信封，并看着。

温泉旅行双人券。

“……明明可以两人一起去的。”

念着这无法办到的话。

奈月对着旅行券深深的叹了一口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 两个人相似的想法
就这样，到了周末。

星期六。

“早上好啊，真琴同学。”

比起约定的十点要早十分钟，铃音出现了。

顺带一提的是，真琴提前三十分钟就来了。

舞鸟站前广场处。

从这里乘坐电车，经过数小时就能抵达这次的目的地舞舞峡温泉。

“早，早，早上好，铃音同学。”

因为紧张和水面不足，真琴用颤抖的声音回答道。表情好歹是保持住了笑容。

但也是没办法的。因为昨晚几乎没睡。即便是处于女生状态，那也是和铃音一同旅行啊……是个连想都没有想到的事态啊。

顺带一提的是菲蕾丝并没有跟来。为了能够在早上注入充足的灵力让真琴梦魔化，真琴从夜里十二点到现在就一直没睡好。菲蕾丝此时已经在旅馆处等待着与真琴汇合，并预定那时再次将真琴梦魔化。

就因为这个原因，现在真的是名副其实的两人旅行啊。

不可能不紧张的。

真琴再次看了看铃音。

私服装束的她可能是真琴第一次见到吧。

白色的衬衫，带有宽幅吊带的裙子。提着一个稍许有些大的挎包。虽然是一副很有活力的装扮，但总给人一种清新秀丽的感觉。这可能就是铃音自身带有的氛围吧。

但——真琴的目光自然而然的移动到了那大大的胸部上，而且无法移开……

“？怎么了吗，真琴同学？”

“没，没，没什么哟！很适合你哟，这身衣服。”

“谢谢你。真琴同学也是，很漂亮哟。”

本来是想蒙混过去的话，没想到反而被对方夸奖了。

真琴穿的是领口大开的连衣裙。

衣襟周围点缀着饰边，颈部附近的项链闪闪发光。裙子下方是黑色的长筒袜。

怎么说呢，给人一种成熟女性的感觉。很囧的是连他自己也这么认为。

当然这不是真琴选的，而是菲蕾丝的搭配。不知什么时候她还学习了人类的时尚装扮了啊。

（嘛啊，去旅行总不能穿制服吧，这点还真得感谢她……）

虽然这么想，但还是感觉有些害羞。

而且这种羞耻感和穿着制服时完全不同。

就像要瞒混过去似的，真琴向前走去。

“那就，出发吧。”

“嗯。”

两人步入车站，通过检票处走入大厅。

就在此时。

“阿拉。”

铃音说道。

怎么了啊，真琴顺着她的视线望去。

“……哇，奈——津堂同学！？”

“啊……山下前辈，兼田前辈。”

是奈月。

身穿极其适合她那修长身段的T恤衫，格子布纹的百褶裙。以及底子稍微有些厚的鞋子。这身服装和奈月娇小的身形极其匹配。

手里拿着一个解说卡片。

不管怎么看，也像是要外出旅行似的。

“那个，你们是要去旅行吧？”

“——嗯。我们抽中了Toria的旅行券。而且好不容易学校周六也休息。”

“不会吧。”

不由得吐槽道，但真琴慌忙闭上了嘴。

露出笑容回望向，挂着一副不可思议的面容望着这边的奈月与铃音。

“啊，那个……真是很巧啊。”

这样掩饰道。

内心却一点也笑不出来。

究竟是何种惩罚游戏啊。

要用这个样子和奈月待很长的时间不可吗。

（嗯？）

就在这时，真琴注意到了。

“那个，抽中的那个旅行券，你是要和谁一同前往吧？”

听到真琴的提问，奈月点了点头。

“嗯，现在她去小卖部买果汁和糕点去了——啊，她来了。”

顺着她的话语与视线，真琴和铃音向身后望去。

“我回来了啊，小奈。这个！可是新发卖的薄荷蛋糕哟，很棒吧？”

从购物袋中，拿出印有十分抢眼的图案装有绿色的蛋糕的塑封带的正式桐原实央。

身着贴身的衬衫，以及无袖马甲，下身则是破损牛仔裤。黑色的秀发扎起来藏在帽子内。怎么说呢，给人一种极强的男生感。【译者注：真琴你丫就是个悲剧】

她就是奈月的同学兼挚友。隶属游泳部，虽然是一年级但已经是王牌了。

实央看到真琴两人后，眼睛瞪得溜圆。

“哇，兼，兼田前辈。”

不知为何突然神情变得慌张，并且一动不动的站在了那里。

究竟是怎么一回事啊。

之前在教室中询问奈月在何处时，她也是这样一副紧张的样子。

身旁的铃音，慢慢的说：

“这样啊。那，就让我们四人玩的开心吧。”

“是啊。”

实央猛地点点头。

虽然还是一副紧张的神情，但却能和铃音普通的对话。

嗯，这究竟是怎么一回事啊。

实央将手中的便利袋塞给奈月，

“那，那我，就去买前辈们的饮料吧。”

说完，又奔向了小卖部。

虽然很在意实央的态度，但对于真琴来说她能留下来的话多少会轻松点。再怎么说，跟奈月之间的距离感还是很让人紧张的。即使变成了女性，真琴内心的那种紧张感依旧没有改变。

安心的呼出了一口气，真琴稍微瞥了眼奈月，

“……”

“！”

目光交汇。

慌忙低下头。

（为什么她一直盯着这边啊……？）

再次偷偷望去，她像是什么事都没有似的和铃音交谈了起来。

“…………”

到头来，真琴就这样偏着头，什么都没有搞明白直到电车驶来。

◇

在电车的摇摇晃晃中，过了大概三小时。

四人从舞舞峡温泉站走了出来。

“哈！一直坐在那里，肩膀都硬了。”

实央举起手臂说道。

如今有一种想要在附近奔走的感觉似的。

不过，一直坐在车山一动不动，的确让人感觉很疲劳。

真琴轻轻的舒展手臂。

“真是漂亮啊。”

身旁的铃音说道。

从站前广场处，无法看见离这里不远处的温泉街，相对的却能看见郁郁葱葱的山峦。

不知从哪里，传来了瀑布的声音。

不知是不是错觉，感觉空气也变得清澈起来。

“铃音同学，你是第一次来这里吗？”

“嗯。我，小学的时候是住在别的地方的。”

“这样啊。”

完全不知道。

“真琴同学呢？”

“我小时候就跟着亲人来过几次。”

和双亲，奈月一同来过。

是离舞鸟最近的，而且是定期前往的温泉。

看了下奈月，她正抬着头望着眼前的山从。

“奈月也是来过这里吗？”

被铃音这么问道，心不在焉的奈月猛地转过身来，

“啊，是……是的。小时候来过。”

小的时候。

是的，两人那时都是小学生。

那时两人就像是想当然似的待在一起……

“快点走吧。”

不知何时把卡片握在手中的实央跑到了道路另一侧，对着这边招手说道。

真琴叹了一口气，苦笑道。

随后。

像是感觉到视线似的转过头去，发现奈月依然在盯着自己。

“……怎么了啊？”

“没，没什么。一起走吧。”

像是什么事都没有似的笑了起来，奈月跟着实央跑了起来。

怎么了啊，从刚才开始。

当然，即便是想也想不明白。

“怎么了吗？”

“啊，没什么……”

听到铃音的话后，真琴和铃音一同追了上去。

到温泉街徒步需要走十分钟，随后就能看到一木质的看板。

◇

“怎么了，真琴同学，有什么在意的吗？”

“没，没，没什么，哟。”

听到铃音的话真琴虽然这么回答，但依然犹豫了一会儿。

两人入住的旅店“舞舞峡温泉亭”509号房出现在了眼前。

实央和奈月，则，

“那么，就去休息一会儿吧，之后一块去散步哟。”

“一会儿见。”

说完这话，两人进入了对面的519房。

真琴望着接待处给的钥匙，站在原地一动不动。

不，自己是很清楚的。

只是不想深入罢了。

双人券，两人一同旅行的话，房间当然是一间。

和铃音，住在同一所房间，一起，睡觉。

不不不。

（意识变得糟糕起来了。）

现在的真琴是女生。和女生住在一起又有什么奇怪的呢。

不用在意。

传到桥头自然直。

“……进去吧。”

“？嗯？”

挂着一副不可思议的表情，铃音步入了房间。

下定决心的真琴也跟着走了进去。

迎面扑来的是，和室特有的木板与榻榻米的香气。

虽然真琴家不管哪一间房都装有木板，但却一点也问道气味。

明明是不熟悉的房间，但却有一种怀念的感觉，这又是为什么呢。

想着这些，真琴脱下了鞋子，走到了房间里。

和室的正中，铃音只穿着一身内衣。

真琴吓了一跳，转身向右，又回到了房间入口处。

“为为为，为什么啊！？为什么一下子就脱衣服啊。”

看到了。

很清楚的看到了。

内衣。粉红色。是那套。是和真琴一同去女性内衣店购买的那件。而且，还有雪白的肌肤。纤细的手腕与腿。胸，胸部在摇晃。

（呜咕……为什么啊！女生是这样的吗？到了房间后想当然的脱得只剩内衣吗！？明明和别人住在一起的？）

女生当中未免也有那种性格的人啊，不过铃音居然是这样啊，还真有些意外啊……这也让真琴十分震惊。

“那，那个，真琴同学。”

“不不不不不能那样，铃铃铃铃音同学。可可以的话，请到房间里换衣服吧？这有些，太刺激了……”

“诶？……！不，不是这样的。”

传来了铃音害羞的声音。

随后，

“请，请等一下。”

铃音这么说道。

唰啦，嚓啦，传来了衣物摩擦的声音。

看来是在换衣服啊。

不过，这又是怎么一回事呢，这种微妙的唰啦唰啦感。

咻啦咻啦，像是把什么系紧的声音之后，轻轻的说了声“好了”，铃音来到了真琴身旁。

“啊……”

看到她的装扮，真琴很满意。

浴衣。

是的，是铃音的浴衣姿态。

给人一种爽朗清水一般的浅蓝色，用丝线刺绣上了几只游泳的金鱼。这身浴衣完全符合和铃音给人的感觉。

“怎么了？这身衣服很不错吧。”

“……啊，是的。很适合你。”

望着铃音的真琴被这么问道，他下意识的回答了这些。

随后铃音把手放在嘴旁，笑了起来。

“真像是真琴的说话方式啊，就像是男生在称赞女朋友一样，让我稍微有些害羞啊。”

“诶，不……不是这个意思。”

真琴慌忙摆起手来。

为什么平时不这么说啊，到了自己变成女生时才说这种我像个男生啊。

也太没道理了吧。

“先，先别说这些，这个，是你带来的吧？”

一般来说，旅馆里是不会准备如此漂亮的浴衣的。

一般都是用单薄的布料并在上面印上旅馆标示的廉价浴衣。

所以那个应该是铃音的私有物。

“不是的，是放在这里的。这个是在馆内穿着的，就像是杀必死一样。”

“诶……啊，真的。”

朝屋内望去，里面还放着一件浴衣。真琴刚才所想的那种印有标示的浴衣正叠着放在两张椅子上。

椅子中间的桌子上放着的东西映入了眼帘。

“嗯？‘浴衣免费出租杀必死实施中’。”

上面还标注了这是服饰店与旅馆的联合企划。

原来如此。

请游客们穿着这些免费租借的浴衣到处走动起到宣传的作用吧，真琴这么想到。

“诶，真有意思啊。”

“是吧。就是因为这个，真琴也请换上吧。”

“诶？不了，我穿这个就好。”

“诶，为什么啊。奈月酱她们也一定会穿这个的哟。”

“不，津堂同学倒还不说，桐原同学可能会……”

没法活动了啊！说出这种话并不穿浴衣吧。

“而，而且，浴衣——怎么说呢，我没有穿过啊……”

“那就让我帮你穿吧。”

铃音雀跃的跑到真琴身旁，说。

上次去女性内衣店也是如此，铃音十分的兴奋，并且突然变得很积极。因为都是女生才会变成这样吗，还是说是因为真琴梦魔化的影响呢，这些都搞不清楚。

靠的如此之近。麻烦了。

因为是浴衣，所以脖子都露在外面，白皙的肌肤就在真琴很近的距离。被和服布料包裹的胸部形状，和洋服时完全不同，变得十分丰满。和平时不同，透漏出一股异样的娇艳感。

“咕……”

而且从很近的距离还飘来了花香的气息。

不行了。在这么下去的话，很多方面都会无法忍受的。

啪，真琴从铃音身旁向后退出一步，放弃似的说：

“我，我明白了，我穿。”

“——太好了。”

铃音这么说道，很高兴似的笑了起来。

“……不脱不行吗？”

“不行。没有穿着裙子穿浴衣的。”

铃音用强硬的口气回答道，真琴没办法只好脱掉了裙子。

内衣姿态。

幸好不是之前那身女仆风格的轻飘飘的类型。

不过，却是一件在女性内衣店被店员评价为小孩风格的条纹内衣。铃音也是那么认为的，所以还是感觉有些害羞……

（……不不不，我在说什么呢。山下同学也被我看到内衣时，不也很害羞的，不是吗？）

怎么说呢，真琴感觉此时自己的思考基准变成女生的标准。虽然这能避免自己在旅行当中做出些不好的言行……但作为男生来说却有些尴尬啊。

（要注意啊……）

就在真琴思考这些时，铃音慢慢的把拿在手上的衣服帮着真琴穿了起来。

套上浴衣，在肩膀处找准位置。把前襟闭合，为了不让其散开用带子缠上——

“不好意思，真琴同学。这里，稍微要用手按着。”

“啊，嗯。”

真琴慌忙按照铃音所说，把手放到浴衣上。

下意识的看到了铃音的手法。

“好棒啊。很娴熟啊。是谁教你的呢？”

“呵呵，谢谢。是奶奶教给我的，小学的时候就能做到了。就因为这个，在夏祭时经常被叫道附近的人家里去。”

“诶。”

真的是很厉害啊。

平时来说，都一直给人一种悠闲感的她，居然能够如此活跃啊。

（……我，对于山下同学的事，什么都不知道啊。）

当然，真琴和铃音只是普通的同学。

说话的次数也能数的过来。

所以，这也是想当然的。

（变成女生时，能够知道这么多的事情……怎么说呢。）

感觉很复杂啊。

能够和铃音说话让自己感觉很高兴。

听到她的声音也让自己很开心。

这些虽然都是事实，不过。

真正的自己还是那样无法和铃音说话，而只有梦魔化的自己——也就是虚假的自己能够像这样和她逐渐缩短距离……

真琴总感觉有些纠结。

“话说回来。”

铃音说道。

“坐在电车上时，奈月酱一直在盯着真琴同学哟，究竟是怎么一回事啊？”

“诶……真的吗？”

“是的。最开始像是在瞪着你，我还以为她生气了呢，后来发现在扭过头去，不断的晃着头，看起来像是在烦恼些什么。”

“…………”

“难道她有什么心事吗？”

“……谁，谁知道呢。可能是桐原同学买的蛋糕不合她的胃口吧。”

真琴用这些话想满混了过去。

（究竟怎么了啊……）

不论是在舞鸟站时，

还是到这了这里。

奈月不知为何总是很在意真琴。

果然是因为前些日子说的关于兄长真琴的话，才让她变得很在意的吗。

作为奏真琴无法知道的事情，却在作为兼田真琴时从奈月那里听到了。

如果一直保持这种男女双重生活的话，在此期间，这时可能会大得无法收拾啊……

“好，穿好了哟。”

“！”

可能是因为真琴思考过于深入吧，铃音只是拍了下他的肩膀，就让真琴吓了一跳。

脚向前跌出一步。

“啊。”

踩到了浴衣的衣摆。

“当心啊。”

铃音少有的露出了慌张的表情，并抓住真琴的手，但却没能把真琴拉住。

两人倒在了地板上。

所幸的是，地板上没有摆放桌椅之类的东西。

“好疼啊……”

真琴的脸感受到了一种柔软的感触。

视野不知为何一片漆黑。

（嗯？阿勒？）

枕头？但枕头没有这么有张力，温暖啊……

“那，那个……真琴同学……”

“！”

这如同直传入耳膜中的铃音的话语声，让真琴搞清楚了状况。

胸部！这是，胸部！？

“对对对对对不起，铃音同学——呜啊。”

真琴猛地坐起上半身，但身体却又被拉了回去。看来是因为真琴的腰带一头压在了铃音身体下，才会导致被拉扯回去吧。

这样下去的话，脸部会再次撞到胸部上的。

真琴拼命伸出双手，防止上半身倒下。

“呼——？”

身体停了下来。

铃音微妙的声音也同一时刻停了下来。

数秒钟，真琴都没理解发生了什么。

右手传来的是榻榻米粗糙的感触。

左手则像是陷入了柔软的东西内一样，而且就像是要将手弹回一样，有着这样一种弹性的感触。

“啊，抱，马……”

抱歉，马上就移开，真琴本想这么说。

不过由于状况十分的混乱，他并没有说出来。

（总总总总之还是先把手移开。）

真琴把左手向上抬起——却又让身体失去了平衡。

“啊，嗯嗯……”

铃音发出了极为娇艳的声音。

仔细一看，在视野正中，铃音的脸变得通红，像是害羞似的把头扭到了一旁。

像是在忍耐着什么似的，歪着嘴唇。

（呜……）

咚咚，真琴的心脏开始加速跳动。

糟糕了。

由于刚才翻滚的缘故，两人的衣带都松了，浴衣变得凌乱不堪。

不管再怎么都是女生，或者正因为是女生，这种情况才显得糟糕。

“真琴……手，快点，拿……”

用极近临界的低声，铃音恳求似的说道。

铃音的声音让真琴变得更加慌张躁动，就在他总算是把手移开时——

“前辈！快点出去玩……吧……”

“我说实央，不要随便打开……——”

随着一声清脆的音符，房门被打开了，实央奔了进来。

紧接着奈月把脸探了进来。

接下来两人就像是倒带一样，走出了房间。

就像是空调声音突然消失了一样，两人用很小的声音说：

““……打扰了！””

“——不是这样的。”

◇

“那是因为——我踩着浴衣衣摆倒了下去，把铃音也卷了进来。只是这样而已。”

“是是，就是这样。”

旅馆一层大厅处。

把衣服重新整理好的铃音与真琴，向奈月和实央进行解释。

奈月，以及让人意外的是实央，都换上了浴衣。

奈月是粉红质地樱花飞舞的图案。

由于不是铃音那种凹凸有致的体形，奈月给人一种更加适合浴衣的感觉。原本，奈月就是和铃音那种秀丽的和服美人不同，给人一种可爱的氛围。

实央则是白质格子花纹。她比奈月更加苗条，怎么说呢，就像是男生穿上浴衣一样的感觉。虽然很对不起她，但这看起来根本就不像是女装。

顺带一提的是，真琴的浴衣是紫底斜纹。四人四个样式，看起来十分有趣。

这些暂且不说。

奈月就像是要把站在那里不知怎么失魂一般的实央的份一块加上似的，用湿润的眼睛瞥了下两人。

“……诶，倒下去就能把浴衣搞得那么乱啊。”

“偶，偶然会这样啦。”

“对对，就是这样。是偶然！”

“……哼。然后，兼田前辈的手也是偶然，摸，摸到那里了吗？”

“呜…………”

“哈呜………”

说不出话，真琴和铃音把脸移开。

不，那毫无疑问是偶然，虽然想要挺起胸膛这么说，但那种状况也太……

“…………”

就连追问的奈月自身，也涨红了脸，闭上了嘴。

四人就这样沉默了下来。

在这么下去就太尴尬了。

真琴下定决意似的说：

“宗，总之，那是偶然。并不是我和铃音同学……那个，要做那种事。”

“这，这我也明白！”

涨红脸的奈月提高音量说道。

实央自言自语地说：

“那是偶然……是偶然啊……太好了……”

实央空洞似的嘟囔道，不过魂魄就像是回去了。

“那，那就出发吧。”

真琴僵硬的说道，四人走出了旅馆。

◇

“发现土产店！买木刀吧，木刀！”

“实央，你家里不是有很多了吗？”

“大概有二十把左右吧。外出旅行我是绝对要买的。”

这究竟是什么收藏品啊。

“顺着这条步行街继续向前走，可以看到瀑布的哟。”

铃音望着道路一侧的路牌这么说道。

在这里就能听到远处传来的落水声。

应该是个很大的瀑布吧。

“那就，边逛店铺边朝着瀑布进发吧。”

——就是这样。

在步行街行走的期间，尴尬的气氛很快便消散了。

这里，如果真琴是男性的话应该就不会如此了吧。这也是不幸中的万幸啊。

看到了一间规模稍微有些大的土产店，去看看吧。

在其他三人正在为家人选择土产时，真琴有些闲的无聊。

就在真琴漫步目的时，他发现奈月的表情有些复杂。

把眼前的挂饰拿到手中，又放了回去……就这样重复着。

“……不——我为什么要特意给那家伙买这个东西。不过好不容易来了这里……不不，我又该怎么说并把这东西给他呢……”

很烦恼的样子不知在嘟囔着些什么。

那家伙在搞什么啊？

被真琴观望的奈月则是，

“‘这个给你’……突然这么说可能会不自然吧。‘因为便宜，碰巧土产预算还有剩余所以买了’，这样又像是特意买给他似的……”

奈月将手中握着的挂饰递出又收回，重复着这个动作。

应该是在模拟将这东西送出去的情景吧？是给谁呢？

“‘这，这可不是特意为你买的哟’——这样含义不就更不明了了吗。‘搞错了所以多买了一个。不要的话你就扔了吧’……要，要是他真的扔了该怎么办啊……”

由于奈月的举止十分可疑，引来了其他游客的围观，真琴只得战战兢兢的搭话道：

“那个，津堂同学……”

“！”

就像是突然被抓住了尾巴的猫一样，奈月跳了起来。

并以很快的速度转过身来，

“——啊，怎么了，是兼田前辈啊。”

“抱歉，吓着你了吧？”

“没，没有……”

奈月将挂饰又放了回去。

“阿勒？那个不是要为某人买的东西吗——”

“没，没关系的。反正那家伙，收到这东西也只会徒增困扰的……”

结果奈月，拿起了放在挂饰旁的“铭糕点·舞舞馒头”走向了收银台。大概是买给家人的吧。

那么，那个挂饰又究竟是要送给谁的呢？

…………

（……难道说。）

这是绝对不可能的，真琴晃了晃头，打消了这个念头。

一定是要送给班上的某个男生吧。

（…………）

心情不知为何突然变得如此焦躁起来，真琴稍微环视了下店内。

实央一副遗憾的样子，看来这里没有木刀卖啊。

之后，

“真琴同学，你不买些什么吗？”

传来的是铃音的声音。

“我，我就免了。”

想买而去买虽然也行，但没有要送的人买了土产也是浪费啊。

而且，让家里人看到土产上的包装纸就麻烦了。

铃音没有继续问下去，真是太好了。

“啊，好可爱啊。”

随后铃音移开视线，落在了摆在两人面前的商品上。

铃音将其拿起，是个发夹。

在夹子上，点缀着一个星星装饰。

这种土产店一直给人一种不便宜的感觉，这东西的价格估计也不一般吧。

话说回来，铃音总是用缎带或者发卡扎起头发，应该是很喜欢这种东西吧。

就在真琴想着这些事时，铃音把发卡放了回去。

表情有些遗憾，铃音提着糕点盒朝着收银台走去。

真琴的目光望着铃音的身影，并稍微瞥了一眼价格。

确实，一个八百元是有些昂贵啊。

（不过，嘛啊，反正也没有买别的东西……就这样吧。）

真琴拿起铃音放回货架的发卡，走到了她身后。

“诶，真琴同学？”

“嗯，那个……这个是作为刚才的赔礼……”

“诶，啊————”

铃音红着脸低下了头。

看来自己是说了些多余的话啊。

真琴慌忙解释起来。

“不，不是那样。总之，我想送给你。所以，如果你能收下的话，我会很高兴的。”

“真琴同学……”

刹那间铃音现出了惊讶的表情，不过很快便露出了笑容。

“谢谢你…………呵呵。”

“诶？为什么要笑呢？”

“因为，真琴同学，果然像个男生——怎么说呢，就像男朋友一样。”

“！”

什么啊，这个是。

虽然很高兴，但为什么是偏偏是自己在这个姿态下啊……

真琴想起了自己打消了向铃音告白这个念头时的事情。

那时，铃音对同班女生这么说道。

“奏同学，我感觉就像是我的女性朋友一样。”

而到了作为女性朋友和她接触时，她又说自己像男朋友。

不知道是悲还是喜。

情绪十分复杂。

紧跟着铃音结完账后，真琴把带有星星装饰的发卡给了铃音。

“请，请收下。”

“谢谢。”

铃音满面笑容接了过来，把原本戴在头上的发卡去了下来，将这个换了上去。

“怎么样？”

“嗯，很适合你。”

这确实是只有在穿浴衣时出现的对话啊。

而且这种对话好像也只有在恋人之间才能说出吧。

（…………）

如果。

如果啊。

如果把兼田真琴就是奏真琴——并把自己是男性这件事告诉铃音的话。

比起交往还是做女性朋友比较好啊，如果对方没有说出这句话。

如果那样的话……

（…………！）

真琴慌忙摇了摇头。

如果那样的话又该怎么办呢。

挑明自己就是奏真琴？不行。那绝对不行。

（哈啊啊……）

真琴在心中舒了一口气。

现在只要能看到铃音高兴自己就满足了。

随后，

“太狡猾了。”

像是看到了刚才两人的举止似的实央叫道。

突然被人这么一说，真琴也不知所措了。

“诶？那个……桐原同学也想要发卡吗……？”

是的再买一个吗。

如果给实央买了的话，不给奈月再买一个的话，感觉有些过意不去啊。

思考完后，真琴伸出手去。

实央则是要阻止真琴把手伸向货架处一般。

“不，不是这样，那，这个……”

“？”

“所以说！”

实央拿起货架上的发卡，用很快的速度付完款随后又跑了回来。

之后她把发卡递了过去。

和铃音的星星不同，这次是点缀了十字架的款式。

“送，送给你。”

“诶？”

真琴不知如何是好，实央则把发卡强行放到了他的手上。

“那个……桐原同学？”

“不，不不，不喜欢的话，就扔掉吧！”

用毫无修饰的语气说出这番话，实央转过身去低下了头。

脸颊变得通红。

怎么回事啊。

（不过……嘛啊，总之先。）

“……我不会扔掉的哟。”

“…………”

“怎么样，合适吗？”

被这么问道，实央慢慢转了过来。

“嗯……谢谢你。”

这次她点了点头，致谢道。

看来实央很高兴啊。

那为什么她会说出“好狡猾啊”的这番话呢，真是搞不懂啊。

总之真琴浮出了笑容，对着实央谢道：

“谢谢你，桐原同学。”

“哈呜……”

“诶！等——桐原同学？”

说完这话，桐原就像贫血了一样，瘫坐了下去。

◇

实央拼命摆出一副没关系的样子，一直走到了瀑布处。

三人虽然都说了让她会旅馆休息，但实央却顽强的拒绝了。

嗯，这大概就是运动系少女的毅力吧。

“好不容易才有在一起的机会，所以……”

从土产店出来时，实央像是低声嘟囔了这样一句话，不过那究竟是何含义真琴一点也搞不明白。

穿过温泉街，来到了森林中的步行道。

这条狭小的道路进行了很好的铺装。没有楼梯以及坡道，是个即便穿着浴衣也能享受散步乐趣的道路。

到达车站时就能听到了从远处传来的瀑布声，渐渐变得响亮起来。

不知是不是错觉。身旁的空气就像雾气一样，变得潮湿起来。

瀑布的飞沫看来是传到了这里啊。

突然，眼前变得宽广起来。

“呜啊，好棒啊。”

铃音发出感慨声，剩下三人则是十分惊讶，什么话也不说就这样抬头望着瀑布。

正面是一大片急落而下的水。

道路像是到这里就迎来了终点似的，铺装的广场，一直延伸着直到瀑布前。

周围设置了一半圆状的与胸同高的栅栏，如果没有那个的话大概就能一直走到那最惊险刺激的地方吧。

地面如同被雨水打湿了一般，四人走在这湿润的道路上，来到了栅栏处。微微地朝里面观望，瀑布一直延续到很远的下方。虽然能够看到瀑布下的深潭，但那也太可怕了。

“掉下去的话就没救了啊。”

“等等实央。不要啊。”

“喂小奈。靠在栅栏上可是很危险的哟。可能会啪的断掉哟。”

“！”

奈月慌忙松开手，逃一样的离开了栅栏处。

看到她的样子，真琴不由得笑了出来。

“……兼田前辈，好过分啊。”

“抱歉抱歉。”

真琴表示歉意，但笑意不是那么容易就能阻止的。

“呵呵。”

“啊，山下前辈也。”

“啊哈哈哈！”

“实央！”

奈月生气的涨红脸，望着大笑的三人。

不过，最后她也被传染了，四人一同笑了起来。

——多少年都没有过了啊。

和奈月一同这样笑。

（如果这能发生在我是男性状态下的话……）

一瞬间，真琴突然这么想道。

现在能够和奈月这样旅行，都是因为真琴是女生。

如果是男生状态下的真琴的话，应该就不会一同行动了吧。

现在，自己是作为兼田真琴，是与奏真琴不同的人，所以才能和奈月一起开怀大笑吧。

就是这样。

（…………）

“是时候回去了，兼田前辈。”

“啊，嗯，是啊。”

奈月的声音，让真琴回过神来。

跟着三人身后，离开了瀑布。

◇

（怎么回事啊……）

奈月脑中的疑惑正在不断的变大，没有停下来的意思。

从瀑布处回到旅馆的一路上，她一直都望着真琴的背影……

（不……这是不可能的。）

刚才在旅馆的房间处，看到真琴和铃音倒在一起时。

虽然穿着衣服但还是可以看到身体。那个体型确实是女生。

还有，之前被关在体育仓库内时，还看到了真琴的内衣姿态。虽然光线很暗，但绝对不会看错的、

兼田真琴是女生。

明明是这样的。

（为什么，不时会有一种和那家伙说话的感觉啊……）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 星空之下的全裸
就是这样心情，一直伴随着四人。

（告白什么的，这种氛围下据对不可能办到的，绝对。）

真琴根本没办法和铃音单独相处。

而且，直到深夜十二点变回男生为止，真琴一直要保持着梦魔的姿态。如果以真个样子即便告白成功，也会十分困扰的。

到晚上为止只能老老实实的享受旅行的快乐了。

晚饭是在房间里吃的。

由于好不容易凑在一起，于是把四人份的晚餐都搬到了同一间房间中，共进晚餐。

还是像刚才那样，实央红着脸、神情慌张、急忙与真琴保持距离，那样子十分可疑。

看样子也不像是旅行情绪高涨的原因。

但也不像是不舒服的样子。

搞不明白。

虽然她本人也说了没事，没关系，没问题，只不过……

奈月也是和刚才一样，十分在意真琴。

虽然谈话内容都很一般，但在不知不觉间真琴总是能感觉她在盯着自己。

“怎么了吗？”当真琴这么问道时，“没什么”奈月则只是摇了摇头。

原因依旧不明，减少的只有眼前的饭食。

就这样，晚饭吃完了。

“那么就去温泉吧！”

铃音兴致盎然地站起身来，这么说道。

温泉。

是的，这里有温泉。

是与家中浴室完全不一样风味的洗浴地点。

那流淌出的温暖泉水能够让身心放松。

两人微妙的态度就先放在一边吧。

让这半个月来一直都被些奇妙事件折腾得疲劳身心，好好的治愈一下吧。

实央与奈月回到了自己的房间取替换的衣物，随后在房间前的走廊集合。四人朝着最上层的露天浴池走去。

◇

“这里是‘日之汤’，那边是‘星之汤’。现在这里是女浴池哟。”

实央望着入口处挂着的帘布，说道。

这所旅馆有两个露天浴池。每一间的景色都不同。因此，每天都会进行轮换，到了夜间十点后两间浴池便会进行男女对调。

“搞错的话就麻烦了。”

铃音说。

“再怎么也不会搞错的啦。”

“是啊。”

“……啊哈哈。”

奈月，实央都笑了起来。

真琴也笑了起来，不过现在却不是笑的时候。

（糟糕了啊，这……）

完全忘记了。

这里是温泉。

是的，真琴一行这次来的地方是温泉。

不排除一些，但大多数温泉都不是混浴的。

即便是混浴，也必须得裹着毛巾或者穿着泳衣才能进入。

这所“汤汤亭”却不属于这个例外。

男女都是被分开的，所以是不准穿泳衣以及裹着毛巾进入的。

也就是说，真琴现在，必须和奈月、铃音、实央以全裸，全裸的方式，一丝不挂的，进入到浴池不可。

不行啊。

这怎么说也不行啊。

会死的。

就连之前收集精气球时的辛苦都赶不上这个。

大概这就是，作为男性不能越过的界线吧。

真琴从这条界线（具体来说就是通往脱衣所的那条线）向后退了一步……

“——阿勒，真琴同学，你要去哪里啊？”

“呜……不，这个……”

想若无其事的走到楼梯处回到自己的房间，却被铃音给发现了。

“啊，那个，诶……我，想在房间的浴室里洗。”

“为什么呢？明明都来到这里了。机不可失哟，就一起进去吧。”

“是啊，兼田前辈。”

奈月做出了多余的援护，

实央也是，

“是是是 ，是的啊，前辈！我，还打算给你搓背呢！”

……为什么她会喘息的如此厉害啊……？

正当真琴思索这些时，手腕被实央抱住了。

“来吧来吧，进去吧。”

“哇，等，等等啊。”

奈月和铃音则是推着真琴的背。

结果，在三人的拉推下，真琴被强行带进了女子浴池“日之汤”。

接下来……

（死了！会死的！）

在进入浴室时真琴的脑子里就出现了这种念头，怀着这个念头他从脱衣所朝着露天浴池走去。

说到周末，就是旅行的季节，但浴室却没有那么多人。

如果是满员状态的话，可能会出血过多被送进医院吧。

“没关系吧，真琴同学？你要回房间的原因，难道是身体不舒服吗……”

铃音担心似的皱起了眉头。

真琴望着看不到铃音的方向，回答道：

“不，不是的，不是这样的。没关系的，我很好。”

在这里说出身体不适的话，可能会给快乐的旅行徒增些担心吧。而且兼田真琴还是个设定为在保健室上学的学生，是个很容易被他人担心的角色。

不过，这也不是什么事情都没有。

即便转移视线，真琴也是清楚的。

视野的角落映出的景象。

隐藏在毛巾下方的铃音的胸部，随着她的行走，正在不断的摇动。

如今没有什么东西能够阻挡其双峰的振动了。

没有任何物体阻碍的两只运动的球体，正在不断搅动着周围的空气。

这是很危险的。

对于真琴来说，这可是精神攻击啊。

真琴转过身，向着看不到铃音的方向。

“铃，铃音同学。我先到那边去洗洗身子。”

说完，真琴朝着有莲蓬头的地方走去。

随后，

“——！”

真琴发出了无声的惨叫。

实央与奈月在那里。

什么都没穿。

冒着热气，身体虽然隐藏在香皂泡沫中，但却凸显出了通红的脸颊，肩膀以及腰部——！

“…………”

“阿勒？真琴同学，为什么要到她俩相对的地方去呢？”

“不，不是的，我想会很挤的。”

“啊，兼田前辈！请到这里来，我给你洗背——”

“没关系的！我自己能洗的。”

叫一般的回答道，随后真琴来到了看不到两人的地方，拧开了莲蓬头。

赶紧洗完头发，身体，钻到浴池中去吧。这里的温泉水是十分浓稠的白色液体。只要进入那里的话，就应该看不到她们的身体了……

◇

“啊~~~~~~~~好爽啊~~~~~~~~~~”

“实央，很像个大叔哟……”

“呵呵。但是，真的是很舒服哟。这里的温泉水真是太棒了。”

“是，是啊……”

露天浴池，虽然周围围着一圈高高的墙壁，但天井却是敞开的。是个可以三百六十度展望天空的浴池。今晚也没什么云彩，是一片星空。真是绝景啊。

虽然泉水很热，但却感觉很舒服。

（如果是一个人的话，应该会更加舒服吧……）

确实是，进入浴池后，由于白色浑浊泉水，完全看不到三人的身体。

不过，那也只是限于下半身，胸部还是能够清晰可见的。

而且那隐藏在水中的下体，更能刺激想象力。

三人红扑扑发热的白皙肌肤，更加酝酿出一股微妙的娇艳。

而且，铃音的胸部从刚才开始，就浮在泉水上摇动着。

午间，突然触碰到的那对胸部……

（呜……）

真琴假装眺望星空，尽量不往那边看。

话说回来，奈月像是很在乎胸部的尺寸似的，不过可能也是不无道理的。实央究竟如何就弄不清楚了。

（……嘛啊，那种大胸是能够吸引人的目光啊。）

就因为这个，铃音很久之前就一直拿这点开玩笑啊。

“……山下前辈，果然很大啊。胸部。”

“呀，真是的，这样不好哟，奈月酱。”

“不不不，那个尺寸很让我吃惊哟，前辈！能够吸引男生的目光。话说回来，我想揉揉看啊……”

“等……实央酱，呀啊。”

唰啦唰啦，响起了泉水的跃动的声音。

只是去听就感觉十分欢乐。

不能参加真是遗憾啊，这种想法绝对不能有啊。绝对。

因为，正是因为自己有着这种想要参与的念头，才会危险啊。

真琴数着质数，以此保持理性，虽然数学不怎么在行，所以很快便数不下去了。

（…………）

不过——铃音好像不怎么讨厌胸部尺寸的话题似的。大概那复杂的情绪已经打消了吧。而且这都是因为真琴一番话的缘故，想想就有些高兴啊。

（……嘛啊，这也是在自己变成女性时办到的啊。）

如果男性时说出那番话的话，可能会被当做性骚扰啊。

不经意间，三人所在的地点传来了响亮的水声。

“真是的，如果那么触碰的话，我也要来。”

“呀啊，等，山下前辈，好痒啊。”

（…………）

麻烦了。

光是听就要流鼻血了。

还是赶紧离开这里方为上计啊。

就在这么想时。

“怎么了啊。一直望着天空。”

“……津堂同学。”

身旁的奈月搭话道。

由于被搭话，下意识的望了过去。

原本扎成侧马尾的头发，现在已经扎到了头上。因为这个，红扑扑的脖颈完全露在外面。从颈部到肩膀，锁骨，胸部，白皙的肌肤都泛出了红色，而且带有水珠，看上去十分性感。

“…………”

真琴再次慌忙转移视线。

（为什么，我会这么心跳不已啊……）

在家里的不是经常看到那家伙从浴室中出来的样子吗。

和那个是一样的。一样的一样的。

真琴把目光集中到墙壁附近流出温泉水的岩石上。

之后，真琴总算是回答了奈月的话。

“嗯……感觉，有些怀念啊。”

“怀念，吗？”

“我也是，曾经和亲人多次来过这里。那时也是像这样眺望星空。这里可以看到比市区多很多的星星。”

“是啊……虽然不是这个旅馆，但我也和亲人来过这里许多次。那时也是这样美丽的星空……”

奈月看着星空，说。

表情十分平和。

是啊。

和亲人一同来这里的时候，真琴和奈月一起看过星星。

那时的两人还一同在温泉街散步。

（是啊……还特意一同去散步，关系真是好啊……）

照现在看来是个极其无法相信的情况。

“那时——”

记忆的再生，被奈月的声音中断了。

“那时，我，还没有和那家伙吵架，关系十分好……我完全不在乎，那家伙究竟像男生还是女生……”

“…………”

嚓，真琴的心脏抽搐般的快速跳动起来。

真琴像男生还是女生。

在意这些事情都是因为两年前的那件事。

那都是因为真亲的原因。

“为什么，我会变得那么在意啊。可能是因为我和那家伙，不是真正的兄妹的缘故吧。如果是一般的兄妹的话，……”

听到话音戛然而止，真琴望向奈月。

唰啦唰啦。

奈月捧起水，弄湿自己的脸。

“津堂同学…………？”

“这，这这里的温泉，可是有着美白肌肤的功效哟，书上是这么写的。会让肌肤变得很水净润滑的哟。啊，不过，对于兼田前辈来说可能不需要吧，你的皮肤那么漂亮。”

“…………”

这充满精神的话，像是勉强装出来的似的。

发生什么了？

为什么，突然会发出那种声音呢？

与其不得不发出这种声音，那还不如不说话得好。

现在真琴跟奈月之间的关系，是在各种悲哀的巧合下形成的、谁也不愿意变成这样的关系。“津堂同——”

“我，我差不多该出去了。”

就像是要打断真琴的话似的，奈月站了起来。

突然看见眼前的裸体，真琴慌忙移开视线。

所以也没有看到对方的表情。

“我也差不多该出去了。”

实央说。

“啊，实央好狡猾。我几乎没有摸到啊。”

就像是要追赶实央似的，铃音也站了起来。两只白净的硕大球体，普悠的跳动起来。糟糕！太糟糕了！真琴“干脆”闭上了眼。

“兼田前辈呢？”

“我，我，我还要呆一会儿。不用管我，你们就先走吧。”

“这样啊？那，请慢用。”

唰啦，听到了奈月站起身的声音。

（…………呼。）

真琴叹出一口气。

如今的自己，究竟该对奈月说些什么好啊。

自己也不想和奈月变成现在这种关系。那——自己究竟期望着何种关系呢。

像以前那样，融洽的兄妹关系？

一起购物，一起在外面吃饭，被朋友误认为是姐妹？这样的关系？

还是说——

（——不。）

真琴中断了思绪。

（现在考虑这些也没什么用不是吗。现在自己明明还没有听奈月说起过这些……【译者注：指的是男性真琴】）

兼田真琴也不可能向奈月传达奏真琴的心情。

但是，既便如此。

（…………我自己，又究竟是如何想的呢——）

就在这时。

“呀。”

铃音发出了短促的尖叫声。

真琴睁开眼睛，发现眼前出现了两个球体。

“————！”

脑袋一下变得空白。

真琴顿时伸出双手。

当然这行动没有经过思考。只是反射而已。

伸出双手，支撑住了朝这边倒下的铃音——本应该是件好事，只不过。

“没，没事吧，铃音同——！”

右手按到了铃音的胸部上。

梦魔的能力。解放性癖的右手，要死不死偏偏落在了铃音充满精气球的胸部上。

真琴慌忙把手缩回，但已经晚了。

右手发出了热量。

“——抱歉！”

把铃音一推，真琴逃了出去。

“真琴同学等等。”

听到了那微妙的带有娇艳，诱惑感的声音，当然是不能等的。

“总是要继续逃走——呜啊啊啊！躲开啊！”

奈月和实央堵在了前方。

“诶？”

“哇！”

咚！

撞到了一起。随后三人一同滚到了浴池中。

“咕……”

白色浓稠的温泉水，和泳池的感觉有很大不同。这让真琴手足无措起来。

奈月和实央也挣扎似的想站起身来。

三人不知又摔倒了多少次，又爬了起来——总算是把脸从温泉中探出来时，

“兼田前辈。”

“啊哈——”

“呜啊！”

实央和奈月用湿润的眼神望着真琴。

看来是在温泉中时解放了性癖似的。

随后铃音来到了身后，

“真琴同学的肌肤，光滑光滑的……好想舔舔哟。”

极其娇嗲的声音传了过来。

别开玩笑了。

一对一的话就惨不忍睹了。

三人一起上究竟会怎样，想都不敢想。

（而且……三人的身体完全被看见了……！）

解放了性癖的她们三人，完全没有遮掩自身的意思。

真琴慌忙转移视线。

“咕…………”

除了逃走，没有其他的选择了。

真琴抓住机会，逃出了奈月以及身后的铃音所处的浴池中。

不过，

却倒霉的摔倒了。

“呜啊！”

就和描述的一样，脚踩到了香皂上，真琴瘫坐到了地上。

虽然用手支撑了起来，但由于臀部的冲击难以起身。

“疼疼疼……”

就在这期间。

噗扭。

“！”

什么东西顶到了背上。

不，像是什么，极其暧昧的触感。

柔软，并且极富弹力，只有两个部位明显的感受到了，这个是——

“铃铃铃铃音同学！”

真琴发出惨叫，同时扭过身去。

不过，铃音从真琴的身后将其的身体牢牢抱住。真琴的动作稍微迟了一些。

对差点就要四脚朝天地倒下的真琴来说，只是这样就已经动不了了

随后，

“哈姆！”

“呜呀啊啊啊啊啊！”

铃音的嘴唇碰到了真琴的耳朵上。

上下唇含住耳廓，并从间隙间伸出舌头直捣真琴的耳洞。

“住……哇，呀啊啊啊！”

一种谜样的感觉袭向全身。

舔舐癖好。

这就是铃音被解放的性癖。

而且这次还不止这个。

“前辈的腿……”

“——桐原同学！？”

不知何时来到正面的实央，缠上了真琴的腿。

就像是蛇缠上猎物一样，她用双手双脚贴上了真琴的肌肤。

这就是实央的性癖。对腿的狂热。

（而且这回还没有穿泳衣！）

传来了实央大腿，小腿肚，脚趾的危险触感。

而且实央依旧在慢慢的向上攀登。

“住，实央同学，再往上的话……不要啊！”

“不要。我还要更多！”

蹭啊蹭啊，就像是要让全身都体会到快乐似的，实央不断的拷问着真琴的腿。

嘴角还流出了唾液。

“我说……真的，再继续就糟糕了！”

不过，这里还残留着最后一人。

“——呵呵，呵呵呵呵。”

那就是奈月。

不知什么时候，她将一瓶沐浴液拿到了手上。

而且不断的将沐浴液涂在身上，搓出泡沫。

关键的部位都被泡沫遮挡了，为此真琴也不需要移开视线了。

奈月将沐浴液，噗咻，的朝真琴的身上挤去。

粘稠状的沐浴液落到了真琴的腹部，并淌了下去。

“啊。”

奈月的性癖，就是这个。

“前辈，变得更加黏黏糊糊的吧！”

“等，等等，那里，不要啊——”

“嘿！”

奈月把瓶盖拧下，将所哟的沐浴液全部倒在了真琴的身体上。

“呀啊！”

冰凉的触感让真琴不禁发出悲鸣。

当然沐浴液也溅到了铃音和实央身上。

“哈呜，变得黏黏糊糊了啊。”

“前辈的腿也湿漉漉的了~”

“两人反倒是更加来劲了啊！？”

之后，奈月将空瓶子扔到一边去，

“前辈，我要把你变得更加黏糊黏糊的哟。”

双眼眯成新月型，从正面扑向真琴。

黏糊的触感。

因为有沐浴液缓冲才成功避免了肌肤接触，这应该庆幸吧。不，那是不可能的。

“呜呵，呵呵呵，呵呵呵呵。”

奈月一副恍惚的神情，身体不断靠近。

“啊，呜……前辈，黏黏糊糊的感觉好好哟。”

“咕，我说，不要啊——呀啊！？”

突然间，脚趾传来了一股异样的感触。

就在真琴想将奈月从身上剥离开时，实央不知何时移动到了脚尖那里。

“呵呵呵，前辈的，脚……”

就像是最喜欢的东西摆在眼前一样，眼中绽放出了光辉。

实央用舌头舔舐起真琴的脚——并且还吮吸起来。

“不，咕呜……不，要，啊——呀呜呜呜！”

真琴发出了不成体统的声音。

五只脚趾被逐个吮吸，并且还感受到了舌头暖暖的温度。痒痒的，并且不知为何一股微妙的快感袭向真琴的脑部。

吮吸吮吸，真琴的腿充满了唾液。

随后实央用手掌来回抚摸真琴的小腿和大腿，并将真琴的脚向上抬起。

“这姿势，太羞耻了……！”

该怎么说呢。

脚被高高抱起，上半身反倒是紧紧贴在地面上。

大概，从正面看去的话，最不想让人看到的部位也能清晰的看到吧。

（不，这虽然让人很困惑，不过现在当务之急的是赶紧逃掉……！）

脚背实央拘束，身体则是被奈月压着。

铃音则是，

“我闻我闻。真琴同学，气味好好哟。”

如同小狗一般，鼻子发出声响，并把脸靠到真琴的胸部附近。

伸出的舌头只要接触到真琴，就有一种酥麻的刺激感从胸部扩散到全身。

（这，是……什么啊……身体怎么，那么，敏感啊……！）

现在已经没有发出声音的多余力气了。

手腕，腿脚，不管往哪里施加多大的力气，都无法把三人挪开。

“嗯，真琴同学的胸部，好软啊。”

平常一直挂着微笑表情的铃音，露出了一幅让人无法想象魅惑般的神情，用舌头与嘴唇玩弄并刺激着胸部。

舌尖与嘴唇缓慢移动，逐渐朝着危险的一点逼近，虽然真琴十分清楚这些。

（不过……啊……呜，无法，反抗，啊……）

告知自己必须得逃离这里的理性，不断抵御着从全身产生并输送到脑部的快感洪流。

如果是男性真琴的话可能还不会被逼到这个境地。

女性身体遭受的未知刺激，夺去了真琴的力量。

“前辈。”

奈月的脸出现在了眼前。

如果不是现在这个状况的话，奈月大概会是一副像要哭出来似地，懊恼的表情吧。

从近得就像要贴到对方脸上似地嘴唇中，传出了细语声。

“让我们把最舒服的地方也变得黏黏糊糊吧？”

说完，奈月张开身体就这样趴了下去。

普通拥抱绝对不会接触到的部位，咻啪地发出了声响。

“！”

对此刺激做出危险性判断的预感，猛地把真琴即将消失的理性拉了回来。

只有这个——

“只有这个不鸟【译者注：就是‘不要’啊，由于这里不是说的だめ而是らめ，所以就这么翻译了】啊啊啊啊啊啊啊——”

真琴的惨叫，连同热气就像是都被星空吸收了一样，化作虚无消失了。

在此之后的数分钟，直到三人恢复理性，真琴都在不断的抵抗着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 奈月很沮丧
（……怎么回事啊。）

从温泉走出来的奈月，因不可思议的感觉偏了偏头。

为什么，进入温泉的后半部分记忆没有了呢。

不知什么时候换上了浴衣，并且来到了温泉前的厅堂处。

脑袋也是一片恍惚。

铃音和实央也一样，呆呆的站在那里。

大概是泡温泉时间过长了吧。

但可能也是因为这点吧，感觉舒爽了许多，所以没什么大问题。

倒是真琴让人担心。

只有她一个人，像是做了什么过激的运动似的，表情十分疲劳，乘坐在通往房间的电梯中，也是什么话都不说。

只是时而望向远方。

询问她没事吧，

“什什什什什么事都没有哟。只是泡温泉时间太长了，有些不舒服。”

得到的却是这样的回答……

嘛啊，身体看来没有大碍，也不像是旅行的疲劳。

不管怎样，还是让她一个人待在509房休息吧。

奈月、铃音、实央则都去了对面的519房。

“来吧！来玩大富豪吧！输了的人要进行惩罚游戏哟。”

实央从背包中拿出扑克牌，不由分说的开始发牌。

“我说实央。惩罚游戏是什么啊？”

“嗯……”

实央抄起手，说道。

看来她也还在想这个。

“那输了的人就要公开自己喜欢的人！如果输了两次就要说出理由！”

“这不是和中学生一样了么……”

“不是很好吗？因为很有趣哟。”

喝着才买回果汁的铃音说道。是一种没有见过的果汁种类，大概是当地的某种东西吧。

顺带一提的是，蛋糕也准备好了。

……虽然很在意那些绿色的蛋糕，但还是不要去在意的好啊。

将绿色的蛋糕（像是薄荷味道）毫不犹豫的送到口中，实央说：

“看吧，二对一。少数服从多数哟，奈月。”

“……我知道了。不过，输了的话请不要说‘我没有喜欢的人’或者‘我喜欢游泳部的所有人’这些违反规定的话哟。”

“不会说这些的。我，喜欢的人，还还还还是有的哟。”

突然声音变得吞吐起来。看这个反应应该像是没说假话。

……诶，有喜欢的人啊。

真是意外啊——说出这话的话，实央可能会生气吧。

话说回来，

（喜欢的人，啊……）

自己又是喜欢谁呢。

班级里虽然有几个帅气的男生，只是认为比较帅。

并没有，交往，什么的念头。

嗯……

嘛啊，输了的话随便报上一个名字就行了。

不过着有点……

（…………不，不是的。）

不知为何，浮现出了一个毫无关系的人脸，奈月晃起了头。

就在思考这些时实央已经发完牌了，第一局开始了。

之后，

“呜啊啊啊啊！”

不一会儿，实央就输了。

她把手中的牌扔到地上，向后仰去躺倒了地板上。

“这算什么啊。独占了两张鬼牌真是过分啊。一定耍了什么花招？”

“说什么啊，发牌不是你实央吗？”

奈月轻声说出这话，同时放心的呼出了一口气来。

喜欢的人……没有。

要这么说的话自己也很困扰啊。

“那么，就请实央酱公开自己喜欢的人吧。”

铃音依旧挂着一副笑脸盈盈的表情，追问实央道。

脸微微泛起了红霞。说出喜欢的人十分害羞，大概都是十分认真的对待这场玩牌游戏的吧。

面对铃音的逼问，实央露出了苦笑。

“那个，这个，诶……”

“怎么了？明明是自己提出的，自己却不说太狡猾了吧。”

铃音鼓起脸，两手按在地上，对铃音进行逼问。

可爱……并且还有些娇艳……

就连女生的奈月都这么认为。男生的话大概会被瞬杀吧。

实央连忙点了点头。

“我明白了！我说！我说不就行了吗！”

放弃似的这么说道。

随后实央把视线移到一边，脸颊涨红，用极细的声音，说：

“真琴同学……”

“诶…………？”

咚，胸口一紧。

阿勒，怎么回事啊，刚才那种感觉。

实央，喜欢那家伙，听到这些，自己——诶，什么？

“…………”

“啊！不，不是的。”

突然实央把双手伸到了前方。

“不是指的奈月的哥哥。那个人，和我几乎没怎么见过面。”

“啊……这样啊。这样，啊……那真是。”

阿勒？

怎么一回事啊、

为什么——这次却又有些放心呢……

难道说，自己……

对那家伙……

不。

不不不，不可能的。

那家伙可是亲人啊。

不可能会有这种关系的。

比起这个。

实央说的“真琴”如果不是那家伙的话。

“那个，难道，实央喜欢的人是——兼田前辈？”

“…………”

吞口水。

视线下意识在房间内游走，实央点了点头。

不仅仅是脸，就连耳根以及脖颈都红透了。

“诶诶诶诶诶诶！”

奈月不禁叫了起来。

“等等！？为什么啊！？”

“等等！理由要输了第二次才能说！好了，来下一盘。”

实央把牌混在一起，重新洗牌后，再次派发起来。

看起来极度害羞。

第一次见到这种表情。感觉好有趣啊。

不过……

吓了一跳啊。居然会说出女生的名字。

不过，照这么说的话，这次旅行途中，实央的态度多少也让人能够猜到一点了。

实央有那种兴趣啊……

在心情变得十分复杂的奈月身旁，铃音还是一副笑容满面的样子，

“啊，但是我明白的。真琴同学，既帅气又温柔。”

嗯嗯的点起头。

（厉害啊，这么快就接受了……）

奈月，在听到挚友有这种兴趣时，还有些动摇。

并不是说女性之间的恋爱是不允许的，自己也知道有这种人的存在……只不过，至今为止都没有这样坦率的实央究竟是怎么了啊。

一直在隐瞒？

还是说，她连自己都没有觉察到吗？

这些都是在遇到兼田真琴后，才意识到的吗？

或者说，她喜欢真琴这点和性别无关吗。

如果那个人是男性的话……实央大概也会喜欢上的吧。

咚咚。

心脏加速跳动起来。

男性。

奏真琴。

一直很在意这点。

面容，发质，说话方式。以及那暧昧漠然的举动，对话时的氛围。

在电车时也是，到这里也是，总感觉举止十分相似。

难道说。

难道说难道说。

但这绝对不可能。

刚才不是一起去浴池了吗。

虽然可以用服装、化妆来瞒混，但光着身子怎么也无法装扮啊。

兼田真琴毫无疑问是女生。

绝对，不是奏真琴。

不过……

这只是打比方。

如果那家伙变成女生，会有那种感觉也不是不可思议。

如果那样的话……

（如果变成兼田前辈的话，一定能够一起去玩的啊。）

那么直到现在，两人也会相处得很好也说不定。

（…………）

大概会和平时的生活有所不同，自己才想这些多余的事情吧。

实央发完了牌，第二局开始了。

无法集中。

输了的话，就必须得说出喜欢的人啊。

奈月赶忙将脑海中奇怪的念头拭去。

◇

“哥哥，不出门吗？”

“什么？你还要买什么吗？”

“……诶嘿嘿。”

“真是的。等我一下，我去准备一下。”

“太好了！”

从懂事那时开始奈月就一直称呼那家伙为“哥哥”。这和住在同一个屋檐下，或者有血缘都没有关系，只是因为两人是“兄妹”。

从不知何时那么称呼开始，自己根本就没有想过，两人看上去就像是姐妹一样。中学时，被朋友这么指出后，方才第一次有所在意。

像个女生。

虽然没有女装，言行举止也不像个女生，但不知为何那家伙总是给人一种中性感觉。

一点也不喜欢体育和格斗技，比起在外闲逛，更喜欢在家里玩。

就是因为是这种哥哥，所以才能两人一同去买东西吧。由于母亲很少做晚饭，所以两人外出吃饭的机会很多，可能也是因为这个吧。

两人还经常黏在一起去买些孩子气的挂饰什么的。是现在完全无法想象的关系。

朋友的评价就是，果然这种兄妹十分的少见啊。

关系十分好的兄妹，即便是从小学毕业了，也都在一起玩。

不过，这就是人。

两人关系很好，这就够了。

当时是这么想的。

直到那件事发生之后。

两年前。

奈月读初二。那家伙是初三。

某天，奈月带了班上的男同学回家。他跟奈月都喜欢同一个音乐家，但奈月在很久以前就是那个艺术家的FANS了，所以有那人以前出的CD，而他则是想向奈月借这片CD。虽然可以把东西带到学校去给他，但奈月还是把对方叫到了自己家里。

而且，如果可以的话……奈月这么想到。

不过……

却发生了完全出乎意料的事。

打那以后，奈月就再也没有和真琴一同外出。

当然，奈月也不可能因为两年前的那件事而讨厌真琴。

但，事实上也只得采取这种讨厌真琴的做法了，而且她也认为这个主意很好。

这也都是为了那家伙才去做的。

从那之后，那家伙就为了拥有男子气概而特训着。

虽然有时候做了无用功，但也是在为此努力。

所以，自己是不能去打扰他的。

走在一起就会当做姐妹，所以决不能和真琴和睦相处。

和作为女生的自己相处的很好的话，那家伙也会变得不像个男生的。

所以，奈月只得继续保持这种厌恶对方的态度。

但是。

自己其实——

◇

“哦，这次是山下前辈输了！”

实央的声音把奈月拉回了现实。

不知何时，第二回合结束了。

虽然奈月只是机械的打出每一张牌，不过还是得了个不吃亏的第二名。

也不知道是运气好，还是铃音拿的牌弱爆了。

“阿拉，我输了。”

铃音悠闲地说。

害羞，困惑的感觉完全听不出来。

难道说自己喜欢的人没有什么大不了的吗……正当奈月这么想时，铃音的脸涨的通红。果然还是很害羞啊。

“来吧，请告诉我吧。山下前辈喜欢的人是谁？”

实央把易拉罐当做麦克风摆在嘴边。

铃音微微低下头，用手捂住脸。

“我喜欢的人是……”

“喜欢的人是？”

“……喜欢的，仁似（喜欢的人是）~”

“山下前辈！？”

突然间舌头就像打结了一样，铃音随后便倒了下去。

“等……诶诶诶！？”

实央困惑地叫道并晃起铃音的身子。

“我说，没事吧，山下前辈？前辈？”

话音中带着些担心的情绪。

奈月也慌了。

喊救护车，还是去到旅馆接待台去叫人来好呢——

随后，

“啊。”

“怎么了，小奈？”

“这个……山下前辈喝的，是酒。”

“………………诶？”

那是才买回来的易拉罐。

铃音应该不会是想喝酒才买回来的，估计是买错了吧。

拿起罐子。

“…………空了。”

“真的吗？没事吧？”

“嗯，看来只是睡着了。”

实央安心的说。

奈月也舒了口气。

话说回来……一直到喝完都没有发现那是酒，这也太厉害了吧。

“怎么办呢。现在时间也不早了，还是睡觉吧。”

“是啊，我们把山下前辈送回去吧。”

看了看钟，已经十二点了。

之后，两人费了很大力气把铃音搬到了对面的房间。

本想把真琴唤醒说明一番，但看到她睡得那么熟，便放弃了这个念头。

两人回到房间后，关上了灯，钻到了被子内。

不一会儿，就传来了实央的声音。

“我说，小奈。”

“嗯？”

“刚才……兼田前辈，不觉得很像个男生吗？”

“等……你说什么呢。这怎么可能呢。不要说胡话了。”

“是啊……抱歉抱歉。”

别开玩笑了。

她是女生。

实际是男生什么的……

这种事，绝对不可能。

绝对。

“我说，实央。”

“什么？”

“如果……如果兼田前辈是男生，我想实央也会喜欢上兼田前辈的？”

“嗯，没错。”

“啊，是啊……”

真的是这样啊。

“晚安，实央。”

“嗯，晚安。”

◇

“谢谢，哥哥。”

“可是可以……但就只有今天哟。”

“虽然哥哥这么说，但每次都会买给我的。”

“呜……”

“嘿嘿——怎么样，好看吗？”

“……嗯，很适合你哟。十分适合。”

“太好了。那个那个——”

“嗯？”

奈月梦到了以前的事。

“——最喜欢……了哟。哥……哥……”

并说出了这句，谁都没听到的梦话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 随之而来的急转直下
身体感觉到一股莫名的压迫，真琴睁开了眼睛。

“…………？”

好黑啊。

看来是在夜里醒来了啊。

这里……不是自己一直睡的床。而是铺在地板上的被褥。

为什么自己会睡在这里呢。

脑袋完全无法思考。

身体莫名的酸胀。

疲劳的感觉就像是长时间开展没有适应的运动一般。

还有，

此刻，压在身体上的重感活动了起来。

感受到的重感十分的柔软。是人？

“……会是谁呢？”

“嗯——”

就像是听到了真琴的低语，对方用喘息般的声音回答道。

之后真琴抬起头，朝着望向自己的脸靠去。

用还未适应黑暗的眼睛望向对方的脸。

“……山，山下同学？”

毫无疑问就是她。

即便是在黑暗当中，真琴也很快便认了出来。

用惺忪的睡眼看着自己的，正是铃音。

“阿勒？”

她用不可思议的表情看着真琴，伸出手来。

啪，啪，开始抚摸真琴的脸。

只是这样，咚，真琴的心脏便高速跃动起来。

被触摸的地方也变得发热起来。

“是奏同学啊。为什么奏同学会在这里呢？”

为什么会这样啊。

真琴只想问这个。

但是，如今的他很明白一点。

那就是，真琴现在正和铃音睡在同一床被褥内。

而且还是以男生的状态。

梦魔化，也不是为了入手精气。

为什么。为什么为什么为什么。

疑问在脑海中不断回荡。

但，现在没有多余的时间去思考了。

铃音，正慢慢朝自己靠近。

挂着灿烂的笑容，说：

“我，刚才，在和奏同学说话哟。阿勒？我对奏同学说了什么了吗？忘记了啊。算了。总之就是，我想和奏同学说话，奏同学就出现了啊。啊哈哈。”

说着这些不明所以的话语，铃音把脸不断的靠近真琴。

记忆终于回想起来了。

“……我来到了温泉。”

而且由于只有真琴十分疲劳，所以刚才就先睡下了。

随后为什么会发展成这个事态？

而且铃音的样子总觉得有些奇怪。

眼睛四处游走，说话也口齿不清。

是睡迷糊了么。

就在真琴这么想时。

“啊……酒的味道。”

铃音呼出的气体传到了真琴的鼻腔内，让他终于觉察到了。

像是喝醉了似的。

“奏同——学。”

铃音发出了甜美的声线。

而且，还现出了娇艳的表情，把嘴唇不断贴近真琴的脸颊——就这样挨了上去。

“！”

——不，不对。不是嘴唇。不是的，是舌尖。

铃音不断的舔舐着真琴的脸颊。

就像是狗一样。

“呜，咕呜呜……”

真琴缩起身体。

不管是依旧处在梦魔化中，还是变回了男生，总之这个刺激是在的太猛了。

虽然之前是由于梦魔的力量导致的性癖解放，不过看来喝醉酒也能达到同种效果啊。

“山，山下同学。不，不要啊。”

“诶，为什么？我想舔啊。”

鼓起脸颊的铃音说道。

一瞬间真琴脑内闪过了可爱的念头，但如今不是想这些的时候。

铃音全部的体重压在真琴身上，真琴无法轻易将对方推开。

虽然能够竭尽全力将铃音推开，但用力过猛，对方可能会恢复清醒也说不定啊。那样就麻烦了。男生的真琴不应该出现在这个地方。

“呵呵呵。”

不知为何铃音发出了空虚的笑声，慢慢想着下方移去。从真琴的脸颊，移到了下巴处。从下巴到脖颈。舌尖的舔舐作出了一条唾液道路。

“奏同学……”

身体压了上来。

糟了。

腹部的柔软感触与富有弹力的双腿的感触，慢慢的靠了过来……

（唔啊啊……！）

真是的，为什么会感觉这般的舒服啊。

“哈……嗯……奏同学的身体，有着一股香皂的味道，哈嗯，嗯咕，我吸……”

“不要，不要啊，山下同学。”【译者注：真琴你丫就个受。】

室内穿着的浴衣前部，很简单就被打开了。

可能是因为睡觉让腰带变松了些吧。所以才没有费多大劲就解开了吧。

（还有就是，山下同学也是……）

浴衣变得十分凌乱不堪。

腰带完全解开不知去了哪里。虽然前面还合在一起，不过随时随地都会敞开吧。

从浴衣的间隙，可以看到摇摆的胸部。

在黑暗的阴影下，应该是看不到的，不过一瞬间又像是看到了似的……

（不不不，不能，不能看啊！不可以看啊！）

在这么下去就麻烦了。理性会丧失的啊。

刚才在温泉就已经很糟糕了，不过那时幸好还有热气以及肥皂泡阻挡了一些。还有就是，现在的真琴变回了男生。此刻，该怎么说呢，已经十分接近那根不可越过的线了。

真琴下定了决心，抓住铃音的双肩，向后推去。

“奏同学……？”

“这样做不行的，山下同学。”

“诶，为什么？”

“为什么，因为……这不是仅仅是同学关系的我们俩人应该做的事情哟。”

只是同学关系。

是的。真琴和铃音，没有别的，仅仅只是在同一个班级的关系——

“嗯。”

铃音有些不满似的歪起嘴，鼓起脸颊。

看着这从未见过的可爱表情，真琴不由得松开原本抓在铃音肩膀上的双手。

就趁这个间隙，

“诶。”

“哇……！”

铃音将双手绕过真琴的腋下，将真琴抱住。

不管是真琴还是铃音浴衣都十分的凌乱，前部几乎处于敞开状态。

在这种状态下紧密拥抱在一起……

“咕……这，这……”

不由得屏住呼吸。

好热。

不知是不是酒精的缘故，火热的铃音肌肤，直接挨到了真琴的肌肤上。紧紧贴在一起。

温暖。

沉静。

柔软。

与感觉舒适的心境重合到一起。

不行啊。

理性，几乎到了边缘。

“可以哟。”

“诶？”

突然间，听到了铃音的声音。

十分的寂静，沉着的声音，让人突然觉得酒醉已经醒了似的。

真琴直直的望着眼前的她。

还是一副灿烂的笑容。

看起来就像是恢复了清醒一样。

“可以哟，做这些事。”

“山下同学……”

“因为，以为内我，我……还想舔啊……还想……更多……”

“…………”

说出了这些断断续续的话。

就这样铃音睡着了。

呼呼，传来了安详的喘息声。

由于惊吓，心情还没能恢复过来。

怎么一回事啊。

刚才她说的话，究竟是怎么一回事啊。

看了看搭在自己肩膀上的铃音的脸。

闻到了头发上飘过的花香气息。

真琴，

“…………”

“哦呀，打扰了。”

“！”

突然间传来的这个声音，让真琴虎躯一震。

慌忙站起身来，打开灯。

出现在明亮的房间中的是，两名恶魔少女。

“菲蕾丝，莉莉丝酱……”

制服装的菲蕾丝感觉很伟大似双手插腰，身着连衣裙的莉莉丝则是害怕似的躲在姐姐的身后。

究竟从哪里进来的，这话就不用问了。她俩是能够从隔壁穿墙过来的。

真琴舒了一口气。

到了夜晚会接触变身，所以也就会从梦魔状态变回。

“帮帮我……快点把我梦魔化吧。”

没想到自己会说出这番话来啊。

不过，一直都兴致勃勃乐于将灵力注入到真琴体内的菲蕾丝，这次却没有这样做。

她拉着莉莉丝的手，朝着房间外走去。

“不不，这不是正在说闺中密语吗？我们还是退散，不要留在这里比较好。”

“等等！你误解了！”

真琴慌忙留住菲蕾丝。

“怎么了，我搞错了吗？如果不是说贵重密语，需要采取那种体势吗。……难道说，你是趁大胸妹熟睡时，擅自——”

“这也不对！”

“那你为什么和她贴的那么近啊。”

“不，那个是！”

真琴慌忙把靠在自己身上的铃音移开，用被褥盖住她的身体。

随后整理了下自己的浴衣。

见状，菲蕾丝“哼”的发出了鼻音。

“怎么了。你完全可以不管我们，继续做你喜欢的事啊。”

“我不是说不是这样了吗……”

面对菲蕾丝微妙的嘲弄话语，真琴叹了口气。

就在考虑如何解释才好时，莉莉丝站站兢兢的走了过来。看来她还没有对男生状态的真琴解除戒备心啊。

莉莉丝把脸靠近铃音，像是在闻对方的气味似的。

“啊，果然。她，喝了酒……”

“嗯，就是这样。”

太好了。

莉莉丝给自己做出了正确的解释啊。

就在真琴想着这些时，莉莉丝用很快的速度，奔到了离真琴最远的墙壁处，缩在那里不断颤抖。

“诶，我说，莉莉丝酱？”

“让，让让让让女生勉强去喝酒，并且喝醉，趁她没有意识的时候对女生做些什么，你是这么打算的吧！？果然，男人就是男人！是鬼畜，是禽兽！！！！”

“不是这样的！”

啊，真是的，怎么会变成这样。

明明没有喝酒，脑袋疼的就像宿醉一样。

◇

被喝醉的铃音压在身上——真琴说明了整个事件，总算是让两人信服了。

“这样啊，大胸妹明明没有成年，却喝了酒啊。”

“不，大概是搞错了吧……”

是铃音的话，很有可能。

还有就是，明明是恶魔，却对饮酒十分在意啊。

“还有呢？”

菲蕾丝抄起手，说道。

“嗯？你是什么意思呢？”

“不要装傻了。你是为了什么来到这里的啊。还没有和大胸妹有所进展吗？住在同一个房间里，做了那样的事。应该告白了吧？”

“……我什么也没做。”

“别说傻话了。怎么可能……真的吗？”

“…………”

菲蕾丝眉飞色舞，用轻快的语气说道，但在看到真琴的表情后，思考了下，重新问道。真琴只得点了点头。

“怎么可能……你这家伙，到现在为止都在干什么啊？”

菲蕾丝惊呆了。

真琴叹气，回答道：

“没办法。到刚才为止都维持着女生的样子。”

“你起来的时候不是男生吗？”

“我怎么能够向一个喝醉了酒的人告白啊……”

“嗯…………”

真琴所言确是。菲蕾丝也没有牢骚话了。

她抄着双手，皱起眉头。

想了一会儿，苦笑道：

“嘛啊……这样也好，也说不定。”

像是在嘟囔着些什么。

“嗯？你在说什么？”

“啊，没什么……”

被真琴这么一问，菲蕾丝含糊的做出了回答。

怎么了啊？

总感觉样子有些可疑。

此时，躲在房屋角落颤抖的莉莉丝复活了。

畏畏缩缩的走到了菲蕾丝身旁，拉扯着她的校服衣摆。

“…………姐姐大人。”

“我，我知道了。”

对着低声细语的妹妹，菲蕾丝一反常态的，用极不从容的语气回应了她。

究竟发生了什么啊，突然间。

不过，就在真琴询问前，菲蕾丝张口说：

“喂，仆人。”

“什，什么？”

“我有很重要的事。能去个让人平心静气的地方，听我说吗？”

从未有过的真挚的语气。

表情也很严肃，明显和之前的氛围有所不同。

真琴也只能点头同意了。

◇

随后——

“这叫什么能让人平心静气的地方啊！”

跟着菲蕾丝来到的地方，正式旅馆最上层的露天浴池。

而且，在来到这里的电梯之中，真琴梦魔化了。

“怎么了。对于人类来说‘洗浴不就是生命的洗涤’吗。是坦诚相见，说些藏在心底的话语的最适合的地点不是吗？”

“那也只是限于男生之间，与女生之间吧。男生进入女浴池再怎么也无法平心静气下来啊。”

“所以把你变成女生不就行了吗？”

“不是这样的啦~~~~~~~~~~”

这家伙，难道是故意说出这些话的吗。

相对的位置，红着脸莉莉丝用胆怯的声音，说：

“嘛嘛嘛嘛真琴君。让，我给你搓背吧。”

“连莉莉丝酱都这样……”

真琴深深了叹了口气。

“……我明白了。我进来就行了吧，进来就。”

露天浴池在夜里十点之后要进行交换，所以进入的是与之前相反的浴池。

如今这个时间，“星之汤”变成了女生浴池。

不过，不同的也只有风景，其他摆设都是正好相反。由于是夜晚，所以眺望的景色也看不出有什么不同。

如今的时刻是午夜一点。

所以除了真琴等人以外，没有其他入浴者。

真琴放松了些。

不过那也只是一瞬间。

“呜哈哈。话说回来仆人哟。你坐在那里就好。就让我和我的妹妹把帮你清洗你的身体每个部位吧。”

右手拿着海绵，左手拿着沐浴液瓶，菲蕾丝浮出怪异的笑容。其身旁的莉莉丝也是相同的姿势。只不过，莉莉丝却是一副十分害羞的表情。

两人都是全裸。

再怎么说，真琴也不应该会对幼女的裸体产生反应。

不过，但是……

刚才性癖解放的情景在脑海中开始了回放。

就算对方是孩子，在那种状态下贴身的话也无法保证能忍得住不出手。

而且也无法保证菲蕾丝不会在那种情况下什么都不做。真琴身体颤抖起来，逃一般的朝着浴池跑去。

“啊，喂，你去哪里啊。你不要辜负主人的一片好意啊。”

“不，不用了……真的不用了。我自己洗就好。”

“嗯……等，等等。不洗干净身体就进入浴池可是违反规定的。”

“……不，我之前就洗过了。”

“咕……”

菲蕾丝总感觉露出了一副十分心有不甘的表情。

不过，很快又恢复了笑容，

“——真的？”

“啊？”

“你真的好好洗过了吗？”

“你说什么呢。当然的啦，我又不是小孩子……”

“哦？这样啊。你的身体全部，不论哪里，就连那里都仔仔细细洗过了吗？”

“呜……那个。”

真琴说不出话来。

照这么一说……那里，应该没洗。

就算是自己的身体，也绝对没办法洗那里的。

等变回男生之后，在去洗吧。

菲蕾丝露出一副性骚扰的笑容。

“如果洗了的话，就按照顺序仔细说一遍吧。每个地方是如何洗的，究竟洗的有多么干净？嗯？”

“咕……”

“呜哈哈。你洗了的话就说啊。仔仔细细，详详细细，说说女性身体部位啊。”

“好，好了！等会儿我会自己洗的。”

“嘛啊嘛啊，不用客气的。”

“谁跟你客气啊。”

“会很舒服的哟？那样的话就不用海绵，直接用我的身体帮你洗，不知你意下如何啊？”【译者注：菲蕾丝大叔一个啊】

“我可没有提出这种服务要求啊。”

这是什么温泉啊。

真琴如同逃离两人似的钻到了浴池内。

真是的，到底在想些什么啊。

不管菲蕾丝，莉莉丝外表看上去多么像小孩子，但做那种事还是会让自己没有自信能够冷静下来。

（而且……）

真琴想起了前些日子莉莉丝贴到自己身旁的情景。

就在那个为了要治愈男性厌恶症，而开展的特训中，真琴的精气正要被夺取的时候。

正确来说，是要夺取真琴从奈月身上得到的精气，正因为如此，所以这点就不说了。

那时的莉莉丝，娇艳的样子都让真琴忘记了她看上去只有八岁。

那可能就是恶魔的魅力吧。

如果是这样，那就不能放松警惕啊。

（而且，为什么要让主人给仆人洗身子呢？一般来说不都是倒过来的么？）

如果是以前的话，“我说仆人哟，给我搓搓背吧”应该会说出这番话吧。

果然，很奇怪。

不管是蛋糕的事，还是这回旅行券的事，怎么说呢，总像是在做些让真琴高兴似的……

“喂，仆人。”

“！”

耳边传来了菲蕾丝的话声。

大意了。

真琴下意识摆出了架势。

不过，菲蕾丝这次却什么也没做，只是坐到了真琴身旁玩起水来。

红色的双目，比起以往要更加严肃。

莉莉丝处在稍微远离这里的地方，担心似的望向这边。

怎么一回事啊，这种苦闷的气氛。

接下来要发生什么啊。

“仆人哟。”

再次传来的称呼声，也只让人感到认真的氛围。

真琴咽下口水，屏住呼吸，

“……怎么了？”

“到那边去，就我们两人聊聊吧。”

两人丢下莉莉丝来到了浴池一头。附近就是泉水汩汩流出的地点，所以谈话的内容对方应该听不见吧。

岩石被雕琢成介于床铺与椅子之间的形状，里面盛满了温泉水。躺在那里的话，身体能够很好的浸入水中，只让头部在水面之上。由于几近于仰躺的形状，所以能够很好的眺望空中的繁星。

真琴与菲蕾丝并排躺在上面。

紧接着是一段沉默。

虽然看不到菲蕾丝的表情，但也感觉到了对方犹豫似的神情。

究竟怎么了啊，一点也不像菲蕾丝。

虽然这么认为，但。

自己对于菲蕾丝还是什么都不知道。

真琴这么想到。

恶魔。

八大贵家之一，约哈内斯家的千金。

“成为可能的终末”梅菲斯特菲蕾丝。

旁若无人桀骜不驯。

将人误认为女性，擅自梦魔化，作为奴仆，并且强行要求对方做些工口行为的家伙。

不过。

实际上，她是一个为妹妹着想的妹控。

对于真琴也是，到头来也有温柔的一面，不像是个坏人。恶魔般的态度只是外在而已。

喜欢泡芙，容易发怒的少女。

这就是她。

真琴是这么认为的。

只不过，这些大概只是，菲蕾丝在人界的“面貌”吧。

恶魔界的菲蕾丝——在她原本所处的地界，其“面貌”真琴还是一无所知。

“成为可能的终末”这二重名号究竟如何解释。

在实家约哈内斯家菲蕾丝的生活。

以及她家所在的八大贵家又都是些什么。

她所居住的恶魔界究竟是什么样的。

菲蕾丝的背景，真琴什么都不知道。

所以“不像是菲蕾丝”这句话，让真琴来说是有点——

“仆人——不，奏真琴。”

突然，被这么喊道。

很少有的称呼真琴的本名，这让他一瞬间产生了动摇，不过真琴依旧是搞不清头绪似的回答道：

“……怎么了？”

“我……想让你成为我的‘眷属’。”

话语虽低但充满决意。

不过，真琴却，

“眷属？”

嗯，这亲只得将这个没听过的词语念了出来。

菲蕾丝应该明白这个吧。

随即对方张开嘴，

“我。”

说出的这番话，响彻在整个露天浴池，逐渐消散在星空中。

“我因为是长女，总有一天要继承约哈内斯家的。虽然对于你们人类来说，是很久很久之后的事情了，不过，我是时候为此做些准备了。”

“…………”

从其说出的话觉察出，那应该是几年后甚至几十年后，或者比这个更长久吧。是对于人类的真琴来说十分久远的事情吧。

“嘛啊，对于我来说，不论是灵力或者是处事能力，都是从父亲大人那里学习而来的。为治理领地的政治学，经济学，为与其他贵家相处必要的社交术等所有的科目都是‘优’哟。”

“真的假的？”

“嗯，你刚才说什么了吗？”

“不，没什么。请继续。”

不由得低声吐了声槽。

实际上是名优等生，还真是意外啊。

菲蕾丝一段时间像是用怀疑的目光望着这边，不过很快就重拾了话题。

“——总之，因为这些大问题都没有什么，只是，有一个，无论如何都不能少的条件，那就是‘眷属’。”

“…………”

“眷属，简而言之就是奴仆的高级形态，能比奴仆更好地侍奉主人的存在。和人界的管家比较接近，和主人的关系更加亲密。”

“你想让我成为那个吗？”

“对。”

说完这话，菲蕾丝的语气突然改变了。

“成为眷属的话，会有着数倍于现在的待遇被迎接到我家。奴仆和眷属当然在待遇方面也有不同。你不是也不喜欢总被我使唤吗？”

“是这样，只不过……”

“那就成为眷属吧！这样的话就能每天吃美味的东西了。而且房间里也有很多佣人，能够过着最幸福的生活——”

“等等，等等。”

怎么感觉变成了奇怪的劝说了啊，真琴插话道。

“嗯，怎么了？”

“待遇我明白了。确实是很有魅力。”

“那就——”

“所以说等等。到头来，眷属究竟是什么啊。我成为眷属的话会变成什么样子呢？”

“嗯…………”

菲蕾丝发出了思考般的声音。

沉默了一小会儿，继续说道：

“……是啊。你既然想让我仔细说明，那我就毫无保留的告诉你吧。”

“嗯…………”

“你现在是我的‘仆人’。在人类的躯体保存一定量的灵力，这样便能成为恶魔的‘奴仆’。在必要的时刻追加注入一些灵力，就能让体质发生变化。以你来说明的话就是梦魔。”

“原来如此。”

最开始见到菲蕾丝时，她念叨着那些如同诅咒般咒文的东西。那就是奴仆制成的仪式吧。

在那之后，注入必要的相应灵力，真琴就能化作梦魔。

“也就是说，奴仆的本质依旧是普通的人类。只是比人类拥有更多的灵力。”

菲蕾丝继续说道。

“成为眷属的话，必须把身体的一部分用灵力替代。这样的话，就没有必要在必要时刻注入灵力了，体质已经能够保持灵的状态了。力量也比奴仆强数倍，控制也变得更加容易。肉体部分也因为灵力的保护不会衰老，寿命也会变得跟我们恶魔差不多——能够延续数千年。”

“原来……如此……”

不知为何菲蕾丝的语速开始加快，不过好在都进入了真琴的脑内。

只不过……

将菲蕾丝所说的进行理解，也就是说……

“也就是说……成为眷属的话，身体的构造就会不同了……是这样吗？”

“是的。”

菲蕾丝满足似的首肯道：

“成为眷属的话，就能成为和我们恶魔相近的存在。”

“…………”

真琴望着突然站起身来的菲蕾丝。

不知是不是偶然，菲蕾丝也望向了这边。

笑容就像是有所期待似的，同时也带有些不安。

如何啊？就像是这么问道似的，视线一动不动。

真琴没有能立即回答。

突然间被这么说，也不是很简单就能回答的。

不——

已经下意识做出了回答。

只是，菲蕾丝那期待的视线中带有这些疑惑。

变得不是人类，突然间要去异世界侍奉恶魔，这些完全没有想过。

而且还有数千年的生命。

无法想象。

菲蕾丝像是认为那是一件很好的事情似的。

对于她，或者是所有的恶魔来说，总是认为自己是比人类更加高级的存在吧。

确实，这也是人类所向往的。

拥有一般来说没有的能力。

得到常识之外的寿命。

可能会有二话不说就接受菲蕾丝的提议的人吧。

只不过。

“——抱歉，菲蕾丝。”

真琴字正腔圆的回答道。

“我……那个，不想成为你的眷属，我想做个人类。”

明确的拒绝了对方。

听到这话，菲蕾丝，

“……那我。”

笑容消失了，一丝表情也没有，低下头，肩膀振动起来。

“我会很困扰的。”

这么说道。

“诶…………”

周围像是出现了一股微妙的氛围，让真琴焦急起来。

“不，那个，虽然你很困扰，但我也是很困扰的哟。你不是也知道我有可能会拒绝，才询问我的意见的吗？”

“虽说如此……但我没想到你真会拒绝啊……”

菲蕾丝这般说道。

嘴巴张大成四边形，双手抱头。菲蕾丝像是受到了不小打击，背景上如同出现了“GAN”的字样似的。

“明明给了你服务……买蛋糕，侍奉你，作为了主人的人，为了奴仆的你……到现在，还跟你坦诚相见……这么做都不行啊，那我该怎么做才好啊……”

“怎么做……那个，这不是待遇，态度的问题。你不是可以积极的去寻找想要成为眷属的人类吗？找那些想要长寿的家伙啊。”

“……那种事。到了成为眷属之后，想法可能会发生改变的。”

“是这样啊，只不过……”

“如今的我已经见过许多这种事了。”

“是这样吗？”

“父亲大人的眷属就是这样。刚来到恶魔界时，什么事都觉得很新奇也很高兴。在我出生之后，那原本的态度已经没有了。精神上已经无法忍受恶魔界的景色，食物，以及其他恶魔的样子了。由于和作为主人的父亲相性很合，所以父亲大人也没有放手的意思……现在除了必要时刻之外其他时间都将其关押在牢房中，用锁链拘束起来。”

“…………”

……呜啊。

脸颊像是失去了血色似的菲蕾丝，啪嗒啪嗒的摆起手来，

“啊，那个，当然也有许多没有变成那样的眷属。我也考虑过。所以要锻炼你的灵力不让你的精神被污染，食物也会准备跟人界一样的东西。待遇也会给最高级的。因为你有那种价值。”

“……你这么一说我很高兴。”

不过，真琴还是摇了摇头。

“不是没问题了吧。”

“那该怎么做才好呢？”

唰啦，转动身体同时温泉水四溅开来。

发怒了，或者是失去耐心了吧，真琴这么感到。

“父亲大人，其他的恶魔，都没有考虑眷属的想法。他们首先考虑的便是与自己灵力的相性是否相合。如果相合的话，就会无视那人的想法直接带到恶魔界，用威胁的手段达成契约。询问人类的意思只是形式上的过场而已。”

那可真是太过分了。

不过，对于恶魔来说这算是很普通的吧。

“……看来，我作为恶魔是个异类啊。我不想做那种事。所以，我才会问你是否想要成为我的眷属。”

“所以，你才会买蛋糕穿女仆服啊……”

“不过，我却不知道其他的方法啊！”

菲蕾丝突然大叫似的说道。

高亢的话声，撞到露天浴池的墙壁上产生了回音。

“菲蕾丝？”

“恶魔让人类顺从，一直都是依靠强制和胁迫。我只知道那些方法。我，想让你成为眷属。不过却不想让你遭受父亲大人的眷属的待遇。所以……所以我才…………”

声音很快便失去了力道，话尾变得纤细起来。

菲蕾丝低下头，表情就像是被欺负的小孩一样。

做出这种和外表年轻相似的举动，样子看起来十分可爱。

“…………”

这样啊。

真琴终于理解了。

菲蕾丝那些不自然的服务。

都是她以自身的方式表达出的信赖。

在恶魔界长大，完全不知道如何体现出自身想法的她，很努力的想出的方法。

真是不擅于表达啊。

事实上，如果真琴不从菲蕾丝口中听到这些的话，他依旧不会意识到这点。

只不过。

既便如此，她还是想要把一件事传达给真琴。

那就是对真琴的信赖。

（……被这么一说，不是很难拒绝了吗？）

在真琴考虑完后，张口说：

“……我明白了。”

“嗯？”

“我不会说绝对不要的。”

“真，真的吗。那就赶紧签订契约——”

“等等。这不是代表决定成为你的眷属。作为人类我也才刚刚开始。所以，请你等我一段时间。我需要时间考虑。现在让我还没有想成为眷属——成为贴近恶魔的存在，但人生还很长的。在此期间我可能会改变想法也说不定。那时就请……”

话说到此，真琴停了下来。

菲蕾丝挂着一幅极度不满的表情。

“……什么啊，不是还不行么？”

“嗯。”

菲蕾丝低声地说。

“这也让我很困扰啊。”

“…………”

这又是怎么一回事呢。

真琴不想成为眷属，让她很困扰，说了稍微等一会儿，这也让她很困惑。

难道还有什么重要原因么。

“……话说回来，原因呢？你为什么，要我，现在就成为眷属的原因呢？”

“嗯，是啊。”

带着一副微妙表情的菲蕾丝点了点头。

“是什么呢？难道有什么重要的原因吗？”

“是的。这个是恶魔挑选梦魔仅次于灵力相性的重要事项。”

“……说说看。”

咕咚，真琴下意识咽下一口口水。

让菲蕾丝如此纠葛，焦躁不安的理由是……

“脸。”

“…………诶？”

“不是诶。你有没有听到啊？”

“不，我听到了……脸，是什么意思呢？”

难不成。

因为眷属的灵力是积存在脸部，所以骨相学意义上的脸形姣好也是十分重要的啊——

“脸就是脸啊。就是原本的意思啊。容姿，容貌，就是外表啊。”

——好像不是所想的那样啊。

“……也就是说。你，是看脸才挑中我的咯？”

“这不是刚刚才跟你说明过的嘛。虽然你是个经常性向我质问的、一点都不尊敬主人的问题奴仆，梦魔化时的外表可是极品啊。而且只要趁着年轻时把你变成眷属的话，容貌也就不会改变了。”

“……这是什么意思啊？”

真琴呆然的呼出一口气，噗通一声将身体再度没入水中。

高涨的意气顿时四散开来。

“嗯……为什么突然之间就没精神了啊。”

“肯定会没有精神了啊……什么啊，那种白痴般的理由。”

“一点也不白痴。眷属是要一直跟着恶魔主人四处游走的。如果眷属长相贫乏，主人就会被小看。眷属可是反映出主人内在的镜子哟。”

菲蕾丝抑制了下自己那稍微有些兴奋的情绪，将音调降了回去。

“……而且，那可是要一同度过数千年生涯的人哟。如果长相不喜欢的话，日常生活也会变得不愉快的，不是吗？”

“…………”

一瞬间，真琴脑中产生了结婚的这种错觉，让他慌忙调整思绪。

菲蕾丝对于真琴的内在——性格方面完全不予评价。倒不如说，刚刚还小小地损了他一下。

她口中所说的，并不是配偶，单单只是个眷属——也就是佣人。

“我还是拒绝掉吧。我不想成为眷属。”

“为！？为什么啊。如今变心的理由是什么啊！？”

“你啊……别的怎么样都好，只要脸蛋好就行，就这种理由，你认为会有人愿意和你一起生活吗。”

“…………？没有吗？”

发自心底感到不可思议的菲蕾丝偏起头来。

“…………”

不行啊。

从根本上的感觉就有所不同。

即便有些奇怪的人存在，但这家伙果然只是个恶魔啊。

“……总之，我不想成为你的眷属。你另寻他人去吧。”

“……呜。”

菲蕾丝不满的念叨道。

不过，她也只能放弃了。

稍不留神的话貌似就会被带到一个会让精神受到伤害的世界，并在那里侍奉恶魔几千年，冷静下来仔细一想，还真是不能答应啊。

想到这里，我把刚刚冒出的有点想接受这个契约的念头收了起来。沉默。

只是倾听着两人对话的莉莉丝没有发出一丝动静。

传来的只有泉水流动的汩汩声。

好尴尬啊。

可能是说得有些过分了吧，真琴望了下身旁。

随后，

“呜啊。”

菲蕾丝如同仁王一般站立在那。

虽然是瞅到了什么不得了部位，但却什么都没有看清。很快就被温泉的热气所挡住了。

本以为很沮丧的菲蕾丝却突然露出了笑容。

“呜啊，菲蕾丝？”

虽说如此，眼神依旧发直。

“嘛啊，就这样吧。”

“诶？”

“你既然不同意，那我会采取一切手段，直到你点头的那一刻。”

“采取一切手段……”

这和刚才说的不是矛盾了么。

“呜呵呵呵呵——”

啪啦，真琴的手腕被抓住了。

“怎，怎么了？”

“你这家伙，刚才不是不喜欢我和莉莉丝给你清洗身体，而逃走了么。那我就帮你洗，直到你改变主意，当然，是用手。”

“这又是为什么啊？”

“什么啊，我绝对会让你舒服的，所以就不用担心了。可能会舒服过头，直接说出要成为我的眷属这话哟。”

“你这话不管怎么想都是胁迫啊……！”

“不要说这些莫名其妙的话了。直到你有了‘如果能这样的话变成眷属也挺不错的嘛’这种想法。在那之前我一刻也不会停歇。不管是一小时还是两小时——就算是洗一天一晚也可以哟。”

“那我自身的想法就不考虑了吗！”

果然这家伙的基本思考回路就是恶魔啊。

真琴甩开被抓住的手腕，朝着露天浴池的出口奔去。

不过。

“喂，莉莉丝！抓住奴仆！”

“诶？是，是！”

把脸浸入温泉当中的莉莉丝，视线投向了真琴。

像是很抱歉似的眉毛舒展开成“八”字。

“抱抱抱，抱歉真琴。但是我——”

真琴很明白。

莉莉丝是为姐姐着想的妹妹。如果是为了姐姐，就算是协力将真琴变成眷属她也在所不惜。

不过，正因为如此。

“不要全裸着过来抱我啊。”

唰啦唰啦溅起温泉水花，真琴和莉莉丝纠缠到了一起。

“住手，莉莉丝酱，放手啊。”

“不不不不不要。”

此时，菲蕾丝从身后追了过来。

“放弃吧，奴仆。”

张开双臂，贴到真琴的背上，并用体重将其压倒。

（这个感触是……）

虽然跟铃音比起来十分的小，但毫无疑问的也有着两处膨起……！

“放手啊——呜啊！”

由于身体扭转失去了平衡。

纠缠在一起的三人就这样倒在了浴池中。

所幸是在水深较浅处，所以没有呛着水。

不过……

“呜……”

“真真真真琴。”

真琴正处于推倒莉莉丝的体位。

眼前莉莉丝的脸早已染成了红色。

身后的菲蕾丝说：

“咕咕咕，你也挺大胆的啊。”

“笨蛋！要不是你缠着我，我也不会倒下去的，不是吗？”

“你说什么呢。真正的纠缠现在才开始呢。”

“呜啊，笨蛋！住手啊。”

菲蕾丝把手伸了过来。

纤细白皙的十根手指，如同海葵触手一般蠕动着，朝着真琴的胸部侵蚀而去——

“！”

——就在这时，真请你身体突然间放出了光芒。

这时梦魔化解除的前兆。

（话说回来，那个手表。跟衣服一同放在外面了……）

梦魔化时戴在右腕上的手表，有着在梦魔化解除前一分钟发前进行警报的技能。而现在没有戴着它。

光芒很快便散去，真琴变回了男生。

“咿——”

“糟糕了！”

莉莉丝正准备发出尖叫，真琴则是把手捂在了她的嘴上。

她真正的惨叫是带有让对方性癖解放的效果。就因为这点不得不去阻止。

“——！——！”

莉莉丝红色的双眼泛出泪花，就像是要发出求助声音似地。

“抱，抱歉莉莉丝酱。不过你要是现在发出惨叫的话……你明白的。”

“……”

带有恐惧表情的脸扭曲起来，即使如此莉莉丝还是点了点头。

哭泣同时身体颤抖的幼女，以及和她一样全裸并且捂住对方嘴巴的男子高中生……这种情况，如果被人看见的话想要解释都是不可能了。

“呜哈哈，事情变得有趣了啊。”

菲蕾丝依旧贴在真琴的背上，像是感觉很有趣似地说道。

“一点也不有趣，你够了吧？我都变回男生了。该下来了吧。”

“说什么傻话呢。即使变成男生，舒服还是舒服不是吗？”

“什……难道说你？”

“莉莉丝。”

“嗯，什么？”

“闭上眼睛。想象自己眼前的是一块马铃薯。”

“好，好的。”

牢牢闭上眼睛的莉莉丝，朝真琴的胸口伸出双手。

手指尖触碰到身体，害怕似地马上移开，随后又再次靠近。

身后的菲蕾丝，

“我的目标则是这里。”

说完，菲蕾丝的手指在真琴的腹部游走，慢慢向下移动。其目的已经很清晰了。

“喂！差不多就——”

正当真琴这么叫时，却觉察到了一种违和感。

菲蕾丝手部的移动变得迟缓起来。与其说是焦急，不如说是犹豫而变得迟缓。而且，好像还微妙的抖动起来……

“菲蕾丝……你，难道无法做到吗？”

“！说，说什么傻话呢。这这这这这种事情，对于‘成为可能的终末’梅菲斯特菲蕾丝来说简直是小菜一碟。”

“虽然你这么说，但不是完全无法动弹了么？”

看来姐姐也是，实际上对男性也只有这点耐性啊。

真琴叹了一口气，说：

“我说，停手吧。你对这种事不也是很不擅长么？”

“！说什么傻话呢！”

“呜啊！居然在这种情况下发火啊！”

“因为你在侮辱恶魔！被你这么一说我也不得不去做了。看来不能对你手软了！”

菲蕾丝移动到了真琴的前方。

其脸颊不知何时染成了红色。

视线游走，嘴巴半微笑着，说：

“哈，哈，哈。这这这这这这种事，就像是吃冰棒一样。”

眼睛就像是在看着未来一样，慢慢张开嘴。伸出红色的舌头，

“我说，莉莉丝也一起来。”

“做做做，做什么啊？”

“做什么都可以。你就这样闭着眼睛，张开嘴。之后听我的诱导。”

“知，知道了。”

浮出泪珠的眼睛紧闭，莉莉丝努力的睁开小嘴。

恶魔姐妹两人，就像是在索求着什么似地张开嘴，朝着真琴逼近。

这，该怎么说呢，完全就是一副犯罪的景象。

（阿勒？但是……）

两人已经没有按着真请你的身体了。

而且菲蕾丝的视线游走，莉莉丝则是闭着眼睛。

“——！”

真琴奋力一跃，奔了出去。

唰啦的水声，让菲蕾丝的视线移了回来，

“啊，等等。”

“谁等你啊！”

真琴一口气跑到了脱衣处。

唰啦，拉开门，离开了露天浴池。

可就在前方。

一个人站在那里。

“………………诶？”

衣服已经脱掉，正准备进入露天浴池的她，眼睛瞪得溜圆望着真琴的脸。

站在那里的正是奈月。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 即便真相大白
“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

究竟沉默了多久，真情完全不知。

回过神来，奈月已经发出了惨叫。

随后她转过身，准备离去。

“！等等，奈月！”

真琴抓住其手腕，慌忙拉住。

“放，你干什么啊！你想做什么啊，变态！”

“冷静点，听我说！”

确实错的是以男生姿态出现在女浴池的真琴。

不过，让她逃走的话也会很糟糕的。

如果此时不管这个误解的话，自己和奈月之间纠结的关系肯定会更为升级加剧的。

“放开我，不要让我看到，怪，怪，怪怪的东西！”

奈月将涨的通红的脸转到一旁。

说到这里，真琴方才想起。

自己是全裸的。

顺带一提的是，奈月也是全裸。

“哇，抱，抱歉——”

“！”

就在真琴的手减轻了些力量时。

奈月趁机转身，跑了出去。

抓起放在竹篓中的浴衣，挡住身体，逃离了脱衣间。

“奈月！”

真琴将要瘫坐在地上的脱离感拂去，追了上去。

“喂，怎么了奴仆？”

身后传来了菲蕾丝的声音，不过真琴没有理睬。

真琴披上浴衣，跑出脱衣间，朝着电梯奔去。

两台电梯的其中一台已经显示停在了一楼。

真琴进入另一台，猛地按下楼层按钮。

在焦急中时间流逝，门终于开了。

发现了在旅馆的玄关处奔跑，疾驰的奈月。

究竟要逃到哪里啊。

“可恶。”

真琴用肩顶开电梯门，冲了出去。

◇

深夜。

温泉街的店面想当然都关闭了，街道恢复了宁静。

只有街灯在照亮着街道。

“奈月！”

对着远处的背影呼喊道。

不过，对方却没有停下脚步的意思。

大概体力方面真琴比较占优，借着这个势头应该可以追上的……

（总之…………不说些什么的话。）

索性那个温泉是按照时间进行男女切换的。

只要将自己进错了浴池间作为借口大概就行了吧。

不过奈月不论怎样应该会吐槽真琴为什么会在同一个旅馆吧。

（要想办法满混过去……）

总之现在还是追上去吧。

奈月穿过路灯照亮的温泉街，进入了林间的步行道。

虽然有灯光但比起温泉街还是要暗许多，真琴也朝着那儿奔去。

林间细语。

虫鸣缭绕。

逐渐变得清晰的瀑布声。

终于，来到了白天来过的广场上。

白天虽然没有留意到的一台自动贩卖机正绽放着炫目的光泽。

瀑布水花飞溅到了此处。

耳边想起震耳的瀑布声响。

随后。

“哈啊……哈啊……”

广场的一端。

奈月正依靠在栅栏上，肩头随着喘息不停的起伏。

由于奔跑套上去的本来就很凌乱的浴衣变得更为凌乱不堪。

接着自动贩卖机的灯光，发现奈月挂着一副从未有过的难受表情。

这个情景，仿佛真琴就像是要袭击奈月的暴汉一般。

想着这些，真琴也喘息起来，肩头上下起伏，朝着奈月走去。

奈月就像是害怕似的，露出威吓的神情瞪着真琴。

就像是，看到了什么不伦不类的怪物一样……真琴有这么一种错觉。这些也可能是夜晚的缘故吧。

被完全警戒了。

“我说。”

就像是要抢占主动一般，奈月率先说道。

“为什么你，会在女浴池？”

“……抱歉。我不知道入夜之后男浴池会和女浴池交换。我也吓了一跳。”

“…………”

做出这些解释时，奈月一直在等着真琴。

不过，她很快就将染红的脸颊扭了过去。

“……真的让人无法相信。你让我有心理阴影了该怎么办？”

“抱歉……”

“…………”

奈月哼了一声。

看来疑问像是解决了。

真琴舒了一口气。

不过，刚才的那个还算是轻的，很快奈月又说：

“那，你为什么，来温泉了啊？”

就像是在真琴胸口剜肉似的，奈月的这个尖锐话语声。

“……诶？”

“什么诶啊。我问你，为什么和我们来到同一个温泉来了，而且还是住在同一个旅馆。”

“……！”

被奈月这么一说，真琴也是方才才开始考虑这个让她觉得奇怪的事情的。

想想的话也是想当然的。对于奈月来说，真琴突然出现在这里，应该也是觉得很不可思议的。

如果不解释的话。

真琴平静下来后，回答道。

“我，我也抽中了双人旅行券。”

“哦……”

“什，什么意思啊。我就不能抽中啊。”

“……我不是这个意思。”

奈月像是有些不满。

那个奖项，双人旅行券像是只有五组。

其中三组都被熟人抽中了未免也有些太不自然了吧。

既便如此，这也不是不可能发生的。

虽说这样，但奈月还是用怀疑的目光望着真琴，最终她还是放弃了这个念头似的，叹了口气。大概是觉得这些都不是假话吧。

“……那么？你一个人来的？”

“呜……是，是这样。虽然想请览太，不过他不方便。”【译者注：基友就是这么用的】

这里也只能这么说了。

如果告诉一同来的人的话大概也会变得不自然吧，如果被对方说要求见一面的话就完蛋了。

虽然刚才说的要更加不自然，不过也只能说一个人来了。

“很浪费啊。那可是双人券啊。”

“那也是没办法的。”

“邀请喜欢的人一同来不就行了。”

“……不用你鸡婆。”

“哼……”

奈月歪歪一笑。

看来还是很难受似的。

像是很辛苦似的。

（为什么会摆出这种表情啊……）

…………

回过身来，又沉寂了一段时间。

真琴下意识开口说道，想要打破这层尴尬。

“话，话说回来。你会在这里我也完全不知道啊。和谁一起来的啊？”

“什么？为什么我要回答你啊？和你一点关系也没有。”

“……没别的意思，只是因为你问了我，我才问你的啊。”

“…………”

确实如此。

仔细一想，如果是男生版的真琴的话，应该不会知道奈月的旅行伙伴。

长时间都以梦魔的状态与奈月在一起，可能也忘了这点了啊。

奈月还是一副狐疑的样子，不一会儿她转过头，说：

“……实央，还有，山下同学。”

“诶……三人啊？双人券不是应该四个人么。你还说我呢。”

“……还有一个你不认识的人？”

“啊，这样啊。”

确实如此。

此时，奈月再次投来了犀利的目光。

“怎，怎么啦？”

“为什么你会知道我们有双人券呢？”

“诶…………？”【译者注：名侦探 奈月】

“刚才，你不是说‘我’也中了双人券了么。为什么会知道我们也抽中了呢？”

“呜…………”

糟了，玩大发了。

这家伙，在这种时候脑子还转的这么快啊。

或者说正是因为这种状况。

还是说真琴的脑子不够灵活吗。

不管怎样，必须得反驳。

真琴，努力装作什么都没有似的，回答道：

“为什么，在这个时候到这里的，不都是因为抽中了奖品才来的么。不是吗？”

“这个……虽说是这样…………”

奈月依旧带着狐疑，不过还是稍稍被压制住了。

终于办到了啊……

真琴舒了口气。

“……那个。”

就在此时，

奈月低语道。

“诶？”

“那个喘气，果然很像……”

“啊？像什么……”

“说话方式，走路的样子，都很像……”

喉咙深处像是在颤抖似的，细微的声音。

那表情，像是在害怕什么似的扭曲起来。

（很像……难道说？）

“————”

差点要发出声，真琴慌忙按住自己的喉咙。

糟了。

糟了糟了糟了。

奈月一直在怀疑着。

看着兼田真琴的举动，她就产生了违和感。

旅行中多次视线望向这里。

原来是这个意思啊。

那是在怀疑兼田真琴难不成就是奏真琴的视线啊。

那个疑问，在看到男版真琴后一下子爆发了……

（不，还没有。还没有暴露……！）

她还没有掌握关键的证据。

还有挽回的可能。

真琴很努力的笑了起来，走向奈月。

对着奈月颤抖的话音，用从容的态度应对道：

“那个，你在说什么啊？什么很像啊？”

“那是…………”

“我不知道你在怀疑些什么，不过你还是说出来吧？这样的话，可能会解决误会的哟——”

正说到这里时。

真琴下意识停下了脚步。

奈月望着他。

像是看到了什么不敢相信的东西似的，睁大了眼睛。

难道有什么不能被看到的东西吗。

“——为什么？”

“为，什么……”

细微的声音。

目光直指真琴的头上。

“为什么你会，戴着那个啊？”

“诶？”

说的是什么啊。

戴了什么东西啊？

思考着这些，真琴顺着奈月的目光，用手碰了下自己的头发。

在那里。

有个硬硬的感触。

像是一直戴在那里似的。

是实央给的，发夹。

“————！”

不由得神情紧张起来。

糟糕了，想到这点时已经晚了。

“不，不是，不是的。这个是……”

解释。

不做解释的话。

虽然这么想，但却找不出话来。

被这么一说的真琴，露出了这样的表情，奈月一切都明白了。

“怎……么会……”

她的脸顿时变得苍白。

身体颤抖起来。

真琴向前迈出一步，准备解释时。

“等等……奈——”

“骗人，的吧……”

脸庞失去血色的奈月如是说道。

“搞错进入女浴池。抽总双人券一个人来这里。不知道我们来了这个。这些全部全部全部全部都是骗人的吧！”

像是无法忍受似的奈月叫道。

让她大声叫喊的原因，并不只是针对刚才真琴的谎言。

这种沉重的情感，直击到真琴的全身。

奈月如同切断的丝线一般，失去了力气。

唰啦，毫无气力的眼瞳，在眺望着真琴。

挂着一副空虚表情，奈月的口中发出了和刚才想必完全相反的弱弱的声音。

“——兼田真琴，就是你对吧？”

但却十分的尖锐。

刺中真琴的身体。

并且扎穿。

“不是的”“这是误会”“那是谁啊”“你在说什么啊”“男生怎么会变成女的对吧”无数个反驳的话语出现在真琴的脑海中，随后又消失了。

不论从中选择哪一个，恐怕都无法辩解了吧。可能已经挽回不了了。

不过。

不过真琴实际上。

“啊…………”

极其细微的声音，从嘴中传了出来。

真琴的样子，就像是对奈月的质问做出了无可争辩的回答似的。

听到细语声的奈月，

“…………果然。”

不敢相信，奈月怀着这种心情嘟囔道。

摇晃，由于贫血，她的身体开始晃动起来。

“！危险。”

真琴反射性的叫道。

因为奈月依靠的栅栏后方就是瀑布。

看到真琴走来，站立不稳奈月发出了惨叫声。

“……不要过来！”

“笨蛋！现在不是说这个的时候！”

猛地拉近距离，抓住了东倒西歪的奈月的手腕。

总算是赶上了。

就在他这么想时。

“放，放手！”

“哇，笨蛋！”

奈月如同小孩一样摇晃身体，想把真琴的手甩开。

被瀑布水花打湿的地面很容易让人滑倒。

在这里乱动的话……

“冷静点，奈月！总之先回到旅馆！”

“不要！放开我！”

如同被宠坏了的小孩一样，奈月另一只手【原文是空着的一只手，因为奈月一只手抓着栅栏，这个是另外一只】敲打着真琴的身体。

别开玩笑了。

在这种情况下怎么能放手呢。

“奈月。”

真琴伸出手，想抓住奈月敲打自己的手腕。

但是，奈月把那手甩开、像是要把真琴打飞一样用力挥动手臂。

“不要碰我！”

啪。

手挥空了。

由于挥空的惯性所致，奈月的身体也失去了平衡。

“！”

“…………！”

运气太差了。

想要扶住奈月，真琴向前迈出一步，却踩到水上滑倒了。

奈月的手则是为了扯一扯凌乱的浴衣，而没能抓牢栅栏。

不过，如果就这么摔倒的话倒还没什么。

可却发生了最不走运的事。

由于两人身体的撞击，

——喀拉。

栅栏折了。

（真的假的！）

就和白天实央所说的一样。

真琴和奈月。两人的身体跌落到空中。

之前也发生过这种事情。

只不过那次有菲蕾丝相助，这次则不会有。

（可恶……）

真琴把奈月拉了过来，紧紧抱住。

两人都在发出惨叫。

只不过，声音都消失在了耳旁巨大的瀑布轰鸣声中。

视野一片漆黑。

瀑布水流击打在身体上。

好凉。

好冷。

“哥哥——”

奈月好像这么叫道，但应该是错觉吧。

要问为什么，因为身旁的水声十分的嘈杂。

像是在寻求温暖似的，真琴将奈月紧紧的搂在怀中。

意识就这样逐渐暗去【变暗，消失】——

——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 至少向你说声再见
“…………”

真琴，睁开了眼睛。

坐起身环视四周，这里并不是自己熟悉的房间，而是旅馆的其中一间房内。

“啊……勒……？”

真琴究竟在这里干什么啊……

脑袋恍惚，昏睡前发生的事情变得十分模糊。

就在这时。

“奏同学！”

一熟悉的声音呼喊着自己。

听到对方叫真个名字也是很久没有过的了。

“山下同——呜啊！？”

就在真琴确认对方的样子前，就被温暖所环抱。

那温暖，总感觉，十分的柔软。

普悠普悠的感触将真琴的脸部覆盖。

这是……

这个是！

“我很担心你哟，奏同学！你和奈月一同跌倒了瀑布当中……但是，太好了！你能得救，真的是太好了！”

“那，山下同学，好难受啊……”

铃音抱着真琴，并把真琴的脸埋在胸口。

真琴虽然想挣脱，但因为刚苏醒还使不上力气，所以无法挣脱开来。

紧压着的普悠普悠的两个膨起物十分的柔软。

隔着一层薄薄的浴衣布料。

“那个，山下前辈。哥哥都快窒息了。”

“啊……”

听到实央的话，铃音匆忙松开手。

解放的真琴哈啊哈啊的做起了深呼吸。

“抱，抱歉奏同学。我太高兴了，不由得……”

“……啊，不，嗯，没关系。”

仍旧是一副迷糊的样子，真琴用恍惚的语气回答道。

不过，脑子却已经完全清醒了。

发生了什么事，也想起来了。

（……只不过。）

难道说，得救了吗。

从那么高的地方落到瀑布之中？

好像没有受伤。这种事能有可能吗。

放眼望去，铃音已经羞红了脸，低下了头。

真琴注意到她的眼眶充满了泪水。

“让她担心了”的感觉，跟“让她挂心了”的感觉混在一起，变成一种复杂的心情。“啊。”

此时，真琴终于想到了。

奈月呢。

那月怎么样了。

“那个——”

就当他张口正准备这么问道的时候。

“那……”

“我们就走了。不能在这里待太久啊。”

两人说着这话，站了起来。

“啊，嗯……”

错失了询问奈月的时机，真琴只能目送她们离去。

就在离去时，铃音的声音传了过来。

“奏同学……”

“诶？”

“那个……嗯，没什么。真的是，太好了。你能醒来。”

挂着一如既往的笑容，铃音这么说道，随后便跟在实央身后走了出去。

另外两人走了进来，这次是菲蕾丝与莉莉丝。

在门关闭前，真琴还听到了铃音对着菲蕾丝“拜托你照顾了”的这番话。

菲蕾丝苦笑道：

“请人类医生前来救治有些不合适。我便对她说自己和莉莉丝曾在欧洲的大学内就读医学。和大胸妹在学校碰过面还真是万幸啊。”

“……她俩还真信了啊，那些话。”

两人要是出于冷静状态的话，一般来说很容易便会识破这个谎言吧。

正因为是真琴和奈月掉到了瀑布中，两人才会相信这些吧。而且，实际上也让自己醒了过来，信用方面已经很充分了。

“到头来，究竟发生了什么啊？”

真琴要求说明一下情况。

菲蕾丝，像是再说我明白了似的，点了点头，坐了下来。

“我和莉莉丝追上来后，你已经和奈月掉到瀑布当中了。我俩费了很大劲儿才把你们抬了上来，并带到了这里来。就在刚才把你——奏真琴独自一人旅行而来，偶然遇见了奈月的事情告诉了那两人。兼田真琴则是下落不明了。”

“这样啊……”

那种小事怎么样都好啦。随便找个借口就行了，再说就算不去找借口，车到山前也总能找出路来的。反正奈月都已经知道一切了。比起这些。

“——奈月呢？那家伙怎么了啊？”

“在那边。”

菲蕾丝指了指真琴对面的被褥。

说到这里，刚才一直都没有注意到了那边的被褥。

奈月正躺在那里。

闭着眼睛，安稳的发出喘息声。

呼吸急促，大量流汗什么的都没有发生。看起来像是普通的睡着了一样。

“…………没事，了啊…………”

说出这话的同时，真琴叹了口气。

简直就是奇迹啊。

从那么高的地方落下，居然没死。

真琴自身也是，外伤什么的，痛感什么完全没有。

太厉害了。

不，总感觉——有些奇怪。

不自然。

不管怎么说，两人也不可能毫无伤痕吧。

给人的感觉与其说是奇迹……不如说恶魔的作为。

而且刚才菲蕾丝也说了些奇怪的话。

喊人类医生前来有些不合适。

“我说——”

望着菲蕾丝，真琴头一次察觉到了。

对方给人一种十分疲劳的感觉。

眼睛半睁，头发凌乱。

而且，像是有些沮丧似的。

究竟怎么了啊。

菲蕾丝张开嘴，低语道：

“抱歉。”

菲蕾丝突然谢罪道。

这出乎意料的话，让真琴什么话也说不出。

菲蕾丝望着地板，断断续续的说道：

“也只能这样了。一般情况下我应该先征求你和奈月的同意的，但两人都处于病危状态，没那个时间了。在事情变得无法挽救之前，我也只能想到这个办法了。”

“病危？无法挽救？等等。你在说什么啊？”

不论真琴还是奈月，不都是没有事吗。

和这些危机的词语应该是相距甚远才对啊。

菲蕾丝抬起脸。

脸上一副只能用悲伤来形容的表情。

看着对方的表情，真琴终于觉察到了这不好的预感。

“你这是……什么意思？”

“抱歉。”

菲蕾丝，再次道了声歉。

“我和莉莉丝赶到的时候，你和奈月已经跌落到瀑布中了。撞击到河岸的岩场处受了重伤，出于濒死的状态。”

“什……么……”

这怎么可能。

既然如此，为什么真琴能够像这样醒来了呢。

为什么奈月又能发出那种安稳的喘息声呢。

“——以人类的技术，那种情况很显然是没救了。我见过很多人类的死。所以很快就明白了这点。但是，正因为这样，我——”

犹豫似的闭上了嘴。

菲蕾丝紧闭着的嘴内，应该是在狠狠的咬着牙吧，真琴有这种感觉。

不过就像放弃了似的，继续说道：

“——我用自己的灵力为你们二人进行了续命。”

“这样啊……”

所以菲蕾丝才那么疲劳啊。

“谢谢你，菲蕾丝。”

很自然的进行了回礼的真琴还是感到了一些不可思议。

如果续命了的话，菲蕾丝不应该是这样一副想不开的表情啊。

就像是回答真琴的这个疑问似的，菲蕾丝摇起头来。

“还不是说谢谢的时候……我，还是有没做到的事。”

“……你说的是？”

“……续命，我不是说了这个吗。即便是用灵力，也无法将你们的身体完全治好。现在你俩的身体，已被灵力占据几乎一半，处在这种状态。”

“…………！”

真琴没能很快理解过来。

当大脑终于理解过来时，才意识到了此事的严重性。

“……当然，和恶魔不同的是，人类无法在体内产生如此大量的灵力。所以，给予你们的灵力很快就会耗尽的。”

“那样的话，会怎么样呢……？”

不，即使不问也知道。

只是想拖延一些时间承认这个事实罢了。

不过，菲蕾丝却以很快地速度答道：

“会死——两个小时之后。”

“怎……么会……”

虽然自己是打算直说的，不过恐怕自己还是没那个勇气。【感谢日翻组的asakuraki君】

菲蕾丝道歉的理由真琴总算是明白了。

只是延续了两人几小时的生命。

不……

既便如此，自己也应该感谢给予了自身这点时间的菲蕾丝。

两小时。

能够做些什么呢？

要做什么……自己还没有决定好。

“…………”

“——实际上，啊。”

菲蕾丝犹豫般的说道。

“什么啊？”

下意识转变成了责难般的语气，真琴稍微有些后悔了。

虽然菲蕾丝很难说出口，但还是将话吐了出来。

“实际上也不是没有救助的方法……只不过？”

“真的吗！？”

就像抓到了什么救命稻草似地，真琴提高了音量。

“什么啊，那你就应该尽早说啊，不是吗……何必要那么沮丧呢。”

“…………”

真琴苦笑道，但菲蕾丝的态度还是那么沉重。

……我明白的。

真琴也像是发现了这个方法并不会解决所有的问题似地。

菲蕾丝也像是知晓了真琴所想的一样。

没等真琴说话，菲蕾丝便继续往下说道。

“……一个人。”

“？”

“你和奈月，只能帮助一个人恢复到普通的人类。让身体自然治愈，补充生命活动所需的灵力只够一个人份的。”

“……剩下一个人就会死，是这样吧。”

“如果是奈月的话就会这样。但，你由于是我的仆人，身体已经有了某种程度的灵力了，还是有续命的方法的。只不过……就不能继续作为人类了……”

“难道说……”

说到这里，真琴也明白了。

所幸的是，发生这件事前的不久前，他已经从温泉那里了解了一些预备知识。

也就是说。

菲蕾丝点了点头，随后径直望着真琴的脸。

“只要你成为眷属的话，就能帮助奈月了。”

菲蕾丝的视线坚定不移的，直直地看着真琴。

这次轮到真琴感到有些尴尬，挪开了视线。

望向身旁睡到被褥中，发出轻轻鼾声的奈月。

她的脸和之前一样一副健康的色泽，根本想不到两小时后就会死去。

这一点真琴自身也是这样。

如果没有发生这些事件，刚才的那些话一定会被当做开玩笑扔到一旁的吧。

不过。

两人掉到了瀑布之中是毫无争议的事实。

菲蕾丝说的是真的。

选择。

是真琴作为人类生存下去。

还是成为眷属帮助奈月。

必须得做出决断。

“…………”

坐在椅子上的莉莉丝什么话也不说。

菲蕾丝也是，像是在等着真琴回答似地，闭上了嘴。

真琴则是……

在思考着。

难道就没有其他方法了吗。

“……假如啊。”

“嗯？”

“成为眷属之后还有变回人类的方法吗？”

如果这个能够解决的话，就什么问题也没有了。

当然一直在劝诱真琴成为眷属的也就是菲蕾丝，因此她也有可能还会继续隐藏下去的。只不过，菲蕾丝不像是会那么做的家伙，真琴这么认为。

果然不出所料，菲蕾丝点了点头。

“有的。只不过，那是不可能实现的，所以我认为不说为好因此一直缄口不谈。”

“还是说来听听吧。”

“……眷属肉体的一部分是由灵力构成的。那些寄宿于体内的灵力是和你现在拥有的有所不同，是永久性质的。这些必须得和恶魔主人进行契约才能达成。通过契约寄宿于体内的灵力，是不会那么简单就变回肉体的。为此必须得有着更多的灵力。但是，就算为了这个目的，眷属也不可能会在身体上储存必要数量的灵力的。”

“嗯……”

有些棘手啊。

不过，真琴总算是明白了。

“也就是说，在成为眷属之前只有体内拥有多余某种程度的灵力的话，就算契约成为眷属也能变回人类对吧？”

“就是这样。”

“嗯？那样的话，只要能够从你俩那里得到灵力，不久能够做到了么？”

真琴这么说道，但菲蕾丝却摇了摇头。

“我为了救你和奈月已经用尽了可使用的灵力，没有多余的了。莉莉丝……已经是处于灵力不足的状态了。”

淫魔体质。

莉莉丝不从外界得到灵力补给的话就无法保持其存在。

“抱歉……”

莉莉丝低语道。

“不，那个……”

真琴想说一些否定的话，但最后却没能说出来。

真的吗？

真的就没有别的办法了吗？

“对了……人类？用我的右手收集精气球的话——即便是每次一点点，也能够收集到大量的灵力不是吗？”

不过，菲蕾丝还是摇了摇头。

“现在你的装填，维持生命活动就很吃力了，就别提梦魔化了。除非你和我缔结契约，成为眷属。所以，你是无法收集精气球的。”

“……”

真琴咬了咬牙。

不行啊。

还有别的……能做的事……

不过，自己却想不到其他办法了。

平时就一直驾驭着灵力的菲蕾丝她们都没有办法了。要真琴在这么短的时间想出什么好方法也是不可能的。

“可恶……”

听到真琴的悲叹声，菲蕾丝什么话也没有说。

莉莉丝也是保持着沉默。

令人感到苦闷的沉默。

只有空调的声音，奈月的喘息声，在真琴的耳边响起，刺痛着他的心灵。

“可恶！”

真琴吐出这番话，踢了下被褥。

呼，发出了泄气般的声音。

“为什么……为什么啊……！”

菲蕾丝出现的那天。

五月六日。

噩梦之日。

自打那天开始，真琴就持续着倒霉。

然后变成了现在这个样子。

真琴猛地抓起被褥。

那强劲的力道就像是要把被单抓破似地。

“抱歉……”

耳旁传来了菲蕾丝的声音，

“！”

真琴下意识站了起来。

走到菲蕾丝身旁，

“如果要道歉的话……”

——为什么要把我变成梦魔呢。

虽然想这么叫道，但一瞬间又忍了下来。

菲蕾丝低着头，把脸藏在银色发丝之中。

她的脚旁，可以看到滴落的泪珠。

“…………”

“真琴。”

莉莉丝毫不隐晦自己湿润的眼眶，说：

“姐姐大人……姐姐大人一直很在意这件事……她认为自己给真琴还有奈月带来了困扰。我很感谢你们。要不是你们，我们也不会和好……所以姐姐也对你们俩……同样怀着这种心情，会落到现在这个境地，姐姐大人一定也很——”

“不要说了，莉莉丝。”

依旧低着头，菲蕾丝打断了她的话。

“但是，姐姐大人——”

“我们怎么想都没什么。怪就怪我们把他们卷了进来。”

“……菲蕾丝。”

听到这话，真琴方才意识到自己不应该责难她们。

这家伙，明明是恶魔却如此温柔。

“是我不好。”

“……你无需道歉。”

对着强装镇定的菲蕾丝苦笑道，真琴朝着房间大门处走去。

“喂，喂，你去哪里啊？”

“不是还有时间吗？我想一个人仔细考虑一下。”

“……”

菲蕾丝有些不安似地说道，不过很快便放弃似地点了点头。

“还有一个半小时。要记得回来。”

“我明白了。”

说完，真琴便离开了房间。

◇

响起了门扉合上的声音。

为确保真琴真的走了，还是等了数秒。

随后，奈月睁开眼睛，坐了起来。

“奈……哇……”

银色双马尾少女——菲蕾丝——发出了惊慌的声音。

大概她没有料到奈月会苏醒吧。

真琴也没有觉察到这点。

“……真是失败啊。忘了隐去身形了。”

“既便如此，我看到那家伙自言自语，也会觉察到异状的，不是吗？”

“嗯…………”

听完奈月这话，菲蕾丝陷入了沉默。

“呼……”

叹了一口气。

喉咙感到很渴。

奈月缓缓起身，走到了冰箱前。

虽然还有两小时就会死去，不过步履却十分轻盈，一点也没有那种感觉。

“啊，我来拿吧……”

觉察到了奈月的想法，金发少女——莉莉丝跑到冰箱前，从中拿出了一瓶矿泉水。

“谢谢！”

“没什么…………”

听到浮出笑脸的奈月的致谢声，莉莉丝像是有些害羞，又像是有些害怕似的低语道，并回到了原来的座椅上。看来是个很会察言观色的女生啊。

奈月扭开瓶盖，喝了一口水。

吸了口气。

“那么……”

再次目光转向菲蕾丝。

“刚才的话，能够稍微给我说详细一些，让我也能够理解吗？你们究竟是什么。眷属又是何物。灵力又是怎么一回事？”

“这个……只不过……”

菲蕾丝低下头。

“我也是，有权利知道这件事的。你们是怎么一回事？把那家伙变成女的，并让他做了那么多的事情？”

“…………”

此时奈月是极想发出怒吼的。

或者想对着菲蕾丝挥去一拳。

把想要变得有男人气概的那家伙，变成女生。

还有穿着泳装进入游泳池，并且还穿着那种内衣，那家伙又该有着何种想法啊……

一想起这些，头顶就开始冒热气了。

奈月重新调整心情，凝视着菲蕾丝。

菲蕾丝抬起头看着奈月，像是放弃似的点了点头，说：

“我明白了……我就告诉你吧。”

接下来——

用了大约三十分钟，菲蕾丝说完了恶魔以及奴仆的事情。

真琴梦魔化，收集精气球。

为了治好莉莉丝的男性厌恶症而一同开展的特训。

以及这次变成女生前来旅行的理由——

“…………这样啊。”

呼，喘息混杂着叹气声，奈月低语道。

这是怎么一回事啊。

自己会感觉如此舒心。

但却又有一股极度寂寞的感觉。

真是奇怪啊。

自己明明是知道的。

但居然会有这种感觉，自己却完全没有料到。

不过…………

“我说，菲蕾丝——”

不过，这样的话。

能够明确的知道那家伙的心情的话，自己也就没有犹豫迷茫的必要了。

“我有个要求。”

“？什么？”

奈月对着歪起头的菲蕾丝，宣告道：

“请把那家伙变回人类吧。”

◇

“抱歉，突然叫你出来。”

“没关系的……我还没睡，所以没关系，奏同学？”

旅馆一楼大厅处。

在夜晚昏暗的照明灯下，真琴和铃音一同坐在椅子上。

像这样迎面而坐，让真琴感到有些不好意思。

听完铃音的问题，真琴点了点头，说：

“…………嗯。到外面去也可以。还有就是，我不能和你说太长时间的话……”

“这样啊。”

太好了，铃音像是发自内心的感到安心似的，说出了这番话。

她的每一句话，都深深的刻在了真琴的记忆之中。

这恐怕就是，奏真琴和山下铃音，能够说的最后一番话。

是的。

在这种情况下，自己不能在困惑下去了。

虽然对菲蕾丝说“让自己考虑一下”，不过却没有商量的余地了。

是对奈月见死不救帮助自己。

还是成为眷属，帮助奈月。

选择哪一项，其实自己早就想好了。

即便要变成女生，也得那样做。

只不过心里放不下的，就是铃音。

只有这个，是不以奏真琴的身份就无法解决的事情。

“那个……”

“嗯？”

“之，之前的那件事。”

“嗯，是！”

究竟该怎么说才好呢，真琴变得含糊起来，铃音却是突然紧张了起来。话语变得急促，身体则是僵硬起来。

感到紧张的真琴，身体也开始发热。只不过，现在不道歉的话，可能这一生就没有机会了。

“那个……当时，很抱歉。我不知道该怎么对你说明，总之是我不好。所以————”

“没关系的。”

听到铃音用一直以来的那种安详的声线，真琴看了看身旁的她。

“那个，当时我也是不知所措了。但我认为是给真琴带来的困扰了，但是，却不知怎么说才好。所以……就让我们，和好吧。”

“嗯，我知道了。”

总觉得是铃音做了大幅的让步，虽然这让真琴有些过意不去。

说完那话，铃音的脸突然变红了。

“啊，没关系的，做了那种事也不代表什么的。所以别这样了哟。”

“放，放心吧。我不会的。”

真琴慌忙说道。

这都能够弄错，还真是让人高兴不起来啊。

而且自己也不想再做出那种事情了。

（…………）

“奏同学？没事吧？”

“啊，没事的。什么也没有哟——”

偷偷望了下铃音。

（太近了！山下同学太近了！）

心脏猛地跳动起来。

修长的睫毛。

大大的眼瞳中，映出了真琴的脸。

柔软的红唇。

“……”

真琴不禁倒吸一口气。

这是最后一次——在脑中闪现出这种诱惑。

随后。

“——这样啊。那就好…………”

说完这话，铃音的脸拉远了。

真琴舒了一口气。

太危险了。如果在那种状态下，再持续数秒的话。

（…………）

真琴内心发出了自嘲的笑声。

（这是怎么搞的啊……一点也没有放弃的念头啊。）

不是已经不再迷茫了吗。

不过，实际像这样和铃音待在一起，喜欢她的自己就会再次出现。发出了这种不想分开的声音。

（但是……但是我——）

真琴站起身。

“奏同学？”

“抱歉，我的身体果然还是有点不适……我回房了。”

“果然，不要勉强哟。”

真琴慌忙追了过来。

“呀。”

“诶？”

“让我扶着你吧。摔倒了就糟糕了！”

“……谢谢。”

最后能够这样也好啊。

想着这些，真琴抓住了铃音递来的手腕。

坐上电梯朝着五楼驶去。

不可思议的是，心跳的感觉，害羞的心情一点也没有出现。

而是一种安稳，冷静的心态。

如同爽朗一般。

来到了房间前。

真琴把手从铃音的手腕上移下，搭在了自己的房间——509室的把手上。

“谢谢你，山下同学。”

“不用谢，你可要好好休息哟。如果奈月酱醒来时看到奏同学还是睡着的话，对方可是会伤心的哟！”

“会那样吗？”

“会的。因为奈月酱，是最喜欢哥哥你的了。”

“…………嗯，我明白了。谢谢。晚安，山下同学。”

“晚安。”

说着这话的铃音，出人意料的用手摸了摸真琴的头。

“…………诶！？”

“要好好休息哟。”

对着困惑的真琴，铃音现出了灿烂的笑容，随后转身过去，朝着对面的房间——519室走去。

（…………真是败给她了。）

真琴慌忙压制高速跳动的胸口，目送着铃音的背影离去。

刚才真是紧张啊。

自己再次迷上了铃音。

（只不过…………）

真琴转身过去，朝向自己的房间。

“——再见了，山下同学。”

这轻轻念出话，没有传到铃音的耳中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 月下
转动门把手时，真琴还犹豫了一会儿。

进入房间的话就么没有退路了。

成为眷属的话，就没办法再变回男性了。

（…………）

真琴摇摇头，就像是要打消自己的疑惑似的握紧了门把。

吸入一口气，旋转把手，打开了门。

一进入房间，就发现奈月正准备和菲蕾丝接吻。

“奈…………”

真琴下意识发出声音，很快就觉察到了原由。

是通过接吻的方式，菲蕾丝把灵力收回。

也就是说，奈月会失去维持生命所必要的灵力——

觉察到真琴进来的奈月和菲蕾丝，很警惕似的朝向了真琴。

之后，两人感觉很尴尬似的移开了视线。

真琴叹了一口气，走到两人身旁。

“…………”

“…………”

瞄了瞄望向远方的菲蕾丝，问道：

“喂。”

“……怎么了？”

“我还没有选择吧。”

“虽说如此……那个……”

感觉很尴尬的菲蕾丝含糊其辞道。

此时，身旁的奈月插话道：

“等等，是我拜托菲蕾丝这么做的。”

“…………”

望去，发现奈月正盯着自己，眼神十分的严肃认真。

怎么说呢，这适应力也太快了吧。恶魔，奴仆，灵力什么的，真琴总觉得会让她更加的混乱呢……

难道是因为都是女生吗？这也不可能啊。

嘛啊，这些就暂且不论了。

真琴站在菲蕾丝与奈月的中间。

“我说——”

无视奈月的抗议声，

“……那些话，你都听到了？”

“…………嗯。”

奈月不爽的点了点头。

“这样啊。”

既然如此，就无须隐瞒了。也没有隐瞒的必要了。

真琴看着奈月，说：

“一直以来都瞒着你，抱歉。”

“…………！”

奈月揪起嘴。

颤抖的嘴唇是出于愤怒吗。

染红的脸庞是因为害羞吗？

双眼中的泪珠——又是怎么一回事呢。

“那种事……”

奈月的双手，突然抓住了真琴浴衣的衣摆。

脸靠近到了，睫毛都能一根一根数清楚的距离。

“那种事你不用道歉！你，你成为梦魔的理由……是以为……”

突然间失去了力气，奈月的手松开了衣摆，耷拉下来。

无力的垂着双手，说：

“因为这个……因为这个，你才……”

“…………”

真琴什么话也答不上来。

真琴梦魔化的理由，是因为得知了奈月会死的消息。

要想帮助她，必须得收集精气球——如此一来必须得成为恶魔的仆人。

嘛啊，这些都只是菲蕾丝的谎言罢了。

虽说如此，但是。

奈月也感觉到自己有不可推卸的责任吧。

只不过，

“……所以，你没有必要那样。”

真琴变成梦魔与要变成眷属的原因有所不同。

为了让真琴能够变回人类，奈月则是——

“但是！”

奈月叫道。

泪珠滴落。

变得苍白的双手，发出了微微的颤抖。

“是因为我的缘故吧！？因为我的原因，你变成了女生！这一点也不好！你——不是想变得更加有男人气概吗？”

“…………！”

“为了那家伙能变得有男人气概——”考虑到这点的奈月才和真琴断绝了和睦融洽的关系。

然后。

然后，这家伙这次也是。

“所以！”

奈月大叫道。

“所以我不想在给你添麻烦了！我想让你变得像个男人！”

“这种事怎么样都好！”

就像是要打消奈月的话声似的，真琴大喊道。

伸出双臂，将对方抱起。

紧抱的双手不断颤抖。

眼泪滴落。

脸颊涨红。

黑发凌乱。

全部，就像是要把全部了结掉似的。

“等等……你在做什么！？”

惊慌的奈月慌忙缩起身体，但却无法脱离真琴的环抱。

一直以来，都没有这么做过。

因为是家人，这点应该很普通吧。

不明白。

虽然不明白，但是。

总之，自己【真琴】就是想这么做。

“——变成梦魔【女生】时，我从你那听到了这话。你是为了我，才一直采取着冷淡的态度吧。”

“那个…………抱歉。”

“不要说抱歉。我听到之后还混乱了一段时间。明明关系就一直很不好，听到那话之后我都不知道该怎么和你接触了。但是，现在我明白了。我，听到了你并不讨厌我的这话——真的是十分的高兴。”

“！”

“两年前开始就一直很讨厌和你的关系很差这件事。我还以为是被你讨厌了呢。但是，我却没法好好的跟你去说，也不知道该怎么面对你。但，你采取那种荒诞的行为就是另外一回事了。”

“…………”

奈月一言不发。

真琴一直在说。

把心中所想，一口气都吐了出来。

“既然变成这样了，就没必要再那么做了吧。我想像以前那样和你一起去买东西，一起吃饭。即便是女生也无所谓。被看成是姐妹？那又怎么样？”

“不能和亲人在一起，我变得再有男人气概又有什么用！”【译者：少年奏真琴的嘴炮】

“笨蛋————”

真琴突然放开了想说什么似的奈月，抓住了站在自己身旁看着事态发展的菲蕾丝的手臂。

“嗯，嗯？”

“拜托了，菲蕾丝。请带我去一个不会受到打扰的地方吧。”

对着眨着眼睛的菲蕾丝，真琴这么说道。

觉察到真琴意图的菲蕾丝，还是很犹豫似的看了下奈月。

“快点！”

“我，我知道了。”

听到真琴的叫喊声，菲蕾丝跳了起来，浮到空中。真琴的身体也一同飘了起来。

就这样两人通过打开的窗户飞到了夜空中。

“等等！”

就像是要切断从身后传来的奈月的叫喊声似的，朝着黑暗之中飞去。

◇

由于没有多少时间了，因此也没有飞多远，菲蕾丝落在了旅馆的屋顶上。

从下面看是三角形的房顶，但在其顶点处还是有着能够落脚的场所。

在狭窄的落脚点处，真琴与菲蕾丝迎面而立。

“拜托你快一点。把我变成你的眷属，让奈月恢复原状。”

“…………”

站在说出这番话的真琴对面，菲蕾丝有些疑惑似的低下了头。

“怎么了啊？”

“你……是认真的吗？明明那么讨厌一生都保持梦魔的样子的——还是说，你想过比人类平均年龄更加长久的生活吗？”

“怎么了啊，你不是，很想把我变成眷属的吗？”

“虽说，如此但是……”

看着依旧没有打消疑虑的菲蕾丝，真琴苦笑道。

“——真是个好人啊，你。”

“什！？你说什么？”

菲蕾丝睁大眼睛抬头望着真琴的脸。

随后又慌张的左右张望开来。

在明亮的月光下，可以很清楚的看到她的脸变得通红。

“所以啊——我就想，能够成为你的眷属也不坏。”

“真琴…………”

对着挂着一副呆然神情的菲蕾丝，真琴点了点头，说：

“拜托了。”

“…………我明白了。”

紧闭上嘴，菲蕾丝的表情严肃起来。

轻轻的合上双眼，集中精神似的，咏唱出如下的话语。

“——通过吾热情的嘴唇授予灵力。汝，吾之奴仆奏真琴。以梅菲斯特菲蕾丝-约哈内斯之名任命汝。成为吾之眷属，作为吾之血族立下忠诚之誓言，直至此身毁灭都会顺从于吾。”

“…………”

梦魔化时听到的那番如同诅咒般的声音，现在听起来却感觉十分的舒服。

菲蕾丝的脸靠了过来。

好像那个时候，她是抓住自己的衣襟，在自己毫无抵抗的瞬间将灵力输送了过来。

现在则不同。

真琴闭上眼，接受了菲蕾丝。

感受到的是温暖而又柔软的感触。

流入口中的是，委任到自身体内的力之波浪。

不过，思考反倒是变得清晰，很明确的感受到了身体产生的变化。

真琴很明白的。

整个身体慢慢的，发生了变化。

一个一个的细胞都通过自身的意志接受了这种变化。

最后，发出了光芒。

菲蕾丝用刺眼夺目的绚丽白光将真琴的身体包裹。

那些光线也进入了真琴的体内。

随后。

“完了，吗……？”

“嗯。”

听到真琴的问话，菲蕾丝点了点头。

“这样你就，很完美的，成为了我的眷属……”

真琴看了下自己的身体。

是穿着舞坂高校女生制服的，女性身体。

直达腰际的黑发。

拥有坡度的隆起的胸部。

修长的手臂和腿。

毫无疑问，就是梦魔。

“真琴……”

“怎么了啊。你摆出那个表情。”

真琴，用手摸了摸想要哭出来似的菲蕾丝的头。

“今后请多关照，主人。”

“呜……咕。”

菲蕾丝强行咽下哽咽声，用衣袖擦了擦脸。

将真琴放在头上的手打了下来。

双手叉腰，像是很了不起似的挺起胸膛，浮出骄傲不逊的笑容，说：

“嗯。今后我会把你当做拉马车的马匹使唤的，你就怀着这种感激的想法吧。”

◇

卡哒，发出这样一声声响，真琴朝着声音的方向看去。

“奈月……”

发现了一个贴在墙壁上的梯子。

好不容易爬上来的奈月，总算是来到了屋顶上。

顺着三角状的斜面努力攀登，终于站到了顶点的落脚处。

由于昏暗没能看清她的表情。

“哇！”

“危险！”

奈月滑了一跤。

真琴猛地冲了过去，抱住了奈月。

身体比起梦魔化时，感觉要更加的轻巧。

“…………”

被抱着的奈月，把脸埋进了真琴的胸口。

奈月很快就会挣脱开来，真琴这么想到，但对方却依旧是这个体势不想离开真琴。

而且奈月还用双臂抱住了真琴。

“你这个……笨蛋……”

那颤抖的低语声，就像是强忍着什么似的。

“……真的是，变成女生了啊。”

听完真琴苦笑着说出的那番话，奈月望着他，摇了摇头。

抽噎起来的真琴，用带着呜咽的声音，说：

“那种，事……管他呢。”

“诶？”

“我，我，你要是——”

“奈月？”

“你不想你消失不见啊！”

“…………”

真琴说不出话。

就像是开闸的堤坝一样，奈月的话不断涌出。

“什么‘一起去买东西，一起吃饭’啊！你要是去了恶魔界的话，这些不还是无法做到吗！笨蛋！”

“奈月…………”

这点当然是明白的。

不过，当时只能那么说了。

真琴望着不断说着“笨蛋笨蛋”并不断敲打着自己的奈月苦笑道：

“奈月不也是，就算自己会死也要帮助我，不是吗？”

“这个……倒也是。”

呜，奈月说不出话来，敲打也停止了。

她把头埋进真琴的胸口中，

“求你了，哪里都不要去……”

颤抖着，即便如此紧紧抱住真琴身体的手腕，也像是在告知真琴不要逃走似地。

随后，

菲蕾丝飞到了空中望着房顶。

“奈月……”

“——什么啊？”

瞪着菲蕾丝，好不隐瞒敌意的奈月说道。

菲蕾丝有些畏缩的退了退，

“那个……我也不是最近就非得把他带到魔界去。”

“……诶？”

“所以，那个……”

菲蕾丝望向真琴，

“——最近一段时间就待在这里吧。”

“…………呜。”

刹那间，奈月泫然欲泣。

看着仰起脸望向自己的奈月，真琴苦笑道：

“就因为这样。请多关照，奈月。”

“呜呜……呜啊啊啊啊啊——”

大大的明月下，

就像是要把积攒到今天的心情一同倾诉出似地，大声哭了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
“嗯…………”

透过窗帘射入房内的阳光，把真琴弄醒了。

昨夜由于睡得很迟，所以感觉有些睡眠不足。

不过，退房的时间已经定好了，所以不能睡得太迟。

真琴从被褥中钻了出来。

是这样啊，真琴想起了昨晚的事情。

从今天开始自己就是女生了。

而且不是人类，而是梦魔。

今后的人生究竟会变成什么样，根本无法想象。

即便如此，这也是自己的选择，所以不会后悔。

总之，还是先去洗脸吧。

不管是男还是女早起后的第一件事都不会变的。

（啊，不过还得去整理头发不可啊……）

稍微有些麻烦。

还有其他种种事情，都必须在今后去学习不可啊。

还是向奈月请教吧……

（…………）

不知道是害羞，还是什么的，总之浮出了一种摸不清头绪的感觉，有些违和感。

“……阿勒？”

头发，很轻。

变成女生的真琴，头发应该是长达腰际的啊。

不过，真琴早上起来时，头发就算没有缠在身上，也应该贴在脸上啊。

违和感不止这点。

浴衣里面也没有胸。

自己看了都有些害羞的，那种尺寸的胸部，很完美的消失掉了。

手腕和腿脚没有什么变化，可总给人一种男生的感觉。

真琴战战兢兢的摸了摸两腿之间。男人应该有的那个东西——

“——有了。”

接下来，就是决定的时刻了。

真琴正对面挂在墙壁上的镜子。

那里面映出的身影，毫无疑问就是男生。

“为，什么……？”

疑问脱口而出。

当然真琴不明白。

究竟发生了什么。

虽然搞不明白，但真琴还是变回了男生。

捏了捏脸。好疼。这不是梦。

“哇，奈，奈奈，奈月。”

真琴不禁晃动起睡在自己身旁被褥中奈月。

对面的房间由于睡着铃音和实央，所以奈月只能睡在这里了。

“嗯……？什么啊？”

奈月皱起眉头，睁开了眼睛。

睡眼惺忪的坐起身，望着真琴——眼睛睁得溜圆。

“…………诶？”

“变回来了！变回来了哟！虽然不知道为什么，但我变回男生了！”

“啊…………”

真琴抓着奈月的肩头，晃动起来。

奈月则是哑然的望着他。

表情现出了微笑。

很快眼中充满了泪花。

随后又恢复了笑容，随后——

表情变得怪异起来。

“怎么了奈——”

问这话的时候，真琴也僵住了。

不知是不是睡着的时候穿着不整。

还是由于刚才真琴的晃动。

奈月的浴衣突然落了下来，白皙的肌肤展露出来。

里面的胸罩，布料很少褶边很多，像是在哪里见过的样式……

“既然变回了男生……”

奈月的肩头抖动起来。

怪异的表情很快转变成了怒火。

脸变得通红。

感到危机的真琴，正想离开，但已经晚了。

“……赶紧给我走开！！”

拳打，脚踢，随后又是投掷枕头与椅子，真琴从房间中逃了出来。

“你这家伙，什么时候收集了精气球啊。”

被奈月赶到了走廊处。

菲蕾丝一副惊异的表情，问道。

“你睡着之后。我感到了异样，于是前去看了看，浴室便明白了你的身体内积攒着大量多余的灵力。这些足够恢复成人类的分量了，所以就把你变回来了。感谢我吧。”

听到这番说明，真琴想了起来。

昨天在温泉中发生的事。

把铃音、奈月以及实央都解放了性癖，结果被整的很惨。

当时也没考虑，如果是收集了精气的话应该就是那时。

那时被整的很惨，而且也没发现精气球，而且之前从三人那里收集过，所以就铁定认为没有了呢。

……仔细考虑也只能得出这个结论了，就不要去想了吧。

总之，真琴好好地变回了男生。

“……我说。”

“什么？”

“对于你来说，我不是不变回人类比较好吗？”

明明是不惜转变手段，人格都想把真琴变成眷属的说。

听到这个问题，菲蕾丝稍微鼓起了脸，视线挪开。

“……这不是有些不公平吗？”

“菲蕾丝……”

真琴吃了一惊，随即苦笑起来。

“……谢谢。”

“什，什么啊。这点事就不必要道谢了。”

“不必在意。这只是我单方面想说的。”

“…………哼，随你吧。”

低声说完后，菲蕾丝重新用手指向真琴。

“还，还有就是，不要搞错了。我还没有放弃要你成为我的眷属。最近这些日子我一定会让你点头答应的，你就觉悟吧。”

“我明白了。我就等着那天吧。”

真琴，还是苦笑着答道。

就是这样。

不走运呢的温泉旅行落下了帷幕。

只看结果的话，嘛啊，可能没那么倒霉……真琴也没料到。

虽然真琴暴露了身份，但就因为这个反倒是和好了。

和铃音僵硬的关系也终于告了一段落。

从明天开始，又要过着有些轻微压力的生活了。

胸怀这种期待，真琴走上了回家的道路。

◇

第二天，星期一。

午休时间。

真琴在屋顶上吃着便当。

奈月不知为何呆在了身旁。

刚才从真琴那里接过忘在家里的便当后，就这样跟着一起上来了。

（刚才给她便当时，她好像没有说不要在学校里和她搭话吧……？）

怀着这种无法平静的心情，真琴把便当往口中送去。

奈月也是默默着消费着料理，从刚才开始就一言不发。

沉默让人尴尬。

终于，便当吃完了，盖上了盖子。

“那个……”

奈月开口说道。

“什么？”

“那个……还是不要做了？吵架什么的。”

“诶……”

这突入起来的提案，让真琴惊呆了。

奈月站了起来，朝着房顶的出口走去。

“怎么说呢——我的目的，已经达成了。吵架，也就变得毫无含义了。”

奈月的目的。

和真琴吵架的含义。

“那么……”

“嗯。”

转过身。

朝着真琴的奈月，绽放出了笑容。

那魅力让真琴不由得倒吸一口气。

真琴第一次，理解了自己所羡慕的男生的心情。

随后，奈月，

“哥哥，是最棒的男生。”

“…………！”

“再见！”

那番让人吃惊的话，让真琴无法回答，奈月便离开了屋顶。

真琴拿着便当盒，只能呆呆地目送对方离去。

屋顶只剩下自己一人，突然间真琴感觉到刚才发生的就像梦境一般。

下意识扯了扯自己的脸。好疼。

“不是……梦啊，那个……”

不禁低语道。

不敢相信。

虽然不敢相信，但是。

“嘿，嘿嘿……”

真琴却无法阻止嘴角的颤动。

终于。

这持续不走的日子要结束了。

今后迎来的就是幸运的日子。

虽然还不清楚。

不过，至少不会有那噩梦以上的日子了。

真琴将便当盒高举。

就在这时。

突然间。

“喂，仆人。”

菲蕾丝从地板上钻了出来。

“怎……怎么了啊，突然间——呜咕。”

不由分说的将嘴贴了上来，将真琴变成了梦魔。

男生制服变成了女生制服外套的真琴，对着正面坏笑着的菲蕾丝，大叫道：

“你在做什么啊！”

“今天很闲所以来学校了，而且发现了想向你告白的男生。是之前我和莉莉丝来学校，变成梦魔的你和我对话期间，偶然被他看见的。所以他拜托我带他一起来了……”

“这究竟让我怎么吐槽才好……”

头好疼。

“你为什么要接受吧，那种事。”

“那人在众目之下向我下跪相求，我怎么好拒绝呢。”

“做到这份上了啊……我说，是谁啊，那家伙？”

“你的朋友。好像是叫览太吧。”

“啊…………？”

不不不。

为什么是他啊。奇怪啊，太奇怪了。

“他不是有女朋友吗……”

“那像是撒谎的。”

“……不，但是，有人说过见到两人约会啊。”

“那好像是他姐姐。”

“…………”

“好了，你就跟我来吧。人家都来了，你好歹也听一下吧。”

“别开玩笑了。”

真琴抵抗着菲蕾丝的后推。

为什么非得接受朋友的告白啊。

随后。

通往屋顶的门打开了，奈月再度出现。

看到真琴的样子后，摆出了一副极度不爽的表情。

“奈，奈月。”

“果然。在走廊处看到菲蕾丝后，我就料到了这点……”

边这么说，奈月用如同看着被乌鸦弄得一团乱的垃圾站一样的眼神望向真琴。“为什么在学校要变成女生啊。你实际上，是很乐意变成女生的吧。”

“怎么可能啊！？这种事！那是菲蕾丝不由分说——”

“哈啊，怎么说呢。”

奈月一副完全不相信的表情。

怎么搞的啊。

刚才，那稍微和好的氛围究竟去了哪里啊。

就在这时。

“呵呵，真是愉快啊，兼田真琴君？”

“露露！？”

不知何时，屋顶上出现了另一个恶魔。

大海一般的深蓝色眼瞳，正带着笑容望着真琴。

黄铜色的头发扎在左侧。身着将白皙肌肤毫不吝惜的暴露在外的，高度露出的服装。

朝着这边走来，鞋子发出咔咔的声响。

是和菲蕾丝与莉莉丝待在同一个世界的居民，贝尔泽布尔-库兰。

也就是露露。

“……你现在来这里，有何贵干？”

真琴像是保护奈月似的，站在她面前。

露露，之前曾掳走过奈月——而且还想杀掉她。

菲蕾丝也散发出了警戒，紧迫的气息。

只有失去了被露露绑架的记忆的奈月，摆出了不可思议的表情。

露露那从容不迫的态度毫无变化。

“你忘了吗？我可是因为你尝过屈辱的滋味。就是被你的右手，解放了欲望，呢。”

“啊……”

想起来了。

此时，身后的奈月，说：

“你啊……”

“等，等等！确实就像那家伙说的，但那是为了救你——”

“呵呵，那时的你，可真是过激啊。”

“…………诶？”

“误解啊！”

确实露露这么激动的说过。

之间露露挂着笑容，一步一步的走进真琴。

“所以，我是为了洗雪这个屈辱而来的哟。让你也常常那地狱般的快乐，恶魔般的快乐而来的哟。”

“诶啊呼嗯……你原来有那种兴趣啊……”

“所以说是误解啊！”

身后的奈月大声说道，真琴则是考虑着该如何应对。

如果从这里逃走的话，露露肯定会追来的。

可能的话，就在这里击退她，但究竟该怎么做呢。

就在这时。

“到此为止吧，贝尔泽布尔。”

菲蕾丝站到了露露身前。

不用担心，她对着真琴低声说道。

“菲蕾丝……”

“这里就交给我吧。你赶紧去听览太的告白吧。”

“噗……你这家伙！”

为什么要在这个时刻说这些啊。

“诶……我还以为你讨厌变成梦魔呢，没想到你倒是很高兴嘛。”

眼睛眯成新月状的露露，望向这边。

这时，身后又传来了这样的话，

“览太——不是你的朋友吗？你被告白了吗？诶……”

“等等奈月！那也不是我期望的……”

“喂，仆人。赶紧去啊。”

“不准去！”

啊，真是的，究竟怎么搞的啊。

压力很少的生活。

期待这个的自己真是个笨蛋。

一点也没改变。

而且比之前还恶化了。

正常的学校生活。

这种事，在变成梦魔的那刻开始，不就放弃了吗。

“呜呜……”

真琴再次打量了一下自己。

怎么看都是女生。

真琴将所有的想法倾吐而出，大声叫道。

果然，自己不论怎么想，都是

“不走运啊！【ツイてない！ 点题】”

终


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
再怎么说初次见面的读者应该是没有了吧……诶，有吗？初次见面！从前卷开始就一直陪伴着的读者们真是好久不见。我是三门铁狼。

之前，一名熟人作家把近期作者我帮他照的像错看成了水豚。虽然想吐槽他，但因为想了很久都想不出要怎么看才能看起来像是水豚，结果错失了吐槽的时机。

这次能将“ツイてない！3 ~恶魔姐妹与义妹的回忆~”拿到手中，真是谢谢你们。

本卷是温泉。

大家一起去温泉。

说到温泉就是全裸。全裸哟。如果在意去数一下的话，包括真琴在内的全裸镜头，全文就有百分之二十以上。五分之一哟。究竟在搞什么啊。这样推进剧情还真是不安啊。

其他的女生一个不生都全裸了。说实话真的是很不安。大家只是一同进入温泉什么都不做的话也不行啊。

和之前一样，如果你们能够轻松愉悦的阅读就好…………！

这回也请みけおう老师也画出了诱人的插画。这样的镜头，那样的镜头，就是想见到插画才写出来的。这真是最棒的乐事啊。真的很满足……谢谢你！

担当的I先生，K先生，这次也在各个方面得到了你们的指导。这次也在许多方面给你们添了麻烦。抱歉抱歉。

其他还有，编辑长三坂先生，校正，装订，营业的担当，书店的人……对着些数不过来的工作人员致以无尽的谢意。真是感谢你们。

接下来就是读者大人。

能够陪伴到现在真的是很感谢。如果最后能够让你们满足的话就好了。

希望在近期能够再次相见！

三门铁狼


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



