文件发布时间:2015-07-13 18:01:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我在周末与龙冒险
本卷名称：第一卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：千里朱音

修图：谁来着？新人？

——少女愿意赴死。

她生来就是为了担任活祭品。

让人敬而远之的生命。

即使如此，只要能有所贡献就足够了。

她的肌肤异于常人地雪白。

发丝带着异于常人的淡血色。

即使如此，只要具有意义就足够了。

就算命中注定要被撕碎啃食。

如果问她是否有任何遗憾……那就是无法报答他们。

她在偶然间遇见的少年与巨大的生物，这对不可思议的搭档。

他们努力地拯救自己。

然而少女却无以为报，这让她感到很伤心。

这也是没有办法的事情。这个世界盼望自己能够死去。

既然如此，至少让自己迈向富有意义的死亡吧。

不过，如果可以的话——

她希望能有多一点时间跟他们相处。

她希望能有多一点时间跟他们谈天。

她希望能有多一点时间陪在他们的身边——

少女的眼前站着一个鸟头人身的畸形怪物，它挥起了比少女全身还要巨大的手臂。

手臂前端的利爪应该很快就会没入少女的身体之中。

让人轻易就能想象，少女毫无起伏的纤细身体将凄惨地香消玉殡。

少女那张可爱与漂亮兼具的脸蛋并未出现恐惧的神色。

她紧闭着浅色的唇瓣，小巧精致的鼻梁并未颤抖。

虽然如此，她的脸上也不见希望，只残存着悲戚的决心。

少女的上下眼睑就像两条并行线，包夹在其中的瞳孔蕴含淡淡的光芒。她静静闭上眼睛。

随着她闭眼的动作，最后一滴落下的泪珠释放出格外耀眼的光辉往地面坠落。

那颗水滴本来应该在地面毫无意义地烙下印记，就这么风干消失的。

可是，突然出现的暴风却掠取了它。

然后，少年此刻就将它握在手中。

少女感受到背后突如其来的强风，不禁睁开双眼。

长发于风中飞舞之际，那名少年也出现在她眼前。他曾称赞过少女受诅咒的发色很漂亮。

他们之间的距离原本遥远到听不见彼此的声音，如今却近在眼前。

怪物挥下手臂打算撕裂猎物，不过被少年挡下了。

少年来自一个叫做日本的国家，他的朋友是一只巨龙，他唤起了少女心中的暖意，是非常非常重要的存在——少女轻声呼唤着对方的名字。

「一也先生？」

少年将世界的起始告诉了少女。

那是大家都漠不关心，枯燥乏味又百无聊赖……

——最差劲的故事。




第一话
日子一如往常地流逝。

刚过中午十二点半，按照学校的课程表，现在开始足午休时间。

一也收好数学课本，从书包里拿出甜面包和一本红色封面的厚重书籍，他的眼神不自觉地环视着教室。

几名女同学在吃午餐之前，围着书桌开始谈论谁对谁告白、谁与谁交往、谁和谁分手，以及某位型男演员的种种八卦。

一群男同学为了将漫长的午休时间全部用来打篮球或踢足球，在之前的十分钟下课时间就吃完了午餐，此时正抱着球冲出教室。

有男同学不知是否因为整晚熬夜的缘故，昏沉沉地睡着。也有女同学将漫画摊在桌上，默默地吃着便当。

一如往常的光景。

「出发吧……」

一也轻声说道，拿了面包和书之后站起身。

尽管举止如此平淡无奇，他依然感受到几名同学的视线。

一也毫不在意地步向教室的后门。

在他经过教室后方的同时，几名女同学的身体跟着紧绷。一也早已习惯别人这种态度。他假装没有察觉地走出教室。

步出走廊后，他直接往向下的楼梯走去——

「啊，广濑，你要去哪里？」

有人突然出声对他说话。

「我……我要……去图书室。」

异常事态让一也讶异地睁大眼睛，但声音仍然佯装平静……他自己这么认为。

「咦？」

与他搭话的男同学发出充满疑问的声音。但是一也并没有继续与他交谈，而是径自走过了对方的身旁。

戴着眼镜的男同学一头雾水地仰望着挂在墙上的标示牌。

『图书室』。

这块黑色的标示牌就钉在男同学身旁的门上，以白色油漆撰写的明体文字闪闪发亮。

这里是三轮学园。尽管历史悠久，但并未培育出诸多有名的校友，也不是以体育闻名的学校。虽然是所私立学校，但除了是一所完全中学，以及背着一座山，被护城河包围之外，毫无任何特色可言。因为这所学校以前是座小小的城，所以仍留存着护城河，不过那座城并未名留青史，名气也不大，所以当学校买下这块土地的时候，附近居民并没有出现反对的声浪。

这所学校唯一值得骄傲的地方，只有宽广的土地而已。

学校并非刻意保留这么大的土地，只是因为是乡下地方，土地特别宽广，校方似乎也不知道该拿这些空地如何是好。

搭建校舍时，校方似乎是将椭圆形的校地分成南北两半，而并未使用到南侧的校地。由于这块地实在太过宽广，就连举办运动会或校庆等大型活动时，也光靠北边的校地就足够了。

没有拿来使用的南侧校地被命名为『观叶植物园』，可是校方并未派人管理，使得那里成了散布着零星树木的杂草乐园。

不仅零零落落的树木碍事，就连长在这个空间的杂草也成为障碍物，并不适合在这里运动，因此看不到与球为友的男同学身影。

再加上受到这些植物的庇护，每个季节都有各式各样的昆虫在这片灰色地带飞舞，让女同学们很讨厌这个地方。偶尔会有生物社的社员拼命地在这里捕捉蝴蝶或蜻蜒，不过也只有放学后的社团活动时间能看到这样的光景。

不论一也再怎么左顾右盼，也看不到其他同学的身影。

周围空无一人让一也感到放心，他开始向校地的深处走去。

时值初秋，略为干燥的风稍微缓和了残留的暑气，让人心旷神恰。

「为什么他会跟我说话呢？青……木，不对。也不是青田。」

他想不起那个与自己说话的男同学叫什么名字。

一也边思索着对方是谁边漫步，在走进暗处之后停下了脚步。

原本树木稀疏的景象骤然一变，眼前出现了密度增加的茂密树林。

这里是观叶植物园的最深处。

学生们称呼这一带为『迷途之森』，与学校相邻的低矮山丘的山脚斜坡处，宛如扩散般地入侵校地，形成了这块区域。现在是正午时分，阳光透过树影洒进这块树林，虽然不算明亮，但也称不上昏暗。

一也抬头望着林立在森林外侧的树木后，将视线转回前方，走进『迷途之森』。

「广濑学长！」

此时，突然有人从背后叫他。

这是今天发生的第二起异常事态，一也转过头去。

这次是一名女学生。

一也在同年龄层的学生中，身高大约介于平均值，这个女孩的身高比他矮一些，头发卷曲而蓬松。

她身穿国中部的制服，衣领上系着绿色的蝴蝶领结。比一也小两个学年，是国中部三年级学生。顺带一提，一年级的领结是蓝色，二年级是红色。男生则是系领带。

一也搜寻着自己的记忆。

女孩的眼睛又大又圆、鼻梁直挺、双唇看起来水润柔软、蓬松卷曲的茶色头发及肩。她大概隶属于体育社团，尽管四肢结实，胸部却十分丰满。一也客观地认为对方应该很受男生欢迎，不过自己并不认识她。

而且他一直都认为不会有人想找自己说话。没想到今天却接连发生了两次这样的状况，就连他自己也毫无头绪。

「你是？」

听到一也这么问，那名女学生显得有些沮丧。

「呃，我是三年E班的青叶枫……学长不记得了吗？你应该曾经帮助过我。」

「应该？」

「是的，我前天在四轮的小巷子被一群凶神恶煞搭讪，在那群人缠着我的时候，有个戴着帽子的人迅速打败了对方……啊，我哥……我哥哥当时也在场，那群人以为他是我的男朋友，对他视而不见。不过他们稍微碰了我一下之后，哥哥就生气了，搭讪的那群人也生气了，而且还用力揍了我哥哥。他的眼镜坏了所以看不太清楚，但是他说救了我们的大概是和他同班的广濑，然后，呃……不好意思，当时没有向学长道谢。谢谢你救了我们！啊，还有，你没有受伤吧！？」

虽然是一番抓不到重点的说明，不过一也大概知道她想表达的意思。离学校最近的车站是三轮车站，四轮就在它的下一站，她说那是在四轮车站附近发生的事情，这所学校的学生经常在那一带闹区出没。

一也前天确实有出门买东西。他终于知道青叶兄妹为什么要与自己搭话了。

「不好意思，你们认错人了。我最近并没有去那一带。」

「咦……？是这样吗？虽然我当时没有看到对方的脸，不过那个人整体的感觉和广濑学长一样……啊，还有据说广濑学长家是某个道场，所以我才觉得学长能够击退坏人——」

一也瞬间屏息，不过仍然佯装出镇定的模样。

「你指的是合气道吗……祖父母确实有教过我，但那只是护身术，没有办法一口气打倒五个人。」

「这样啊……」

枫再次露出垂头丧气的模样。可是她马上就抬起头，似乎发现有什么不对劲。

「咦？我刚刚有说向我搭讪的总共有五个人吗？」

「嗯，你刚刚确实有说是被五个人包围住。」

「咦？呃，是这样吗？」

——看不出来她还挺敏锐的嘛。

枫一副无法接受地转动着眼珠，一下低声沉吟一下张大嘴巴，看到她多变的表情，一也的心中忍不住浮现相当没礼貌的感想，于是他赶紧转移话题。

「话说回来，你怎么会跑来这种地方？」

正如一也所料，枫马上停止思考，她面向一也。

「呃，因为哥哥告诉我，他看到广濑学长走出校舍，但他说跟你说话后，你就走掉了。北侧校园虽然很宽广，但是可以一口气看到整块校地嘛。我瞄了一眼没有看到学长，便猜想你应该是往南走了，随便绕了一下后，就找到广濑学长了……」

枫似乎不擅长表达，不过一也还是能够理解她的意思。她并没有一副气喘吁吁的样子，然而看到那红通通的脸颊，一也知道她是一路跑过来的。

一也现在已经晓得，刚刚那个戴着眼镜向他搭话的男生既非青木也不是青田，而是姓青叶。可是却依然想不起来他的名字。

「这样啊，不好意思，你认错人了。还有，要是被别人看到你和我说话，可能不太好，你该回教室去了。」

「呃，就算救了我的是别人，我还是觉得广濑学长是个好人，我哥哥也这么说，因为总觉得你好像和传言中的形象完全不一样……」

这个校园之中，有许多关于广濑一也的危险传闻。

据说他毫发无伤地打倒了不良集团，是暴走族的首领，父母是流氓。私底下在进行非法交易等等……如果连一些琐碎的传言也算进去的话，数量相当可观。

实际上并没有人目击到那些场面，所以尽是些毫无根据的流言。不过这样一来反而让大家随便臆测和妄想，就像失败的传话游戏一样，不断地被加油添醋。

然而，一也的体能介于平均值之间，外貌普通，并非如传言般地不凡，身高不高也不矮，有点自然卷的黑发稍长了些，身上穿着符合校规的制服，整体看来不过是个普通的男学生。

虽说一也高中才进入这所学校就读，但一开始其他的同学当然并没有排挤他。

虽然他会适时地与同学们交谈，可是对其他人来说，他不过是个可有可无、没有人会在乎的同学罢了。他给人的印象就像外表一样平淡无奇，一年级这段时间就这么过去了，毫无任何流言的前兆。

——那是升上二年级之后的事吧。大概是五月初左右……

一也回想起有关自己的流言传开的时候。

随着谣言逐渐散播开来，同学们开始一个接着一个地避着一也。

简直就像某种传染病一样，慢慢地渗透到班级、年级，乃至所有学生。

一种叫做流言蜚语的病毒带着绝伦的传染力，透过对话这个传染途径散播，患者爆炸性地增加——

病毒花了大约一个月的时间蔓延开来。

学校里几乎所有人都知道『广濑一也』这个名字。

危险传闻与半凡外表之间的落差。

虽然有许多关于一也的传言，但是他并不属于任何不良团体，而且不良团体也没有找他麻烦……看到一也照常来上学，同学们似乎很害怕，一也不只无法融入班级当中，整个学校的学生也都对他敬而远之。

不知道从什么时候开始，除了逼不得已的状况以外，现在只有老师会和一也交谈，他被大家孤立了。

一也被全校学生当作异类，如果让其他同学看到枫在和一也说话，她说不定也会被卷入流言蜚语之中。

一也从小就被教育「不能给别人添麻烦」，为了不让枫被卷进来，他打算结束这场对话。

「谢谢。不过既然是搞错人了，你和你哥哥还是别在学校里跟我说话吧。帮我向你哥哥打声招呼。我还有别的事情，先走了。」

一也这么说完后，不等枫回应便走进了『迷途之森』。

「啊，呃，好的……可是下次……」

一也听到背后传来对方有些无法接受的声音，但是他仍然继续迈步前进。

他从小就被教导做人要诚实，因此对于刚刚撒下的几个谎言感到有些后悔。

「原来是那时候的女孩啊……吓了我一跳。」

一也轻轻吐了口气，喃喃自语着。

『迷途之森』的深处有一块空地。

那里的中心耸立着一株通天巨木，周围聚集着许多低矮的树木，它像是画圆圈似地与周围保持一定的距离。或许是伸展枝析的大树下方缺乏日光，导致树木无法生长，才会形成这样的空间吧。那氛围简直就像是一群低头跪地的人民，无法接近强大的帝王一样。

一也坐在帝王树中段的树枝上，他将背靠在树干上，脚伸向树枝前端。

对于一也来说，这树上才是他的『图书室』。

每当午休时间，一也就会来到这个『图书室』，理由其实很简单。

——我待在教室里的话，大家看起来都很紧张……

一也知道自己成了恐怖传闻的主角。和这样的人挤在教室这种狭窄的空间里，应该没有人会觉得安心吧。

当然，这么做也是为了被视为异类的自己。

同学们在偷瞄一也的时候，虽然有特别注意不让他发现，但是不时被不同的人轮流以锐利的目光盯着看，让他觉得很不自在。

因为这两个因素，使一也不得不离开教室。

某一天，为了寻找自己能待的地方，漫步在『迷途之森』的一也来到了这个『图书室』。

大树周围弥漫着一股奇妙的氛围，其他同学不会接近这里，这里简直就像是为了一也而设计出来的空间。在那之后，每当午休时间他就会跑来这里。

他已经逐渐习惯孤独的环境。在这样的情况下，青叶兄妹跑来和他搭话。

一也是真的不认得青叶兄妹，至于自己没有出手帮忙这点则是漫天大谎。

「合气道啊……」

一也模模糊糊地开始回想。

虽然没有什么机会使用手机，但由于手机最近经常出状况，让他考虑要换一支，因此他在回家的路上顺便去电器行逛了一下。

结果既没有看到令他心动的机种，也没其他想买的，所以他决定早点回家。在走进小巷弄时，巷弄深处传来了小小的尖叫声。

一也立刻从单肩背包中取出茶色的帽子戴上，他压低帽檐后，往声音传来的方向冲去。

绕过几个转角之后，他看见一名头发卷曲蓬松的女孩。几名男子围在她的身旁，不断踹着倒在地上的男生。没有人注意到一也的存在。

「我说啊，你真的很正。有什么关系嘛，不要跟这种人在一起，和我们一起玩嘛。」

「我知道一间不错的KTV喔。去那边一定有酒喝。」

「就这么决定啦，走吧走吧？」

「放、放开我……！」

只见那群男子有的剃平头、有的留着飞机头，头发染成五颜六色，是一般人口中的不良少年或是暴走族。他们强拉着女孩的手臂，打算将她带走。两名男子踢着倒在地上的男人。

「叫我们不要动她？还要她别理我们？臭小子，不要小看我们！」

「我们可是超不爽的喔！白痴！」

他们猛力踹着倒在地上的男子，仿佛把他当球在踢，即使如此，他还是努力爬向那个女孩。

「放……开她……」

「哥哥！快住手！请你们住手！」

女孩发出了悲痛的尖叫声想要走向哥哥，却被那群不良少年给挡下。

其中一名踢着男子的雷鬼头不良少年，高高举起了脚。

「怎么？原来他是你哥哥啊。我还以为是一对该死的情侣呢。算了，无所谓啦。去死吧你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜哇！？」

雷鬼头少年的脚画过空中，顺势大力地往后摔了一跤。

一也站在他的正前方。

他卡进倒在地上的男子与雷鬼头之间，在雷鬼头正要使出飞踢时，从旁拉住了对方的脚使其偏离轨道，扑了个空。雷鬼头的头部就这么撞向地面，失去了意识。

「什么！？」「这家伙在搞什么鬼啊！」「你想找碴吗？」

原本包围着女孩的不良少年全部望向一也。

一也保持沉默，他抓住帽檐，再次压低了帽子。

「可别小看我们啊？」

「我要杀了你！」

或许是感受到一也的态度中表露出轻蔑，那群包围着女孩的不良少年口沫横飞地破口大骂，其中两个人冲向一也。

「要你好看！」

一名挑染着金发与褐发的刺猬头不良少年赶在他们之前动手，本来正在踢着倒地男子的他一拳往一也的脸挥去。

一也闪避至刺娟头的内侧，在对方的拳头擦过自己的脸时以左手抓住他的手腕，接着右手搭上肩口，以逆时钟方向旋转对方身体的轴心。那气势宛如在丢链球一般，刺猬头飞过倒在地上的男生，撞向一也背后的墙壁。

「嘎啊！」

刺猬头吐出了肺部的空气，缓缓地摩擦着墙壁倒落在地。

「搞啥！！」「你这家伙啊啊啊！」

那两名不良少年接着朝一也飞扑而来。他已经不知道他们在嚷嚷些什么了。

一也冷静地直挺挺站着。

不知不觉中，平头的红发不良少年挥下手中高举的短棍。

一也闪躲到平头男的外侧，当短棍击向地面的那一瞬间，一也的双臂以复杂的姿势缠绕上平头男的右手臂，让他整个人回转了一圈。

平头男的脚离开地面，就像是在做着一个难看的前空翻一样，他在空中挥舞着四肢，背部撞上地面。

当平头男在空翻时，另外一名留着飞机头的不良少年从旁瞄准一也的侧腹，打算飞踢一也。

一也早就预料到他的举动，他稍微后退躲过了对方的攻击。在飞机头的右脚擦过眼前时，一也抢在对方的脚伸直之前，用左手抓住他的小腿肚，右手则是伸向他的腹部，两臂朝顺时针回转了半圈。

支撑着飞机头身体重心的那只脚轻轻抬起，他的肩膀重重地摔落地面，有如在冻结的路上跌个狗吃屎一样。

一也轻而易举一个接一个地打倒对手，简直就像动作都已决定好的戏剧当中的一幕。

「虽然不知道你这家伙是用了什么伎俩，但身手还挺不错的嘛。」

平头男和飞机头都失去意识地倒在路边，剩下的那个人——身材壮硕的光头男双手环胸，不动如山地俯视着他。一也可以稍微瞄到站在对方身后的女孩。她看起来并没有受伤，不过或许是因为吓坏了，只见少女浑身颤抖，动也不动。

「那顶帽子……你这家伙，就是最近这一带谣传的那个身手高强的『茶帽小子』是吗？不过啊，你这次惹错人了。」

光头男微微向前倾。和其他几名不良少年相比，他的脖子与手臂的肌肉比他们还要粗上一倍，有如要爆裂似地隆起。看到对方的姿态，一也的脑海中不由自主地浮现了某个竞技比赛。

「如果是比格斗技的话，我可是不会输的。你要小心别让自己没命喔。」

「…………」

就算听到光头男的话、看到他的动作，一也仍然毫无反应。他只是直直地站着。

「快……逃……」

倒在地上的男子以模糊的声音对着一也说道。

「太好了。看来你还有意识。你的妹妹也平安无事，再等我一下。」

「你胆子很大嘛，给我受死吧！」

一也对倒地的男子这么说，毫无戒备之意，光头男的头上浮现青筋，只见他蜷曲起身体，有如收缩的橡皮筋突然弹射出去般一跃而出。那是摔角中常见的撞击招数。虽然看起来就像是普通的冲撞，不过那其实是格斗技的技巧之一，能够非常有效地压制敌人。一旦被撞倒在地将无法反击，只能任由对手蹂躏。

「危险！」

刚刚看似无法动弹的女孩惊叫出声，她一屁股跌坐在地，双手捂住了脸。

下一秒，昏暗的巷弄间便响起了人类身体受到撞击的沉重声响。女孩的身体大力地抖动了一下。

一也先对女孩开口说道：

「你没事吧？」

「……咦？」

女孩抬起头仰望着自己，于是一也重新压低了帽檐，朝她伸出手。

「咦？」

女孩的视线移向两人之前撞击的地方，只见光头男呈现大字型趴倒在地，就像一只晒干的青蛙一样。

「咦……」

女孩虽然茫然地抓住一也的手站起身，但依然以一副难以置信的眼神低头望着那名光头男。

一也搀扶女孩站起来之后走向倒在地上的男生，也就是女孩的哥哥。

「你站得起来吗？可以的话，最好离开这个地方。」

「啊，嗯，应该可以。」

一也蹲下身，让那位哥哥扶着自己的肩膀站起来。

原本只顾着看光头男的女孩这时转过头来，跑向他们。

「哥、哥、哥哥！你还好吗！？为什么要做出那么危险的、不过、你救了我、可是却被他们揍～呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇～」

说到后来，女孩开始哽咽，根本完全听不懂她在说什么。她一边呜咽一边绕到哥哥空出来的肩膀那边，跟一也一样搀扶着他。

「谢谢你救了我们。」

女孩的哥哥递体鳞伤，他将手臂自一也的肩膀移开，对一也道谢。他的脚步逐渐稳定，看来已经可以自己走路了。

「不用道谢。你们尽快离开这里吧。对方应该不记得你们的外貌，只要趁现在赶快离开就不会有事。」

女孩的哥哥用力点点头。

「嗯，趁这些家伙还没发现之前，我们就先——后面！！」

「呀啊啊啊啊！」

在一阵尖锐的惊叫声响起的同时，雷鬼头的男子也向后仰并且跪地倒下。留着雷鬼头的不良少年不知何时醒了过来，他拿着金属球棒打算从背后袭击一也。

不过，在那对兄妹惊声尖叫之前，两人才刚瞪大眼睛，一也就迅速地转过身，接着右手臂猛力一伸，以手掌根部向上一击打中雷鬼头的下巴。

「……真是危险。」

「刚刚球棒是不是打到——」

「没有，虽然只差了一点，但是他没有打到我。多亏你们察觉到他要袭击我。」

女孩的哥哥讶异地望着一也的侧面。一也将侧面转向他，果然毫发无伤没错。

女孩则战战兢兢地用手捂住嘴巴，往上瞄了一眼。

「你看，不要紧的。赶快离开这里吧。」

「没有被打到就好。枫，走吧。」

「啊，嗯。」

妹妹轻轻搀扶着哥哥，两人朝向大马路走去。不过，妹妹似乎想到什么似地立刻回过头。

「啊，我还没有向你道——咦？」

「枫？怎么了……咦？」

两人回过头去，但身后却一个人也没有。

昏暗的巷弄之中，只留下一只凹陷的球棒滚落在地。

「其实他们根本不需要放在心上……毕竟我会这么做，也是为了自己。」

一也为了让仍然有些紊乱的心跳冷静下来，这么自言自语。

之所以出手相救是因为自己无法视而不见，不过他会这么做，也是怀着一个希望不大的目的，并非百分之百出于善意。所以听到对方道谢，让他感到有些内疚。

——但是，他们称我为『茶帽小子』啊。竟然帮我取了一个这么奇怪的绰号……

除了前天那件事，他其实也做过不少次类似的行为。第三次之后，为了不让他人看到自己的外貌，他每次都会戴着一顶茶色的帽子加以掩饰，没想到却被不少人撞见了……说不定就是因为这样才会出现那些传闻。

在出手搭救的人之中有些人认出自己，和这次的事件一样，被他们瞄到自己的样貌，对方在私底下告诉其他人那个人很像一也，然后不知不觉被加油添醋地愈传愈夸张……想到这里，一也忍不住叹了口气。

「就某方面来说，这样倒也无所谓。那么……」

一也打开放在膝盖上包着红布书衣的书籍。

他习惯以阅读来打发时间，直到午休时间即将结束为止。这是他从上学到放学途中，最感到放松的时刻。

这是他每天的例行公事——直到今天为止是如此。

一也的目光并没有落在手中厚厚的书本上，而是望着下方。

因为他的眼角余光映入了一个不对劲的东西。

那个东西正好落在自己此时坐着的帝王树，以及与树隔着一段距离的圆形矮树林之间，也就是在那片空地上。

那是一颗漆黑的球体。

它的大小和棒球差不多，被一股像是围棋所散发出来的光泽给包覆住，动也不动，一也确认不到有任何东西在支撑着球体……

「它飘浮在空中吗……？」

——不论怎么看，都像是这样。

一也皱起眉头仔细盯着球体，不过还是摸不着头绪。

这颗莫名具有存在感的黑色球体勾起了一也的兴趣，他合上书本，以左臂夹住书与面包，从树枝上跳至地面。

他簌簌地踏着杂草走近，球体刚好飘浮在与他的视线平行的高度。

一也在只要伸出手就能触碰到的距离停住，仔细地观察着那颗球。

「这是什么啊？」

果然还是一头雾水。

——虽然像颗炮弹，但不论怎么看都是飘浮在空中。感觉也不像是生物……它会动吗？

一也试着以右手食指接近球体。

就在他的手指即将碰触到的那一瞬间……

球体宛如心脏跳动似地动了一下之后，体积爆炸性地增大。

「——唔！」

它实在成长得太过快速，  也甚至还来不及出声就被球体给吞没了。

那是一片伸手不见五指的黑暗。

一也环顾着黯淡无光的世界。

他的眼睛无法适应这种全然的黑暗。

「这到底是怎么回事啊？」

一也这么喃喃自语着，陷入了思考。

直到刚才为止，他都在自己专用的『图书室』下方，紧邻着那棵枝叶扶疏的大树。

然后，他发现了那颗小黑球。

看到明显飘浮在空中的球体，为了确认那到底是什么，他决定伸手触碰看看。

在那之后……

「这里是……」

黑色球体突然膨胀，逼近一也，但是一也并没有被球体弹开，也没有感受到任何阻碍。

「我在那个黑色物体之中吗？」

明明知道没有人会回答，他仍然脱口提出了疑问，脑中闪过一股不对劲的感觉。

地面太过平坦了。

直到刚才为止，他所站立的地方都是杂草密布，那些草虽然不长却具有存在感。

不过，现在就算用鞋底摩擦地面，也只能感受到坚硬土壤传来的粗糙触感，完全感觉不到柔软的杂草。

「这是怎么一回事？」

突然改变的空间、全然的黑暗，面对这种明显异常的状况，一也虽然觉得自己太过悠闲，不过他的声音依然没有丝毫的紧张感。

就在他下意识以双手抱胸的那一瞬间，他的脸色顿时刷白。

「我的书！」

原本夹在左臂下的书本不见了。

看到球体突然膨胀，他马上用手捂住脸，大概就是在那个时候弄丢的吧。陷入这样的状况之后，一也首次感到惊慌失措。

——唯有那本书不能弄丢！

一也感觉到冷汗滑过脸颊和背脊，他蹲下身摸索着脚边。地面只传来冰凉的土壤触感，不过现在没有时间管这件事情了。

用手摸索了几次之后，一个坚硬的角状物戳到了他的右手背。

「找、找到了……」

他以双手牢牢地捧起。布制的书皮、超过三百页的厚度和重量，熟悉的触感，在在证明确实是那本书没错。

「……太好了。」

随着一声沉重的叹息，一也放下了心中的大石头。

他将书本夹在左手臂下，再度站起身来。

——遇到这种状况，我应该更慌张一点吧。

一也一边对自己的冷静感到讶异，一边环顾着四周。为了离开这片黑暗，他试着迈开步伐。

他紧紧地抱着书本，以右手探索正前方，并且尽量让鞋底摩擦着地面，谨慎地迈步前进。

他慢慢地往前推进，地面依然相当坚硬，右手始终碰触不到任何物体。

这片黑暗范围可能相当宽广，这多少让一也感到些许的不安，他再继续往前走了大约十步之后，指尖便感受到了空气的流动。

——有办法出去？

从手指、手掌、手腕一直到手肘，感受到风吹拂而过的身体面积愈来愈广。

当风碰触到肩膀的那一剎那，视线突然开阔起来，户外特有的亮光刺激着一也的双眼。

「好亮……」

一也不禁用手遮住了脸的前方，瞇起眼睛。

那虽然是个有风吹拂而过的明亮空间，但是光线似乎还是很昏暗，几秒钟之后一也就习惯了光线，眼前的景象开始逐渐映入他的眼帘。

一也站在一块巨大墙壁的前方。

过了一分钟。

这是一也望着墙壁的时间。

也是墙壁认知一也的时间。

一也思索着自己是不是在做梦。

墙壁的双眸未曾离开过一也。

那生物巨大到让一也将它误认为墙壁。

它的肌肤让一也联想到赤褐色的盔甲，只要拍动身上那一双翅膀，似乎就会让人如尘埃般被吹飞，稳稳踏在地面上的四只脚和爪子仿佛在镇压着地表，脖颈就像是保持顽强而弯曲着的大树，裂开的血盆大口让人联想到鳄鱼或蛇等爬虫类，尖牙排列在它的嘴里，头上长着一对朝天耸立的角。虽然几乎被挡在身后让人看不清楚，不过就算只是微微看到尖端，一也依然知道有一条重量非凡的尾巴横躺在地延伸到后方。最重要的是那过于巨大的身躯，如果确实存在于地球上，那它无疑是陆地上最大的生物。

龙。

那是一种幻想中的存在，无人不知、无人不晓的怪物。

大部分的人在描写龙的时候，通常都将它描写为极度强大、视其为神的使者、神、或是恶魔与其化身、破坏的象征、搭乘的工具、正义的使者或难以打败的强敌，以及鲤鱼进化后的最终样貌等等，它的用途十分广泛。

一也眼前的龙并不是像蛇一般细长的东方种，而是属于与鸟兽相近的西洋种。

闪耀着金黄色光辉的双眼此时仍然紧紧地盯着一也，未曾移开过片刻。

——为什么……

感到疑惑的一也不禁喃喃自语着：

「……为什么会有一只龙突然出现在这里啊？」

就在一也吐露出这句不具任何意图的话语下一秒——眼前的巨大生物瞪大了金黄色的双眸。一也甚至能清楚看见对方的瞳孔在收缩。

——它要攻击我吗！？

一也在那一瞬间开始思考。

龙微微张开了排列着尖牙的嘴巴。

对于本人（？）来说，它可能只是打算微微张口而已，不过，站在龙对面的一也却因为这样的动作而感受到巨大的压力。

那一口利牙除了撕裂肉以外，似乎没有其他用途，虽然被这样的东西袭击也是一种威胁，但如果还搭配着幻想中才会出现的能力，那就不难想象上下排牙齿之间会喷出什么东西了。

火焰、冰霜、溶解液，甚至是某种具有破坏性能源的集中光波。

这全都有可能。毕竟这种不可能存在于世界上的生物都出现了。就算喷射出照理说不可能喷射出来的东西，对它应该也只是小事一桩。

稍微缺乏紧张感的一也，脑海中浮现出如此独特的理论，他一边算计着该如何逃跑，一边瞄了后方一眼。

那颗吞噬一也的黑色球体就等在一旁。

球体变得相当巨大。既然体积大到这个程度，应该也能够吞噬眼前巨龙的身体。

——如果跳进那颗球里面，不知道会发生什么事情。好，总之先跑向右边或左……

就在一也这么思索的瞬间，巨龙吐出了某个东西。

它没有做任何预备动作，只是微微张开口。一也全身动弹不得，无法逃离龙吐出来的东西。

龙吐出了时速l225公里、秒速340公尺——换句话说，它吐出了和音速相同速度的物体。肉眼根本看不见。

没有办法躲得过。

「汝认识朕吗？」

因为那是语言。

「…………」

到底该做何反应才是正确的呢？

眼前的巨大生物正在对自己说话。

它的声音低沉稳重，就像寺庙的钟响。

如果不是一也想太多的话，它的声音当中还带着一抹焦躁。

「汝认识朕吗？抱歉，朕相当清楚自己的姿态十分吓人。不过若是汝有听见这段话，请汝告诉朕，朕究竟是什么。」

龙为了迎合一也的视线而抬起头。简直就像大人在告诫小孩事情一样。

「唔，语言能通吗？虽然朕知道汝刚刚说的是地球上的日文……那么要用哪里的语言呢……对了，世界共通的语言，Do you know——」

「啊啊，不，我听得懂，你可以说日文。」

龙正打算以发音标准的英文重新发问时，一也终于回过神来这么答复它。

「我只是……因为太过讶异了才会说不出话来。」

或许是还有些混乱吧，一也不禁脱口说出了心里的话。

听到一也这么说，龙看起来似乎松了口气，或者该说它露出了开心的表情。

「是吗……那也不奇怪吶。朕至今为止听过的回复只有尖叫声，或是口吐白沫昏倒的声音。已经有超过数十人皆是如此。能够得到汝正常的回应，已经算走运了。」

由那语气听来，它说的话应该毫无虚假。虽然说话的方式就像在演舞台剧一样，不过一也决定暂时先不管这个。

「说得也是……不论是谁，看到如此巨大的生物突然出现在自己的眼前，都会因为太过惊恐而昏厥过去吧。」

「可是汝不一样，朕很感谢汝。」

龙沉沉地合上眼睛，就像是在代替点头致意一样。

龙的双眼散发出锐利的光芒，仿佛要贯穿一也的身体一般。看到它闭上眼睛的一也慢慢恢复了冷静。

它有如在等待一也冷静下来，这才缓缓睁开眼睛，开口说道：

「那么，不好意思一再催促汝，汝认识朕吗？不久之前汝似乎呼喊了某个名词？不过就算听到那个名词，朕心中的疑惑依然无法解开，汝是否可以解释给朕听？」

「…………」

一也既不知道该怎么答复，也不知道如何说明才好。

「即使汝是朕的仇敌，朕也发誓绝对不会伤害汝。不论汝想要任何报酬，朕都会尽己所能来达成汝的愿望。朕就是如此希望能够得到情报。如果汝想不到需要什么，就算是亿万富翁、或是成为一国之君，虽然这些都十分陈腔滥调……」

「等、等一下。不是这样的。」

听到龙连珠炮似地快速开口，一也无法好好整理思绪，只能举起手掌请对方停下来。  

「朕会满足汝所有的欲望……唔，请见谅，朕第一次和人类，不，是第一次能够和其他生物沟通，因为兴奋才会太过心急。」

龙噗咻一声，从鼻孔中吐出气来。那和人类的咳嗽应该是同一种行为吧。一也看到这个巨大生物做出和人类相似的举动，原本紧绷的心情又放松多了。

「不，是我不好，我不该默不作声。我只是一时想不到该如何说明罢了。」

「汝不需要整理思绪。就算只是只字词组或是愚蠢的流言蜚语也无妨。」

「我知道自己还没答复又问你问题很失礼，但是我可以先向你确认一件事情吗？」

龙的视线丝毫不动，紧紧盯着一也，他判断对方做出了肯定的答复。

一也从对话之中微微感受到一件事，他决定要向眼前的巨大生物确认那个疑问。

「龙，你失去记忆了吗？」

龙的答复中混杂着苦笑。

「朕真是……竟然会如此心猿意马，没有提到这件事的主旨。」

龙望着地面，再次噗咻一声地吐了口气，这次比刚刚的鼻息还要长。大概是叹息吧。一也不知道心猿意马是什么意思，但即使如此也不影响两人的交谈，因此他毫不在意。

「嗯，如同汝所察觉到的，朕不记得自己究竟是谁，也完全没有记忆。正确来说……就汝等的计算方式来看，朕大概从三年前便失去了记忆。」

「所以你就自己搜集情报吗？」

原来如此——一也如此说道，回想起龙刚刚说过的话。

龙曾经与数十人说话，结果获得的回应不是尖叫就是昏厥。好不容易才找到了一条不知何时会断裂，与真正的自己相系的细线。也难怪它会心急了。

一也开口。确认对方真的丧失记忆，让他感到心情有些沉重。

「丑话先说在前头，你可不要太过期待。我觉得自己知道的内容，和真正的龙一定有所出入。」

没错，他确实知道一些与龙有关的知识。不仅仅是传说、传记或是宗教，只要有接触书籍、游戏、电影、动画，也就是说只要是生活在文化还算发达的国家，一定都知道龙这种生物。应该说，不知道的人才是稀有动物。

不过，要对眼前的巨大生物说明龙的信息，应该需要提到相当残酷的内容。

每个人都知道龙是幻想出来的生物。

地球上绝对没有龙。他即将要向对方坦白这个事实。

「嗯，朕不介意。」

听到一也说的话，龙的眼神中并未出现任何犹疑，就算知道事实，对方应该也不会有所动摇吧。虽然只认识不到几分钟的时间，龙的眼神却让他相信了这件事。一也决定至少要真诚地回应对方，他慎选词句，开始慢慢地叙述。

*

第五堂课结束的钟声响起。

枫握着手机，打算告诉哥哥自己和一也说过话的事情，不料手机正好在这时候震动起来。

『广濑没有回教室』。

看到哥哥传来的讯息，枫赶紧回复。

「他明明就在南校园里……该不会真的在『迷途之森』里迷路了吧！？」

『不可能啦。』

一也的身影确实消失在被学生称为『迷途之森』的地方。但是，那里并没有广阔到真的会让人迷路。就算真的迷失方向，只要随便走走就能看到校舍，或是走到区隔校地与山区的围篱，再朝可以看到校舍的方向继续走就可以了。看到围篱后顺着围篱走就会穿过森林，结果还是可以看到校舍。

「如果是人家一定会迷路。」

『嗯，若是你的话一定会迷路吧。但是一般人并不会迷路喔。他可能是不舒服，去保健室了。或是直接早退了吧。』

钟声响起，宣告短暂的下课时间结束了。

枫鼓起腮帮子。

——什么叫做「若是你的话一定会迷路」！？

枫放松脸颊，开始思考有关一也的事。

「早退啊……中午只吃面包，这样营养根本就不够。不该以饼干表示谢意，应该给他便当比较好吧？」

没有人听见枫的嘟哝，她拿出了第六堂课的教材。

*

「大概就是……这么回事吧。」

一也抬起头，龙闭着眼睛，似乎还沉浸在刚刚听到的话语之中。一也说话的时候，龙金色的虹膜和漆黑的瞳孔始终直直地盯着他，等一也说到一个段落时，它才闭上了眼睛。

一直到龙张开双眼后的数秒为止，一也都没有对它说话。

「感谢汝。」

对方的语气相当真诚，一也可以感受到这是它的真心话。

一也将自己知道的，有关于『龙』这个生物的情报全告诉对方。

龙登场过的传说与小说等故事的概要、漫画、游戏、动画—古时候曾经繁荣一时，和龙相似的恐龙的存在；其灭绝与进化为爬虫两栖类的过程；而且还提到鲤鱼跃过龙门化身为龙的传说，甚至被当成谚语流传下来——一也将自己想到的事情全都对它一一解释了。最后还补充说明——即使是这些信息也无法证明龙这种生物真的存在。

龙偶尔也会提问，再加上一也回答的时间，至少也过了好几个钟头。龙尽管沉默不语，但是却一字不漏地听着自己说明，因此一也并未感到疲倦。直到全部说完之后，他才觉得自己的下巴有点酸痛。

听到龙对自己道谢，一也轻轻揉了揉下巴。上次一口气说这么多话，大概是祖父母还在世的时候吧。

「结果，我觉得自己提到的情报完全无法成为你的线索。很抱歉帮不上你的——」

「汝说这什么话呢。」

龙的话几乎和一也的语尾重叠在一起。

「到现在为止，朕进行的所有交涉都失败了。直到和汝谈话之前，朕只能待在人类生活圈的一角偷听众人交谈，藉以收集情报。朕待在第一颗星球时，大概有整整两年的时间都抓不到要领。自从发现待在政治家的身旁最能搜集到情报后，确实成功提升了效率。不过还是花上了一年的时间，朕才坚信得不到与朕有关的情报，换句话说——」

龙说到这里停顿了一下，刻意直盯着一也。

「至少需要花上一年以上的作业时间，却因为汝说的话，而压缩为短短的几个小时。那些信息确实无法证明朕的存在，但这段时间朕本来该徒劳无功地度过，现在却不用被无谓地浪费掉。朕连自己这副躯体还剩下多少时间都一知半解。汝帮朕节省了宝贵的时间。汝应该为了这份功绩感到荣耀。让朕再次……唔。」

龙的视线突然望向他处，接着眉头皱了一下。虽然它没有眉毛，不过眉头大概就在那个位置吧。它流露情绪的方式似乎和人类没什么两样。听那语气似乎是察觉到了什么。

「朕到底在干嘛呢……朕还不知道汝的大名。可以的话，是否能让朕得知恩人的名字？」

听到龙这么说，一也这才重新回想了一下。

「我的确忘了自我介绍……我叫广濑一也。龙，看来我有帮上你的忙，太好了。」

一也发现自己的嘴角久违地上扬了。

龙看到一也的表情之后，缓缓地低下头。

「广濑一也。朕的恩人啊，汝的勇气过人。朕由衷地感谢汝。谢谢。」

虽然觉得对方有些夸大其辞，可是听到它直率地向自己道谢，一也还是觉得相当感慨。

「啊啊，不客气。」

「嗯。不过，朕该如何回礼才好呢？广濑一也提供了朕宝贵的情报。朕能够实现汝的愿望。」

「不用叫全名，叫我一也就好了。愿望啊……我想不到耶。」

又说谎了。说到愿望，他其实很想知道一件事情。但是又感到胆怯。无论如何，他绝对不可能获得答案。因此就算说出口，也没有任何意义。

「喔。汝无欲无求吗？不要紧，汝想到什么就说吧。」

龙似乎没有察觉到一也内心的想法。

「啊啊，这样啊，我想到了。龙，我想要问你一件事。」

与龙交谈的时候，有件事让一也非常在意。

「嗯，如果知道答案的话，朕会告诉汝的。」

「这里是哪里？」

一也曾经试着环顾四周，这里的树木并不密集，周围的景色与其说是森林，倒不如说是树林还比较恰当。这一带与被山林占领，树影扶疏的『迷途之森』不同。也递寻不着那株特别具有存在感的巨木——帝王树。顺带一提，不知不觉中，那颗吞噬一也的黑色球体已经消失无踪了。

「唔，这样啊。汝应该很惊讶吧。毕竟朕之前没有告诉汝这是哪颗星球。」

龙再次说出了令人在意的词汇，一也的心中涌出了一股不好的预感。

「顺带一提，这里距离叫做卢特姆的城市有段距离，在一座无名的山中。」

「……是哪个国家？」

「是个叫做黎内尔共和国的国家。在这个国家之中，卢特姆似乎也不是太大的城市。」

「…………」

「朕猜想汝应该已经发现了，这里并非地球。每个国家对这颗星球的称呼都不同，如果是以这颗星球上最多人使用的语言称呼的话，这颗星球叫做拉吾尔。」

根据亲切的龙所描述，一也得知这里是他从没听过的星球。这么说来，天空的颜色也不一样。既不是蓝色也不是夕阳的殷红，而是偏绿色。

「该不会……不，既然都出现龙了，除了地球以外，就算存在着其他星球也不足为奇。不过，该怎么办才好呢……一、二个小时也就算了，如果是过了几天的话……」

尽管思考的出发点仍然有些奇怪，不过一也边接纳了这里不是地球的事实，边嘀咕着相当现实的问题。

「怎么了吗？」

「啊，抱歉。我在思考该怎么回去。」

「为什么？」

「如果只在这里待一下子就算了，但是连续逃课好几天的话就糟了……啊，地球上有一个叫做学校的教育机关，休息太久的话不太妥当。」

「唔，朕在搜集情报的时候，有看过几间学校。朕知道学校这个教育机关的存在意义。不过，汝为何要烦恼？」

龙似乎真的不知道原因。

「我的意思是，我得赶快回去才行。」

「那就回去吧。」

龙云淡风轻地这么说道。

「不过，带我来到这颗星球的黑色物体不知何时消失了。你应该也看到了吧，那颗巨大漆黑的球体。如果没有它的话，我大概就回不去了。」

「嗯。」

「虽然不知道是因为什么原因，不过我得想办法把它找出——」

「原来如此。」

听到龙充满气势地插嘴表示认同，一也闭上了嘴。他抬起头，看到龙似乎别扭地歪着嘴角。

「从刚刚开始，因为朕的说明不够充分，造成汝的困扰，让汝担心了。朕实在不够体贴，觉得自己十分没出息。」

——说明不够充分？

尽管没有出声，但一也的脸上却堆满了问号，因此龙开口向他解释：

「将一也引导至这里的黑色球体。那是……嗯。如果以日语来说的话，名字叫做『星纹球』，开门见山地说，那其实是朕架构的东西。也就是说……」

「我回得去吗？」

「就算汝现在就要回去，也没问题。」

听到一也的问题，龙一脸抱歉地马上如此回复。他逐渐能够观察出龙的表情了。

「……原来回得去啊。」

「嗯，不好意思让汝白担心了。还请汝原谅朕。」

「不，不要紧啦。仔细想想，这样的确比较自然。我自己也身陷于某种奇怪的先入为主观念之中。你不用放在心上。」

「先入为主的观念？」

「嗯。小说和漫画中如果出现主角被召唤到异世界的情节，前提就是无法轻易回去原来的世界。然后，寻找回去的方法就会成为他们当下的目标。所以听你说轻易就能回到原来的世界，反而让我吓了一跳。」

一也搔着头，想到自己深受奇幻故事的影响便觉得有些丢脸。

「唔？有这回事啊？」

龙似乎还是不太了解，不过它本来是歪着长脖子，现在已经恢复为原来的姿势。它望着一也身后的方向。那颗黑色球体，也就是龙口中的『星纹球』，直到刚才为止还在那个地方。

「那么，一也，朕这就送汝回地球。」

「好的，麻烦你啰。」

「嗯，朕在连结前往地球的路线。」

「这到底是以什么原理构成的啊……就算你告诉我，我大概也听不懂吧。不过，你的能力还真是不得了……」

「这样的能力若是能协助朕解开自己的身分之谜就好了，可惜事事无法尽如人意。朕目前仍旧一无所知。」

龙将巨大的身体移动到刚刚那颗球体所在位置的同时，这么抱怨。一也以鼓励的口吻开口说道：

「龙，如果有什么我能帮得上忙的地方，不用客气尽量跟我说。说是这么说，但我已经将自己知道的情报全部告诉你了，可能已经帮不上什么忙了吧，不过我至少可以陪你聊天。」

「嗯，很感谢汝顾虑朕。朕很孤独。朕可以把汝当成一位能够随意谈天说地的朋友吧？」

龙或许是第一次遇到能够与自己交谈的对象，它显得很开心，雀跃地笑着说道。

「喔，当然没问题。」

一也听到龙提到孤独的时候，忍不住产生了共鸣。他发现自己在回答龙的时候，表情变得很柔和，这让他感到有些不好意思。

「那么，朕勇敢的谈话对象同时也是朕的朋友，让朕送汝去地……」

龙带着笑意说到一半，突然噤声。

「谈话对象……」

「怎么了吗？」

一也抬起头望着龙的表情。只见龙瞪大了双眼，就像它初次看到一也时的表情一样。它冷不防地落下了一句话：

「……要不是朕……」

「龙，怎么了吗？」

龙没有回答一也的询问，它的鼻尖落在一也的胸前。那双与体型相符的大眼恰巧正对着一也的视线。

「一也，朕有一件事情要拜托汝。可以麻烦汝借朕一臂之力吗？」

「既然我巨大的朋友有烦恼，我当然得帮忙了。」

一也没有对内容多加过问，马上夸张地这么回答。

龙露出有些错愕的表情，随即发出了噗咻的鼻息，笑出声来。

「原来这就是朋友啊……在这片刻，朕似乎还获得了无可取代的东西。」

一也跟着露出微笑。他已经很久没有像这样露出稀松平常的笑容了。

一也回到地球上的『图书室』之后，四周已经完全暗了下来。

「距离星期六还有四天啊。」

他在周末的假日与其他对象约了要见面，这也是十分久违的事情。




第二话
「这里是？」

「一颗叫作撒拉姆的星球。」

一也环顾四周。除了紧贴在他身后的那颗巨大球体以外，这里放眼望去尽是岩山。

「距离上次见面已经过了四天啊。时间一眨眼就过去了。那么，开始搜集情报吧……」

「嗯。谢谢汝这么爽快地答应朕。」

龙一边这么说，一边打开罗列着尖牙利齿的嘴巴，仿佛在威吓那颗黑色球体。

它似乎跟人类不同，不是用舌头和嘴唇来发音的。因此就算张大嘴巴也能流畅地说话。

「我做得到吗……真担心。」

「就算做不到也无妨。看到汝愿意这样协助朕，朕真的很感谢。」

那颗被唤作『星纹球』的黑色球体发出有如金属摩擦的尖锐声响，缩小成棒球般的大小。

张着大口的龙吃掉了缩小的『星纹球』，虽然说是吃掉它，不过龙只是把球吞入口中咬住，并没有发出咀嚼的声音。

「你刚刚吃掉的是『星纹球』吧。我想要问一下，那究竟是什么构造？」

龙转过头来望着一也。

「这个能阻挠群星辨识的能力，可以接壤到各个星球……顺带一提，朕虽然放入嘴里，但其实只是把它收纳在朕头部的某个器官，并没有真的将它吞下去。」

「……我已经听不懂了。我还是第一次听到辨识星球这种事。而且我的身上应该也没有你提到的器官吧。」

「不论是哪一颗行星都存在着『星纹』这种东西。嗯，如果以人类来比喻的话，就像是指纹或声纹吧。每颗星球的星纹都不一样，就算有一颗星球和地球极为相似，只要调查星纹，马上就能确认那究竟是不是地球。星纹通常无法以肉眼辨识，与其他物体也毫无关联，那代表着星球。」

「代表星球？」

「嗯，群星拥有星纹，代表他们是从宇宙中独立出来的一颗星球。将一部分的星纹取下来，即是『星纹球』。若是在其他星球打开取下的『星纹球』，唯独打开的那块地方会被视为取下星纹的那颗星球。正确来说，在打开星纹球之前，必须先取下目前身处星球的星纹……总之，这个完全无视物理法则的现象，称为巴尔托涅轨道转换，而利用这个现象的移动方式则是称为『星纹导航』。方法就是要取下与星球上的物体不会互相干涉的星纹，为了能够碰触到星纹，要将次元移动到非常细微的单位，再散布某种特殊的物质。为了让取下来的星纹不要产生巴尔托涅轨道转换，需要让它收缩——」

「龙，请等一下。」

「——在朕的内脏器官之中——唔，怎么了吗？」

「够了，我的脑袋已经一片混乱，你不用再解释了。」

一也虽然努力想要理解，不过一听到不甚了解的专有名词，他就决定放弃了。

「嗯，是吗？」

「总之，之前只听你提到这颗星球上有人类……」

「嗯。所以朕才会拜托汝帮朕搜集情报。」

前几天，一也和龙道别时，龙拜托他一件事。

龙希望一也能够向各个星球的居民直接询问龙的情报。

一也只需要逢人就问对方星球上有没有像龙一样的生物，或是有没有看过龙就可以了。毕竟龙的外表会让人吓到晕过去，因此它没有办法这么做。

一也立刻答应对方。

不过，只限于不用上学的周末。

听到龙的请托之后，因为还要上学，所以他暂时回到了地球上。

隔天，一也在学校的生活一如往常，除了老师以外，他没有跟任何人交流，依旧安静地过着日子。虽然不至于感到痛苦，但他总觉得这样的日子过得很空虚，好像在虚度光阴。

之前和他搭话的青叶家哥哥也和其他学生一样，没有再来与一也说话。这也是理所当然的，因为一也之前曾经嘱咐对方，要他别再与自己交谈。

一也的双亲在他年幼时便离开人世，养育他的祖父母也在这几年相继离去，所以一也已经习惯孤独。不，说不定……

——从一开始……

在吵杂又安静的教室中，一也突然回想起过去发生的事情，他决定停止思考。

从星期三到星期五，他一如往常地在帝王树吃午餐。不过星纹球并没有出现。

周围的人事物通常不会影响一也，让他感到不安，但一想到那颗星纹球或许是自己因为太过孤独而产生的幻觉，星期五的晚上躺在被窝中的一也便感到些许不安。

这个时候他爬出被窝，重新坐正后静静闭上双眼。

祖父母以前会命令他修行，所以一也已经习惯坐禅、冥想。

这样的行为可以让他潜入自己的内心深处，清楚认清自己坚定的存在，架构出屹立不摇的心灵。

即使如此，星球六的早晨，当一也在帝王树旁看到星纹球出现时，还是忍不住松了口气。

以让一也能够搜集情报为前提，龙可以抵达的十五颗星球上全都有『人类』存在。

一也有些难以置信。

龙并没有造访过所有星球，只是根据自己的知识这么判断。就算丧失记忆，它的知识似乎仍然存在。

「虽然只是朕的推测，不过为了君临行星之间食物链的顶点，『人类』就必须演化成这个样子。为了具备超越某种程度的智慧和力量，形成繁荣的景象，变成像一也这样的姿态应该是最理想的吧。」

「嗯～……可是对我来说，不论是头脑、能力、还是体格，如果有许多像龙这样的生物存在，人类一定赢不过你们吧。」

「像朕这样的生物，一定有什么原因导致无法大量存在于世上吧。虽然这个推测的基准，只限于朕拙劣的知识和自身的行动范围，但不论在任何星球都没有像朕一样的生物存在，这就是证据……嗯，朕自己知道。」

龙抬起头来。

「话虽如此……」

一也扬起目光望着龙，龙此时正凝视着远方，一也顺着它的视线看过去。那里空无一物，只有比地球的蓝天颜色还要更深的天空而已。

「朕还是想知道。想要知道朕究竟是什么。」

孤独。

一也回想起当初听到龙的请求时，自己为什么会马上答应对方。

因为龙和自己一样。并非被孤立，而是名符其实的孤独。一也觉得和龙相较之下，自己每天被外貌相似的人包围其实还算好了。

他用手掌轻轻敲了敲龙的前脚。他本来想拍拍对方的肩膀，不过实在是太高了，他根本办不到。

「不要紧，有我在。」

这句话毫无根据可言。

但与朋友说话时，不需要在意这种事情。

「朕很期待汝，勇敢的朋友。」

「嗯，我会尽力而为。跟许多人交谈……嗯？交谈……」

一也突然察觉到一件事情。到了这个节骨眼，这件事情会从头推翻整个计划。

「怎么了吗？有任何不安，汝都可以说出来。」

「……该说是不安吗？那是一件更实际的事情。」

「唔……还请汝解释清楚。」

「我不会说这个星球的语言。」

仔细想想，确实如此。

漫画与小说中描述的异世界召唤故事，不知道为什么通常可以使用日文沟通。

因为某种魔法、或是主角的心情之类的原因，而能设法解决沟通问题，不过从现实面来看，一也甚至无法流畅地使用英文，现在要他去学习某种未知的语言，根本是不可能的事情。

若让精通各种语言的龙教导一也简短的单字，再让他拿着照片逢人便问「你知道这个吗？」，那么一也做得到。不过，这样他就无法正确知道对方的答复了。当然也可请对方将答复写在便条纸上，然后他再拿给龙看，但万一有人知道与龙有关的详细信息，如此一来一往将花费太多时间，应该无法实现。要是将当地人带到森林里，让对方和躲起来的龙直接交谈……

该怎么将对方带过来呢？如果硬拉着对方那就是绑架了，到时候会引起骚动。这么一来——

「汝是在担心这种事吗？」

当一也不断地在脑海中反复思考着、再推翻自己的想法时，龙突然插话这么说道，他不禁抬起头望着对方。

「汝大可放心。这种事情，朕自然也很清楚。所以才会拜托汝去搜集情报。」

「什么意思？」

「汝只要懂得这个星球的语言就足够了对吧。小事一桩。」

「你办得到吗？」

「嗯。」

既然存在着『星纹球』这种一也完全没听说过的东西，就算有能够轻松习得其他星球语言的技术，应该也不足为奇吧。

一也依旧认同如此牵强的理论。

「那么就来身体力行吧。一也，站到朕的面前。」

虽然不太了解它说的身体力行是什么意思，不过一也照着龙的指示，移动到对方的面前。

「嗯，那么朕要开始了。汝可别动喔？」

「喔，好。」

在一也出声回复的下一秒，龙张开了大口。它那巨大的嘴巴能够轻易地将一也整个人吞下。只见它口中紧密地排列着拳头般大的牙齿。

「你要做什么？」

「汝就这样站着别动。已经开始了。」

龙跟之前一样，尽管张大嘴巴却仍然可以正常说话。接着，就像关上一扇沉重的门一般，龙缓缓地闭上嘴巴。

「结束了。」

「咦……有什么改变——唔！？」

一股宛如晕眩的症状突然袭向一也。他感到一阵昏昏沉沉的摇晃，周围的景色开始回转，颜色怱白怱黄，变化得十分剧烈。

「龙！你做了什么！」

「朕直接将言语情报转送到一也的脑中。汝的脑部正在处理庞大的信息。马上就会好了……应该是这样。」

一也朝着龙变得歪七扭八的轮廓大喊：

「什么叫做应该啊！」

「朕是第一次使用这种能力。」

「至少也先跟我说一声嘛！」

景色一边加速一边延展开来，自己究竟有多久没像这样大喊出声了呢？处于这种莫名状况中的一也有些逃避现实地想着。

「我刚刚真的超惨的……」

「请见谅。恐怕是负荷太大了，以至于汝的脑容量一时之间承受不了。朕没有想到会发生这种状况。」

「总觉得你好像拐弯抹角地在骂我笨……算了，反正马上就恢复，再说也跨越了最大的障碍，所以就这样吧……」

风吹干了因为冒冷汗而汗湿的身体，一也感到十分舒畅。

自己离地面十分遥远。龙在能望见两颗太阳的空中翱翔，一也就坐在它的背上。

一也盘腿坐着，茫然地俯视着景色。每隔一段时间，左右两边的视线就会固定被某个东西遮住。

「原来翅膀还可以变大啊。」

「如果翅膀没有这么大，朕的身体将无法获得足够的上升力，让身体飘浮起来。」

龙缓缓挥舞的翅膀本来就很巨大，现在的面积又扩大到原本的三倍以上。或许是因为翅膀使用了前脚的筋力，它的前脚萎缩到只剩手臂左右的大小。就像用双脚站立的肉食性恐龙的手臂，它现在的模样宛如奇幻小说中的翼龙。

由于之前的所在地与有人居住的地方隔了一段距离，龙表示如果由它来飞行，不到十五分钟就可以抵达目的地，因此一也才会坐上龙的背部。

——自己简直就像在游戏与漫画之中登场的龙骑士。

应该有很多少年都喜欢在阅读奇幻故事时任由想象力驰聘，广濑一也便是其中一人。虽然他的表情没有太大的变化，但是内心却恰好相反，整个心花怒放。

从远方的地平线可以看出这颗星球的弧度，澄澈的风吹拂而过，眼前的景色本来呈现岩石的灰色与土地的茶色，在不知不觉间变成了墨绿色的森林。

「一也，朕可以问汝一件事吗？」

「……嗯？」

迎着风的一也舒服地闭着眼睛，所以反应显得有些迟钝。

「从前几天开始汝便抱着那本书籍，上面记载了些什么？」

它指的书籍，就是一也第一次掉入异世界时，让他最重视的有着红色布制书衣的那本书。

他今天也小心翼翼地不让那本书掉落下去，安稳地收纳在盘坐的双腿之间。

「……这是日记。」

之前不曾有人特地问起这件事，这是一也第一次和其他人（？）提到这本书。不知道为什么，他认为可以将这件事情告诉龙没关系。

「日记是吗？」

「是啊，这是本日记，不过不是我写的。」

「嗯。」

龙的回复像是在催促一也继续说下去，又像是要他不想说的话也无妨似地。那个声音能够同时让一也认为是这两种意思。或许就是因为龙比他所认为的还要擅长洞察人心的细微之处，才有办法发出这样的声音。一也很自然地继续说了下去：

「前面的部分是外公……祖父和祖母每天轮流书写的。我的祖父母开设教授护身术的道场，除了道场里面的事情以外，他们也记录了一天之中发生的种种。祖父过世之后，祖母便接着每天撰写。内容和前半部没有什么两样。」

「唔，不过朕觉得一般人应该不会将日记当作读物。为什么汝要阅读它呢？」

「……因为祖母曾经说过，只要我有什么烦恼，应该都能从里面找到答案。」

「汝找到答案了吗？」

原来如此——一也恍然大悟。他总算知道自己为什么能够这么轻易就回答龙的疑问了。那是因为龙并不会问他有什么烦恼，不会探听他的隐私。

「老实说，我现在还没有找到。但日记里面也有写到找不到时的处理方法。」

「开卷有益。真是一本意义深远的日记吶。」

「开卷有益？那是什么意思？」

龙似乎很喜欢用成语来表达自己的想法。

「唔？就是字面上的意思，只要打开书本即对自己有益处。同时也富有鼓励大家多阅读的含义。」

「原来如此。你知道很多词汇嘛。不过，我指的并不是这个意思喔。」

「唔？汝的意思是？」

一也促狭一笑，宛如恶作剧的小孩。面对这个巨大的朋友，他轻易就能露出这样的表情。

这么说来，祖母将这件事情告诉他的时候，似乎也露出了同样的表情。

「在很烦恼、迷惘，找不到答案的时候，可以使出全力将这本日记砸向某个地方。只要这么做，基本上都可以感到神清气爽——祖母常常这么对我说。」

龙歪着头，用一只眼睛望着一也。表情看起来混杂着惊讶与怀疑。然后，它再次将鼻尖转回前方。

「令祖母真是个豪放不羁的人哪。」

「祖父和祖母都是相当能干的人。我从来没有看过他们将怒气发泄在其他物品上。因此，我猜想祖母当时其实也是在开玩笑。」

一也的脑海中浮现祖母一边说着：「如果我们都走了，这本日记就交给你」，一边补充说明这个处理方法时的表情。满脸皱纹的她咧嘴大笑着，安稳地待在她身旁的耝父则是露出了一如往常的苦笑——除此之外，也连带浮现了一个始终让一也挂心的疑问。

「……令祖母她……」

「是的，她现在和祖父在一起……我的双亲也是。」

「还请汝原谅朕提及这件事。」

「别这么说，这是我第一次如此清楚地提起祖父母的事情，我很开心。这让我回想起他们真的是很棒的人。虽然双亲在我懂事之前就过世了，不过他们是我祖父母养育的女性，以及经过祖父母认同的男性。我的双亲一定也是很好的人吧。」

「嗯，那就让朕改口感谢他们吧。感谢他们孕育出像汝这般有勇气的人，感谢他们养育汝。」

「……谢谢你。」

好久没有回忆起这些过往，一也感到有些不好意思。他很唐突地转移了话题。

「话说回来，我想问你一些问题。大概有三个吧。」

「还真多。不过路途中也无事可做。如果是朕现在能回答的，朕会尽力而为。汝说吧。」

「嗯。你说话的方式，让我觉得自己像是在和贵族或是国王说话一样……为什么你会用这种方式说话呢？」

「汝很在意吗？朕之前曾经说过，朕花了两年的时间待在为政者的身旁搜集情报。换句话说，朕最常听到的就是帝王说的话。因此在不知不觉间，朕说话的方式就变成这样了。如果让汝感到不快，还请汝多多见谅。」

「原来如此。就像朋友之间口头禅会互相传染一样啊。我只是有些好奇，并不会感到不舒服，你不用介意。」

一也反而觉得这种说话方式很适合龙。如果它对自己使用敬语，或是一些装腔作势的词汇，反而会让一也觉得怪怪的。

「嗯，这样就好。另外两个问题是什么？」

「这个嘛，我该怎么称呼你才好？」

「不能唤朕为龙吗？」

「龙喔……那比较像是种族的名称，不像是称呼一个特定对象。就像有人叫我人类一样的感觉吧。所以我想用名字来称呼你。不然遇到你的同族时也不太好吧？」

听到一也话中提及与龙实现愿望相关的事，龙开心地摇晃着巨大的下颚。

「嗯，那就拜托一也了。」

「咦？」

「汝帮朕想个名字吧。」

一也没想到对方会这么回答，不禁皱起眉头。不过嘴角却扬起了微笑。

「真是责任重大啊。」

「嗯，汝可要好好准备哪。」

一人一龙同时笑得肩头抖动。仿佛是相识已久，只为了一些无聊小事便开怀大笑的朋友。

「然后呢？」

龙用意犹未尽的声音这么询问。

「嗯？」

「剩下的一个问题是什么？」

「对喔，还有一个问题没问。为什么你听得见我的声音？」

「汝指的是什么意思？」

「我现在不是正在和你交谈吗？我感觉你是用全身来发出声音，所以能够理解为什么就算我坐在你的背上，仍然能听见你的声音。不过，你却能听到我的声音，这点让我感到很不可思议。跟你发音的原理一样吗？」

「嗯，差不多。朕发音时是使用脖颈的声带，再传导至数根骨头。听力部分也是一样，朕基本上使用侧头部的耳朵听声音，除此之外，构成朕外壳部分的骨头也能侦测到声波震动。」

「好厉害喔。这样就算是再遥远的声音，应该都听得见吧。你能听到多远的声音呢？」

「嗯，说到这个嘛～」

龙缓缓地将脖子倾向左侧。一也顺着它的视线望去。

「汝看得到树木之间空出来的那块不自然的空间吗？」

「……哪里？啊，我看到了。森林之中确实有一块圆形空地，那里怎么了吗？」

「嗯，虽然离城镇还有一段距离，不过那里有一间小屋。有四个居民正要往那里走去。」

「……你的耳朵到底有多厉害啊。」

「朕至少可以听到这个距离的声音。」

龙噗咻一声，有些自豪地吐出了鼻息。看到对方的举动，一也差点笑出声来。在放松的那一瞬间，他突然灵光乍现。

「对了，我有一个好主意。」

龙用左眼瞄了他一眼，催促他继续说下去。

「你可以往那间小屋的方向飞过去吗？」

「汝想做什么？」

「你在那附近将我放下，然后我就朝着小屋前进。我会假装自己在森林里迷路了。等对方告诉我该怎么走时，我再顺便问他有没有看过这样巨大的生物。」

「这样就可以开始搜集情报了。」

「对啊。比起一个外来者突然出现在城镇里问东问西的，这样比较不会引人注目，而且感觉也比较自然。」

「嗯，关于询问的方式就交给汝处理。不过，朕也觉得这是个绝妙的主意。」

龙发出了敬佩的声音。

「好，那就在附近随便降落吧，我走过去试试看。」

「嗯，万一当地居民对汝采取怀有敌意的举动，朕一定会守护汝。汝大可放心。」

龙一边下降一边这么说，这是它至今说过的话当中最可靠的一句话，这句话在一也的心中回荡。

「龙，你知道里面的状况吗？」

「嗯，由声音听起来，有四个人在小屋里面。恐怕有三位年轻男子。还有……女子……这个女子还很年幼哪。」

这栋建筑物就像个简陋的山间避难小屋。一人与一龙紧紧挨着对方，待在距离小屋数十公尺外的树林之中。

「里面的状况如何？」

「三名男子在谈笑。那名女子则是不发一语。」

「这样啊。那么，我该在什么时机接近他们比较好呢？」

一也待在龙巨大的头旁边，窥视着小屋。

「嗯，那你就听听看吧。」

「听听看？」

「嗯，汝将耳朵靠近朕的角。如此一来，汝也能听见朕接收到的声音。」

一也试着将耳朵靠向龙那两根散发光泽的角。随着一股宛如敲击金属筒时传来的震动，也听到一阵闷闷的声音。等他再靠近一点之后，那道声音便转换为一也听得懂的语言。

『老子就是这么告诉他的啦。告诉他自己是在和谁说话。嘿嘿嘿，然后啊，那家伙……』

『德伯尔先生果然不简单……』

小屋里有三名男子，一也听到了其中两个男人的声音。一位是用词粗鲁的野蛮大哥，另抓一位应该是他身边的小弟吧。

「龙，你真的无所不能耶。这么一来，我好像也能听懂他们的语言。虽然知道他们说的不是日文，不过我能够理解他们交谈的内容。这种感觉好不可思议喔。」

一也贴着龙的脸，小声地这么说道。

「这只是因为人类太不方便了。」

或许是为了集中精神，龙闭上双眼，露出了喜形于色的表情。一也看到之后露出了苦笑，再度专心倾听着小屋中的对话。

『哈哈哈哈哈！就是这样啦。只要有本大爷在，什么事情都可以解决啦。』

『德伯尔先生太了不起了！你应该可以把那些家伙打得一败涂地吧？』

『那些家伙！？啊，你说他们啊。是啊。不过如果只是打倒他们，咱们不就和他们那种四肢发达的愚蠢种族一样了吗？你们这些家伙懂吗？』

『原来如此，所以足智多谋的我们才会利用他们。真不愧是德伯尔人人。』

一也听到了第三个人的声音。那声音听起来既尖锐义充满抑扬顿挫，感觉就像是大哥身旁的狡猾亲信。

「老实说，我不太想和这些人扯上关系。」

「朕有同感。这群人似下品德不佳。」

虽然只听了只字词组，但一也和龙都露出一脸不耐烦的表情。

「没有办法，先忍耐吧。我再找个好一点的时机去问路。」

一也无奈地这么说道，继续听那群人说话，希望能够顺便获得一些城镇的情报。紧接着，那群人的谈话内容突然有所转变。

『那么，德伯尔先生。那个～这样真的可以吗？』

『啊？哈哈哈，你这家伙从刚刚开始就一直在偷瞄。就是因为这样你才会没女人缘啦。』

『嘿嘿嘿，我跟德伯尔先生不一样。已经按捺不住了。』

『哼，简直就像动物在发情嘛。』

『什么？巴斯拉，你这家伙在胡说什么啊！？』

『你们这些家伙都给我闭嘴。知道了啦。巴斯拉也是因为心痒到不行，才会这么烦躁不安吧？』　

『呵呵，我就先不否认啦。』

『什么！你这混蛋，自己不也在发情吗！h』

『唉，吵死了，知道啦，现在就让你们下手吧。喂，妮儿，脱掉衣服。』

『脱掉……？为什么？』

一也完全无法理解几名男子乱七八糟的谈话内容，当他听到毫无抑扬顿挫的清亮声音时瞬间停止了呼吸。他逐渐察觉到发生了什么状况。

「龙，这是……」

「落花狼藉吧。」

「落花、狼藉？」

「就是将遭受凌辱的女孩比喻成掉落的花朵。也就是说，他们要侵犯那名女子。」

一也在和龙交谈的时候，依然听到了小屋中传来的说话声。

『为什么？你这种人还敢这么啰嗦。在你被吃掉之前，我要教你如何享受女人的愉悦。快点给我脱掉。』

『你没听到德伯尔先生说的话吗？还不赶快脱光！』

『呵呵呵，你最好趁我们还很温柔的时候乖乖听话比较好喔？就算是像你这样的人，我们也不想让你受苦啊？』

『好的，我知道了。』

接着传来了衣服的摩擦声。少女似乎毫不犹豫地脱下了衣服。

「如果汝听不下去，朕可以去打倒那几名男子。一也，汝打算怎么——」

喀嚓啪叽。

龙听到了某个东西遭到强行破坏的声音而闭上了嘴。紧接着传来的声音让它不禁屏息。

『不好意思，我想要问路。』

「——一也！他什么时候离开的！」

龙本来合上的双眼此时瞪得极大。它确认了一下自己的身旁，直到刚才为止还站在那里的少年果然不见踪影。

龙惊慌失措，一也与龙隔着一段距离，只见他破坏了门扉的把手，毫不迟疑地踏进小屋中。那里……

站着一名半裸的少女。

她的脚边有一块粗糙的布。另外一件状似内衣的紧身布状物，应该就穿在那块破布底下。

内衣位在肩膀的打结处松了开来，在少女听到一也的开门声而转过头的那一瞬间掉落地面。

一头淡白桃色的秀发留到臀部附近，由于少女的身体毫无任何起伏，所以发丝不受干扰直直垂落而下。少女仰望着一也，她的上下眼睑仿佛画出一条并行线，淡茶色的瞳孔让人猜不透思绪。但是，一也至少看得出来她的眼神之中不带一丝羞涩之意。鼻梁形状漂亮又精致、双唇粉嫩小巧……她的五官匀称，脸蛋十分惹人怜爱，不过，一也从她的身上完全感受不到一般少年少女特有的那股朝气。

「…………」

一也不发一语地凝视着少女。

雪白的肌肤，纤细的身材。

他的心中只有这样的感想。除了家人以外，这还是一也第一次看到异性的裸体。

如果是在地球，女孩的年纪大概是介于小学生与国中生之间吧。她的身高只到一也的胸口附近，和一也认知中的女性相比——对他来说，就是杂志封面的写真女星——女孩的身形比那些女星纤细的身材还要瘦弱许多。

她的胸前几乎没有女性特有的隆起，即使此时锁骨和侧腹直到肚脐为止都一览无遗，依旧让人感受不到带有煽情魅力的性感，简直就像是在凝视一尊切除掉所有非必要物体的石膏像。

虽然美丽，但给人的感想也仅止于此。一也甚至没有浮现因看到对方的裸体而想道歉的念头。

「你这家伙想要干嘛？」

听到对方凶狠地这么说，一也才回过神来。

说出这句话的是那位被称为德伯尔的男子。他坐在椅子上，扬起眉毛瞪着一也。这名男子虽然打扮得有模有样，但是体格似乎未经锻炼，看到他摆出一副大哥的风范，一也觉得有些不太搭调。

「你这家伙竟然自己随便跑进来。」

「我们正在忙，你赶快滚吧。」

短发男子状似小弟，他的个子不高，身上的肌肉就像蓄势待发的子弹一样。另一名将头发向后梳的高个儿男子，感觉像是那位大哥的亲信。德伯尔开口后，他们也接着轻蔑地这么说，像是要赶走一也似地朝他走去。

一也无视两人说的话，他扯下衬衫的钮扣脱下衬衫，露出穿在里面的T恤，接着站在少女的面前将衬衫披在她的双肩上。

「已经没事了。」

他这么对少女说，但少女只是一脸不可思议地望着他，并没有开口回应。她大概不知道这群人差点要对自己做出什么样的行为吧。

「你这家伙竟然敢无视我们，混账啊啊啊啊啊！」

一也的态度让貌似小弟的男子情绪相当激动，他边大吼着边挥起拳头冲向一也。

男子的拳头朝一也的脸庞挥去，他一把抓住对方的手腕拉向自己后再用力加快速度，以空出来的右手肘戳向对方的心窝。

「唔喔！」

那名小弟全身颤抖，一脸撞向木制地板倒卧在地。

「吵死了。」

一也觉得「怒火中烧」这句话形容得真是贴切。这是他有生以来第一次感受到这样的愤怒，他感觉自己的体内全部被燃烧殆尽，只留下外皮而已。

「如果不想受伤的话，就给我滚出去。」

他以一副没把对方放在眼里的目光这么说道，感觉就是在挑衅对方。

「真是大胆哪……哎呀？」

那名大哥的亲信——叫做巴斯拉的男子望着一也，挑起了一边的眉毛。

「你的发色……」

男人笑着俯视一也的黑色卷发，仿佛在评估什么一样。他比一也整整高出一个头。

一也马上就察觉对方为什么会这么在意自己的发色。

不论是巴斯拉、德伯尔，或是倒地的那位小弟，发色全都是亮茶色。他们的部族或人种的发色应该都是相似的色泽吧。相较之下，少女的发色却是淡淡的白桃色，和他们相差甚远，尽管感到疑惑，但他现在没时间管这个问题了。

「德伯尔先生，这该不会是那些家伙吧？」

巴斯拉瞄了德伯尔一眼后这么说道。

「不管是谁都无所谓啦。如果是那些家伙的话，在我们面前应该抬不起头来吧。不要紧，这是他小看我们的惩罚。巴斯拉，这家伙随你处置。」

「呵呵呵，德伯尔先生真可怕。既然这个可笑的家伙突然袭击我们……那我就照办了。」

那名亲信的脸上依然挂着微笑，他伸出手拿起靠在墙边的长棍，再握着棍子的中间与前端部分，分别往反方向撑开手臂。

棍子中间出现了暗灰色的金属，那是一只杖刀。

「呵呵呵，可惜我今天带的这支是教学用的砍不了人，但还是可以折断你的骨头。」

男子抛开创鞘后以左手握住剑，愉悦地凝视着刀刃的侧面，缓缓走向一也。

「——唔。」

一也听到斜后方传来一道抽气声。少女虽然不知道在异性面前脱衣服代表什么意思，但是当她看到那把武器时，即使对方无意攻击她，她依然表现出怯意。一也察觉到少女应该有被这种武器伤害过的经验，一瞬间只觉得自己由里到外都僵住了。

一也的脸上失去血色。怒意若是超过临界点而燃烧殆尽的话，之后应该会化为焦炭吧。看起来不过是像渣一样的灰烬。

「……真是过分。」

不过，灰烬中却包含着无法只用一点水就浇熄的焦黑热意。

「不要紧，你先离开这里。」

一也面向少女，他最近终于忆起什么时候该露出笑容了，他轻轻推着少女的肩膀。少女正如外表看起来一般轻盈，咚咚咚，她踉踉跄跄地后退了二、三步。一也转过身去面对巴斯拉的同时，脚边感觉到了一股震动。

「龙，我没事。」

「你在那边嘀咕什么啊。去死吧！」

巴斯拉并没有察觉到那股震动，他以噁心的高音喊着，手中的薄剑跟着横扫过来。一也低下头去，等对方的剑横扫而过后再往前跨出一步，他靠近之后用手臂抱住对方伸直的左前臂。

「你暂时不准握剑。」

一也的右掌击中对方的手肘，关节应声弯向了反方向。

「咿咿咿咿！」

巴斯拉手中的剑掉落地面，他因为疼痛而胡乱挥舞着四肢，但是一也已经以单臂缠绕住对方的脖子，他双脚往前一蹬伊整个人浮在半空中。巴斯拉因为一也的体重而背部着地，在后脑勺撞到地板之后失去了意识。

一也站起身，这群人的首领德伯尔此时依然坐在椅子上。

「你这家伙到底是什么人……可恶，你可别太得意喔？你知道本大爷是谁吗？要是丢了命，可别抱怨喔。」

德伯尔一边满脸狰狞地说若，一边握着一把状似柴刀的东西。

「听好了，你这个卡贝托来的混账！本大爷一族可是充满荣耀——」

「吵死了，如果你觉得害怕就抱着那些家伙滚出去。」

看到一也无视自己的话，德伯尔的怒气似乎到达顶点，他站起来用柴刀砍坏了自己身旁的椅子。

「我要宰了你！」

他砍向一也，以脚步来看他似乎不习惯战斗。不只是体格，就连实力似乎也是三人之中最差的。一也紧紧握住双拳。

「我也是可以用合气道的技巧啦，不过面对这种对手那似乎太花时间了。」

「看招啊啊啊啊——啊嘎！」

当德伯尔还在挥舞着柴刀时，一也的左拳已经正中他的脸。

接着，他再以自己惯用的右手使出一记右钩拳击中对方的下巴。

德伯尔再也无法发出声音，就这么跪地倒下。

「呼。」

一也轻轻吐了口气，环顾室内。他望着之前解决掉的那两人，他们还没有苏醒过来的迹象。

「好。你没事吧？呃……你、你先把衣服穿上吧。不管是穿我的衣服或你自己的都好。」

少女动也不动地站在一也刚刚要她后退的地方。她面无表情地望着一也的方向。虽然身上披着一也递过去的衬衫，不过眼看就快要滑落下来，胸部若隐若现，几乎没有派上什么用场。

「是……」

少女小声地回复之后，开始缓缓地穿起衣服。看样子是要穿回她自己的衣服。一也望着窗外，龙似乎跟着来到了小屋的附近，一也对着它轻声说道：

「作战计划变更。既然我们救了差点被侵犯的少女，应该可以稍微被当成英雄对待吧。这么一来，就算询问镇上的人，对方应该也不会对我们有所警戒。等出了小屋后我会请这女孩稍等一下，然后再过去找你。你先躲回刚刚那个地方。」

虽然龙没有任何反应，但是应该在听他说话吧。一也如此判断后准备对已经换好衣服的少女开口。少女将衬衫递还给他。

「喔，谢谢。那么我们回镇上去吧。你知道路吗？」

一也将手穿过衬衫的袖子时这么询问，少女点点头。

「太好了。那么趁他们还没醒来之前，我们快出去吧。」

「你要抛下他们吗？」

一也听到这句话有点讶异，但是少女似乎不是在责备他，只见她微微歪着头。

——原来如此。看来她不知道对方想要对自己做什么。

「啊啊，没关系。等他们起来了，就会自行回去吧。总之你先回家吧。」

「是。」

就算面对自己这个突然打倒几名男子的陌生人，少女依然率直地如此回应，这让一也松了口气。少女没有再提起那些人的事，大概是因为对他们也没有什么好感吧。看到少女望着那把剑时的胆怯模样，不难想象她至今为止受到了多么残酷的对待。

察觉自己又要燃起怒意，一也赶紧抛下这个讨厌的念头，走近几名昏厥的男子。

「……就用这个吧。」

一也以双手撕裂巴斯拉的上衣。在撕下一块长方形的布料后，他将布料塞进口袋，接着往门口走去。

「好，走吧。」

一也推开门把坏掉的门扉，催促少女。少女瞥了一也一眼后，静静地步出门外。少女的头发愈接近发尾就呈现愈深的桃色，发丝轻柔飞扬，一也瞬间看得入迷，随即跟在她的身后。

走下几步阶梯后，一也像是突然想起什么似地开口说道：

「抱歉。我有东西忘在那里，我现在过去拿，你可以等我一下吗？」

尽管一也的语气听起来有些刻意，少女依然毫不怀疑地点点头。

「谢谢，我马上回来。」

一也留下少女，跑进了森林里。

龙似乎还是有听到他刚刚说的话。一人一龙的背影在树影中紧紧相依。

「汝说忘了东西，是指这个吗？」

龙的鼻头放着一本有着红色布制书衣的书本，那是一也的祖父母的日记。

「谢谢，你有好好帮我拿过来啊。」

听到一也这么说，龙撇过头，有如棒球一般大的虹膜移向一也的方向。

「汝还好意思这么么说？这是汝不知何时放在朕的鼻子上的。真是太乱来了。」

龙看起来似乎在生闷气。

「朕说过一定会保护汝。汝突然做出这样的行为，朕也会慌张的。」

「抱歉，下次我一定会先告诉你。」

面对如此重义气的龙，一也露出了不好意思的笑容开口道歉。但是感受到对方是真的在替自己担心，还是让一也无法隐藏住微笑。

「汝的模样看起来不像有在反省……算了。看在汝的勇气和正义感的份上，朕原谅汝。」

龙噗咻一声，鼻尖朝着一也喷了口气。仿佛在叹气一样。

「谢谢。不过……」

「照汝在小屋中所说的去做即可。朕会在城镇外聆听汝与周围的状况。」

「你帮我省下了解释的时间。」

「嗯。当然，在一也即将面临危险时，朕绝对会停止搜集情报，使尽全力救出一也。」

「还真可靠。但是在我遇到危险时，你可不可以只要通知我一声就好？」

龙皱起了眉头。

「可以是可以，不过很危险。」

「没关系。你应该也有看到……应该说听到，我还算擅长战斗吧？」

「为什么汝不希望朕介入？」

「我想将你的协助当成最终手段。你的实力大概超级强大吧？」

「……虽然仅是朕的估算，但就连汝的星球的军事武器也无法简单消灭朕。朕尚未使用过，不过『星纹球』也可以用来攻击敌人，能够瞬间歼灭一个小型村落。」

「……能做到这种程度啊。」

一也沉吟道。

「汝待在城镇时，朕当然不会使用这个能力。朕的皮肤强度也相当可观，就算直闯敌营，以这颗星球的文明来看，朕应该能够全身而退。」

「你知道这颗星球的文明发展到什么程度吗？」

「嗯。朕的脑中果然有这方面的知识……兵器这种东西，通常位在一国文明技术中的最尖端。撒拉姆最发达的兵器是弓箭。虽然也有投石器，不过应该无法马上使用。就算准备完成也无法伤害到朕，而且朕也不会感到疼痛。」

「原来如此。那么，我希望你最好还是尽量不要现身。」

「唔，为什么？」

「如果让对方看到具有强大力量的龙出现在眼前，这个传闻一定会马上扩散到其他城镇。如此一来，若我再到处打采消息，大家一定会认为我很可疑。这样就很难搜集到情报了，一旦传闻让人印象太深刻，其他微小的情报很有可能消失。所以，我想将你当成最后的杀手锏。」

「唔……汝说的确实有理，可是……」

「刚才也说过了，我的能力并不差。只要你能通知我，我就可以使出全力逃跑。」

龙紧皱着眉头，几乎都要叽叽作响了。它似乎放弃争辩，噗咻咻地吐出了长长的鼻息。

「朕说过要让一也处理这件事。就这样吧。汝确实以强势且奇妙的动作将敌人翻弄于股掌间。不过假若汝真的遇到危险，朕会放弃搜集情报出面救你。」

「强势且奇妙」这句话让一也很挂心，他这么回应：

「那叫合气道。我的技术确实还不够纯熟……先不说这个了，不好意思，难为你了。」

「不，汝这么做都是为了朕着想。不需要道歉。朕很感谢汝。」

龙深深地低下头，差点就要摩擦到地面。

「朕在此发誓，为了回报汝的恩情，不论任何事情朕都愿意做。」

一也感到有些难为情。总觉得自己就像国王或武士，正在接受别人宣示忠诚。

「现在还早。等你恢复记忆或是要回故乡时再报答我吧。在那之前，我会好好思考想要什么报酬。你先抬起头来吧。」

「嗯，不论是什么愿望汝尽管说。」

「好的，我知道了。我该回去找那个女孩了。遇到危险的话，你要怎么通知我？可以请你摇动一棵从镇上也能看见的大树吗？」

「遇到紧急状况时，要汝一直盯着树看也不容易吧。可以将树当成集合地点。若是有危险，朕会发出怒吼。」

「怒吼？」

「嗯。不论汝在城镇中的哪个位置一定都能听见朕的怒吼。若是听见的话，汝就即刻赶往附近最大棵的树木。」

「我知道了，就这么办。那么待会儿见了，龙。啊，可以请你帮我拿着书吗？我没有带包包，不方便拿着走。」

那本日记依然放在龙的鼻头上，龙瞄了一眼。它的眼睛瞬间变成斗鸡眼，表情莫名变得很可爱。

「嗯，好吧……朕可以阅读吗？」

「可以是可以……你有兴趣吗？」

「谢谢汝。朕认为这是个可以更了解人类的好机会。那么，请汝注意不要轻举妄动，严加戒备。」

虽然不太清楚轻举妄动是什么意思，不过他朝目送着自己的龙挥了挥手，准备跑回少女的身边。

「那名女孩是汝喜欢的类型吗？」

听到从背后传来的奇怪问题，一也差点摔个狗吃屎，他连忙回过头。

「为什么你会这么认为啊！」

龙一副莫名愉快地歪着头。

「嗯，因为汝的口吻变得很轻柔。朕觉得汝对那名女孩似乎有什么特殊的感情……朕一直都在倾听着人类的日常生活，爱这种东西以千奇百怪的方式存在，着实有趣。」

龙感慨地这么说，它就像是一名觉得年轻人的举动很有趣的长者。一也以平静的眼神回答它：

「……不是这样的。因为我讲话很粗鲁，所以祖母曾经严厉地告诫过我，对小女孩说话时要更加温柔才行。」

——否则你会讨不到老婆喔！她最后还加上了这句话，不过一也不打算说出来。

「嗯。她是在挂念孩子……不对，孙子的未来啊。」

龙不知在嘟哝些什么，但是一也没有理会兀自冲了出去。

少女茫然地站在与一也分开的地方。

「不好意思，让你久等了。」

「不会。」

不知道是不是错觉，少女的声音里似乎带着一丝喜悦。大概是听错了吧。自己让她干等，她应该会觉得不满才对，怎么可能会开心呢？

「不好意思，让你等了这么久。我们现在就去镇上吧。」

「……是。」

听到一也连声道歉，少女仿佛有些不满，果然还是自己想太多了吧。一也至今为止不曾与异性密切相处过，实在没有自信能够理解女孩子的心情。

「刚刚那群男人……是你的朋友吗？」

他们开始迈步前进，一也感受到两人之间的氛围快要被沉默所支配，不自觉地开口说道。

——我到底在问什么啊？为什么要重提那件事。

「是。」

一也正在后悔自己失言时，少女以毫无抑扬顿挫的声音这么回答。

「是你的朋友喔……你为什么会跟那种——不，没事。」

一也觉得自己一再失言，因而噤口不语。世上有很多难言之隐。就算对方是比自己年幼的少女，他也没有权利探人隐私。

自己也是如此，如果有人轻率地侵犯他的隐私，对他展露肤浅的同情或说些安慰的话语，他也无法冷静以对。只要将详情告诉对的人就足够了，因此他转移了话题。

「对了，你叫什么名字？」

「我叫妮儿。」

那应该不是姓氏，而是名字吧。虽然不清楚这块土地的风俗习惯，不过一也也配合她，将自己的名字告诉对方。

「我叫广濑一也，叫我一也就可以了。」

一也没有和女生并肩而行的经验，总觉得自己有些笨拙。他和这位没有流露出任何情绪的少女妮儿一起走在阳光洒落的树林中。

镇上比一也想象的还要大。一道围墙圈住整座城镇，只要伸出手似乎就能摸到墙檐。

「挺气派的嘛。你住在这里吗？」

「是。」

一路上，他们果然聊不太起来。一也除了问她有关那些男人的问题，还试着问她有没有受伤、会不会不舒服、她的故乡是什么样子等等，不过对方的回答始终不离「是」、「不是」或「不知道」这三句话。

只有在提到少女的名字「妮儿」时，她才多说了两句话，她说：「不用叫我妮儿小姐，叫我妮儿就可以了」。少女看起来并不像是在生气的样子，所以他猜自己应该没有让对方感到不悦，但是对话依旧无法持续下去。

「前面有守卫。妮儿，我们走吧。」

「是。」

妮儿顺从地跟在一也的身后。

其实也可以将妮儿送到这里就好，但是一也担心少女不知是否会安然回到家人身边，而且为了顺利搜集情报，他必须利用救出少女的『英雄』身分。虽然这是他后来才想到的理由，不过没必要放过这个大好机会，因此一也决定和妮儿一起进城。妮儿对此并没有做出任何回应。

一也走向守卫，开口说道：

「不好意思。」

「你要干嘛？」

守卫这么回复，讶异地瞪了一也一眼，皮革制的盔甲充分展示出他健美的体格。

「我是一名旅行者，我在森林里救了这个迷路的女孩，并且将她带来这里。」

一也决定先不说出发生的事情。为了避免让人误会自己和诱拐妮儿的人同伙，一也跟妮儿说希望当作是她在森林里迷路，而她也同意了。

守卫一看到少女的身影便面露嫌恶。

「是妮儿？你该不会又逃出来了吧？」

「不。」

妮儿只回答了这么一句。

尽管觉得守卫的态度有些可疑，一也还是接着说道：

「可以的话，我想送这个孩子回家……」

「不，就把妮儿留在这里吧，她是个重要的孩子。我会给你谢礼，你就继续旅行去吧。」

守卫虽然声称妮儿很重要，但是从他的态度中却完全感受不到这样的心情。对方翻找着绑在腰上的皮包，人概是想要拿钱给一也吧。

「不，我有话想告诉对方。没办法，我不想引起骚动，所以没有说出口……我有些难言之隐，想要好好地和对方说清楚。」

「难言之隐？你在这里说清楚就……不，等一下。」

守卫毫不掩饰嫌恶的表情，不过他似乎察觉到了什么。

「哼，好吧。我带你去，跟我走。喂，这里就交给你了。」

守卫对着部下这么吩咐，他穿过城门迅速迈开脚步，一也和妮儿则是以小跑步追了上去。

一也跟着迈开大步的守卫，张望着街景。

路上林立着石造与木造的商店，这里一定是这个城镇的主要干道吧。马路铺得相当平整，四处都镶嵌着铁板，上面描绘着精雕细刻的花纹。不知道写着什么的招牌、堆积如山的陌生水果……一也觉得自己简直就像是在国外旅行一样，感到有些不安。他望着路旁的道路，那里罗列着一排像是民家的建筑物。

——这根本就是书籍或是电玩里面的城镇嘛……该说是中古世纪欧洲的感觉吗？龙很适合在这样的舞台登场呢。

他一边左顾右盼，一边思索着这种无聊的事情，接着突然察觉到周围的视线。

以经验来说，他已经习惯这种刺人的视线，不过那些目光却不是望着自己，这让他感觉有些奇怪。

——他们在看着妮儿。

那些人在注视着女孩时，脸上的表情也交织着五花八门的情绪。

侮蔑、嫌恶、憎恶，其中也交杂着对她感兴趣或充满悲伤的眼神，甚至还有人以怜悯的眼神望着她，不过很明显地，从他们的脸上完全看不到正面的情绪。即使是曾被许多人以令人不快的眼神注视过的一也，在如此高密度的负面视线下，慌张的情绪也已消失无踪，反而是一道冷汗从他的太阳穴滑落。

——怎么搞的？妮儿在这个城镇里究竟是什么样的存在？

一也十分疑惑，却不知道答案。他看了妮儿一眼，但她本人似乎毫不在意。他决定向妮儿的家人问个清楚。当然，那也要对方愿意和一也谈才行。

——话说回来，每个人的发色真的都是茶色。

不论是正在购物的人、招揽生意的店员、在制作某个东西的师父、站在路旁谈笑的人们、席地而坐的乞丐、四处奔跑的小孩、守着这群小孩的老人、男人、女人……尽管发色的明暗度与长短都不同，但全部都是茶色的。

在这群茶色头发的人当中，妮儿淡白桃色的头发真的相当显眼。

就连肤色也不一样。

从肤色和一也相近的人、到像是从事肉体劳动工作的淡黑肤色的人都有，不过没有人的肤色像妮儿一样，雪白到仿佛只要轻轻碰触到就会染上其他的颜色。

一也突然意会过来。

种族歧视。

即使是在地球上，也该唾弃这种歧视行为。在这颗文明尚未进步的星球，这样的情况应该更严重吧？这加深了一也的疑惑，他摸了摸头。

——这应该是正确答案吧。

一也像拉面店的店长一样，将一块深蓝色的布紧紧地缠绕在头上，遮住自己的黑发。那是他从之前倒在小屋中的男人上衣所撕下来的布条。就算他的黑发稍微露出来，他选的衣服布料的颜色也能将之蒙混过去。因为看到那几名男子的外表，以及他们在意自己发色的样子，他才会为了避免引人注目而包着头发，看来发挥的效果超乎他的想象。

「到了。」

在一也思考的同时，走在前头的守卫露出一副不耐烦的表情转向他们。

「谢谢你带……」

一也说到一半停了下来。

那是一栋有着气派大门的巨大宅邸，透过格子状组成的金属大门，一眼就能看到广大的庭园，里面井然有序地排列着花坛与游戏器具，他在街上看到的纹章就镶嵌在大门的正中央。

「这里是……？」

「这是这一带的领主修博尔先生的公馆。我先去知会他们，你们待在这里。」

守卫这么说完后按了宅邸的门钤，他对一名跑过来的侍女说了几句话，然后跟着对方一起走入屋内。看到始终满脸不耐烦的守卫抬头挺胸的模样，一也心里猜测这个叫做修博尔的人身分地位一定相当高。

「妮儿住在这样的豪宅里啊……」

这么说对妮儿有点失礼，不过一也有些难以置信。他实在无法将穿着破烂衣服、瘦巴巴的少女和这栋豪宅联想在一起。

「不是。」

妮儿否认。一也这才发现有一间破破烂烂、没有窗户的建筑物隐藏在豪宅的阴暗处，看来就像是一间没有打地基的简陋小屋。破烂小屋的门前拴着一只在睡觉的生物，好像是体格很壮的狗。

「……你住在那里？」

「是。」

奴隶这个字眼在一也的脑海中一闪而过。

——当初应该多询问一下她的状况，协助她逃到别的地方比较好吧？

一也这么想着。不过他对这个世界毕竟完全不了解，还是等搜集完情报再来帮她也不迟吧。守卫恰巧在这个时候回来了，他笑容满面到令人作思的程度，腰际的皮包也似乎比刚刚膨胀了不少。大概收到了一大笔谢礼吧。

「好，可以进去啦。啊，妮儿，你回小屋去吧。」

「是。」

妮儿乖乖听从对方的指示，往破烂小屋的方向走去。一也想要说些什么，却又不知道自己该说什么才好。结果他什么都没说。

那只像狗一样被拴起来的生物只是瞥了妮儿一眼，既没有摇尾巴也没有威吓她，就这么让她经过自己的身旁。

就在门要关上的那一剎那，一也和妮儿四目相交。他觉得妮儿的嘴唇似乎在动，不过他不是龙，不知道妮儿想对自己说什么。

「喂，你在磨蹭什么啊，修博尔大人在等你！还不赶快进屋里！」

守卫在身后怒吼，一也这才穿过侍女为自己打开的大门。

他跟着沉默地引导着自己的侍女。宅邸内部的装潢与外观同样气派，奢华地装饰着绘画、雕刻和插花。一也走在散发出大理石光泽，一尘不染的石造走廊，眼前终于出现一扇双开大门，侍女打开门用眼神催促他进去。

室内飘散着甘甜的香气，装饰品多到让人眼花撩乱的程度。一也走进室内，看到一个大腹便便的男人背对着窗户站着，他穿着一袭镶着金色刺绣的绿袍。

「旅行者，初次见面。我是修博尔·卡尔斯东姆。」

一也跟着报上自己的名字。他的祖父母对于礼仪方面的教育施行得相当彻底。

「初次见面，我是广濑一也。不好意思突然来府上叨扰。」

「没这回事！听说你特地将在森林里迷路的妮儿送回寒舍，真是谢谢你。」

「不，关于这件事嘛……」

「啊，那边请坐，我也想和你谈谈这件事情。让我帮你倒杯茶吧。」

「不用费心了，谢谢。」

一也坐在刻有华丽花朵浮雕的椅子上，修博尔也同时在他的对面就坐。

在侍女手脚利落地忙着泡茶时，一也将之前发生的一连串事件陈述给不太可能是妮儿的家人，但或许是雇主的修博尔听。他决定先暂停搜集与龙有关的情报。

修博尔亮茶色的头发往后梳，下巴的部分蓄着胡子。外表已经步入老年的他，闭着眼睛听一也说完之后深深地行了个礼。

「恐怕是镇上那些边缘人下的手。我完全不知道这件事情有多重大。我得严厉地处罚他们……这次镇里的人造成你的困扰，我真的感到非常抱歉。」

「请抬起头来。我只是做了自己该做的事情罢了。」

看到对方谦逊的态度，一也连忙这么回答。修博尔听到后喜出望外地抬起头。

「哎呀，真是了不起。很少有年轻人能说出这种话呢。可惜小犬外出了，不然真希望他能多多向你学习哪。」

修博尔的年龄应该是一也的三倍以上，听到他如此称赞自己，一也有些不好意思地转移话题。

「没这回事……不过这栋宅邸还真是气派，吓了我一跳。」

「谢谢你的赞美，我感到十分光荣。恕我冒昧，不过我们家世世代代担任基曼德的代表。我们一直都很努力让这个城镇更加壮大，因此作为奖励，我们才能过得稍微奢侈一些。」

修博尔一脸愉快地笑着，他的笑容不至于让人感到不舒服。就是因为这样，一也才想到要问他一件事。

「那个，修博尔大人……」

「别这么称呼我。你可是我们的恩人。」

「我们？你是指妮儿的事情吗？」

「是的，正是如此。是广濑大人将不知去向的妮儿带回我们的身边来。换句话说，广濑大人是我们这个城镇的恩人。」

「你也不需要如此称呼我。那个，修博尔先生，妮儿究竟是什么人？」

「什么意思？妮儿就是妮儿啊？」

修博尔看起来不像是在开玩笑，一也决定修饰一下说法，向对方解释这件事。

「其实，我是来自遥远东方的旅人。」

「哈哈，你还那么年轻，真是有一套。你说的东方是指法玛艾尔？还是噶托？」

「不，是一个叫做日本的国家，你听说过吗？」

「日本？嗯～真是不好意思，我孤陋寡闻，没有听过这个国家。但我确实觉得你的服装非常奇特。」

修博尔望着一也的服装如此说道。一也穿着钮扣没有扣起的衬衫，里面穿着T恤，再搭配制服的裤子。由于一也是在星期六进学校，为了以防万一他穿了制服。他没有穿制服外套，还好这里比地球温暖。

「不知道也是理所当然的。那是个未开发的小小岛国。我会旅行，就是想要多看看像基曼德这样繁华的城市，藉以增广见闻。」

「原来如此，我能理解。所以你才会那么好奇妮儿的事情啊。她的外貌确实很罕见。我们也是第一次遇到这样的状况。」

修博尔连点了好几次头，一副感同身受的模样。一也虽然不知道对方所谓第一次遇到的状

况是什么意思，但他下定决心说出自己所能想象到的糟糕假设。

「该怎么说呢，她算是……奴隶之类的身分吗？」

「不不不不不，这个国家没有如此野蛮的制度。」

「失礼了。我知道某个国家以前曾经有过这样的制度。听到修博尔先生说这是个野蛮的制度，我就放心了。」

一也说的是真心话。既然不是奴隶，那就是仆人了吧。光是因为长相特别就受到差别待遇，这件事让一也说什么都无法忍受。一想到她虽然过得比较辛苦，但是并没有受到非人的待遇，总算让一也松了口气。

「哈哈哈哈！那就好。」

「不过，这下子我更难以理解了。所以妮儿是家仆吗？如果是这样的话，称我为这座城镇的恩人似乎是夸大其辞了。」

下一秒，一也就后悔自己问了这个问题。

「不是的，广濑先生确实是我们的恩人。我们所信仰的赛姆雷鲁教有一个古老的传说，在这个传说中，『献给神的生命』叫做妮艾儿卡巴拉。妮儿的名字就是这个字的缩写。她是守护这座城市的活祭品。」

体内的血液温度异常下降。一也感受到一股寒意，甚至连身体的表皮都痛起来了。他不禁紧紧抓住自己的膝盖。妮儿无力的身影在他的脑海中一闪而过。

「……活……祭品？」

修博尔的表情一变，以严肃的眼神凝视着一也。

「广濑先生，我们也有我们的苦衷，请你不要误会。我先知会你一声，以前有些地方似乎会有传统的异端宗教仪式，但我们当然不会这么做。」

「这样啊……可是……」

「我了解你的心情。你应该觉得让年幼的少女丧命，是一件十分残酷的事情吧。让我简单地解说给你听吧。以前曾经发生过一些事情，希望你听了之后能够将其放在心上。」

一也的脑袋因涌现的不安情绪而混乱，因此他只以点头回复。

修博尔是这么解释给一也听的：

基曼德这个城镇的西南边有一座卡希欧多山，山上住着一种上半身是鸟、下半身是人的丑恶魔物，人们称其为卡贝托。

它们现在的数量只有十几只，而且无法与人沟通。只能以凶恶一词来形容它们的个性。虽然智力不高，却拥有惊人的力量。就算让整个城镇的士兵进行突击，也无法将它们全数歼灭。

不过它们只会在某个特定时期接近人类居住的城市，只要撑过这段时间就没事了。

那个特定时期就是它们的繁殖期。如果换算成地球的时间，大约是两年一次。

卡贝托认为人类是一种特别的存在。

「对那些家伙来说，我们似乎是种特殊的食材。与其他生物相比，人类算是生活在一个最受眷顾的环境当中。在卡贝托看来，人类大概是它们在繁殖期时必须摄取的营养丰富的饵吧。」

就在数十年前，基曼德成了卡贝托的目标，当时的基曼德还是个小城镇。

由于卡贝托突然来袭，无力抵抗的基曼德居民不幸惨遭掠食，光是一天之内就有几十个人牺牲。

卡贝托突然出现又突然离去，身影消失于山林中，遭受未知的凶残力量威胁的基曼德人，为了知道那些怪物究竟是什么，开始阅读以前的文献。

他们知道了怪物的名字，也知道这是一个宛如恶魔般的种族，古时候也曾经造成相同的灾害，有许多村庄和城镇都因此而毁灭了。

文献记载着这样的威胁会在某个特定日期再度来袭，基曼德的居民感受到了绝望，同时又获得了些微的希望。

里面有提到『驱魔之药』能对卡贝托发生效用。

城镇的代表，同时也是修博尔的上一代使用苦肉计，试着将『驱魔之药』涂抹在临时准备好的活祭品身上。虽然知道这样的做法不一定有效，不过他们已经穷途末路到只能死马当活马医了。如果此药不管用，他决定舍弃这个已经开发到一定程度的城镇。

两年之后，卡贝托又出现了，它们完全不在意『驱魔之药』，毫不犹豫地吃了人。在基曼德的居民绝望到想要舍弃这座城镇时，却目睹了一个不同于之前的现象。

以前卡贝托袭击他们的时候，只要发现人类，就会一个接一个吞下肚，直到入夜回到山里为止。那副暴饮暴食的模样，让人觉得它们似乎没有「吃饱」这个概念，即使身体已经膨胀了一倍以上，它们依旧会不断地追逐猎物。

可是，卡贝托这次却只吃了准备好的活祭品就回到山里。不，有些活祭品甚至还没有被吃掉。

过了两年，再过两年，还是出现同样的现象。

经历过好几次的袭击之后，基曼德的人得到一个结论——那就是『驱魔之药』具有让卡贝托迅速吃饱的药效。

在那之后，活祭品的数量减少了。或许是因为肉食量变少，卡贝托的数量也跟着削减，如今只需要牺牲一个人就够了。反过来说，这个药只有涂抹在活人身上才能发挥效用，因此也无法将数量降到零。

「所以这次是轮到妮儿吗？」

「虽然令人发指，不过所有居民的性命与牺牲一个人，实在无从相比。」

接着，修博尔突然笑逐颜开，说出了让人无法置信的话。

「之前也说过了，我认为这件事很残酷。但唯独这次的袭击让我们感到非常轻松，甚至有些期待。」

「……这是怎么一回事？」

一也觉得自己像在望着一个深渊，那是个让人后悔不该往里面看的绝望深渊。

「应该没有父母会把自己的小孩取名为妮儿，也就是活祭品这种名字吧？」

这显示出了一个事实。

「……因为是孤儿，所以降低了你们的罪恶感吗？」

「不，就算是孤儿，也是离世的父母所赐予的宝贵性命。我们确实会选择比较少人会为其感到悲伤的孤儿担任活祭品，但毕竟是献上他人子女的性命，因此还是会有罪恶感。不过，这次甚至不用牺牲到孤儿的性命。」

「妮儿不是孤儿？那么她是……」

「那是卡贝托的小孩。」

「——！」

怎么可能有这么残酷的事情？一也总算理解为什么街上的人会对她投以冷酷的视线。那名少女太不受眷顾了。

「你安心了吧？」

听到修博尔以温柔的声音这么说，一也的心中燃起熊熊怒火。他确实并非当事人，也不是这个城镇的居民。应该不会有生命危险。他知道自己这样的感觉很自私，但是他的心就是无法接受。

——而且……

「修博尔先生，妮儿的外表和卡贝托完全不一样吧？」

「你看过她的发色了吧？」

修博尔的脸上仍然挂着笑容，但是他看起来却像是在告知恶耗的恶魔。

「我不曾看过有人的头发呈现那种颜色，她一定是卡贝托的孩子。根据文献记载，或许是因为捕食人类，所以卡贝托生的孩子偶尔会具有人类的外型。这样的孩子多半软弱无力，卡贝托也将他们当成残缺品看待，马上就会丢掉。最大的关键，就在于我看到卡贝托将那个女孩丢在山中。有几个和我一起狩猎的人也目击到了。不会有错的。」

「……你在期待什么？」

修博尔像个在推理的侦探，他将手支在下颚，眼神充满了自信。

「她和人类长得极为相像。既然如此，为什么它们自己不吃了她？」

「………」

一也已经不抱持任何期望了。

「如果婴儿不能填饱胃口，那么只要把她抚养到一定程度就可以了。就算卡贝托像恶魔般野蛮，应该还是有办法这么做吧。我们就算被毁灭，仍是有能力杀掉几只卡贝托的，只要它们吃掉了那个女孩，就可以暂时不用冒着与我们针锋相对的危险，这明明是个很有吸引力的方法，但是它们却不这么做的原因……」

「妮儿和卡贝托为同种族。它们因为某个理由，不能吃掉同种族的人。」

「答得漂亮。」

有时就算讲出正确答案，也完全不会让人感到开心呢——一也在心中这么想。

「不过既然有不能吃她的理由，它们应该就不会吃掉妮儿吧？」

修博尔的眼神亮了起来，仿佛一直在等待一也提出这个问题。

「这种时候就要使用『驱魔之药』。那个药方其实具有引诱卡贝托的作用。我们试过了许多次，绝对没错。此外，我们还发现了一件事情，虽然不知道原因，然而如果使用对象不是女性就不会产生效果。所以虽然让人心痛，但是活祭品必须是女性才行。」

他们一定实验过很多次，看卡贝托会不会吃掉祭品吧。光是想到那幅凄惨画面，一也便感到一阵作呕。

虽然想要搜集与龙相关的情报，不过听到修博尔说出口的话，一也开始怀疑对方搞不好连看到一般的活祭品受死都不会有罪恶感，所以也无法再听对方说明了。

「虽然只是我的推测，但我真的很期待这次的活祭品。对于卡贝托来说，妮儿也许是一种毒药。等吃下肚之后，卡贝托的数量说不定能够减少，不远的将来或许还会灭种。」

修博尔继续说下去，一也望着自己的脚边，站了起来。

「谢谢你告诉我如此宝贵的信息。这对我之后的旅行有所帮助。我也差不多该到镇上寻找住宿之处了，先走一步。」

「哎呀，要不要住在寒舍呢？我也可以介绍你不错的住宿地点。」

「不，不用麻烦了。」

一也已经不想待在与修博尔有关的地方了。他就是如此厌恶这个男人——不对，他差点就要厌恶起这个对妮儿怀抱着可怕期待的城镇。

「这样啊，真是可惜。如果你还会待在镇上，下次请务必告诉我与日本这个国家有关的信息。」

「是的，我知道了……我最后能再见妮儿一面吗？」

修博尔露出严肃的表情，摇了摇头。

「这次的事件已经让我们吓出一身冷汗。不好意思，虽然你特地救了她，不过我打算把她关起来，直到她担任活祭品那一天为止。」

「……还有多久的时间呢？」

「刚好十天。」

「十天……也就是说时间并不……」

「是的，马上就到了。所以我由衷地感谢你将妮儿带回来。这次真的非常谢谢你。」

——这是我有生以来第一次听到如此让人不悦的道谢。

「不会，我先走了。」

「啊，请稍等一下。」

修博尔叫住了他。急着想要离开这栋宅邸的一也闻言回过头。

「请你收下这个。这是刻有我家纹章的特殊金币。当你住在城里时，只要拿这个金币给对方看，他们马上就能知道你与我家有渊源。这样你便可以任意在城里住宿与用餐了。」

修博尔不让一也有顾忌的机会，他握着一也的手，将金币塞进他的手心。

「你在旅程中也需要旅费吧？当你离开这个城镇时，只要将这枚金币递给换汇商，对方就会给你一大笔钱。你是我们的恩人，我却只能做出这种程度的回报，我觉得很不好意思。」

一也望着手中的金币，只要能够证明自己与这个家族有渊源，就可以自由行动了。一也以疲惫的脑袋思索着，将金币塞进口袋。

「谢谢你。在与镇上的人交谈时，我会使用它的。」

修博尔满脸笑容，开心地点着头。

「那么，我先走一步了。」

一也没等侍女采取行动，自行打开门迅速地步出了宅邸。他一度回过头去望着那间破烂的小屋，但是小屋并没有窗户，他无法确认到妮儿的身影。

一也毫无目的地在街上走着，他满脑子想的都是妮儿的事。

有没有什么办法可以救出她呢？有没有办法改变她的未来，让她十天后不要凄惨地遭到掠食？如果请龙帮忙的话，应该有办法。不过，他们不能杀了卡贝托。这颗星球上的人靠自己的力量消灭它们就算了，但一也本来就不该出现在这里，不可以做出这样的事情，而且一也亦不愿意杀生。更何况，就像动物会猎杀其他动物一样，卡贝托只是顺从本能地活着罢了。这并非罪恶。那么，他该暂时夺走妮儿逃离这里吗？既然龙也在，那应该是轻而易举的事情。但是这么一来，一定会有另一名基曼德的居民代替妮儿牺牲。这么做只是拿妮儿跟另一个人交换，可怜的活祭品仪式并不会消失。而且，他也不能自作主张地认为妮儿希望有人能拯救自己。妮儿知道自己是活祭品吗？就算她本人很清楚这件事，一也仍然无从得知她的感受。妮儿究竟期盼什么呢——

一也感到一股仿佛头变沉重的错觉。

为什么自己会拼命想要救出妮儿呢？

看到被主人抛弃的小狗小猫时，心中会涌现同情心和保护欲，那大概类似这种感觉吧？还是因为妮儿与自己和龙一样，都很孤独呢？他自己也不清楚。

虽然持续思考着解决方法，不过这是经年累月遗留下来的问题，自然不会有正确答案，一也只能反复懊恼着。

只差一点，一也感觉自己就快要找到方法了，但是他已经无法再思考下去了。

「……总觉得自己好像快要掌握到解决方法了，是错觉吗？」

一也疲惫地嘟哝着，周围已经暗了下来。这颗星球的时间周期似乎和地球极为相似。

屋檐下放置着防风蜡烛，城里的各个角落都点起了灯火，随处都可以见到男人们在工作结束后走进酒馆的身影。

这样的画面乍看之下让人感到繁荣又和平，不过，知道这个城镇的人要献出妮儿的生命后，一也已经无法对这些人产生好感。他喃喃自语着：

「我自己清楚。清楚这件事与我无关。可是我……」

他已经筋疲力尽了。

「龙，对不起，我应该无法搜集情报了。我先找个地方住，等明天再开始展开调查……我今天已经想睡了。」

龙应该在听着一也说话吧，他这么告诉龙之后询问了路上的人，请对方告诉自己附近哪里有便宜的住宿设施。

办理入住手续时，一也将金币拿给对方看，住宿处的主人笑容满面地带他进入客房。

主人坚持要帮一也准备餐食和酒，一也以自己今晚太累为由拒绝对方后，便将自己关在房里。

但是，住宿处的主人依然坚决地想要款待与领主有渊源的客人，他将装有热水的水桶和柔软的布送进房间。这是个没有浴室的便宜旅社，因此这已经是对方费尽心思的服务了。一也不敌对方的毅力，只好接过了水桶与布，他答应主人会将自己备受款待的事情告诉修博尔，并表明自己要睡了之后，请对方离开。

一也将衬衫披挂在椅子上，用对方准备的布和热水稍微擦拭身体后，躺上坚硬的床。毯子虽然比地球的还要粗糙，不过总比没有好。一也这么想着，意识已经逐渐模糊。

三岁的时候。

有几名穿着黑衣的大人来到家里。

「如果没有发生那场意外就好了。」

「当时他们紧紧抱住了一也吧。」

「听说是由里子小姐抱着他，她牺牲自己保护了孩子。」

「车子撞得稀烂吧？还好一也没受伤。母爱的力量真是伟大呢。」

「不过，我听说一也不是他们的亲骨肉。」

「真的吗？」

「据说是他们在某个地方捡到的。虽然有送去相关机构，但孩子的亲生父母并没有出现。毕竟捡到他也是缘分，因此亮一先生和由里子小姐就收养他了。」

「啊，这么说来，由里子小姐似乎不能生育……」

「是啊，他们一直都很想要孩子。」

「在那之后就发生这起事故啊……这么一来，那孩子不就像个瘟神吗——」

有人破口大骂。那是他曾经听过的男性嗓音……

小学入学的那一天。

祖母以严厉的眼神这么对他说：

「一也，从今天开始，你每天都要到道场坐禅喔。」

「练习合气道吗？」

虽然至今为止看过许多人进出道场，不过他自己却没有进去里面过，即使有兴趣，他也没有说出口。所以听到祖母正式提出要自己进道场，他其实很开心，可是……

「抱歉，一也。不是要练习合气道喔。」

身段柔软的祖父弯下腰，与一也目光相视，摸着他的头这么说。

「哼，再等个十年吧。」

平时就很粗枝大叶的祖母这么放话。

在那之后，日子一天天过去，一也每天都坐在道场的角落坐禅和冥想。他闭上眼睛，进入自己的内心深处。

结果，直到两人离世为止，他们始终没有教导一也合气道。

为什么他们不肯教自己呢？

双亲之所以会死，果然是自己害的吗？

不过，外公和外婆平时都很温柔。

那是为什么？

因为那很重要？

他们不想将如此重要的东西教给自己吗？

「……请……你……」

因为我不是他们亲生的？

「……起……来……」

我——

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

一阵惊人的爆音响起。

窗框大力摇晃着，整个旅社都嘎叽作响，一也跳了起来。

「啊！发生什么事了！？」

他跳起身环顾四周，没有发生任何变化。

「……原来是梦啊。」

一也用手擦掉额头渗出的汗珠，听到门外传来一阵微弱的敲门声。

「请……起……床。」

他听过这个声音。

一也跳下床跑向房门，他打开锁并且拉开了门把。妮儿就站在门外。

她浑身是血。

「你怎么了！」

他搀扶着摇摇晃晃、光是站着就很吃力的妮儿，让她躺在床上。她的脚、手臂、肩膀都有被咬伤的痕迹。还好伤口并不严重。

看到妮儿仍然气喘吁吁的模样，一也猜测她应该是一路跑过来的，所以才会血流不止。他拿起放在水桶里的布，拧干后轻轻按着她的伤口。虽然自己以那块布擦拭过身体，不过他已经洗过了，而且比起粗糙的毯子，这块布应该比较不会对伤口造成伤害。

「不、不用管我、没关系。请你、先逃跑、拜托你、快逃……」

上气不接下气的妮儿断断续绩地说着。一也抓起和水桶一起摆在桌上的水瓶，将水倒入木制的杯子里。

拼命地想将某件事情告诉一也的妮儿敌不过这个诱惑，横躺在床上喝着水。水从嘴巴的隙缝间流了出来，不仅沾湿了妮儿的胸口，还弄湿了床铺以及一也拿着杯子的手指，可是现在没有时间介意这种事情了。

「呼。」

妮儿喝光杯里的水之后，一也将水瓶拿给她看，她摇了摇头。呼吸也稳定多了，一也撑着妮儿的肩膀将她扶起来。她的身子果然很轻。

「请你逃走吧。有人打算要过来杀你。」

「杀我？是山中小屋那伙人吗？」

「正确来说，不是那些人。是更——」

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

他听到窗外传来一阵咆哮。

——是龙！

「知道了。我之后再听你说明，你先跟我一起来。」

「不，我会拖累你。请不要管我。你听说我的状况了吧？我不会被他们杀掉的。」

一也第一次看到妮儿的笑容。他不想看到她露出这样的表情。

「我知道了。」

一也抱住妮儿，很轻松就举起了她。

「那个，你有听到我说的话吗？请不要管我。」

妮儿的声音听起来很慌张，她在一也的手臂中不断地挣扎。

一也还没有找到能够帮助少女的办法，但是……

「我想起来了。不管是因为什么理由，一旦我在这里抛下你不管，外公外婆一定会骂我的。如果你是在担心会有其他人代替你当活祭品，我到时候会再想办法。」

「……你在说什……」

「我会救你的。」

妮儿完全停下动作。

「我想帮助妮儿。」

她拼了命地想救自己一命。这样的举动让一也开心到情绪有点激昂。他这么说完后，才发现自己说的话很做作。

「……你或许会疑惑为什么我突然这么说……」

等稍微冷静下来后，一也才实际体验到血液集中在脸上的感觉。

「总之，我一定要带你离开这里。」

「——呜。」

「咦？」

在他怀中的妮儿咬紧牙根，眼睛看起来有些湿润。

「伤口会痛吗？」

「呜。」

妮儿摇了摇头，看起来就像是个强忍住泪水的小孩。比起勉强挤出来的笑容，一也觉得这样扭曲的表情要好多了。

「好，走吧。不要紧，别看我这样，我的力气很大。」

虽然没有回复，不过一也感受到对方抓住自己的衬衫。她的脸埋在衬衫里，所以一也看不到她的表情。不过这样就够了。

「第三极限解锁……我说说而已啦。」

以前，一也总是坐在祖父的膝盖上，和祖母一起看英雄卡通。他小声说着主角的经典台词。

他们在这种紧要关头……需要守护某个重要的东西时，总会发挥无与伦比的力量。

一也的身体变轻了，他抱着妮儿走下楼梯抵达旅社的柜台，里面竟然空无一人。妮儿跑来这里时发出的声响，以及窗外传来的龙的咆哮，怎么可能没有吵醒任何人，太奇怪了。整栋建筑物里都感受不到一丝人的气息。

——难道是陷阱？

他判断最好不要从正门出去，转而走向位于柜台深处的小巧空间，那里看起来像个会议室。他打开大大的窗户，伸出头左右张望后，发现窗户面向一条巷子。一也跨过窗框，正要往下跳的那一瞬间，几名男子正好来势汹汹地打开旅社大门，闯了进来。

「他在那！」

「就在那里！绕到里面去！」

一也跳进小巷子后，一溜烟地向前冲。

「他们打算杀人耶，做出这种危险行径，还敢光明正大地走进来。」

「那是自警团的人。」

一也本来是在自言自语，没想到有一道小小的声音这么回答。

在弯进数个岔路后，他躲在暗处窥探周围的状况。

「自警团？我还以为是杀手找上门来呢。」

「他们跟杀手没什么两样。不管是杀掉还是活逮一也先生都可以领到赏金。」

「就算对方怀恨在心，这也太夸张了吧。怎么会——」

『他不但潜入修博尔大人的宅邸偷走了金币，还让修博尔大人的公子德伯尔大人和他的友人受重伤！是个大坏蛋！一定要抓住他！』

「……那是他儿子啊？原来如此，守卫跟他们也是一伙的。」

他儿子是经过修博尔的同意才带妮儿出去的。没想到一也在无意间闯入，还打倒了德伯尔一行人，让修博尔儿子的丑闻有可能流传到大街小巷。这个活祭品掌握了整个城镇的命运，修博尔却不顾危险性让儿子随意地带她出去，这件事说不定会让他失去大家的信任。于是修博尔便栽赃给一也，除了让一也失去信用，也可以借机封住他的嘴……应该就是这么一回事吧。

就在一也想象着一连串的过程时，一声怒吼响起，激励着自警团与其他追踪者。

『他现在还绑架了妮儿！那个人如果不见了，怪物就会吃掉我们城里的女孩！无论如何都要找到他！』

一也感觉有人轻轻拉住自己的衬衫。

他定睛一看，发现妮儿一脸痛苦地紧闭着双唇。

「没事的，我绝对不会把你交给他们。不过，是谁害你受伤的？」

「对不起。」

「不用道歉，你又没有做错什么。」

妮儿摇了摇头。

「都是我的错。如果我将所有事都告诉你，你就可以立刻逃走了。不，如果我在那之前阻止你的话，你就不会与这件事扯上关系了。可是，我却带你去那个家——」

「等一下。」

妮儿的脸色和一也初次见到她时一样，宛如陶器般整个刷白。一也觉得那张脸看起来格外让人心疼。

「先冷静下来。你可以告诉我受伤的原因吗？」

「……你还记得在我的小屋前面，有拴着一只欧乌鲁吗？」

「欧乌鲁……啊，那只像狗一样的东西啊。嗯，我记得。」

「那只欧乌鲁是用来监视我的，为了不让我逃跑。只有四个人可以自由进出那扇门。分别是修博尔大人、德伯尔大人、执事长和负责准备餐点的女性。」

「如果其他人想要进去的话，就会被它咬啊？」

「不，它被训练成可以放任何人进去，不过除了那四个人以外，它会攻击所有走出来的人。因为我是活祭品，所以它不会杀掉我，只会咬我的手和脚。」

齿痕确实层层相叠集中在手臂与脚上，一也无法想象同一处地方被利齿穿过两三次会是多么疼痛。

「为什么要为了我做到这种地步？我说不定早就发现对方要杀我，自己逃走了。」

「因为这全是我的错。德伯尔大人在你走了之后才回到家，他过来小屋说要杀了你。」

他定睛一看，发现妮儿的嘴角破了。大概是德伯尔因为迁怒而动手揍了她吧。

看到她的模样，一也的心中不禁燃起了怒火，同时也更加无法理解了。妮儿的生活总是充满了这个世界中的各种负面情绪，一也不认为她会由于『是我的错』这个动机就采取行动。而且一也还害她被德伯尔殴打。她真会只因觉得自己有错，即使遍体鳞伤也要跑过来找他吗？

「真的只是因为这个原因吗？」

妮儿的眼神很明显地动摇了。

「责任感固然很重要，但你真的只是为了这个原因而来吗？」

「………」

一也的态度或许有些强硬。不过，他觉得此时在妮儿心中萌芽的东西相当重要。所以他想知道对方真正的心情。

「可以把你真正的心情告诉我吗？」

叽……他听到妮儿咬紧牙根的声音。她渐渐放松，缓缓地张开嘴巴，以柔软又温暖的声音吐出了话语。

「…………我很开心。」

一滴泪水从她的眼眶溢出，滑落脸颊。

「我很开心。你开口要我一起走，不只询问了我的心情，还帮我开门。我太震惊了，以至于不知道该怎么回答才好。」

她吐出的话语，与双眼流下的泪水同样温暖。

「你开口问了我的名字，为了我而跑回来，向我说对不起，我听了觉得很开心，不过因为你接着又道歉，让我有些不高兴。这样的心情，我原本全部、全部都忘记了……是你让我又重新回想起来。我感到非常非常地温暖。现在也……现在……」

她的眼泪像断了线的珍珠，说话的声音也开始断断续续。

一也抱住妮儿。

「就因为这种事……」

这全是她真正的心情。

一也咬紧牙根。

——开什么玩笑。开什么玩笑啊。每个人都觉得理所当然的事情，她却如此铭记在心，她的人生究竟是怎么回事……太残酷了……！

「没事的。」

一也对着轻轻啜泣的少女这么说。

「妮儿真的很温柔。虽然你说我很温暖，但是你自己也相当温暖喔。像你这么温柔又温暖的女孩子，没有道理不能获得幸福。没事的，我绝对会守护你。」

冲出暗处之后，一也开始狂奔，妮儿轻盈的身体又开始在他怀中摇晃。伙伴应该听得见他说的话吧，一也对着空中开口：

「龙！请你破坏掉离我最近的城墙！」

剎那间，巨大的爆炸声和火柱击中了远方的城墙。

——是龙吗！？可是……

「不是那——」

爆炸声随着火柱再次出现。虽然与刚刚的位置不同，但还是离一也太远了。与其前往那个方向，到最近的城墙等龙过来这里反而还比较快，他如此判断后开始奔跑。

「龙，你听得见吗！我在这——！？」

一也的膝盖突然一软，手臂也在这时候感受到妮儿的重量，全身变得虚脱无力。

「怎——」

一也整个人往前摔，他为了护住妮儿，紧紧地抱住了她。

石板路近在眼前，他的脸眼看就要撞向地面——在距离地表只剩几厘米的时候，他停下了动作。一也维持那个姿势，整个人猛然被吊上了半空中。

他往上看，已半天不见的巨大鼻腔随即映入眼帘。龙的脖子从城外伸入城墙之中，街住一也的衬衫将他往上拉。

「……好久不见。」

龙仿佛在进行吊车作业般，缓缓地将一也放在城外。

「那是声东击西。」

一也刚才误以为龙没听见，所以龙的语气听起来非常不满。一也忍不住扬起嘴角。龙不仅听见了整个事件的经过，还救了自己。

顺带一提，如果打坏了一处墙壁，只会让全部的人都集中到被破坏的地方，到时候那些人说不定还会发现龙的存在。还不如华丽地破坏一些不重要的地方，等人潮集中过去之后再静静地拾起一也，这么做也比较能降低风险。龙对于这件事似乎耿耿于怀，在那之后硬是要一也听听这个详细的原因。

「总算得救了，谢谢你。」

「嗯，一也太逞强了。不过，汝刚刚低声说的那句话——」

龙沉着地点了点头，正准备要继续说下去的时候……

「呀啊！」

一也的胸口传来了一声小小的尖叫。

「啊。」

「……嗯，一般来说都会是这种反应啊。」

妮儿在和龙四目相交的那一瞬间，整个人僵住了。原本像是两条并行线的双眸现在因为瞪大而出现了弧度，小小的身体除了僵直以外还微微颤抖着。

光是今天就看到了妮儿各种不同的表情呢，一定没有其他人看过吧——一也悠哉地这么想着。

「汝不要光是看着对方的脸，要解释给她听啊。」

「啊，抱歉。」

妮儿的视线无法从龙的身上移开，一也用自己的脸挡住了龙，沉稳地开口说道：

「妮儿，虽然我才刚认识这头巨大的生物没多久，不过它是我的朋友。放心吧。虽然它的脸、身体和声音等等全都很可怕，态度又骄傲，但它绝对不会咬伤你喔。」

「不过朕现在很想咬伤一也。」

龙冷不防地冒出这句可怕的话。一也觉得现在若招惹它，它说不定真的会咬伤自己，所以他假装没听到对方的话。

「朋……友？」

「是啊，所以我希望妮儿也可以和它做朋友。你不会因为一个人的出身和外表，就不和对方好好相处吧？龙是个非常好的家伙。你一定也会喜欢它的。」

「出身……和外表……」

一也觉得这句话在妮儿的心中逐渐发酵。她停止颤抖，放松了下来。表情也恢复镇定。一也重新将她抱在双臂之中。那双像是被并行线包夹的眼眸失去弧度，映出了龙的身影。

「初次见面，龙先生，谢谢你救了我。你愿意成为我的朋友吗？」

她伸出手触碰龙的鼻尖。

「当然，妮儿是朕温柔又温暖的朋友。朕很荣幸能跟汝成为朋友。」

龙这么说着，噗咻噗咻地喷出了鼻息，妮儿淡白桃色的发丝像盛开的花朵一样飞舞。她瞪大眼睛，轻声地笑了。

一也望着怀里的妮儿，觉得还是这个表情最适合她了。

「嗯，不过不能一直待在这里。那群家伙马上就会来到城墙外。一也、妮儿，赶紧坐上朕的背吧。」

「好，找个能让妮儿清洗伤口的地方比较好吧。龙，你有想到合适的地方吗？」

「嗯，朕的知识之中也包含了这个世界的地图。」

一也维持抱着妮儿的姿势，从龙的尾巴攀爬到它的背上。

「虽然找个可以消毒又有绷带的地方会更好，不过这也是没办法的事。」

「汝看看朕的翅膀根部。」

「咦？」

一也照着龙说的看着它的背部，那里放着各式各样的物品，有瓶子、布状物、衣服以及一堆一也没看过的东西，全部杂乱地堆在一起。

「龙，这是怎么回事？」

「那是朕在汝等四处奔逃时，向城墙附近的民家借来的。听汝等的声音，朕知道妮儿需要治疗。当然，朕有将对方的屋顶放回去了……不过，放得有些歪斜就是了。」

「龙先生，谢谢你。」

「你真的无所不能耶。」

龙发出了噗咻的鼻息，它大概也觉得很自豪吧。

一也望着满脸得意的搭档，下意识地凝视着自己的手掌。他数度开合手掌，感觉和平时没什么两样，没有任何不对劲。

——刚刚是怎么回事？体内好像有电流窜过……如果是平时的话——

一也边思索边抬起头，龙以锐利的眼神瞪着远方。

「…………」

龙自己应该没有察觉，不过它的脖子发出了咕噜噜噜……的低沉声音。虽然才认识没多久，不过这还是一也第一次看到龙露出如此凶恶的表情。龙的金色眼睛上的眼皮，就像是薄薄切出一条缝似地射出了冰冷的光线，一也感到背后窜起一阵寒意。

「龙？那些家伙追过来了吗？」

「唔？」

龙回过神来。那副仿佛光是被它注视着就会惨遭撕裂的目光消失了，现在已经恢复为有如月亮般平稳的眼神。

「……不，没有问题。汝抓好了。」

它的翅膀急速变大，前脚逐渐向内缩。妮儿忍不住双眼圆睁。

龙巨大的身体推翻了重力的原理，逐渐开始上升。

经过了大约五分钟之后，龙慢慢地拍着翅膀缓缓下降，在一处湖畔降落。

「好漂亮。」

夜里的湖十分静谧，浪花拍打着岸边发出了噗噜噗噜的声音，卷走了岸边的砂。

一也抱着妮儿爬下龙的背。

「妮儿，汝就在这里清洗身体吧。就算走进湖中，在一段距离内，湖水深度也不过及腰罢了，水质也没问题。」

「好的。」

妮儿在一也的怀里慢慢站直身子，她似乎仍然觉得疼痛，表情看来有些难受。

「妮儿，你站得起来吗？」

「不要紧。」

她扶着一也的手臂起身之后不再摇摇晃晃，踏着平稳的步伐走向岸边。看来她已经可以正常走路了。

望着妮儿的一也莫名觉得自己闲得发慌。

「汝觉得依依不舍吗？」

龙冷不防地这么低语。

「这种感觉就像是……母鸟望着小鸟离巢的心情吧。」

「嗯～你还没有实际感觉到呢。」

听到龙说出这句奇怪的话，一也不禁抬起头。

「什么意思？」

「妮儿，朕借了衣服，汝可以穿上。」

龙无视一也的疑问。

「好的，谢谢。」

妮儿走过来拿衣服。

一也转过头去想看看龙拿了什么衣服，全裸的妮儿就背对着他站着。

她果然很瘦。雪白肌肤上的鲜红伤痕让人心疼。从她身上看不到这个年纪的女孩该有的柔软身材，和之前一样，妮儿就像一尊石膏像，就算看着她……也不会有罪恶感……

一也就像脖子扭到似地迅速回过头。

「妮、妮儿，你怎么脱光衣服了……？」

「怎么了吗？」

「不，没事，什么事都没有。你快去好好地将伤口清洗干净吧。」

「好的，我现在就过去。」

一也用双手遮住脸，聆听着她快步离去的脚步声。

脸好烫，心跳也不太对劲。

他先前——应该说是几个钟头前看到妮儿的裸体时，确实什么感觉都没有。妮儿也和那个时候没什么两样——但光是回想起来就觉得脸颊发热，一也使尽全力粗鲁地压着自己的脸。

「……是因为这次看到了臀部吗——不，别再想了。不要再想了。不行。」

一也的脑中被之前没有感觉到的罪恶感和其他感觉给占据了。

——有什么不一样吗？

一也认真地烦恼时，听到上方传来错愕的声音。

「这就叫做密云不雨。」

「密云不雨？什么意思？」

「就是一也现在的样子。」

「你指的是什么事？」

「嗯，朕先问汝一件事。」

一也忍不住想要端正坐好。

「一也，汝还记得走出修博尔的宅邸后，汝提到过几次妮儿的名字吗？」

「咦？」

他当时确实有在思索着该如何救出妮儿。不过，他并不记得自己有说出口。

「汝说了那么多次，其中有几次还没有说出口吧。汝在脑中想起妮儿的次数，应该比汝说出口的还要多个数十倍、数百倍，妮儿完全占据了汝的脑海。妮儿这个电波信号不断膨胀，反复出现在脑中，不论是多呆板的人都会开始觉得妮儿是个特别的存在，在脑中帮对方留下一个贵宾席。」

「贵宾席……话说回来，我有提过那么多次妮儿的名字吗？」

「只要稍微回想一下，朕就能告知汝正确的数字，汝要听吗？」

「不、不用了，当我没问。」

一也抱着头。他不曾有过这种经验。自己还是第一次听说脑中竟然有贵宾席。

——总之，先冷静下来吧。

一也缓缓闭上双眼，坐直身体。就算祖父母已经不在人世，他仍然每天在道场反复进行着这样的行为。

冥想。

「怎么了吗？」

一道毫无抑扬顿挫，但是有些开朗的声音响起。妮儿似乎已经换好衣服，也消毒好伤口了。

「他似乎在与自己的烦恼战斗。」

「烦恼……是吗？」

「嗯，很适合汝。」

「谢谢你。这是我第一次穿上如此高级的衣服。我真的可以穿着这样的服装吗？」

「可以。当时朕看到许多件类似的衣服，只拿一两件应该不会有问题。一也，汝至少也说句话吧。」

「嗯。」

龙说到后来声音中开始带着笑意，一也有些在意，不过还是静静地睁开眼睛。

妮儿之前穿着像是破布般的衣裳，现在摇身一变，换上了一件红色的无袖洋装。仔细一看，洋装下似乎还穿着黑色裤裙。因为妮儿实在太过娇小，所以这件衣服虽然看起来像洋装，但其实应该是一件衬衫吧。

白色的布包裹着妮儿的左大腿和右手臂。其他的伤口似乎不深，在清洗之后已经完全看不出来了。

「嗯，非常适合你。很可爱。」

一也的心情已经冷静下来，他很自然地畅所欲言。

可是，这次却换成妮儿有点怪怪的。只见她从脸颊开始渐渐染上红晕，本来像陶器般惨白的肌肤现在整个红到让人担心的地步。

「可、可……？你说……我吗？可可可可～」

她整个人的言行举止都变得有些奇怪。

「妮儿，你、你没事吧！？」

「我没细。」

「你看起来一点都不像没事啊……」

妮儿脸上的红晕逐渐褪去，只剩脸颊附近有些淡淡的潮红。

「放心……我没事。」

而且也不再口齿不清了。一也这才察觉到自己刚才突然夸赞妮儿可爱，虽然感到有些不好意思，不过他总算稍微松了口气。

一也调整好心情后，转头望着龙。龙不知道什么时候竟然已移动到背后，隔着一段距离望着自己。

「龙，你拿来的这些东西里面有毛毯吗？」

龙默默地将头转向身后，义转了回来。它的嘴里叼着一块巨大的茶色布巾。就这么缓缓地移动着沉重的身体走向一也。

「你准备得还真齐全。可是为什么要走到那么远的地方……总之，既然有毛毯，那就先假寐一下吧，等明天……嗯？」

一也因为感受到一股轻微的拉扯而转身，只见妮儿低着头拉着自己T恤的衣角。那应该不是错觉，总觉得她脸上的红晕似乎又扩大了。

「妮儿，你想去洗手间吗！？」

妮儿摇了摇头。她的头愈来愈低，一也看不到她的表情。

「怎么了吗！？」

一也温柔地用手拍了拍她的头。

这个动作似乎带给妮儿勇气，她抬起头仰望着一也。

虽然心脏瞬间乱了节奏，不过一也仍然维持着温和的表情。因为他觉得——许多契机都会导致对方不敢说出心里想说的话。

「…………那个……再一次……」

妮儿的声音中带着一丝顾忌，就像在要求别人给自己糖果似地。一也回想起以前在祖父母的道场，那些在练习时间外与他相处的小孩子。

「嗯？」

「再一次就好了……刚刚的……不行吗？」

妮儿脸上的红晕扩散开来。她的目光转而望着地板。

一也猜不透她指的是什么，于是反问：

「刚刚的？」

「那个……你说……可可可爱……」

虽然完全听不见她的语尾在说些什么，不过一也察觉到妮儿想要的不是糖果，而是一句话。虽然察觉到了，但他却没有立即展开行动。他敢说自己现在一定面红耳赤，而且也觉得很不好意思。可是妮儿听到自己说的话似乎感到非常开心。为了证明刚刚不是说谎也不是在说客套话，他得再说一次才行。

「唔……唔～……妮、妮儿。」

「……是的……」

妮儿的左手抓着自己身上那件变成洋装的衬衫，右手握着一也T恤的衣角。

「衣服、很适合你……呃，你看起来、相当、可爱。」

「……谢谢……你…………」

一大一小的两个身影低着头，涨红着脸。彼此因为一件被拉住的T恤而紧紧相系。

「……是朕的错。朕已经在反省了。所以赶快睡了好吗？」

经过了一段时间后，龙移动到他们身旁，厌烦地这么嘟囔着。

两人连忙准备毯子后，龙包裹着他们，他们融为一道影子迅速地进入了梦乡。

早晨，仍然带着睡意的妮儿微微打着呵欠。

两名人类和一头龙正在河畔交谈。

「那么，该怎么办？」

「妮儿受伤了。如果要逃走的话，我想带她去一趟地球。这么一来就不用担心追兵了。」

龙点点头。

「嗯，地球的医疗技术也比这里先进。这样比较好。」

「不过，不能太过悠哉。关于那个日子——」

「换算成地球时间的话，大概还有九天。就算等到下周末，离彼等找到担任活祭品的代替者之前也还有时间。所以不成问题。朕也不急，没有关系。」

龙似乎知道一也想要问什么，即刻回复他。

「太好了，谢谢。这件事很重要，我也考虑过如果来不及的话就要向学校请假，但是我还需要一些时间来整理思绪，所以刚刚好。那么，妮儿，不好意思要你配合，可以麻烦你过去我那里吗？」

妮儿愣愣地听着一也与龙的对话，她微微歪着头。

「去一也先生……的住处吗？」

「对，该说是去我住的星球、还是我住的国家呢……」

「带我去……？」

「嗯，如果妮儿愿意的话。」

「…………」

妮儿不知为何陷入沉默。一也无法从她的表情读出情绪。

「妮儿，汝有什么在意的事，可以放心地告诉吾等。」

龙的话听起来有些高姿态，不过它对妮儿说话的声音很柔和。

「我从昨晚开始就一直在思索，但是始终找不到答案。为什么要……呢？」

「怎么了吗？」

龙代替一也提出了疑问，因此一也只是沉默地望着妮儿。

「为什么你们……愿意救我呢？我没有办法回报你们。两位无法获得任何报酬喔。」

紧握住衣角的双手微微颤抖。少女从来不曾接受过周围的好意，她一定很害怕吧。一也和龙察觉到了这件事。

「所以……」

一也自己也能理解，昨晚他在慌乱之中以祖父母会勃然大怒来当理由，听起来很没有说服力。

在一也察觉到帮助妮儿没有任何好处之前，妮儿就希望一也知道她毫无价值。如果早点放手，她可能就不会受到太深的伤害。现在还不迟。

她是在拒绝我们，希望我们抛下她。

——简直就像我在书里读到的被主人抛弃的猫狗。

一也想起某个喜爱动物的人士所撰写的散文。

轻怱交到自己手上的性命是何等尊贵的愚蠢人类，在猫狗长大之后抛弃了它们，这些猫狗经历痛苦的流浪，再次被收养后，于某个时候会严重地伤害新的主人——那就是它们感受到强烈的幸福时。被温暖的手温柔地抚摸时，它们会下意识地害怕这种宛如向阳处一般的幸福。认为自己说不定又会被抛弃，或许哪一天又要过着忍受饥寒交迫、日晒雨淋的日子。幸福可能又会幻灭。它们愈感到幸福，就愈害怕这样的幸福会突然消失。它们恐惧会再度遭到背叛。既然又要遭遇不幸、又要幻灭，还不如现在就破坏掉一切，这样就不会被深深伤害了。

胆怯的它们会以利齿咬住抚摸自己的温暖手掌。

幻灭吧。幻灭吧。与其再次忍受那样的痛楚，不如现在就将一切全部毁掉。

抵抗着悲伤的利齿……代表着这些意念。

曾经历过幸福，也曾经历过失去。

如此说来，有许多感受，妮儿都不是第一次经历，她曾经提到是一也让她「回想起这些感觉」。

「以前有人让你感受过这种温暖吗？」

一也以平静的语气这么询问。

「…………」

妮儿紧闭着双唇。龙静静地望着一也，它的眼神像是在说「全部交给汝处理」。

「妮儿，这件事说不定很重要。不要紧，不管发生任何事，我都不会抛下你不管的。你可以告诉我吗？」

一也缓缓地对她说着。

他听到有点像是哽咽的声音。

「……我……曾经有个妈妈。」

「妈妈？」

她不是刚出生就被抛弃，然后被修博尔收养吗？那里没有人能够成为她的母亲。在她年纪还小的时候，父母曾经抚养过她吗？

「修博尔先……修博尔隐瞒了什么吗……妮儿，你还记得多少与妈妈有关的事情？」

「……我只记得一点点，不过小时候她曾紧紧抱住我、轻抚过我，我还记得那是非常温暖的感觉。我称那个人为妈妈。好像还有另一名男性……但是我不太记得了。」

妮儿一点一滴地说出口，紧张的嘴角也跟着稍微松弛下来。一也知道那是十分幸福的回忆。但紧接着，她的嘴唇再次僵住了。

「有一天，我们走过一条长长的道路之后，妈妈突然就不见了。有一些陌生人出现在我面前，他们告诉我……『你的母亲已经不在了』、『那不是你的母亲，只是负责照顾活祭品的人』……」

修博尔大概请了奶妈来照顾年幼的妮儿吧。长长的道路……？一也边听妮儿诉说边思索着。

「在那之后，修博尔大人便收养了我，我一直待在他那里……我是卡贝托的孩子。」

妮儿的眼眸像冰霜一样寒冷。她以吐出的话语逐渐冻住了自己。

「我是被诅咒的恶魔之子。不仅没办法报恩，也会让一也先生和龙先生陷入不幸。既然这样，还不如让卡贝托吃掉，让不幸降临到它们的身上——」

「够了。」

一也抱住妮儿。

如果你想咬我的话就咬吧。想要抓伤我，就尽量抓吧。即使如此，我还是不会抛弃你——为了用行动表达自己的决心，一也只是抱住了她。

妮儿的拒绝，只是证明了这段时间真的很珍贵。这只是代表了昨晚那段时间，还有一也和龙的存在让她多么开心的反作用力罢了。一也想着——若是害怕失去的话，她可以尽量伤害他。但即便如此……

「我会陪在你的身边。」

「为什么……」

妮儿再次掉下眼泪。这行清泪和逃离基曼德时的泪水相同。总有一天，这份暖意会让她不再恐惧失去吧。

「如果你需要理由的话，因为我们是朋友。帮助朋友是不需要理由的。」

虽然还有更好的说法，不过一也一时想不起来。

「真没用。」

听到龙这声嘟哝，一也咳了一声。

「而且，我不相信修博尔说的话。说不定有方法能解除你担任活祭品的身分。」

一也松开手，将掌心放在妮儿的头上。

「不要紧，相信我，相信我们。」

「嗯，就交给吾等处理。」

龙也如此呼应一也。

「谢谢……你们。」

妮儿轻声说道，眼角再次浮现泪珠。

「那么，朕送汝等去地球，坐上来吧。」

两人坐上龙的背，前往一也初次降落在这颗星球的地方。

根据龙的说法，有些场所适合打开『星纹球』。龙本来想要继续对一也说明原因，不过也坚定地拒绝了。

他们在数十分钟后抵达岩山，龙打开了『星纹球』。

当妮儿再度瞪大双眼时，一也拜托了龙一件事。

「龙，你可以帮我调查卡贝托的情报吗？」

「嗯，就算汝不说，朕也打算这么做。毕竟那与朕的知识似乎有些出入。」

「出入？」

「朕的知识没有任何左证，所以就不明说了。朕会绕着这颗星球搜集情报。周末再会吧。」

一也抬头望着龙，点点头。

「好，周末见。」

视野突然亮了起来。一也抬头仰望帝王树，确认自己已经回到了地球。

身旁的妮儿因为炫目的光线而眨着眼睛。

「妮儿，到了喔。」

「这里就是一也先生居住的地方吗？」

妮儿不停地东张西望。

「不，这里是学校，是我上学的地方。」

「学校……？」

妮儿诧异地这么发音。不可思议的是一也知道她说的是日文。妮儿所居住的基曼德大概没有学校，或是她不知道有学校这个存在吧。

「到家之后，我再慢慢解释给你听。总之先到我家去吧。你可以走吗？」

「是的，我已经可以走路了。伤口现在也不会痛了。」

妮儿碰了碰白色的布。与她之前的模样相较，目前似乎已经没有什么大碍了。

「太好了。那我们走吧。」

「好的。」

两人并肩往校舍的方向走去。

虽然北侧的校园有学生在进行社团活动，但校门位于分隔南北校舍的东方。这让他们得以在没有人注意到的状况下走出校门。

看到广大的校舍，妮儿静静地吓了一跳。或许是因为已经被龙的存在吓习惯了，她的眼睛依然呈现被两条半行线包夹着的样子，并没有瞪得老大，不过一也知道她很讶异。

可是文明的差距果然很醒目，妮儿看到车子、红绿灯、播放着各种音乐的店家时，还是出现惊讶的反应。

妮儿的表情开始出现变化，她仰望着一也似乎想询问什么，在一也答应会再向她解释之后，两人踏上了归途。

顺带一提，由于阳光反射，从远处看来妮儿的头发很像是金色，一也本来以为她那头白桃色的秀发会很醒目，不过周围的人只把她当作外国人看待罢了。

妮儿虽然不停地左右张望，依然乖乖地跟着一也。

进入车站后，妮儿看到电车出现忍不住微微地颤抖，等走进车内时，电车行进的速度又让她吓一跳地紧盯着车窗不放。

一也看到妮儿的模样虽然笑着守护她，但也下意识地发现，周围的视线全集中到了妮儿身上。和在基曼德感受到的负面情绪不同，那些视线充满了一股奇妙的热意。

柔软的淡桃色秀发、具有透明感的肌肤、可爱与漂亮兼具的脸蛋、因为不习惯搭电车，所以看起来有些危险的站姿。这些无不吸引了人们……主要是男性的目光。

——她确实很可爱……吧。

一也觉得以异性的眼光客观地看待妮儿时，确实会有这种感觉。

主观来看的话……一也觉得有些不悦，这大概是他至今为止未曾体会过的感觉。

当一也这么思考的时候，妮儿在摇晃的电车中失去平衡。

「你没事吧？」

一也轻轻地扶住妮儿的肩膀。

「是的。」

妮儿仰望着一也，她的脸上浮现淡淡的红晕，一脸开心的表情。

一也的心跳有些紊乱，同时感觉周围的视线移到了自己身上。那些视线和注视妮儿时不同，添加了相当负面的情绪，不过能让那些人停止注视妮儿，还是让他放下了心中的大石头。他搞不懂自己为什么会这么想。

妮儿本来就很文静。由于她一路上都没有做出奇怪的言行举止，因此在抵达广濑家之前并没有闹出什么大问题。

「这里就是一也先生的家吗……是栋很大的宅邸呢。」

「这个嘛……因为跟道场相连所以相当宽敞。房子里面倒是很普通喔，快进来吧，鞋子脱在那里就行了。」

「好的。」

妮儿照着一也的话做，踏上了玄关。

「那么，我先带你在家里参观一遍吧。」

一也带妮儿参观了起居室、厨房、厕所、浴室、房间、道场等等，最后来到了一间空房间，那是祖父母以前的寝室。

「这里跟刚刚看到的道场一样，现在几乎没有在使用。你在这段时间可以随意使用这里。」

「好的。请问一下……挂在房里的画像上面画的是谁呢？」

妮儿拾起头，望向一也祖父母与双亲的照片。

「那是我的祖父母和双亲喔。不过他们已经过世了。」

一也说完后，有点担心自己是否太粗线条了。毕竟妮儿甚至不知道自己的父母是谁。妮儿并没有理会这样的一也，只见她迅速席地而坐，闭着眼睛轻轻低下头。

「妮儿，怎么了吗？」

妮儿睁开眼睛望着一也，她看起来像是在温柔地微笑。

「我在祈祷……还有道谢。」

「道谢？」

「是的，我在谢谢他们让我遇见你。如果没有他们，我现在就不会在这里了。」

她的话让一也露出了笑容。这么说来，那位巨大的搭档也曾经这么道谢。

「妮儿，谢谢你。」

「我才应该要向你道谢呢。」

两人都轻声笑了起来。

度过了平和的时光后，时间来到中午时分。为了向妮儿介绍这个城市同时带她吃午餐，之后还要顺便采买晚餐，一也带着妮儿出门。

他边走边叮咛妮儿要注意车子和电车，并且解释了红绿灯的运作方式。两人往一也常去的商店街走去。

结果不分男女，与他们擦肩而过的人们纷纷回头注视着妮儿。

「那个女生超可爱的耶？」「好像洋娃娃一样。」「身材真好，是模特儿吗？」「好想跟她搭讪……啧，旁边有男人啊？」「是外国人啊，好想被她拥抱看看～」

一也听到后方不断传来这样的声音。

整体来说，大多数都是男性的声音。

一也的心中莫名涌出一股不悦的情绪，如果有妹妹的话，做哥哥的心情大概就像这样吧，他想起了与自己稍微有交集的青叶兄妹。

「……你的伤也还没好，可以的话——」

一也说着听起来有点像借口的理由，朝妮儿伸出左手。

「咦？」

妮儿瞪大了双眼，轮流望着一也的脸和左手。

「啊，没关系，不需要的话就算了。」

一也看到妮儿露出错愕的表情后有些慌张，想要把手缩回去。紧接着，妮儿的双手似乎也很焦急地追逐着一也的手。

在三只手即将互相碰触到的那一瞬间，一也感受到了某股动静而迅速转过了头。只见那里出现了另一只手正打算碰触一山的肩膀，此时正虚悬在空中。

「好夸张的反应……抱歉，我好像打扰到你了。」

那恰巧是．也刚刚想到的脸孔，是青叶兄妹当中的哥哥。妹妹随即也轻巧地从后方跳了出来。

「对、对不起。呃，我跟哥哥去你家拜访，不过你好像正要跟一个长得很可爱的人一起出门，那个，因为我们抓不到跟你说话的时机，所以不知不觉地就跟过来了，那个，我们带了点心过来——」

她又开始了抓不到重点的说明，但是哥哥快速地打断了她的话。

「因为枫说她想要谢谢你。如果你还没用餐的话，要不要一起吃午餐？我来请客。当然也请这位小姐……一、一起——」

哥哥转向妮儿看到她的正面时，开始结结巴巴了起来，妹妹在旁边不断地点头。

「……我应该跟你们说过了，那个人不是我，话说回来，不要跟我说话比较——」

「那是指在学校的时候吧？」

「…………」

「我们也想亲自向搭救我们的人道谢，不过我们不知道对方是谁。既然如此，我们想说那就跟与他相似的人道谢好了。」

「这是什么怪理由啊……算了，如果能让你们满意的话，那就这样吧。」

青叶哥哥推着眼镜这么说，一也以傻眼的声音回答。

「太好了！那我们赶快走吧！我知道一家汉堡店的东西很好吃喔！」

枫开心地蹦蹦跳跳，青叶哥哥则是露出了讶异的表情。

「广濑给人的感觉不太一样了耶？是受到你女朋友的影响吗？」

「不，她不是我的女朋友。」

听到女朋友这个词汇，一也害羞地转过头去，妮儿依旧面无表情地轻轻歪着头。

——如果我真的有所改变，确实是因为妮儿和龙的关系吧。

一也对着说不定稍微改变了自己的少女开口说道：

「妮儿，这两位是我学校的同学与他的妹妹。」

「同学？」

妮儿以不标准的日文这么回答。既然她都没听过学校了，当然也是第一次听到同学这个词汇吧。一也这么理解的同时，枫发出了惊呼声。

「广濑学长好厉害喔！人家不知道你说的是哪一国的语言，不过学长说得好流利喔！真好～人家也想跟她说话～」

由于自己能够流畅地和妮儿说话，所以一也现在才发现青叶兄妹完全不懂妮儿使用的语言。

「我也不知道你说的是哪一国的语言……你真的很不可思议耶。」

青叶哥哥也钦佩地这么说，一也对妮儿解释：

「妮儿，抱歉。我忘了你不会说这个国家的语言。所谓同学，指的就是在我们之前看到的那所学校里一起学习的人。然后，因为之前发生了许多事情，对方说要请我们吃饭当作答谢。可以的话，妮儿也一起来。」

妮儿眨着眼睛。

「我也一起吗？」

「嗯，那边的女孩子叫做青叶同学，她好像很想和你当好朋友。」

「跟我吗？」

妮儿再度眨了眨眼睛。

「嗯，如果妮儿愿意的话。」

妮儿的目光移到了枫的身上。枫虽然连忙说着「哇哇真的好漂亮好可爱身材真好！」，还是不忘笑着点点头。

「如果她愿意认识我这种人的话……」

妮儿用紧张的声音这么回答。话虽如此，但一也看见她的眼中微微透露出开心的光芒……

——这两人的谢礼已经远超过我帮他们的忙。

一也望着妮儿脸上的表情，打从心底感谢青叶兄妹。

「那我们走吧。枫刚刚也说了，我们经常去一家汉堡店。因为我们家也离这里很近嘛……枫？你怎么一直盯着广濑看。要走啰？」

「咦？哇哇，不、不是啦！嗯、嗯，走吧走吧！」

青叶哥哥和莫名慌张的枫负责在前头领路，带着一也与妮儿走在商店街里。

一行人一边互相做自我介绍一边前进没多久，便来到了一家与商店街隔了一条街的小巧汉堡店。

店里四处贴满了手制的标牌，上面介绍着菜单与使用的蔬菜，妮儿有如进入美术馆似地目光紧盯着不放。

「很可爱对吧！是这里的老板娘写的，因为超级可爱，人家马上就喜欢上这里了。」

枫活泼地对妮儿这么说。一也再翻译给妮儿听。

「是的，五花八门的颜色很漂亮。」

「总之，大家先坐下来点餐吧。你们是第一次来，要不要点招牌的汉堡套餐？」

妮儿专注地盯着标牌。一也正在思索着要不要帮她买彩色铅笔时，青叶哥哥催促他们坐下。

「好，我就点那个吧。妮儿呢？」

「我也点那个就可以了。这样真的好吗……」

有些顾忌的妮儿也点好了餐，青叶兄妹坐下来之后问了她许多问题。

妮儿是因为父母工作的关系而来到日本。一也家和妮儿家是世交，对方的父母在工作时，就会请一也照顾妮儿。一也小时候曾经住在妮儿居住的小国家，所以会说该国的语言。妮儿只是暂时待在日本，下周末就要回国了……一也如此编撰。还好对方听不懂这个语言。一也编着故事的同时，对妮儿解释说希望能假装成这么回事。

兄妹的疑问告一段落时，汉堡套餐也正好端上桌来了。

「「开动了。」」

兄妹俩马上大快朵颐，一也则是告诉妮儿该怎么吃汉堡。

「她第一次吃吗！？真是历史性的瞬间耶！如何如何？」

「枫，不要催她啦。」

枫的双眸闪耀着灿烂的光辉，青叶哥哥虽然这么提醒她，但他自己似乎也很好奇妮儿的反应。

妮儿听了一也的说明后，打开汉堡的包装纸，轻咬了一小口。接着，呈现并行线的双眸微微弯曲。

「……好吃。」

妮儿像是要确认似地又咬了一口。她将口中的食物咀嚼吞下后，端详着汉堡。

「非常好吃。我第一次吃到这么好吃的东西。」

一也将她说的话直接翻译出来。从妮儿的反应可以知道她并不是在说客套话。

「太好了！是吧是吧很好吃对吧！」

「能合她的胃口真是太好了。」

枫满心欢喜地高举双手，青叶哥哥则是松了口气。

「真的好好吃……我完全不知道有这种店。下次还想再来。」

听到一也这么感叹，兄妹俩开心地笑着说道：

「一定要再来！」

「嗯，下次妮儿小姐来的时候，你可以再带她过来。」

一也望着妮儿。她虽然拼命地吃着汉堡，可是食用的速度依然很慢。

「没问题，我绝对会再带她过来的。」

一也不知道自己是用哪种语言说的，但是他觉得只要这么向自己发誓就够了。

走出汉堡店，一也接过对方为了感谢他搭救而准备的谢礼——枫自己亲手烤的饼干之后，就和青叶兄妹道别，前往商店街中熟识的菜贩和肉铺购买晚餐的材料。

两名迈入高龄的店长、花店的老板娘，以及点心铺的老板纷纷开起一也的玩笑：「你的女朋友是外国人呀？最近的年轻人还真是国际化哪！」「哎呀～真是可爱，小一就拜托你多关照啦。」「喂喂，你不是要娶我当新娘的吗？」

祖父母还在世的时候，就与这条商店街的人关系非常亲近，因此大家既不会客套也不会对一也有所偏见。学校的流言蜚语应该没有传到这里，就算传到了也没有人会相信吧。

妮儿只能透过一也与商店街的人交谈。

不过，一也深知商店街的人不会因为语言不通就胆怯，所以没有什么问题。

大家异口同声地说着「还要再来玩喔！」，目送他们离去，一也和妮儿踏上了归途。

「那些人都好温柔。」

妮儿以平静的口吻这么说，一也望着她被夕阳照着的侧脸。

「嗯，就是啊。」

他只能这么回复。

回到家之后，一也让妮儿先去洗澡。

「得教你怎么淋浴才行。」

「淋浴？那是什么？」

「呃，就是洗澡啦。」

「我想沐浴……可以吗？」

在这颗星球还没有进入文明阶段时，泡热水澡也曾经是件奢侈的事。妮儿大概是为此感到惊讶吧。

「嗯，这样身心会很舒畅。啊，不如我帮你放热水吧。」

一也平常都是以淋浴了事，既然有妮儿这个客人，他决定准备一下热水。

他带着妮儿前往浴室，边对她解说如何使用洗发精、润丝巾、肥皂、淋浴设施与擦拭身体的毛巾，边清洗浴缸、放了热水。他告诉妮儿怎么使用更衣室，以及脱下来的衣服要放进洗衣机时，妮儿当场就要脱下衣服，一也连忙阻止她。

热水一下子就放好了，妮儿走进更衣室。一也听到浴室门喀拉喀拉关上的声音，为了以防万一，他隔了一阵子才跟着进去。

「妮儿，在热水里泡太久的话头会晕眩，要小心喔。还有，我这边会发出嘎答嘎答的声音，你不用在意喔。」

「好的。」

一也听到一阵闷闷的声音夹杂着淋浴的水声传来后按下了洗衣机的按钮。这是滚筒式的洗衣机，所以很安静，只是他觉得妮儿如果听到未知的声响说不定会害怕，才事先知会了她一声。

在一也还年幼时，有天他自己一个人洗澡，祖母设定好时间的洗衣机突然启动。他被震动的洗衣机和声音吓到不敢出去，晕倒在浴室里。当时他被祖母嘲笑，祖父则是安慰他。

一也因为回想起这件事而露出了苦笑，浴室里传来了一声询问。

「一也先生不进来吗？」

一也下意识地望着浴室，透过毛玻璃，隐约浮现出妮儿在清洁身体的纤细身影。他发现自己又快想起那天所看见的躯体，连忙摇了摇头。

「没关系，我晚一点再洗。顺便告诉你，男生和女生是不会一起洗澡的喔。」

「这样啊……」

「我把换洗衣物放在这里，你洗完澡之后就穿上吧。」

听到妮儿语带遗憾，一也感到些许罪恶感，但又不可能进去和她一起洗澡，因此他在放好让妮儿穿的大尺寸T恤后便走出了更衣室。龙递给他一件像一块布一样四处打着结的内衣，他也将这件衣服放在里面。

他反手关上了门，听见热水溢出的哗啦声响，以及放松的「呼哇……」声音后，轻声地笑了。

有人陪伴的生活也不赖。他觉得自己已经可以了解龙的心情。

「谢谢你让我泡澡。」

妮儿穿着一件T恤，明明是使用同样的洗发精和肥皂，她身上却传来一股一也没有闻过的甘甜香气。

湿润的白桃色发丝散发出亮丽的光泽，红通通的双颊让可爱的脸蛋露出了少女的水嫩感，她以略为恍惚的眼神仰望着，一也不禁心跳加剧。她身上的T恤摇曳时，不时浮现出身体的曲线，让一也无法直视。

「呃，之前跟你提过的冰箱里面有麦茶，你边喝茶边等我吧。那、那我也去洗澡了。」

一也有些语无伦次，他走向浴室，迅速将身体洗干净后，泡入了热水里。

——有妹妹的感觉……就像这样吗？

一也对于这股未知的感情感到疑问，他将身体沉入浴缸之中。接着，他才想到妮儿刚才也泡在同样的水里，于是很快地泡好了澡，不过还是感到有些头晕。

他换上睡衣走到起居室，妮儿已经帮他倒好了麦茶。妮儿将杯子放在桌子上时，一头吹干的头发流泻而下，在她的脸上形成了光影。

「妮儿的头发真的很漂亮呢。」

「咦……？」

妮儿露出意外的表情涨红了脸，一也这才发现他又下小心说出了心里的话。看来自己真的不太对劲。

看到妮儿小心翼翼地用双手抓住头发，一也移开了视线。为了掩饰自己的心情，他开始准备晚餐。

妮儿尽管不会煮饭还是在一旁帮忙，她准备盘子，擦拭桌子。等晚餐的咖哩完成时两人都已经镇定下来，相安无事地吃完了晚餐。

他们肩并肩刷完牙后，各自就寝。

虽然是不同的房间，但是想到要与没有血缘关系的异性睡在同一个屋檐下，便让一也感到很焦虑，不过他似乎比自己想象的还要疲惫，一瞬间就失去了意识。

星期一的早晨。

「只要多注意车子和电车，不管你想要出门散步或悠闲地待在家里都可以喔。出门时一定要带着这张纸，如果迷路了就把它递给附近的……女生。上面有我的联络方式。啊，柜子里有面包，中午饿了的话就随意吃吧。冰箱里的饮料与食物都可以吃。我傍晚就会回来了。」

虽然有些担心，不过一也不认为妮儿会乱来。让妮儿随心所欲地度过应该不会有问题，于是他让妮儿留在家里，自己去上学。

学校生活一如往常，一也依旧备受孤立。

青叶兄妹在学校里并不会来找他交谈，一天就这么平淡地度过了。一也既不会觉得不愉快，也不会想要逃离这样的生活。但是……

——好想赶快回家。

这是一也第一次产生这样的念头。

他甚至觉得上课时间像是平时的好几倍。

一也觉得自己应该是在担心妮儿。放学后，他抱着装有教科书的书包跑回家。

他比平常还要早抵达家门，一进玄关……

「一也先生，欢迎回家。」

妮儿以生涩的日语迎接他，一大堆的蔬菜、花朵、零食摆在她的身旁。

「这到底是怎么回事啊……」

一也傻眼地询问妮儿，她战战兢兢地开口解释。

原来妮儿去了昨天那条商店街，这堆东西部是商店街的人给她的。她会用日文迎接一也，也是那些人教的。

「……我说错了吗？」

即使语言不通，商店街的人依然能让妮儿做出这样的举动，一也不禁对他们的本事感到战栗，不过听到妮儿悲伤地这么询问，一也说出了真心话。

「不，你没说错。我很开心。我回来了，妮儿。」

已经好久没有人这样迎接一也，所以他觉得有些难为情，但同时也感到很温暖。

「太好了……欢迎回来，一也先生。」

妮儿大概是打从心底感到安心吧，只见她一脸开心地望着一也。

就这样，一点也不孤独的五天一转眼就过去了。




第三话
「前途吉凶莫测。」

「吉……凶……？什么意思？」

「喔，这是我们国家的谚语。」

「谚语！？」

「……该说是谚语还是规戒呢……总之就是包含了这种寓意的话吧。」

「汝的说明还真是含糊不清。」

头上传来了讶异的声音。

「咳咳，我之后再把细节告诉你。」

一也决定用咳嗽蒙混过去。

「好的。」

听到对方开心地这么回应，一也觉得自己得更加用功念书才行。

「这就是卡贝托居住的村庄啊？」

「嗯，这里是卡贝托族居住的村庄，没有名字。」

那里位于深山中，是开垦悬崖边坡道处的森林所搭盖的村庄。

一也、妮儿以及龙，这二人一龙埋伏在村庄与森林的边界。

「龙，我再跟你做最后确认好吗？那是卡贝托族的村庄。紧邻着的山是卡希欧多山。还有，鸟人是巴拉多。没错吧？」

「嗯，正是如此。就只是多了巴拉多这个名字而已。」

「修博尔究竟在盘算什么……」

「那个人确实隐瞒了什么吶。」

再次来到了周末，星期六。

一也与来到地球的龙在帝王树会面。

「龙，你调查到与卡贝托有关的事情了吗？」

「嗯。有一个生物确实符合修博尔所描述的卡贝托……不过它的名字与朕的知识有所出入，那个人所描述的怪物应该叫做巴拉多。彼等确实是那颗星球上最强的生物。」

「…………」

「看来汝虽然还不清楚全貌，但已经有预感了。」

一也点点头。

「朕的脑中没有与卡贝托这个名字相关的知识，在寻访了位于基曼德附近的村落后，发现确实有一个民族叫做这个名字。不过，这个民族并非如修博尔所述是鸟与人的合体。在战斗方面，彼等确实比基曼德人优秀，可是彼等拥有人类的外貌。」

「卡贝托是人类……」

妮儿似乎很惊讶，她的上下眼睑再次出现了弧度。

「还有，修博尔曾经提过卡希欧多山，卡贝托一族就住在这个山区附近的村落。由于时间不足，朕对于卡贝托的知识仅止于此，朕不知道对方具有什么特质。」

一也整理着吸收到脑中的名词。

「修博尔大人的说明……」

「嗯，正如妮儿所述。修博尔初次说明的内容中，和现实相左的就是卡贝托这个部族的存在。听修博尔的说明，真正的卡贝托族并不存在，但事实上却是相反。」

「原来如此。修博尔描述的卡贝托其实叫做巴拉多……卡贝托是一个种族的名称，他们并非凶恶的怪物，而是人类。那么，卡贝托族……」

「一也，汝察觉到了什么吗？」

「与其说察觉到了什么，倒不如说一直以来让我挂心的疑问终于有机会解开了。」

「什么意思？」

和德伯尔战斗、听完修博尔的说明后，有一个矛盾点让一也很在意。直到真正的卡贝托族登场后，他终于得到了一个满意的结论。

「卡贝托这个种族可以与人沟通，应该说，他们也许和修博尔一族进行了某种交易。」

「朕曾经稍微听过他们说话，确实能够理解卡贝托所说的话。至于交易……汝为何会这么认为？」

「德伯尔说我是『卡贝托来的混账』。照修博尔的说明，卡贝托根本无法沟通，但德伯尔却跟我说话。这点让我很介意。而且，德柏尔当时还说了一句『你知道我是谁吗』……换句话说，德伯尔误以为我是卡贝托族的人，所以才会想用自己的名字来威胁或是吓唬我。如果他们之间没有任何利害关系，他就不会出现这种举动。德伯尔想利用自己的名字来取得优势，从这点来看，情势对卡贝托方面应该相当不利。」

「嗯，也就是说，只要吾等煽动卡贝托，说不定就能够拉拢对方。」

「是啊。修博尔为什么要欺骗我？基曼德的民众知道真正的卡贝托族和巴拉多的存在吗？只要解开这些谜团，说不定就能够出现起死回生的机会。如果修博尔提到的日期没有错，距离巴拉多袭击村子已经没有时间了。既然活祭品真的存在，这件事应该不是子虚乌有吧。」

「唔。朕也不太清楚巴拉多的生态。不过以力量而言，和修博尔所说的怪物或许相差无几。普通的人类应该会觉得它们很吓人吧。」

「嗯，没有时间了，我得赶快过去看看。妮儿，你和龙待在这里。」

一也往卡贝托居住的村落迈开步伐。

「我也要去。」

妮儿仰望着一也，眼神中透露出决心。

「不行。你的伤还没有完全痊愈，万一遇到什么危险，两个人可逃不了。」

「可是……」

「不要紧。龙会听到整个过程，如果出了什么状况它会救我，对吧？」

一也仰望着他的搭档。

「当然。不过汝可别做得太过火，或许有些声音就连朕的耳朵也听不到。」

龙撇过头这么说。一也在逃离基曼德的时候曾经怀疑过龙的听力，看来它似乎一直记恨到现在。

「我会小心的。」

一也露出苦笑，他重新调整好心情后走向村庄。

粗糙的木制栅栏围住村庄，有十几间做工简单的房子，其间排列着田地。除此以外便毫无特征，是个贫乏的小村落。

一也看到有守卫，于是开口询问：

「不好意思，可以打扰你一下吗？」

「你这家伙想要干嘛！」

守卫抬高了音量。听到他充满戒备的声音，男人们全都从附近的房子里冲了出来，不到一会儿一也就被包围了。

如同龙所描述的，每个人都像战士一样身强体健，外貌看起来明显比基曼德人来得强悍。他们的手中分别握着斧头或剑等武器，气氛十分险恶，只要稍有差池对方马上就会袭向他。

一也冷静地拿出修博尔给他的金币秀给守卫看。

「我是修博尔大人派来的使者。我有话要告诉你们的首领。」

听到『修博尔大人派来的使者』这句话，周围的男人们大致放下了戒心。金币似乎更让他们信服，守卫确认金币之后点点头，于是男人们便放下武器各自走回家中。

守卫带领一也来到一户宽敞的人家，一名叫做欧鲁德的村长已经在等待着他。

守卫在欧鲁德的耳边说些话后走出门外。

「非常抱歉，我说了谎。」

一也立刻向对方道歉，说明自己只是旅人，而不是修博尔派来的使者。

「不过我到这里来，是因为掌握到一个对卡贝托族有利的情报……对你们而言说不定相当重要。」

欧鲁德没有什么反应，即使听到一也的自白也不见他有一丝的动摇。

说到村长，一也脑中浮现的印象都是如风中残烛的老人，或是像修博尔那般大腹便便的人。坐在眼前的男人年龄虽然有一也的一倍以上，但外貌却与他想象中的南辕北辙，是个肌肉发达的壮硕男人。参杂着白发的灰色短发茂密地竖起，尚未衰微的眼神持续注视着一也。一道深深的伤痕纵贯其右眼，这说明对方是一名身经百战的勇士。

「究竟是什么有利的情报，让你不惜说谎也要闯进来？」

他抱在胸前的手臂大概是一也手臂的三倍大。光是那双手臂应该就能有效地吓退对手吧。

「是的，这个消息与跟你们进行交易的修博尔先生，以及基曼德这个城市有关系。」

或许是一也毫不畏惧的态度让欧鲁德认同了他的胆量，只见对方微微探出身子，催促一也继续说下去。

「我是一名旅人。我说的话可能有失礼节，还请多多包涵。」

一也轻轻行了个礼，开始说明。

「你们知道巴拉多吗？那是半人半鸟的怪物。基曼德人称呼这种怪物为卡贝托。」

「我知道巴拉多，不过我不知道他们会用我方的名字称呼它。」

这个部族难道一点都不重视自己的名字吗？对方一副意兴阑珊的模样，一也虽然感到意外，可是他认为修博尔确实对卡贝托族有所隐瞒，因此又继续说了下去。

「你们是真正的卡贝托，但在基曼德这座城市你们并不存在。我猜若是将卡贝托的存在公诸于世，对于他们来说可能有所不利。」

「哼，然后呢……你将这件事告诉我们是因为有利可图吗？」

对方依然一副不感兴趣的样子，这是一种交涉手法吗？一也很在意，不过他也没有其他情报，因此便开门见山地说道：

「我从修博尔那里夺走了一名少女，现在由我保护。修博尔声称她是巴拉多的孩子，但我认为那名少女应该是卡贝托族与基曼德人所生的孩子，并非巴拉多所生。」

欧鲁德瞪大了双眼，这是他第一次做出象样的反应。

一也甚至还没有将这个想法告诉妮儿。

之前修博尔告诉他时，他无法相信半人半鸟的生物会生出像妮儿这样的少女。

一也当初接受了修博尔的说词，不过在得知其他种族的存在之后起了疑心。等看到卡贝托族的人时，更是近乎确信了这个想法。

卡贝托人的发色大约介于浅灰色到深灰色之间，其中有些人的发色相当淡，淡到几乎呈现白色。那似乎与日本人的白发不一样，跟年龄无关。

假设发色近乎白色的卡贝托人和茶发的基曼德人结合，白色和茶色混合在一起，应该有可能会生出像妮儿这样白桃发色的孩子。

「我不知道这个情报会为你们带来多少利益，可是我想用这则情报和你们交换条件，请你们守护妮儿，不要让她被修博尔或巴拉多伤害。她应该是卡贝托族，也就是你们的孩子。」

表情恢复平静的欧鲁德挑起了一边的眉毛。

「基曼德人每次都会准备活祭品来躲避巴拉多的侵袭。这次他们选了妮儿来当活祭品。他们认为妮儿是巴拉多的孩子，巴拉多吃了她之后应该会引发剧毒。如果她不是巴拉多的子嗣，而是基曼德和卡贝托的混血儿，那便是第一位非基曼德人的活祭品，说不定真的会引发剧毒。修博尔或许就是知道这件事才会对她下手，可是……」

一也回瞪着欧鲁德锐利的目光。虽然可能会惹怒对方，不过他还是出言挑衅。

「明知道自己的幼小族人即将被吃掉，你们依然只着重与修博尔之间的交易吗？妮儿的家人应该住在这个村子里吧？自己的小孩都快被吃掉了，他们却只能束手无策，卡贝托是如此不堪一击的种族吗？」

「…………」

欧鲁德并没有发怒，他静静地闭上眼睛。

一也不发一语。该说的都说了。这是场拙劣的交涉，因为自己掌握的信息太少。如果他和龙一起聆听城镇中的话语，说不定能搜集到正确的情报，不过时间不多了。一也只是个未曾进行过真正谈判的高中生，他已经尽心尽力了。

如果对方无法出力，这次一也决定请龙帮忙赶走巴拉多，不让活祭品牺牲。接下来他打算提议要镇民和村民协力作战。

「原来是这么回事啊……」

欧鲁德缓缓地开口说道。他刚刚应该在思索与修博尔的交易、村子的现状，以及妮儿的事情吧。只见他一脸了然于心的表情。

「你说你叫广濑一也吧。你提到的内容对于我们非常有利，感谢。」

「那么——！」

一也下意识地想要站起身，他的屁股离开了椅子。就在此时，欧鲁德插了一句话进来。

「不过你这家伙误会了。」

「……咦？」

这句话出乎一也的预料，他维持着起身到一半的姿势僵住了。

「关于你一开始告诉我们的情报，不管基曼德人称呼我们为什么，其实都无所谓。」

「这句话是……什么意思？」

「哼，既然你提供我这个有利的情报，我就把我和修博尔的交易内容告诉你好了。虽然我告诉你这个消息，不过你不要再接近基曼德，也不要再接近这里了。」

一也无法答应对方的要求，但是他现在想要知道事情的真相。一也以眼神回复之后，欧鲁德盯着他开口说道：

「我在交易中答应了修博尔两件事。就是将每到发情期便会下山的巴拉多击退，守护基曼德这个城市。以及不让任何人接近这座山。」

「将巴拉多击退？有办法办得到吗？」

他们能够对付拥有惊人蛮力又凶恶的巴拉多？就是因为没办法，才需要活祭品不是吗？一也的观念整个被推翻了，他感到很困惑。

「那些家伙确实是强劲的对手，可是我们比基曼德的人还要强悍。只要想着必须获胜，就会有办法解决。」

欧鲁德身上的肌肉和脸上的伤痕让他说的话特别具有说服力。

「如此一来，你们卡贝托族能从中获得什么——」

一也马上联想到了答案，他吃了一惊。

卡贝托如果能击退巴拉多的话，将会有一个多余出来的存在。

「活祭品……」

「没错，就是你刚刚提到的活祭品。那将会成为我方的妻子，并许配给当年最强悍的战士。」

「为什么要刻意做这种事……」

「我们这一族很难生出女儿。这是数十年前的事了，好一段时间，我们族里只有男孩诞生。某天突然有一位旅行中的预言家拜访我们村庄，他带来了神谕，告诉当时的村长们这一族即将毁灭。」

在文明尚未开发的国家与地区，咒术和祷告往往具有惊人的效果。就算一也提出反驳也没有用。村长说这里鲜少有女孩出生，换句话说，妮儿有可能不是卡贝托的子嗣，这让一也有些失望，但他仍默默地继续听下去。

「我们是战士。以前许多村民以当佣兵维生，杀了不少人。虽然我们以此为荣，不过预言者说——被我们蹂躏的人对我们的憎恨，将会化为诅咒降临到我们身上。这个诅咒的力量强大得惊人。随着时间的流逝，能生产的女性愈来愈少。就在我们知道诅咒的存在，面临种族存绩的危机时，修博尔出现了。」

「当时他提出的两个条件……」

「没错，只要我们战斗就能获得女人。战斗是我们的宿命，一点也不费劲。」

「守护这座山的理由是？」

「嗯，那对我们来说并不重要。这一带的山区似乎藏有许多矿物资源。对方除了必须防卫巴拉多，还想要独占那些矿物。我们只要有铁来制造农具和最低限度的武器就可以了，对于其他金属没有兴趣。」

卡贝托族与修博尔进行交易，是为了获得女人来延续香火。至于修博尔则是以矿山带来的利益，和保护城市不受巴拉多侵袭当作交换条件。修博尔对基曼德的民众隐瞒这件事，是因为获取利益的内疚？或因为这是个人道的人口交易呢？

这确实不是一件值得褒扬的事情。不过以结果而言……

妮儿不会死。

这样一也就可以理解了。

这个情报会对卡贝托族有帮助，是因为他们只要把妮儿藏起来，佯装自己什么都不知道的话，除了妮儿以外，还可以再得到一个活祭品。

——就某方面来说，也算是解决了问题？

基曼德确实会损失掉担任活祭品的女人，但是并不会真的有人死去。

即使如此，一也心中的乌云仍然没有散去，是因为妮儿要被迫嫁给别的男人吗？还是他对于进行这种交易的修博尔感到气愤呢？

当一也为此感到纠结之际，明明可以获得更多活祭品的欧鲁德，却莫名露出了义愤填膺的表情。

「怎么了吗？」

「不久之前，修博尔才对我说这次不用击退巴拉多。」

「不用击退……？」

「我们原本也是一头雾水。听到你的情报后，我终于可以理解了。所以才会将交易内容告诉你，当作谢礼。」

「对不起。我听不懂你的意思，可以请你解释一下吗？」

欧鲁德重重地靠着椅背，再次抱着双臂。

「你说你保护的那个女孩叫妮儿对吧。」

「是的。」

「那个女孩的头发带着血红色吗？」

听到对方这种形容方式，一也顿时感到一阵怒意，但由于无法判断对于这个种族来说，这样的说法是否带有负面的意思，因此他改用其他的言词来形容。

「我们国家称它为白桃色。淡淡的血红……她的发尾部分确实带着些许红色。」

「我不清楚什么是白桃。嗯，那确实是我们的孩子没错。果然是这么回事……」

妮儿的存在似乎让欧鲁德感到愤怒与焦虑，一也无法理解。总觉得一路这么听下来，妮儿并非卡贝托族的子嗣。

「你们生不出女孩……应该说，你们不是很期待能有女孩诞生吗？」

「预言者曾说过，如果有女孩出生，她的头发会沾满诅咒而近乎血红色。这个禁忌之子长大成人生出下一代之后，将会成为我们一族灭亡的原因。预言成真了。预言者告诉我们这个诅咒，而我们从基曼德那得到女人后，小孩诞生时，生出的女儿全都有一头我们从未见过的恐怖血红色头发。」

欧鲁德愈说愈激动。

一也轻声嘟哝着——龙，不要让妮儿听到这个人说的话——他甚至在心里祈祷着妮儿什么都没听到。

「……那些孩子呢？」

欧鲁德露出了苦涩的表情。

「养育到两岁之后，我们会举行仪式，然后将她们丢进艾德拉斯河。因为预言者说那条河很神圣，可以除去诅咒……虽然悲痛，不过这么做是为了我们一族。」

「仪式？」

「是啊，清除诅咒的仪式。升一晚狼烟，将诅咒清洗至天际，告知上天我们要将孩子奉还。若是刚出生的孩子，诅咒尚未发展，完全无法进行仪式。因此我们才会将她们养育至两岁之后再举行仪式。」

一也认为不可能有这种事。不过这个地方的文明太落后了，一也无法对他们说明。他只是沉默地望着欧鲁德。

「妮儿这个女孩的父亲应该是伊托拉斯吧，他在与巴拉多的战役中丧命。伊托拉斯和从基曼德嫁过来的太太莉诺确实育有一个孩子。在我们的村落，直到五岁才能取名字，所以我不知道那个孩子的名字。」

连同双亲的名字，妮儿的出身几乎确定了。虽然同时得知她的父亲过世了，不过妮儿果然不是巴拉多的孩子。

这是件好事，但是看到欧鲁德面露憎恶神色，一也只感到一股不好的预感。

「他们说那孩子是个男孩，我们当时也没有起疑。如今回想起来，他们将那孩子的头发剃掉了。伊托拉斯死后，莉诺说想要回基曼德一趟。失去丈夫确实是件伤心的事情。我们跟莉诺约定好，等她回来后就要她改嫁，即使修博尔禁止我们让她回家，我们还是派了护卫保护她，让她带着孩子回去家乡。护卫们确实送莉诺抵达基曼德后才回到村里，不过莉诺始终都没有回来。原来那两个人一直背叛着我们……！」

欧鲁德紧握连接着壮硕双臂的拳头，宛如巨石般的拳头因为屈辱而微微颤抖。

「这里只有一个小孩到基曼德去……而且我们这一族的女孩生来就有一头血红色的头发……就是那个叫做妮儿的女孩！那对夫妇因为疼爱孩子而隐瞒她的性别，伊托拉斯和莉诺没有举行清除诅咒的仪式，他们背叛了我们！」

欧鲁德槌着拳头，他使尽全力挤出这番话之后松开手，再度盯着一也。

「不过，多亏了你的情报，让我们可以不用走向灭亡。」

一也知道对方要提出什么要求。

「把那个女孩交给我们。」

「……为什么？」

「趁现在还有办法挽回。预言者说只要在能够怀胎之前杀掉她们，我们就能避免灭亡。」

「请等一下！至今为止根本什么事都没有发生啊！」

「我们已经证明她是遭到诅咒的禁忌之子！」

「为什么！？就因为她是女孩子吗！」

欧鲁德虽然很激动，不过他并没有以那副受到眷顾的体格使用暴力。他大口吐着气，试图冷静下来。如果没有那则预言种族会灭亡的神谕，一也说不定能和这名理性的男子建立起良好的关系。

「只要想想就知道了。巴拉多不曾吃过卡贝托与基曼德的孩子，可是修博尔这次却选择这个女孩当活祭品。他之所以要我们不用出手，是因为他无意将女孩交给我们，真的打算让巴拉多吃掉她。修博尔大概是想要利用受到诅咒的禁忌之子的肉，让巴拉多灭亡吧。这么一来，我们就只能守卫矿山了。等到矿山枯竭的那一天，我们就没有方法从基曼德那里得到女人了。那代表我们的历史将就此终结。」

的确，巴拉多这个威胁消失后，交易的条件就会减少。矿山总有一天会枯竭吧。就算他们用武力掠取女人，女人还是会慢慢减少。反过来说，如果他们随意掠取女人，那些被抓来的女人也一定会逃之天天。

「你理解了吗？虽然是间接的，不过那个女孩的存在，仍会以这样的方式将我们导向灭亡的道路。这就证明她确实是禁忌之子。」

媒体和书上都曾提过，无法以道理和科学与迷信的人沟通。一也现在实际体会到了。对方将毫无关联的事情强硬地套进那些话和教诲之中，扭曲事实。而且欧鲁德不认识一也，一也说的话他根本不可能听得进去吧。

「我再说一次，把禁忌之子交给我们。」

妮儿究竟多么不被眷顾呢？一也闭着眼，他的眼底浮现了妮儿最近开始逐渐展露笑颜的那张脸。

「只要交出禁忌之子，我就不会杀了你。我已经给你提供情报的谢礼了，虽然修博尔要我杀了所有知道这个交易的人，但只要将禁忌之子交给我，我就让你活着回去当作答谢。你就随心所欲地去其他地方旅行吧，不要再踏入这里一步。」

一也想着妮儿的同时睁开双眼。他在心中下定了一个决心。

「如果我拒绝呢？」

「为了诱出禁忌之子，我们不惜吊起你的尸体。战士们已经包围了这个房子。虽然你是我们的恩人，不过这件事与我们一族的存亡息息相关，我不会手下留情。你逃不了的。」

「……这样啊。」

一也放弃似地喃喃自语着。

欧鲁德似乎认为一也已经死心了，他放松肩膀，露出了微笑。

「我拒绝。」

一也清楚地这么表示。

在欧鲁德的表情从讶异转为愤怒之际，一也这么吶喊着：

「龙！」

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

震耳欲聋的咆哮声撼动了整座建筑物。

外面传来了令人无法分辨是哀嚎还是怒吼的声音。

「怎么搞的！发生——」

欧鲁德的话还来不及说完，建筑物的屋顶便飞走了。下一秒，巨大的龙头急速降落探进了屋内。

「抓住朕吧。」

龙的侧头部靠向一也，一也抱着龙的角，等确认他抓好自己之后龙便扬起了头。

一也和龙的头穿出建筑物的同时，龙开始翱翔。

龙的身体轻巧地飘在空中，一拍翅膀，他们随即快速远离地面。同一时间，一也刚刚还待着的建筑物也因为惊人的风压而四分五裂。包围着建筑物的卡贝托男人们和欧鲁德，全都目瞪口呆地望着一也他们。

卡贝托族的村庄很快就失去踪影，一也连忙攀爬过龙的脖子。

龙像一条游过天空的大蛇，少女就蜷缩在龙尾巴的根部。

满是绝望的双眸盯着自己的膝盖，不，她的眼睛并没有聚焦在任何事物上，只是直直地凝视着黑暗。

一也的祈祷并没有奏效，妮儿全都听见了。

妮儿并不是巴拉多的孩子。不过，事到如今那都不重要了。母亲的种族将妮儿当成活祭品，父亲不仅死了，他的族人还将自己视为禁忌之子，想要取她性命。

本来已经逐渐敞开心房，小小的胸口怀着些许希望的她，现在究竟感受到多大的痛楚呢？

「抱歉……朕无法阻止妮儿。」

龙小声地这么说。它的声音听起来由衷地感到后悔，听那语气仿佛正在压抑着怒意。这位温柔的伙伴似乎和一也怀抱着相同的心情。

「龙没有错……更何况妮儿又没有做错任何事。」

一也轻轻抱着妮儿的肩膀。她的肌肤失去了温度，十分冰冷。妮儿毫无反应，真的像个雪白的人工制品。不论说什么，她应该都听不进去吧。

「妮儿，对不起。我什么都……这么做只是伤害到你而已。」

一也开口道歉。妮儿却依旧毫无反应。

话虽如此，难道就要眼睁睁看着妮儿被吃掉吗？他不可能这么做。那么应该暂时让其他人牺牲吗？结果到头来还是没有任何改变。究竟该怎么办才好呢？

一也下定决心做好心理准备，他看着默不作声仿佛变成一具人偶的妮儿。

「龙，这个世界有文字吗？你知道怎么写吗？」

一也越过搭档的背这么询问。

「有文字，朕也会写。一也，汝打算怎么做？」

「有些事情我仍然不清楚也无法理解，不过已经没有时间了。如果这是个如此不受眷顾的故事，我也只能这么做了。」

「……汝想要做什么？」

「我要尽全力来处理这件事。」

妮儿就算遍体鳞伤，仍然为了一也而奔跑。

一也让她那副娇小的身体增添了更多伤痕。

但自己却无法救赎这个温柔又温暖的女孩。

——既然这是个如此差劲的故事——

「就让他烂个彻底吧。」




第四话
『致修博尔：

我已经调查出你与卡贝托进行交易，并将女性交给他们的事实了。

守护这座城的确很重要。

可是你却让那些女性假冒活祭品，想要独占矿山，城里的人如果知道这件事会怎么说呢？

你恐怕会失去地位吧。

如果不希望发生这样的状况，明天中午过后到地图上标注的地方来。

那是巴拉多出现的地方。

顺便带女人过来，愈多愈好。

男人和士兵就不必了。

广濑一也』

『致欧鲁德和卡贝托一族：

我决定让巴拉多吃掉担任活祭品的少女使其毁灭。

修博尔用钱收买了我。   

只要巴拉多灭亡，他果然就不需要卡贝托一族了。

不过如果你愿意消灭修博尔，将矿山交给我的话，我可以给你活祭品。

既然你们对铁以外的金属没有兴趣，这么做应该没问题吧。

明天中午过后请来地图上标注的地方。

那里是你们每次和巴拉多战斗的战场。

除了小孩和照顾小孩的人以外，全村的人都要过来。

包括那些为数不多，修博尔交给你们的女人。

如果不听从这个条件，我就不再跟你们沟通。

你们之前看过的巨大生物也会在场。

你们应该很清楚凭自己的力量打不过它吧。

广濑一也』

拜访卡贝托村庄的隔天早晨。

「朕回来了。」

龙的巨体缓缓降落。

「谢谢你，接下来就等到今天中午吧。」

「汝看起来像在耍花招一样……汝有什么计划？」

「我并没有想到什么对策。那些信也只是随便写写的罢了。」

一也注视着倚靠在岩石上的妮儿。她的眼神依然毫无光彩。从昨天开始，她连一滴水都没有喝。

「为了妮儿，我只能尽力而为。助我一臂之力吧，龙。」

一也以认真的表情面对着龙。

「当然。汝可以尽量使唤朕。」

「……不好意思，情报要等之后才能帮你搜集了。」

「不，就某方面来说，那应该也马上就能结束。从汝信件的内容来看，朕应该会出现在民众的面前吧？看到民众们的反应，就能一口气得知了。虽然从卡贝托族看到朕的反应中，朕大概已经知道答案了。」

听龙的语气似乎真的不在意。

「……谢谢你。」

「嗯。」

与龙结束交谈后，一也走向妮儿温柔地抱着她。

「妮儿，走吧。」

这个展露出绝望的白色人偶低垂着头，动也不动。

两个太阳相连的时刻，正午时分。

一也和龙站在视野良好的红茶色荒野。这是个荒凉的地区，放眼望去尽是凹凸不平的石头。

依据龙在基曼德的城镇和卡贝托族的村庄里搜集到的情报，他们找出了卡贝托和巴拉多战斗的区域。两封信上都标注了同样的集合地点。

妮儿依然被一也拥在怀中。

「还要再过一会儿哪。」

「嗯，我在信上写的集合时间，与你告诉我的巴拉多活动时间几乎相符。」

龙将脸靠向一也，似乎想要确认什么。

「包括帮朕搜集情报在内，朕都委托汝去处理……不过，为了以防万一朕要和汝确认。卡贝托一族与修博尔双方聚首没多久之后，巴拉多就会出现。到时朕会将他们击退。朕以汝的怪物搭档这个身分使出压倒性的力量，而汝则是以此为背景，要修博尔坦白自己所有的策略——只要这么做就行了对吧。」

龙一派轻松地叙述着，一也反问道：

「我是打算这么做，但巴拉多不是异常强悍吗？如此轻易就能将它们打败吗？」

「除了这么做以外，还有其他办法吗？真是的，虽然一也拜托朕，让吾等成为辅车唇齿的关系是件好事。但这个计划太过随性，又有个如此粗神经的伙伴，真是伤脑筋啊。」

一个罕见的词句吸引了一也的注意。

「什么是辅车唇齿啊？」

「就便指互相帮助的互补关系啊。」

「龙真的很喜欢成语呢。」

「因为可以用一句话来概括许多含意，十分便利。朕实在无法理解，汝为什么不使用如此有效率的词句。」

一也以狐疑的眼神望着龙。龙看到他的表情之后恍然大悟。

「原来如此，汝既然不知道那些成语，自然无法使用。朕纵然使用成语，也还需要对汝说明其涵义，反而一点效率也没有。」

「真开心，我们的感情终于达到心灵相通的地步了。」

一也以完全不带感情的声音如此回应。下一秒……

「对方来了。」

龙面不改色地这么说道。

「你听得到啊？」

「嗯，是修博尔和女人们……卡贝托一族似乎也来了。」

一也环顾四周，但是他现在还看不到他们的身影。

「大致上符合吾等的预测。修博尔虽然只带了女人们和少数的护卫过来，不过他在后方安排了众多士兵。再过几分钟，双方就会抵达这里了。」

「没问题吗？」

「无需在意对方的数量。只要朕愿意，便能让这些人全数从地表上消失。」

龙听起来并不像在夸大其辞，一也望了龙一眼。只见它一副理所当然的表情。

「你真的是无所不能哪……咦，这么说来，一忙起来就忘了。我之前交给你的那本书，还在你那里吗？万一战斗时让书受损就糟了，我忘了告诉你要先把它藏起来。」

「还在朕这里。」

「可是，我刚才在你的背上并没有看到它。」

「在朕的肚子里。」

听到这句话，一也焦急地望着龙的脸。龙仍维持同样的表情，于是他转而望着龙的肚子。

「放心吧。汝的书既不会融化也不会受潮，朕的肚子里有几个内脏能够控制它们的消化液。」

一也叹了口气。

「算了，那的确是最安全的方法……看来你真的无所不能呢。」

一也砰砰砰地，敲了敲龙巨大的腹部，那里就像个小房子一样。龙转动头部，左顾右盼。

「已经能够看到他们了。一也，汝多加小心。」

一也看到了卡贝托一族的身影。只见欧鲁德领头在前，男人们走在他的身后。一也看不到后方，不过龙看得到，既然它没说什么，就代表对方有带女人过来吧。

欧鲁德一行人的目光被龙给吸引了，不过等注意到一也抱着妮儿站在龙的脚边时，立刻愤恨地瞪着一也，踏着重重的步伐走来。不愧是以当佣兵维生的人，十分大胆。

修博尔与基曼德的女人们几乎在同一时间出现。他们似乎没有注意到龙，当龙动起来时，有一半的人吓得跌坐在地，另外一半则是僵直不动。他们之前大概把龙当成一块岩石了吧。而且与欧鲁德一行人相同，在确认到一也的身影时，护卫便将修博尔包围住，战战兢兢地走了过来。同时催促着后方的女人缓缓地跟在后面。

一也和龙站在荒野中的小山丘上，直到双方走近之前，修博尔一行人和卡贝托方面都没有注意到彼此的存在。因为龙巨大的身体就像隔板一样将双方隔开了。

他们与一也和龙保持着些微的距离，仿佛包夹着他们似地互相对峙。

欧鲁德和卡贝托的族人们，以及除了修博尔以外的基曼德女性，心中的疑惑却逐渐扩大。

修博尔冷汗直冒，轮流瞪着一也和欧鲁德。

「集结而来的各位！」

一也提高音量。

「今天之所以把各位叫来这里，是为了将隐藏至今的真相公诸于世！这个巨大的生物叫做龙，它并不会危害各位！请各位放心！」

一也确认大家都注视着自己之后降低声量，并且将身体转向基曼德那方。

「那么，首先是基曼德的诸位，你们知道现在面对自己的人是谁吗？他们就是持有凶恶恐怖的力量，让各位惧怕不已的卡贝托。」

基曼德的女性露出了不安的表情，有人甚至惊叫出声。至于修博尔则是咬牙切齿。

「可是！跟你们知道的不一样，他们并不是半人半鸟吧？据说他们偶尔会生出与人类相仿的孩子，不过这样的数量未免也太多了吧？卡贝托和你们一样是人类。不过，修博尔却为了获取私利而利用了他们！」

听到一也说的话，那些女性面面相觑，继而凝视着卡贝托那些人。仿佛想要确认对方和自己有什么地方不一样。

修博尔全身颤抖。从其阴险混浊的眼神中可以得知那不是恐惧的颤抖，而是出于憎恨。

就在此时，有道声音从对面传来。

「我已经说过我们知道对方是在利用我们。你把我们叫来这里，到底是打算向我们要求什么！现在这个时期，那些家伙说不定就要过来这里了！我们可没有闲功夫听你讲废话！」

按耐不住的欧鲁德发出了怒吼。

一也重新转向卡贝托人。

「我说过我要揭发真相吧。虽然目前还没有确切证据，不过你们被骗了。」

「什么？」

欧鲁德皱起眉头。

「首先，那名拜访卡贝托村庄的预言者——」

「够了，我受够了！卡贝托族！杀了这个小鬼和怪物！这么一来，我会把这里所有的女人都给你们！」

修博尔突然提高音量，仿佛想要盖过一也的话。他的话慢慢在卡贝托一族中扩散开来。基曼德的女人们则是露出了困惑的表情。

「已经露出马脚了。」

「嗯，如此一来肯定不会有错。」

一也回复的瞬间，龙突然将脸转向另一个方向。

「来啰！」

龙的声音听来十分严肃。

卡贝托族没有袭向一也。他们观察着领导者欧鲁德的模样，试图仰赖他的判断来采取行动。欧鲁德似乎也需要时间思考，因此尚未有任何动作。

这时候，远方出现了零星的身影。

是巴拉多。

上半身是鸟，下半身是人，就算从远处望去，它们的身影看起来也相当庞大，至少比一也还要大上一倍。有的低空飞行，有的在地面行走，总共大约有十几只。虽然数量不多，不过它们的身型聚集在一起，看起来像是巨大的固体朝这里蠢动而来。

「基曼德的各位！这才是你们一直以来称之为卡贝托的东西！它们真正的名字是巴拉多！被修博尔利用的卡贝托为了守护基曼德这个城镇，与它们战斗至今！」

随着巴拉多的轮廓逐渐清晰，基曼德的女性们全都因为恐惧而僵住不动，浑身止不住地颤抖。那是从小便耳闻，比任何东西都还要恐怖凶残的恶魔。这是她们第一次看到对方的身影，自然会感到害怕。

「嗯，朕先出发了。」

龙站起身，打算前去赶走巴拉多。

下一秒，一也这么大吼着：

「妮儿！？」

宛如人偶般的妮儿一溜烟钻出一也的怀中，她一跳到地面上之后便冲了出去。

跑向那群朝着这里而来的巴拉多。

「妮儿，汝要做什么！汝打算被吃掉吗！」

听到龙的话，欧鲁德一行人迅速做出反应。

「不能让那个女孩被吃掉！这关系到我们一族的存亡！就算杀了她也要阻止她！」

卡贝托的人一接到命令，动作十分迅速，立刻就要冲出去。

「龙，阻止卡贝托。」

「唔，这些家伙不要来扰乱！」  

听到一也莫名冷静的发言，龙卷起尾巴击向卡贝托人的眼前。地面凹陷，发出了有如巨木倒下的轰然巨响。那群卡贝托人的脚像是被缝在地面般动弹不得。

「你这家伙！果然打算让那个人被吃掉吗！」

一也无视瞪大双眼的欧鲁德。龙刚才那一击让战士们惊慌失措，看来欧鲁德似乎需要一段时间才能再次指挥他们。修博尔目前还搞不清楚状况，只是呆呆地站在原地。

一也直盯着妮儿看。她的身影已经变得相当渺小。

「朕若用走的无法追上妮儿，用飞的过去也需要花上一段准备时间。看来别无他法了。朕要从这里将巴拉多击飞。」

「不能杀它们，我们是局外人。」

「现在不是说这种话的场合！不必多久的时间，敌方便会愈来愈接近，到时连妮儿都会进入朕的攻击范围！妮儿会死啊！」

「不行。你帮我监视卡贝托的人。」

「汝在说什么！就算妮儿没被卡贝托杀死，也会被巴拉多吃掉！难道这就是汝想出来的策略吗！？朕——！」

龙为了进行攻击而张开了大口。不过又突然停下动作，喃喃嘟哝着：

「……妮儿？」

「怎么了？」

「妮儿要我们别过去。」

龙感到十分困惑。

妮儿的脚程很快。

她已经跑到了让人追不上的距离。

「来不及了。」

龙放弃似地这么低语。

只见妮儿不知何时回头望着他们的方向。她张开了嘴。

「龙，妮儿到底在说什么？你帮我听听看。」

一也没有表现出任何情绪，龙则是瞪大了眼睛。那眼神就像是在看着某种难以置信的东西。一也不喜欢被那样的眼神注视，不过这也是无可奈何的事。

「妮儿已经跑进吾等无计可施的距离了……妮儿确实说想和一也说话。即使妮儿不愿意，吾等还是应该出手相救……朕看错汝了。」

龙的头垂了下来，仿佛在表示它对一也失去了信赖。

「………」

一也什么话也没有说，他接近龙的角。

『……谢谢你给我漂亮的衣服。很开心能跟龙先生成为朋友。啊，一也先生……这些日子以来谢谢你了。』

妮儿或许是看到一也接近龙的角，她开始对一也说话。

那声音听起来很开朗，完全感受不到她即将凄惨地死去。

『我在一也先生的故乡过得非常开心。请帮我向一起吃过饭的那两个人，还有商店街的人问好。不好意思，无法报答你了。不过，就算是这样的我也有派上用场的时候。如果我被吃掉，巴拉多说不定就会灭亡。虽然父亲的族人可能会生气……可是我不希望他们像父亲一样就此丧命。所以就算他们会恨我，我还是会努力赴死。』

一也只是听她说着。

『若没有可以让我生活的地方，既然最终都要死的话，我希望能留下自己曾经活过的证据。真的很抱歉，呃……然后，我不知道该说些什么才好。不过，如果最后要对某个人说些什么的话，我想对一也先生说……』

妮儿的声音开始混杂着呜咽。

『……你真的很温暖、很温柔……你成为我的朋友……让我感受到了许多未曾体验过的情绪，只有一也先生可以为我带来那些感受……我到底在说些什么呢……但是，如果下次能出生在一个容许我存在的世界——』

一也不想再继续听下去。

「……汝无法忍耐了吗？」

一也紧盯着妮儿，动也不动。

「龙，我对你说了谎。」

听到一也突如其来的自白，龙一脸讶异。

「我跟你说过，我会使用祖父母教我的合气道。」

「汝想说——」

「其实我不会合气道。只是读过那方面的书罢了。」

龙或许是知道一也不需要自己的答复，它默默不语。

一也继续凝视着远方的妮儿。那群巴拉多已经离妮儿很近，它们巨大的身躯应该马上就会撕裂妮儿娇小的身体吧。

「当你说我的动作既强势又奇妙时，我很慌张。」

一只巴拉多从团体中飞了出来。

它以摄人的速度冲刺着，抵达妮儿的眼前。

接着，挥起带着利爪的手臂。

妮儿转过头，仰望着对方的身影。

利爪挥舞到最高点时，闪耀着太阳的光辉。

一也张开嘴巴。

「第六级限解锁，关键词『最差劲的故事』。」

巴拉多挥起和羽毛融为一体的手臂，瞳孔闪烁着光芒，它的外表就像是将老鹰的头直接放在巨人的身上。

妮儿站在巴拉多巨大身体所形成的影子之中，她静静地闭上双眼。

就在此时，随着一阵像是东西破裂的声响，妮儿的背后吹拂过一阵飓风。

「呱嘎啊啊啊啊啊！？」

巴拉多的吶喊声像是在发狂怒吼。

声音和冲击并不是从妮儿下定决心的方向传来，她不禁睁开眼睛。

出现在眼前的是……

巴拉多将有如棍棒般的手臂一挥而下，却被一也以单手挡下了。

「你说希望能出生在一个容许你存在的世界，在那之后的话我就没有再听了。这个世界就能容许你存在。只要我们之后实现这个愿望就可以了。」

「一也、先生？」

「我要赶走巴拉多，你先退开。」

一也用单手压制住巴拉多的手臂，再以空出来的另一只手轻轻放在对方的腹部。

「不自觉就使用到第六级了……看来我得手下留情才行。」

一也这么嘀咕着，轻轻压住对方的腹部。

巴拉多庞大的身躯飞出去数十公尺远。

「……真难拿捏。它看起来很强壮，应该没事吧。但是，速度如果不再慢一点会很危险。」

一也的身影突然消失。一阵爆炸般的声音响起。

下一秒——

一也出现在那群巴拉多的正中央。

「就算是在不同的星球，只要超越音速还是会发出声响啊……」

听到这句话，原本看不到一也身影的巴拉多一齐回过头来。

「不好意思，我只会阻碍你们这一次。」

一也边这么说，边以拳头轻轻敲击地面。

那个动作之快，使肉眼无法追上他的速度。看起来就像定格一样。

拳头以异常的速度抵达地表后发出了巨大的冲击声，同时出现了一个半径二十公尺左右的巨大坑洞。

巴拉多被暴风给击飞。它们巨大的身躯轻飘飘地浮在半空中，随后便撞击地面。它们想尽办法起身，往震源方向望去。

一也在砂尘之中走向它们，那群巴拉多以屁股摩擦着地面，不住向后退。

即使如此，仍有部分的巴拉多冲向一也，企图袭击他。

「第六极限上锁，第四极限解锁。」

一也调低极限的等级。

「呱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

朝一也袭来的巴拉多这么怒吼，一也跟着放声吶喊，像是在呼应对方。

一也挥开巴拉多击向自己的手臂，将其揍飞，再抓起它们的手臂抛了出去。

那些巴拉多就像被龙卷风弹开似地飞了出去，一个接一个地落在刚刚往后退的同伴附近。

就这样，全数被打倒的巴拉多众成一团。一也双腿大开，直挺挺地站在它们面前。

「你们如果敢再出手，我可不会再手下留情。」

尽管对方应该听不懂，一也仍然这么说。他仿佛要趁胜追击一般，朝那群巴拉多跨出一大步。

只是一个步伐地面就裂开凹陷，发出震动声响。

巴拉多似乎被那个冲击吓了一跳。它们赶紧起身，朝自己居住的山区方向落荒而逃。

巴拉多的精神构造应该如同它们的外表，比较接近野兽，也因此不会愚蠢到挑战自己无法战胜的对手。

一也没有追上前，只是目送着它们的背影离去。

「……第四极限上锁。」

当他这么说之后，体内除了血液之外还流着其他东西的感觉也消失了。为了以防万一，他踢了地面上的小石头一脚，小石头只是滚落到旁边而已。

一也小跑步地跑回妮儿的身旁。

「妮儿，你没受伤吧？」

妮儿呆呆地望着一也，不发一语。

「我也不知道自己为什么会有这股力量，很可怕对吧……」

妮儿只是低着头，没有回答他。

「对不起，之前没有告诉你。你先跟我过来吧。」

一也迈出步伐后，妮儿便静静地跟在他的身后。就算感到害怕，但她似乎没有厌恶自己，这让一也松了口气。他暂时压抑住自己胸口的疼痛感。

「这是怎么回事？」

一也才刚抵达先前那座小山坡，龙马上就这么询问。与龙相较，周围的人与一也保持着一段更远的距离。

一也看到之后，不禁露出了苦笑。

「龙，你知道力量膨胀吗？」

「唔？」

「小说和漫画里面经常出现这样的现象。不堪一击的主角遭遇强敌，经过一番努力后打倒了对方。变强的主角接下来会遇见更强大的敌人。主角就这么逐渐变强，和同伴们一起茁壮。随着剧情进展，与读者分享他们的成长，以及努力打败强敌的爽快感。」

「嗯。」

「不过，有个角色却在故事一开始就具有压倒性的强大力量……如果他不需要努力，就能够打倒所有的敌人呢？故事的内容若是如此千篇一律也很无聊吧。不，如果连需要打倒的敌人都没有……故事就失败了。没有人会想要阅读这么无趣的故事。」

一也想起自己读过的那些小说。如果主角超级强大却没有目标，既没有作战的理由也没有敌人的话，根本不会有人想阅读吧。

「就是因为这样的故事成了现实，所以这股力量才会叫做『最差劲的故事』……大概是从五岁的时候开始吧，我逐渐变强。本来以为只到第二等级，没想到只要开口解锁就能启动第三和第四等级。第五和第六等级虽然需要说出关键词，但并没有时间限制，也不限使用次数，更不会对身体造成负荷，不需要付出任何代价。不论是哪一个等级，纵使攻击力有所变化，防御能力依然无懈可击也完全不会受伤。很犯规吧？」

龙走近一也，贴近他的脸。

「唔，汝看起来什么都没变。」

「是啊，因为我刚刚上锁了。不过如果有人攻击我，让我陷入危险之中，就会自动启动这个能力。所以突袭也对我无效……龙，你不会害怕吗？」

龙一脸正经地回答：

「原来如此，汝在基曼德那股不自然的力量就是这么回事啊。朕可以试试吗？」

「唔，可以是可……」

龙挥舞了一下尾巴。

卡贝托族和基曼德人听见一阵震耳欲聋的破碎音。附近的大石头粉碎一地，一道人影慢吞吞地现身了。

「等我说完之后再动手啦。」

一也身上毫发无伤。

「这是汝对朕隐瞒的惩罚。」

龙噗咻一声地吐出鼻息，嘴角微微上扬。

「……你不会觉得我很可怕吗？」

「嗯，硬要说的话，是朕赚到了吧。」

「赚到？」

「朕原本以为认识了一位可以交谈的朋友，没想到竟然还是一位可以吵架互殴的朋友。真是一石二鸟啊。」

一也呆呆地仰望着龙，他脸上慢慢浮现出笑容，眼眶甚至有些泛泪。

「这样啊……谢谢你，龙。」

「嗯，不用在意。不过，朕大概清楚了。汝应该还有事情没处理完毕吧？」

龙注视着人群众集的方向，一也跟着望去。那些民众因为事态过于惊人，以至于忘了逃跑。现在接收到一人一龙的视线，全都僵住不动。

即使是欧鲁德那样强势的战士都往后退了一步。

只有一个人发出了开朗的声音。

「哎呀哎呀哎呀真是太精采了。你的力量真是了不起。没想到你拥有这般神力，连如此巨大的怪物都顺从你！」

是修博尔。他用力摩擦着双手，仿佛连指纹都要磨掉一样，挂着一副别有居心的笑容走向一也。

「请你务必要再来拜访寒舍！不！如果你能移居我们城镇，担任我们的守护者的话，只要是你喜欢的东西，不论是女人或金钱——」

「龙。」

一也只落下这句话，龙便露出一口利齿袭向修博尔。不过它并没有将修博尔撕碎，而是张着大口，上颚和下颚贴着地面，用上下排的牙齿包夹住修博尔。

「噫、噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

修博尔被尖牙利齿这么一包夹，顿时瘫软在地。

「修博尔先生，请你先安静一会儿。」

一也以冷冰冰的声音这么告诉对方。

「我无论、无论什么都给你，请快点叫这只怪物住手。」

「不准你称龙为怪物。只要你再说一次，我就要它闭上嘴巴了。给我安静。」

「不用汝说，朕也会闭上嘴巴。」

听到一人一龙的对话，修博尔按着嘴巴，整个人止不住地颤抖。

一也再次面向基曼德的人们。所有女性同时缩着肩膀。虽然没有修博尔那么夸张，不过也有人浑身颤抖。多亏了陪在一也身旁的伙伴，让他不至于感到心痛。

「基曼德的诸位，抱歉让大家身处于危险之中。但是你们刚才都听见了吧？修博尔这个男人……他说要把在场的女人都交给对方。让我来告诉你们为什么他会这么说。欧鲁德先生，这件事情与卡贝托也息息相关，还请稍待片刻。」

欧鲁德似乎已经冷静下来，他抱着胸点点头。他现在稍微对一也表露出了敬意。既然是战士，他们大概很尊敬强者吧。

一也将目前知道的事情对基曼德的女性全盘托出。像是这世上存在着基曼德人不知道的种族、蔓延在该村落中的种族灭亡诅咒、修博尔和卡贝托进行的交易不只是为了守护城市，也是为了中饱私囊，所以才会将女性以活祭品这个名义献给对方、之所以将巴拉多的名字改成卡贝托，就是担心卡贝托一族会和基曼德人接触，这么一来，基曼德人只要听到名字就会拒绝对方、以及妮儿的身世等等。

「住在卡贝托村庄的那些女性就是证据。欧鲁德先生，可以麻烦你将她们带到前面来吗？」

欧鲁德动了动下巴，使唤其他男人照着一也说的话去做。卡贝托的女性走向前方开口作证。她们说修博尔是在自己成为活祭品被献出的前夕才告知真相，要她们成为其他种族的妻子。并威胁如果她们回到基曼德将会被处刑。

有些基曼德女性和那些被当作活祭品的卡贝托女性是朋友，她们没想到此生还能再见面，忍不住抱着对方痛哭，这样的画面比任何话语都要来得真实。

「谢谢你，欧鲁德先生。修博尔先生，不对，修博尔。我有一件事情要问你。」

「是、是的，什么事情？」

不知道何时会刺穿自己的利齿包围着修博尔，他发出了尖锐的声音。不过，一也丝毫没有要手下留情的意思。如果事情的发展如同一也所想的，那么这个男人的罪孽简直是不可言状。

「关于那位预言者。」

「什么！？」

欧鲁德提高了音量。卡贝托一族开始窃窃私语。

「你、你指的是什么事情？」

「这头龙能够分辨虚实。龙，如果他再装傻，不必废话，直接闭上嘴巴。」

「嗯，如果察觉对方在说谎，朕会这么一试。」

修博尔满头大汗地看着一也，接着望向欧鲁德。

「预、预言者……是我们派去的。」

「你说什么！！」

以欧鲁德为首，卡贝托一族瞬间杀气腾腾。

修博尔似乎放弃狡辩，他将所有事情娓娓道来。

上一代，也就是修博尔的父亲，某天发现了一座孕育着广大矿脉的山峦。那数量就算挖掘一辈子也取之不尽，用之不竭。当他的父亲在思考着要如何独占矿山那一带时，注意到了住在附近的卡贝托族。他彻底地调查村子，发现这一族本来就很难生出女孩，现在更是十年都没有女孩诞生。于是他便找了个人伪装成预言者，创造出一个无中生有的诅咒。

「就算十年都没有女孩出生是巧合，那个发色又是怎么回事！？而且还如预言者所说的，带着我们不曾见过的红色！」

欧鲁德这么大吼。

「那是父亲在调查卡贝托族的时候偶然得知的。当基曼德人和卡贝托族结合之后，若是生出女孩，发色就会变成那样的颜色……所以他才会利用这一点吧。」

由于一也警告一旦说谎就会被龙吃掉，因此修博尔才平淡地陈游了这个让人不齿的事实。

「那么我们进行仪式，放进河里的那些孩子……」

欧鲁德不禁屏息。

「她们没有死喔。我们在河川的下流把她们捞起来了。」

修博尔的脸上现在带着半分笑意，看起来就像令人憎恶的鬼魂。

「举办仪式时升起的狼烟，反而成了通知你们的暗号啊。」

听到一也这么说，修博尔脸上的笑意更深了。

「毕竟她们的头发是那种颜色嘛，杀掉实在太可惜了。有的国家还保留着奴隶制度，那可以卖到相当好的价钱。比起让她们白白送死，这样算是好多了吧？」

几名女性哭了起来。有些人互相拥抱，还有人昏了过去。

抛弃爱女是多么痛苦的事。尽管知道她们还活着，但是却被卖去当奴隶。这样的伤痛与愤怒是无法计算的。

「你、你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！」

欧鲁德抄起手边的长枪，冲了出去。

「请等一下。」

一也抓住他的手臂，以另一只手握住了长枪尖端。欧鲁德想要挣脱，不过一也赶在他那么做之前捏碎被握住的尖端。欧鲁德看出一也的意图，停了下来。

「我之后会把修博尔交给你们处置。让我听到最后吧。」

「……这可是你说的。」

欧鲁德的视线从长枪的尖端移到一也身上，他咬牙切齿简短地这么确认。

「是的。」

听到一也的回复，欧鲁德才心不甘情不愿地走了回去。

「修博尔，你还有任何隐瞒吗？」

修博尔似乎快要精神错乱了，他笑呵呵地继续说了下去。

「这个嘛～巴拉多虽然会吃人，但是并不会为了产子而特别盯上人类。只要不侵入它们的势力范围，它们就不会攻击人类。如果避开它们的势力范围，它们其实很乖巧。」

「它们以前袭击过基曼德，让当地的人口减少……」

「我们曾经捕获了几只巴拉多，欺凌它们、好几天都不喂食让它们饿肚子，等它们发怒抓狂之后再放到城里。如此一来，也会让伪造的文献增添几分真实性吧？光是为了抓住它们就让不少人丧命。镇上有太多为钱所苦的人了，所以我们不愁找不到人。当时我还年轻，无论如何都得想办法制造出将活祭品交给卡贝托的机制，这个工作最让我们费煞苦心。」

卡贝托人的双眼因为无法压抑的憎恨而充满血丝。基曼德人则是以不带有一丝感情的眼神望着修博尔。

就在此时，一个男人被扔了进来，是修博尔的儿子德伯尔。

德伯尔似乎就混在后方的士兵之中，士兵们听到这件事之后将他五花大绑，只见他被绳子绑得全身动弹不得。

欧鲁德以满是杀意的眼神望着德伯尔，开口询问修博尔：

「你是怎么让巴拉多和我们战斗的？目的又是什么？」

「这里是巴拉多的领地啊。只要有一点动静，对方就会前来赶走入侵者。还有，卡贝托族的人过度繁殖也很让人困扰。一旦少了矿物，你们的存在只会碍事罢了。所以得让你们的数量减少，等到矿物枯竭的那一天，镇上的士兵就能够将你们赶尽杀绝了。」

修博尔自知难逃一死，因此恶劣地想要激怒我方，愉悦地看着我方愤怒的样子。

「我无法忍耐了。广濑一也，把修博尔交给我们。」

「好的。不过请让我再问他两个问题，马上就好。」

「那你就赶快问。」

「好的。修博尔，德伯尔知道这件事情吗？」

德伯尔依然倒在地上，他抖了一下，仿佛在摩擦地面地摇着头。

「不知道。他只知道卡贝托是人类，以及我们用某种方式利用了他们。他不知道那则虚伪预言的存在，也不知道我们将卡贝托的小孩卖去当奴隶。不过，我打算再过一阵子就将这些事情传承给他。」

修博尔事不关己地这么说道。他那张带着笑意的脸庞，是一也至今为止看过最丑陋的东西。

一也转身面向欧鲁德。

「欧鲁德先生，德伯尔几乎没有在这件事情中犯下任何罪行，请你放了他。关于欺骗人民的事情，我之后会请基曼德的民众制裁他们。他家现在已经四分五裂了。对于他来说，活下去这件事情本身就已经是惩罚了。」

「开什么玩笑！你的意思是不知者无罪吗！？就算要我去抄家灭族——」

「如果不知者也有罪的话！」

一也打断了欧鲁德的话。他对卡贝托人也感到相当愤怒，甚至想把这个世界所有折磨妮儿的东西全都破坏殆尽。

「你们卡贝托一族甚至不打算去查明真相，你们的罪孽又有多重！？」

「你说什么！？」

一也以燃烧着熊熊怒火，仿佛要破坏一切般的目光怒视着欧鲁德，让他瞪大了眼睛。

「如果你们没有那么愚蠢，对别人说的话照单全收；如果你们不要那么深信诅咒，而是展开调查；如果你们了解矿山的价值，知道前来接近你们的家伙别有居心，如此残酷的事情就不可能发生了！」

「唔……」

欧鲁德无话可说。

「我不会说受骗的人有错。这件事情的元凶确实是修博尔的父亲和修博尔。不过我认为没有想过要去追查的人，没有资格惩罚不知道的人。」

一道坚硬物品碎裂的声音响起，是从欧鲁德的嘴巴传来的。他看起来虽然一副怒气冲冲的模样，但他应该是在气自己与族人吧。他的表情交织着后悔与反省。

「对于你这番话……我们也只能接受了。」

「谢谢你。」

虽然德伯尔也干了不少坏事，不过诚如一也所说，活下去这件事本身对他来说就已经是最残酷的惩罚了。他说不定要吃好一阵子的牢饭。

可是，老实说如果他当初真的对妮儿做了什么事，一也不知道自己会采取什么举动……他决定将这件事藏在心底。

「那么再问一个问题，你就把修博尔交给我们。」

「我会的。修博尔，妮儿的妈妈后来怎么样了？」

修博尔似乎搞不清楚自己现在的状况，他单手握拳敲了一下膝盖，仿佛觉得一也这个问题问得真好。

「这个嘛，处刑太麻烦了，我不会这么做。如果将她跟妮儿一起卖掉，一定可以卖个好价钱吧。但是她却病死了，哎呀，真是可惜。不过，她帮我带来一个已经养大的奴隶，难得遇到这个好机会，我本来想等她长大再让她跟许多人交配呜啊啊啊啊！」

一也一拳挥向修博尔的脸，他整个人飞了出去。

「够了。」

一也这么嘟哝着。

「欧鲁德先生，谢谢你，你可以把他带走了。」

修博尔发出痛苦的呻吟，龙叼起他的衣领将他扔了出去，他在空中画了一道弧线，落在卡贝托人的面前。

一也转向基曼德的女性们，

「各位，谢谢你们来到这里。请大家将这件事仔细地告诉城里的人。拜托你们了。」

一也深深行了个礼。在所有人都彷徨失措之际，一名女性开口说道：

「知道了，我一定会这么做。」

这句话仿佛是某个信号，每个人都望着身旁的人互相点头。

「谢谢各位，不好意思让大家经历了这么恐怖的事情。」

在那之后，那些女性便一个接着一个踏上回城的归途。

不知不觉中，卡贝托人全部立正站好。

欧鲁德站在他们中央，大喊着：

「他解除了禁忌的诅咒，使我族了解到自己的愚蠢。让我们向这位恩人表达敬意！我们会将此事铭记在心，绝不忘怀！」

「「「是！」」」

男人们全张开手，以手掌击向自己的胸膛。整齐划一的动作让他们宛如一个巨大的太鼓，发出了沉重的声响。接着，昕有人手握成拳举至胸口。

「广濑一也，我要向你淆谢。我们不会再重蹈覆辙。」

「你接下来打算怎么做？」

一也听到奴隶的事情后，很好奇卡贝托人会采取什么行动。

欧鲁德握紧拳头。

「我会逼修博尔吐出奴隶的去向。我得救出那些女人才行。只要利用矿山，总有办法可以解决吧。若是谈不成，我们是战士，会赌上自己的性命出征赎罪。」

「你打算战斗是吗……」

「如果逼不得已的话。」

一也深刻感受到自己播下的种子，说不定会引发一场新的战争。这么一来，他便无法推卸责任。相信自己的伙伴一定也愿意出力协助吧。

「知道了。不过我也要出一份力，还请你稍等一下。」

「我会听你的指示行动。可是，此时被当作奴隶卖掉的同伴们正在受苦，我无法等太久。你打算怎么做？」

「我还没有想那么多。不过，我会尽快通知你的。」

「知道了，那就后会有期。」

欧鲁德说完转过身。

「好的，下次见。」

基曼德的民众和卡贝托人已经没事了吧。等他们各自回到城里或村里，情绪沉淀下来之后，一定能建立起一种新的关系。

接着，欧鲁德突然再次回过头来，他出声叫住背对着自己的一也。

「喂，广濑一也。」

「那个……」

一也看了欧鲁德一眼后，转向另一名对自己说话的人。那是当一也拜托基曼德的人将一连串发生的事情转告大家时，第一位回答的女性。

「让她先说吧。」

欧鲁德冷淡地表示，那名女性对着欧鲁德轻轻点了点头，望着一个人杵在原地的妮儿开口说话。欧鲁德也注视着妮儿。

「……你打算怎么处理那个孩子？」

「啊，我也打算问同样的问题。令人憎恶的修博尔的阴谋被揭发了，我们现在没有理由不接纳那个女孩。虽然无法向她赔罪，不过，既然她的父母曾经住在我们村里，我希望能够收养她。当然，我们会让她过着充裕的生活。」

「我叫做娜欧伊，那个孩子的母亲莉诺是我的朋友。莉诺虽然无依无靠过着贫困的生活，却非常温柔可爱……但是我无法阻止莉诺成为活祭品。而且我们不仅交出了女孩的母亲，甚至还对那个孩子做出如此残忍的行为。不好意思，我毫不知情。所以，我希望至少能够让那个孩子获得幸福。希望你能够把她交给我。」

听到欧鲁德和那名女性说的话，一也向他们表达谢意。

「谢谢你们，这件事我想交由妮儿自己做决定。妮儿，你可以过来一下吗？」

自从击退巴拉多之后，一也跟妮儿说话，她就一直都是低着头，不过妮儿还是走了过来。

一也平静地对她说道：

「妮儿，谢谢你。你听到刚刚那些话了吗？」

妮儿微微点头。

「我想让你自己来决定你的去处。不要紧，不会再发生之前的事情了。只要决定你想在哪里生活就可以了。」

妮儿再次点点头。从她的表情看不出任何端倪。

「嗯，哪里比较好呢？欧鲁德先生、娜欧伊小姐，就算妮儿半途改变心意也没问题吧？」

「当然。不过，我会让她愿意一直待在这个城镇。」

「嗯，可以。只要知道我们战士之村的厉害之处，她一定不会改口想去其他地方。」

欧鲁德和娜欧伊都是一副充满自信的模样。两人似乎都坚信妮儿不会再次受到迫害与伤害。

「就是这样，妮儿，就算只有现在想去、或只是稍微想去的地方也行，你可以告诉我们吗？」

一也温柔地将手放在妮儿的头上。她并没有抗拒。

妮儿缓缓举起右手，弯起了食指，妮儿所指的方向、她的答复是——

一也T恤的衣角。

正确来说，她的食指并没有指向欧鲁德、娜欧伊或一也，而是以食指和一旁的大拇指夹住一也的T恤。

「……咦？」

一也不禁发出了讶异声。他果然无法看穿妮儿的表情。

「她已经找到能让自己获得幸福的地方了呢。如果改变心意，还是可以来城里喔。」

娜欧伊露出安稳的笑容。

「在我们的村里，确实也是由最强的战士迎娶女孩为妻。我无话可说，但是我们随时都欢迎你。」

欧鲁德促狭一笑。

接着，两人与一也道别之后便各自踏上了归途。

「咦？」

一也仍然跟不上事情的发展。不过听到欧鲁德和娜欧伊说的话，他感到脸庞有些涨红。

「似乎决定好了。」

龙原本只是默默地注视着事情的发展，现在已经将脖子伸了过来。

「是一也说让妮儿自己决定就好的。汝现在该不会想要反悔吧？」

「不，可是，虽然我家有空房间，妮儿之前住的房间也……不对，不是这样，不是这样的……妮儿，你不会觉得我很可怕吗？」

听到一也这么问，妮儿首次抬起头。

湿润的眼睛红通通的，之前流下眼泪时沾染了沙尘，让她的脸上有些脏一污，即使如此……

——真是美丽。

一也打从心底这么认为。

「一也先生就是一也先生。你守护了我，让我回想起许多感受，你是一个非常非常温暖的人。不论你的力量有多么强大，这点都不会有所改变。而且，有一种我不曾感受过的情绪，让我不想离开你……所以我想要……待在一也先生的身边……」

随着妮儿脸上的红晕愈来愈深，她所说的话恰好成了反比，愈来愈断断续续。她的眼睛并没有看着一也，而是注视着地面。

「不过……你很害怕吧，我那股力量应该是吓到你了……」

自从一也使用『最差劲的故事』之后，妮儿便沉默不语。一也看到她的反应，认为她应该很畏惧自己才对。

「并非如此。」

龙的声音从上方传来。

「并非如此？」

「嗯，那是她在害羞。」

「害羞？」

一也一头雾水，只能重复龙说过的话。

「一也没有将妮儿说的话全部听完吧？」

的确，一也当时没有听完妮儿所说的话。但是，龙应该全部都听得清清楚楚。

「妮儿在临死之际，为了不留下遗憾，决定将自己的心意全部说出来。当那个救了自己的对象出现在眼前时，妮儿便会忍不住回想起之前说出口的话。就算妮儿无法直视汝也不足为奇。」

「她说了什……喔！？」

妮儿在慌乱之际拉住自己手中握住的T恤，一也随即跌倒在地上。

「那不是朕该说出口的事。」

龙扬起了嘴角。

「……知道了。妮儿，我不问就是了。」

妮儿红透的耳朵从白桃色的发丝中露了出来，她的身体抖了一下。

「谢谢你愿意接纳我。」

一也握住了妮儿依然抓着他T恤的小手。她的手指换成握住一也的手掌。

「我们约定过呢。」

在相信诅咒的卡贝托，抚养一个女孩是一件相当危险的事情。

伊托拉斯和莉诺为了抚养妮儿，可以说是赌上了自己的性命。

伊托拉斯战死之后，莉诺认为自己无法隐瞒妮儿的事，才会选择回到基曼德。就算知道自己回去之后有可能会遭到杀害，她依然选择了让妮儿能够活下去的可能性。

少女的双亲拼了命地想要守护她。

一也对她已经离开人世的父母，以及眼前的少女这么发誓。

「我一定会守护你。我会待在你的身旁……还有，我希望你能陪在我的身边。」

他温柔地拥住妮儿的肩膀。

妮儿将脸埋进一也的身上。

「是的……永远。」

「真可谓否极泰来啊。」

龙以满足的语气这么说道。




第五话
一连串的骚动结束后，一也来到岩山，这是他第一次抵达这颗星球时所踏上的土地。

「嗯，真是充实的两天。」

「是啊，能够帮上妮儿的忙真是太好了。啊，应该称她为涅蜜莉亚才对。」

少女站在一也的身旁，露出微笑。

当一也和妮儿为了前往地球，在荒野中坐上龙的背时，娜欧伊慌慌张张地跑过来声称有事情要告诉妮儿。

在妮儿的母亲莉诺即将成为活祭品，被带走的隔天。

坐上马车的莉诺发现娜欧伊，朝她轻轻招了招手。莉诺眼泛泪光地张开双手，娜欧伊也流着泪越过栅栏抱住了对方。

那时候，莉诺除了和娜欧伊道别以外，还悄悄对她说「不要忘记喔」，接着将一张小纸片放入娜欧伊的衣服中。

士兵们没有注意到这件事，等莉诺被送走之后，娜欧伊随即打开纸片。

上面写着几个小孩出生时可以取的名字。

里头还写了一句『知道一切的，你的母亲笔』。

若是男孩就取名为莱欧多，那是神话故事中的战士名讳，他兼具了勇气和力量。

若是女孩就取名为涅蜜莉亚，那是童话故事中的主角名。

她自出生便无依无靠，虽然过着悲惨的生活，个性却十分温柔，是个惹人怜爱的少女。某一天，她将一杯汤分给了流浪汉。那位流浪汉其实是邻国的王子，王子因为她的温柔而落泪，后来娶少女为王妃，是一个陈腔滥调的故事。

我生下的女孩，就算将来会走上苦难的道路也不要忘了温柔，最后一定要获得幸福——这个名字包含了这样的愿望。

即使知道诅咒的事，莉诺在女儿出生后依然没有举行仪式，她决定要好好地爱护养育这个孩子。

「我本来想拿来当作我小孩的名字，可惜的是我没有孩子。不过真是太好了……我能够将莉诺的想法托付给你们。」

娜欧伊传达了亡友的愿望，她看到妮儿展露笑颜后才转身离去。

妮儿安静地掉着眼泪，一也则是温柔地抚摸着她的头。

「要叫妮儿也可以喔。毕竟我现在还不习惯新的名字。而且，虽然我非常喜欢母亲取的名字，但是听说你曾经唤过我许多次的……妮儿这个名字……我也非常……」

「龙？」

一也望着龙，言外之意就是在问龙是什么时候跟妮儿说的。

「朕是为了要让妮儿安心，不过当时朕确实不该这么做。」

「那个晚上啊……」

一也用手捂住脸。

他们逃离基曼德这个城镇，在湖畔度过的那一夜。龙应该是等一也睡着之后告诉妮儿的吧。听到一也如此为自己着想，妮儿很开心，但同时也对这样的幸福感到胆怯，隔天便对一也坦白自己的存在是多么没有价值。

「真是的。」

一也搔着头，藉此掩饰自己的难为情。

「说到名字，我想起来了。我曾经说过要帮你取名字，还记得吗？」

「嗯。汝要继续这么称呼朕也无妨，不过汝有想到什么吗？」

「有，看你喜不喜欢。」

龙低下头，让自己的视线与一也的目光一样高。

「汝说说看。」

一也吸了口气。他看似有些不好意思，但还是好好地说出了口。

「维尔达。」

「维尔达……嗯，听起来很不错。为什么取这个名字呢？」

「龙让我和妮儿、这颗星球和国家……以及龙自己紧紧相系，让我不再孤零零一个人。而且每个人都需要使用语言。我觉得一开始是语言让我和龙相识的，所以我想将龙取名为语言，在查了许多国家的发音之后，我认为德文的发音最好听。」

一也别过头，搔着脸颊。他并不擅长宣布事情，在这场骚动之中，当他在对民众进行演说时，内心其实相当紧张。

龙缓缓闭上眼睛说道：

「……嗯，朕很喜欢。从现在开始，朕的名字就叫维尔达。」

「真是个好名字。维尔达先生，请多多指教。」

妮儿露出开朗的笑容，以充满朝气的声音呼唤龙的名字。

「嗯，涅蜜莉亚……还是该称汝为妮儿比较好呢？」

「都可以。」

「嗯。那么，朕就称汝为涅蜜莉亚吧。」

龙将鼻尖凑近妮儿的耳边。

「涅蜜莉亚啊。以后只让一也称汝为妮儿比较好。人类一旦发展为特别的关系，就会用特别的名称来称呼对方。」

龙——也就是维尔达，对着妮儿——也就是涅蜜莉亚这么窃窃私语。不过，在他们身旁的一也全都听得一清二楚。他甚至还听到妮儿小声地反问「是、是这样、吗？」。就连妮儿瞄了一也一眼后脸上泛出红晕，充满决心地说出口的那句「我会这么做」，也被他听见了。

「真是的……龙，不对，维尔达，该走啰。涅姆也是。」

一人和一龙将头转向他。

「那个、一也先生……你、你可以永远称我、为妮儿……咦，涅姆？」

妮儿在重复了一次一也刚才已全部听到的内容之后，露出了讶异的表情。

「嗯，涅姆。」

「咦？」

「听说妮儿是活祭品的意思，所以我以后就简称涅蜜莉亚为涅姆。」

「涅姆……？」

「有一种树叫做*合欢，开的花根部是白色，前端是桃色，跟涅姆的发色很像，十分漂亮。我觉得刚好可以当作涅蜜莉亚的昵称，你觉得呢？」  （译注:合欢的日文发音与涅姆相似。）

「花……漂亮……」

涅蜜莉亚将头发拉近自己，垂下头。她就这么握住自己的发尾，脸颊更红了。

「现在这是更特别的称呼吶。」

龙的鼻尖不断下滑，附在涅蜜莉亚的耳边这么嘟哝。听到那个暗示的涅蜜莉亚赶紧回答：

「好的！请你一定要这么称呼我！」

一也本来对自己装模作样的发言感到有些丢脸，不过他从没看过涅姆这么有干劲的模样，一时忘了羞耻，情不自禁地笑了起来。

「嗯。云中下起雨来，之后就待地面稳固了。」

维尔达说出让人一头雾水的话之后，开心地笑了。

涅姆看到一也和龙都笑了，尽管有些讶异，但也跟着笑了。

她的笑容伴随着柔和的笑声，一也顿时看得入迷，连忙移开视线，结果与维尔达的目光对上，对方瞇着眼不怀好意地笑了。一也揍了龙的鼻尖一拳。

「太阳开始下山了。为了不影响明天，朕早点送汝等回去吧。」

维尔达张开口后，小小的黑球『星纹球』立刻现踪。下一秒，小黑球便一口气膨胀为一个巨大的球体。

面对这个什么都办得到的巨大生物，涅姆似乎已习惯了，她这次没做出任何特别的反应。

「才傍晚啊……因为太过忙乱，总觉得时间应该过了爽久才对。还有，维尔达，下个星期有人拜托我一件事，时间上没问题吗？」

「汝向欧鲁德提及的奴隶一事吗？嗯，就记忆所及，朕这阵子较为繁忙，让身子活动之后才发现朕的身体还算硬朗，应该不成问题。而且朕对此事也该负责。」

维尔达以认真的眼神注视着一也如此说道。它是一头重义气的龙。

「谢谢，你可以帮我调查哪些国家现在还有奴隶制度吗？」

「轻而易举。」

维尔达依旧无所不能，一也对它露出微笑。

「那就周末见啰。」

「嗯。一也、涅蜜莉亚，后会有期。」

「好的，再见。」

涅姆欠了欠身。

「这是日本人的鞠躬作揖啊……你什么时候学会的……」

「这是商店街的人教我的。他们说因为我是新娘子。」

涅姆是以日语说出「新娘子」一词，她似乎不知道那是什么意思。一也不明白那些语言不通的人究竟是怎么教会她的，一回想起商店街那群人，他不禁露出了苦笑。

「呵呵呵，真是前景看好呢。」

维尔达的笑声送着他们离去，一也和涅姆一同踏上前往地球的归途。

到了地球之后，一也才想到忘了要维尔达让涅姆学会日文。

……可是想到维尔达的个性，一也便觉得它一定是故意没有提起这件事。

抵达一也家之后，疲惫的两人随便吃吃并沐浴，很快就回房间就寝了。

隔天，一也去学校上课。涅姆在不知不觉间养成往商店街跑的习惯，五天就这么过去了。

「欢迎回来。要先洗澡？还是先用餐？或是先享用我呢？」

妮儿迎接一也时这么说。她似乎不知道那句话的涵义，一如往常地面无表情毫不害羞，不过一也被那双水汪汪的眼睛仰望着，还是忍不住有些小鹿乱撞。

下次一定要叫维尔达让涅姆学会日文，还要记得去叮咛一下商店街的那些人——一也在心里这么想着。除了这两件事情以外，他这几天只想着一件事。

解放奴隶。

那些出生在卡贝托的村庄，因修博尔恶劣的计划，自幼就被卖到其他国家当奴隶的女性。

自从修博尔的计划被公诸于世之后，长年蔓延在基曼德这个城镇与卡贝托村庄之间的问题总算是解决了，不过很难回溯到过去来清算这件事。

究竟要如何从容许奴隶买卖的国家中将她们救出来呢？地球也曾经出现这个问题，消耗了庞大的时间也制造了无数的牺牲，因为人们拼命地努力，虽然称不上尽善尽美，不过到头来总算是解决了。可以说是相当棘于的问题。

要改善这个问题，光是扎下根基就需要花上一段时间，这让一也相当烦恼。

自己如果没有出现在那个匹界，就不会出现这样的纷争了。所以他想要避免卡贝托人发生武力冲突。

「话虽如此，如果跟上次一样的话也不太……」

靠维尔达和一也出马，说不定可以压制住整个国家。但是，他们之后没有办法持续紧迫盯人，对方总有一天会故态复萌。他需要某个能将这种文化斩草除根的东西。

——该怎么做才好呢？

一也在帝王树吃过午餐，他的日记现在还在维尔达那里，所以他改拿一本文库本盖住脸，躺在树枝上。

已经是星期五了。明天要再次前往该地，不过他还没有想出解决的办法。

一也从帝王树一跃而下，他为了调查解放奴隶的历史而前往校舍里真正的图书室。他已经寻找了许多次，依然没有找到符合需求的书籍。

涅姆看到一也的样子似乎很担心。一也当然和涅姆谈过，也讨论过解决方法，但就是找不到好方案。

涅姆为了鼓舞一也而炖了萝卜（菜贩的老板娘用身体语言和画图为她做说明），那真的很美味……正当他让大脑休息，步出『迷途之森』时，遇见了青叶。是青叶家的哥哥。

「啊，广濑，我们在找你。」

枫也站在他的身旁。

「……在学校的时候——」

「没有人会过来这里。」

青叶哥哥若无其事地说道，望着站在身旁的枫。

「枫，快点。」

青叶哥哥催促后，枫便战战兢兢地走到一也的面前伸直双手，将一个装在束口袋里的东西递给他。

「呃，可以的话请你尝尝看！」

一也从束口袋的缝隙看到枫红通通的耳朵。

「这是……？」

「是便当。广濑学长中午似乎都拿面包当午餐……就算只有这次也好，请你吃吃看！」

枫不断将装着便当的束口袋推向一也。里面飘出了香气。

「她这阵子似乎都在研究食谱和菜肴。因为她要求我不能告诉你，所以我一直没有找你说话。如果跟你说话，我一定会说溜嘴。」

青叶哥哥如此说道，枫涨红了脸。

「哥哥！人家就叫你别说了——」

「总之就是这么回事。你就收下吧，如果不想吃的话就倒掉。」

青叶哥哥没理会枫，淡淡地这么说。

不论如何，一也接过了便当。

「倒掉太浪费了，我就收下啰。青叶同学，谢谢你。」

「不，不用道谢，是我们逼你收下的。」

「为什么是哥哥回答呢？真是的……不过你真的不用介意喔，广濑学长。」

——她的表情真的是千变万化。与涅姆刚认识一也的时候完全相反。

看到枫，一也便忍不住想起表情几乎没有变化的同居人。纵然相处的时间还不长，但是存相处之后她开始展露笑颜，一也觉得这样很好。

「……广濑最近给人的感觉变得比较沉稳了。」

「是吗？」

「发生了什么好事吗？」

听到青叶哥哥询问，一也已经心里有数。

维尔达、涅姆，还有撒拉姆的人们——自己八成是受到他们的影响吧。当然，就算说出这一连串的事情，他们也一定不会相信。

「是啊，发生了许多事。」

一也不打算说谎，他这么蒙混过去。

「这样啊，有发生好事就好了。」

青叶哥哥的性格和那头巨大生物相同，不会随意探询他人的隐私。

「啊，对了。明天或后天，我和枫可以去你家拜访吗？枫构想出了许多食谱，为了消化做出来的成品，我们可以送点心到你家吗？」

站在青叶哥哥身旁的枫猛点头。

「再收你们的礼物，我会觉得不好意思……而且明后天我都有事。」

必须找出方法，解放那颗星球中的国家的奴隶……如果他真的这么说，对方应该会觉得他精神出了问题吧。

「完全不用觉得不好意思！我做的点心，只靠我们家人是吃不完的，可以的话，呃～你就当作是帮我们忙吧！只要五分钟就好，请让我们送到你家去吧！真的只要一下下就好！」

枫拼命想要说服一也。

「就像枫说的一样，只靠我和爸妈根本没有办法全部吃完，你就当作是帮我们消化一点，可以吗？」

听到青叶哥哥这么拜托，一也实在找不到理由回绝。

「……如果是星期天晚上应该可以，不过我也不知道自己在不在家，所以——」

「如果你不在，我们会再过来的！」

枫再次充满干劲地回答。一也不禁笑了出来。

「谢谢你。但是，你也可以直接放在门口……」

枫半张着嘴看着一也，脸颊微微泛红。

「怎么了吗？」

听到一也这么问，枫连忙在自己脸前交叉挥舞着双手。

「没、没事！什么事都没有！」

身旁的青叶哥哥一脸错愕地说道：

「我第一次看到广濑的笑容。」

「是这样吗？我也是会笑的喔。」

一也这么说的同时，想起那些让自己展露笑容的原因。

「我去一趟图书室。谢谢你们的便当，我星期天会把便当盒洗干净还给你们。」

一也正准备抱着便当走回校舍时，突然想到可以询问两人的意见。毕竟三个臭皮匠胜过一个诸葛亮嘛——总觉得维尔达一定会这么说。虽然这不是四字成语，但如果那头龙说出这句话，一定也很适合。

「可以问你们一件事吗？」

「什么事？」

「什么事情呢？」

两人都歪着头，完全没有起疑心。

「问你们一件奇怪的事情……关于那些存在着奴隶制度的国家，有什么办法可以从中解放奴隶呢？」

青叶哥哥皱着一张脸。

「跟历史有关的问题吗？有这个作业吗？奴隶啊……主要是来自于战争的俘虏、身分差距、债务等等，据说古代埃及法老的周围也有奴隶，一九四八年因为世界人权宣言而禁止奴隶制度。林肯的解放奴隶宣言所解放的黑人奴隶很有名，不过日本以前似乎也有奴隶。」

「这样啊～哥哥好清楚喔～」

枫目瞪口呆地赞叹着。

「是啊。关于你说的这个奴隶，假设想要让未开化之地停止这种制度，该怎么做才好？」

「很难吧。需要靠有权力的人站出来，在他周围也要有和他具备相同想法的人们……得花费时间和心力让这样的观念扩散出去，才可以达到目标。如果是未开化之地，可以采取用近代兵器强制进行武力镇压这个方法。」

这也是一也之前所做出的结论。但是这么一来就没有意义了。

「如果不使用武力，不对，就算用武力镇压过一次，之后还有办法以和平且持续的方法维持下去吗？」

青叶哥哥紧皱着眉头，几乎连眼镜都要一起被挤向脸中间了。他一脸苦恼地沉吟着：

「嗯～那倒是有点……」

「人家脑袋不好，所以不太清楚。不过除了神以外，应该没有人办得到吧。」

哈哈哈——枫困扰地笑了，她的话让一也瞪大双眼。

「神？……神，这样啊……谢谢！应该有办法解决了。」

一也不假思索地握住枫的手。

「呜咦咦咦咦咦咦！？不会不会不会不会！」

枫满脸通红惊慌失措，一也没有察觉到她的模样，冲了出去。

「偶然露出的笑脸、没有特别含义的身体接触……这人是个天生的小白脸吧。」

青叶哥哥感到不寒而栗地喃喃自语，不过没有人在听他说话。

*

然后，到了地球时间的星期六。

涅姆出生的故乡——撒拉姆星球。

巴尔萨贝尔王国·王都喀古撒尔——卡贝托的孩子们据说被卖到了这里。

现在是深夜，再过二、三个小时，太阳就要升起了吧。在这个国家的上空——

一个闪耀着金光的巨大怪物现身了。

这个怪物在空中挥舞着翅膀，翅膀宽广到仿佛能够包覆住王宫，怪物弯曲着宛如大树般的长脖子张开大口，自称为神的使者。

『朕的名字是龙，欧兹依努神派朕来此负责审判。朕要告知巴尔萨贝尔王国——这个国家之中，有人被称为奴隶吧……现在立刻解放彼等。然后，不论有任何理由都禁止贩卖人口。每个人皆平等，皆是神的仆役。竟然用肮脏的金钱来驾驭地位相同的灵魂，真是愚蠢至极。更别说灵魂还想要拥有其他灵魂，岂有此理。神非常愤怒。』

宛如钟声般厚实的声音响彻全国，王族、贵族、富商等权力者听到后都吓得缩起身体，但是听到对方要他们轻易放弃财产，这些人似乎不愿听从，责备怪物是恶魔的化身，一起对它展开攻势。

不过，这位叫做龙的怪物是神的使者。就算人们对它射出大量的弓箭，或用投石器向它投掷岩石，它依然无动于衷，毫发无伤。

『愚蠢的人类啊。汝等就体验看看神的愤怒吧。』

怪物如此放话，张开大口吐出了一条黑色火焰。

黑色火焰无声地摧毁了王宫的最顶层，连同耸立在王宫后方的山顶都被削去。过了一会儿才听到轰隆作响的地鸣。

看到怪物确实使出了神力，权力者们仓皇失措地同意解放奴隶并禁止贩卖人口。

『现在马上让奴隶们回故乡。可别忘了神一直注视着你们。』

留下这句话之后，神的使者——龙便消失在黑暗之中。

顺带一提，龙在离去时喃喃嘟哝着『一也这家伙真是的』，现在被当成新的祷告文，记载于圣典之中。

「维尔达，辛苦了。你的演技很完美。」

一也和涅姆站在离王都喀古撒尔有一段距离的山谷之间。

一道巨大的身影从遥远的高空降落到了地面。

维尔达擦过地表，拍了一下翅膀后，两脚沉重地落地。只有认识它的人——也就是一也和涅姆，才看得出来它满脸不悦。

「真是的，竟然让朕担纲如此丢脸的角色。一也自己来演不就好了。」

「因为我看起来根本不像神的使者啊。既没有办法发出那种声音，外表也没有说服力。不过，还好这个国家有宗教信仰，真是帮了我们一个大忙。」

为了逃离维尔达含恨的视线，一也转向涅姆，只见她的眼睛久违地圆睁。

「涅姆？你没事吧？」

「是，是的。维尔先生的力量真是强大呢……山脉都消失了。」

「威力确实很强大……维尔先生？」

她似乎在指维尔达。对涅姆来说，这头龙或许很特别，所以涅姆才会改变对它的称呼。

「嗯～汝会怕吗？涅蜜莉亚？」

听到维尔达的询问，涅姆摇了摇头。她直直盯着眼前的巨大生物。

「维尔先生就是维尔先生，你是一头非常温柔的龙。完全不可怕。」

涅姆说的话并非违心之论，尽管讶异，不过她毫不畏惧地接近维尔达，温柔地将手放在它巨大的身体上。

「嗯，朕很感谢汝。」

一也望着露出笑容的一人一龙，他的嘴角也微微上扬。

「那么，我们和欧鲁德先生报告之后就回去吧。再过几天，那些奴隶应该也会回去了。」

从巴尔萨贝尔王国到卡贝托的村庄，坐船需要花上三天的时间，距离相当遥远，也有不小的时差。

一也一行人在星期六早晨前往卡贝托的村庄，告知作战计划是由龙假扮神的使者来说服该国，由于巴尔萨贝尔王国在那个时间点仍是深夜，因此他们马上执行计划。

然后，等巴尔萨贝尔王国答应解放奴隶，他们回到卡贝托村庄时，时间已经来到傍晚。

一也告诉欧鲁德计划成功后，整个村子开始热烈庆祝，现在正在举办宴会。

尽管没有确切的证据，欧鲁德等人却相信计划成功了，大概是因之前看到一也展露异常强大的力量，以及维尔德的外表所带来的说服力吧。总之，卡贝托的村庄此时可说是热闹非凡。

「广濑一也！怎么样，你有在喝酒吗！？」

已经喝醉的欧鲁德单手拿着一个木制的啤酒杯走向一也，他的身上充满酒臭味。

「在我们的国家，我这个年龄还不能喝酒。不过料理很美味，我很开心。」

「这样啊！那就好！啊哈哈哈哈哈哈！」

欧鲁德完全没在听一也说话，他灌了一大口酒，再次消失在人群之中。村民们跳舞歌唱，每个人都露出了笑容。一也望着这幅景象，这时有几名女性走向他，娜欧伊也在其中，看来这场宴会似乎也邀请了基曼德人来参加。

「广濑先生，谢谢你。我们跟卡贝托人的关系感觉更好了。」

娜欧伊似乎帮一也拿了饮料过来，只见她手中捧了一个玻璃杯。她听说一也不喝酒，因此杯子里装的是带有水果香的茶。一也接过了杯子。

紧接着，其他几名女性也过来跟一也说话。她们大概喝醉了，跟一也靠得很近。

「你还那么年轻，力量却很强呢。」

「我问你唷，可以碰碰看你的身体吗？你看起来明明不是很壮呀～」

「你长得很俊美嘛。怎么样，今晚要不要跟人家共度一夜……」

「英雄先生喜欢什么样的人呢？」

那些女性抚摸着一也的侧腹和大腿，不断将胸部挤向他展开攻势。一也苦笑着闪身躲避，推说要去吹吹风而离开了宴会场。

「真凉快……」

夜晚的风冷却了人群带来的热意。这里的世界似乎刚好和地球上的季节相同，干爽的风吹起来很舒服。

他闭上眼，一会儿之后感觉到有人带着顾虑拉着他衬衫的衣角。

「涅姆，怎么了吗？」

他朝衬衫被拉扯的方向望去，涅姆虽然面向他，眼神却往右方飘去……她的嘴唇不知为何微微嘟起……表情看起来就像是在闹别扭的小孩子。

「……发生了什么让你不开心的事情吗？」

「没事。」

虽然不清楚，但她的声音听起来也在闹别扭。涅姆松开了手，表情逐渐恢复平常的样子。

「一也先生，真的很谢谢你。卡贝托——也就是父亲村子里的人，能和母亲城里的人聚在一起谈笑，我觉得很幸福。」

涅姆露出微笑。

「不客气。我很开心涅姆能够感到幸福。维尔达一定也有相同的感觉。」

「朕感觉精神上疲惫不堪，要先睡了。」——一也的伙伴这么说完后，往山里走去。但一也认为它应该也在听着这段对话。就在此时，远方传来了『嘎』一声宛如地鸣般的声音。

「看吧。」

一也如此说道，涅姆说了一句「真的呢」后轻轻地笑了。悦耳的笑声让一也听了很愉陕。

「维尔先生，谢谢你救了大家。还有让我遇见一也先——非常谢——你。」

涅姆似乎也在向维尔达道谢，不过一也只听见一点只字词组。

山中又传来『嘎』的声音。一也觉得龙似乎在调侃自己，不过他决定当作是自己想太多。

宴会一直持续到了深夜。四周传来笑声与音乐声，人们在歌颂着喜悦。

一也和维尔达也共享着他们的心情。

——直到隔天早上，有人告知某个城镇被巨大怪物毁灭的消息传来为止。

*

法马艾尔公国·首都达赛尔，在接到隔壁的城镇被怪物毁灭的通知后，紧急调度军力。

在首都达赛尔出没的有害怪兽，以巴拉多为首，比其他都市要来得多，因此分配了较多预算给军方。这个国家拥有许多强大的兵器，还设计出一种叫大炮的新武器，能射击出铁块。

在精实的骑士之中，他们又遴选出一批精锐军，这个兵团被称为白骑士团。他们的实力相当坚强，周围各国称他们为「大陆最强之剑」。

因为怪物毁灭了隔壁的都市，国民多少有些惊慌失措，不过看到战士们排成一列的壮观英姿，民众感到安心之余，也各自恢复日常生活。

此时，顾守眺望台的士兵传来报告，消息随即在国内传开。

「东北方发现怪物的身影，数量相当多！」

听到报告，法马艾尔公国立刻命令白骑士团将其完全驱除。

知道国家的英雄要上战场，源源不绝的民众放下工作前去观战。

他们计划在离城墙不远处开战，进行不要花招的正面冲突。国家就是如此信赖白骑士团的力量。

白骑士团缓缓穿过城门，背后传来庄严的号角声和民众热烈的声援。

怪物们已经相当接近，那是他们未曾见过的种类。

怪物的身体覆盖着充满光泽的黑色甲壳，它们用细细的几十只脚直冲而来，看起来就像是巨大的昆虫一样。怪物们集结成一团，外观宛如一个巨大的生物。

在众多民众的关注下，精实的白骑士举起长枪，将枪尖对着怪物向前冲。

白与黑的冲突，胜负在瞬间就决定了。

简直像用棍棒敲破鸡蛋似地，白色碎片被弹向四面八方。

怪物们仅是直直向前冲而已。即使如此，它们却弹飞了武器，破坏了盔甲，人难以置信地被抛了出去。

民众本来怀抱着游览的心态前来，现在却陷入半狂乱的状态，国王连忙集结整个骑士团，命令他们防卫城下都市。

怪物们将白骑士团击飞后抵达城墙，它们一起张开背上的甲壳，震动透明的翅膀依序飞翔，轻易地便飞进了城下都市。

紧接着，它们有如将自己身体当作子弹般地射入眼前的建筑物中。怪物入侵建筑物的内部之后，从下腹部伸出两只宛如巨大镰刀的脚挥舞着，将周围的物体逐一破坏掉。

城里四处窜出火舌，冒起了黑烟。

在建筑物崩毁、哀号与怒吼声之中，一位母亲与年幼的兄妹正在拼命奔跑。

虽然不知道该跑向何处，但他们决定逃得愈远愈好。

母亲拉着少年的手，少年思考着为什么事情会变成这个样子。

自己刚刚还在城墙上，和大人们一起眺望着出征的白骑士团。

他将来也想成为兵团中的一员，和那些身穿雪白盔甲，帅气又强悍的战士们一样。

他们被黑色的块状物撞上后，有如垃圾般地散开。

男孩看到那幅情景，简直无法置信。

他整个人呆愣住，母亲不知何时将他抱了起来。

现在的他死命地奔跑，完全不知道发生了什么事。

年幼的妹妹努力忍住泪水，抓着母亲的另一只手。

他只是一味地交互挥动着双脚，完全不知道自己身在何处，身旁的建筑物突然崩毁，黑色怪物冲了出来。

怪物越过少年与家人的面前侵入隔壁的墙壁后，无数的脚发出吵杂的声音，改变身体的方向袭向这一家人。

母亲紧紧抱住了孩子。

孩子们因为太过害怕以至于无法移开目光，紧盯着朝自己袭来的黑色块状物。

数十只脚叽叽作响，朝着他们而来。

——就在此时，好像有东西从天而降。

「第三极限解锁。」

从天而降的是人，在对方喃喃自语的瞬间——

黑色虫子发出巨大声响，仿佛撞上了什么东西，躯体大幅凹陷后猛力一跌，撞上了城墙。

少年的眼前站着一个身穿黑衣，比白骑士团还要瘦弱许多的外国人。

「真是仗势欺人啊。」

「仗势欺人？」

「就是达赛尔现在的状况。有个不知名的东西在城中飞舞，反复破坏周边的物体。」

一也坐在维尔达的背上，他定睛一看，远方有一块状似城镇的地方，可以看到几道黑烟袅袅升起。

「距离还那么远，你竟然就知道状况了？看样子很危险，还好没有带涅姆过来。维尔达，在城里作乱的应该不是巴拉多吧？」

「那个怪物是人类的两倍大，外观像是浑圆的昆虫……只要再靠近一点就能够知道详情了。先等着吧。」

「好，巨大的……昆虫啊？」

「嗯。之前传来的情报说跟朕差不多大小，那是误报。不知是幸或不幸，确实跟朕是不同的生物。」

星期日早晨，一位外出当佣兵的男人通知卡贝托的村庄，有个叫赊诺尔的城市惨遭毁灭。

有人在那里目击到一个黑色的巨大怪物。该名佣兵虽然在附近，不过并没有实际目击到那个怪物，但是据他耳闻的消息，怪物的大小与龙不相上下。

根据维尔达调查，这颗星球上没有任何生物的体型能与龙并驾齐驱，所以他们决定前往那座城市确认。

就在他们前往赊诺尔的途中，维尔达发现有一座城市正遭到怪物的袭击，于是他们改变预定目标赶往被袭击的城市。

「那不是龙啊？可是我们也不能视而不见，去帮助他们吧。」

「嗯，因为现在已经十分接近，所以朕很确定，不过朕曾经见过这个生物。」

「你见过？在哪里？」

「一也，汝在基曼德曾经使用过一次能力吧。」

维尔达没有回答一也的疑问，反而这么向他确认。

「咦？啊，对啊。我在抱着涅姆逃跑时使用过一次。」

「当时汝有感觉到不对劲吗？」

「……有，我突然全身无力。之前使用能力的时候，从来没有发生过这种状况。只有那次在途中就没有力气了。」

他当时全身无力，抱着涅姆差点就要跌倒在地。虽然维尔达适时出手相救，但当时他的能力确实消失了。之前除了自己主动解除以外，还不曾发生突然中断的状况。

维尔达一副了然于心的模样。

「果然如此……看来目前在城里大闹，有如昆虫般的怪物就是原因吧。」

「怎么回事？」

「朕就是在那个时候看到彼等，正确来说是听到。一也使用能力之后，大约有三只虫突然出现在基曼德周围。彼等包围城镇后又分散开来，开始对一也发射某种东西。」

「我完全没有注意到。」

「嗯，因为那是和音波相仿，肉眼看不见的东西。它们集中朝一也发射后，正在发挥人类极限力量的汝就失去平衡了。朕当时还不清楚发生了什么事。」

「那些虫后来跑哪去了？」

「彼等稍微警戒了一会儿，等朕救出汝和涅蜜莉亚后，虫就一起离开基曼德了。因为涅蜜莉亚当时有伤在身，朕只好放任彼等离去。」

一也回想起被维尔达救出时的状况。维尔达那时候的样子确实与平时不同，以摄人的表情瞪着某处，似乎在戒备着什么。

「让我的力量失效……那些虫跟我有什么关联吗？」

「朕虽然想要确认，不过可能无法与对方沟通。」

维尔达盯着达赛尔这个城镇如此说道。

「因为对方是虫子嘛。」

「应该说对方没有意志。那是人工制造的东西。」

「人工制造？像是机器吗？」

「嗯。虽然难以分辨，不过确实不假。」

一也观察基曼德和卡贝托的村庄之后发现，撒拉姆这颗星球的文明应该和地球的中世纪时期相仿。这样的地方竟然存在着连地球都制作不出来的无人兵器。

「那样的技术是——」

「嗯。这个世界还没有这种技术。换句话说，可以认定是从其他星球过来的。跟吾等一样。」

「真的跟我有关吗……既然是机器，我就不用客气了。总之先救镇上的人吧。」

「嗯，不过一也的能力可能对彼等不管用……由朕出马吧。」

「不，这样说不定会让镇上的人看到你，你先别现身比较好。让我先试看看能力是否有用。」

「唔……可是……」

「我不会逞强。如果我的力量对它们不管用的话，我会马上逃走，交给你去处理。等打倒虫子后，我们马上过去卡贝托的村庄和基曼德看看。那里说不定也有虫子。」

「……朕理解了。」

在交谈之际，他们已经抵达达赛尔的上空。一也从维尔达的背上一跃而下。

「一也，不要太逞强喔！」

维尔达这么说完后在空中盘旋，迅速消失无踪。

一也降落在建筑物屋顶上的瞬间，看见了随着巨响穿过建筑物的黑色怪物。怪物冲向一个广场后，先是撞上墙壁再转换方向。

「简直就是尺寸怪异的潮虫嘛。」

一也发现怪物袭向僵住的母子三人后，在脑中将能力调整至第二阶段同时，从屋顶跳下。

他踹了地面一脚，迅速卡进怪物与母子之间。

『叽咻叽咻叽咻叽咻。』

怪物对于插进来的一也毫不在意，丝毫没有减弱速度地撞向他。

「第三极限解锁。」

——虽然看起来像生物，不过既然是机器人，我就不客气了！

一也没有像对付巴拉多时那样手下留情，朝怪物挥出重拳。

就像是拿着一把大槌子敲向沉重的金属，发出了轰然巨响。

怪物无法对一也的举动做出任何反击，一也的拳头反复击向它的身体中心，它的身体不断反弹，被打入了墙壁之中。

过了一会儿，嵌入墙里的怪物缓缓地背朝地落下，发出了叽咻叽咻的金属摩擦声倒在地上蠢动。

它的脚停住，红色的眼睛不断闪烁着，完全静止了下来。

「用第三阶段使劲攻击才到这种程度啊……看来是用很坚硬的材料制作而成的。」

怪物的身体虽然有一块地方凹陷下去，外型依然像一只黑色的潮虫。

「看来没办法跟它们沟通。」

不知是察觉到同伴陷入危险，或是用某种讯号联络，怪物们聚集在一也身旁，彼此依偎，数量大约有二十只。它们只发出叽咻叽咻的声音，并没有使用语言交谈。

「原来如此，如果聚集在一起大小就跟龙差不多。所以才会出现那个传闻吗？」

一也握紧拳头，怪物们一起打开黑色甲壳，看起来就像一只张开翅膀的虫子。翅膀有如蟋蟀般微微颤动。

「怎么搞的——！？」

一也的身体渐渐无力。

——这个感觉是……！

和他在基曼德抱着涅姆逃跑时的感觉一模一样。只是他现在没有抱着涅姆，所以没有跌倒，不过他知道自己的身体回复到了普通的状态。

「既然如此——第五极限解锁，关键词『最差劲的故事』。」

一也提高能力等级。

——如果这也被对方封住，就只能逃走了。

一也体内的力量迅速涌出。怪物们依然微微拍动着翅膀，但是这次他并未感受到无力感。

「好。」

一也的身影消失了。

下一秒，最前方的怪物突然崩落在地。

一也以右臂戳向怪物的身体，它的甲壳不仅凹陷，还轻易地被刺穿了。怪物微微震动的翅膀突然静止，眼睛的光芒消失，就像是没电了一样。

「不会爆炸啊。太好了，看来这座城市不会再遭到破坏，可以让一切落幕了。」

一也这么低语后，怪物一同收起翅膀，像是弹开般地分散开来。一也以为对方要逃走，没想到它们竟形成一个圆圈将一也包围住。

「维尔达，只要提升力量等级，它们就无法封住我的力量。比起这件事，我很担心大家，你先回去卡贝托的村子和基曼德看看！」

一也没理会怪物们，对着天空这么说。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

伙伴答复的声音响彻整座城镇。怪物们对此似乎毫不在意。

「拜托你啰，等一下来接我吧！」

在一也说完之前，有只怪物便朝他直扑而来，他用单手弹开了对方。怪物的身体迸出火花与电流后粉身碎骨。

「我不会手下留情喔。」

他逐一踹飞那些飞扑过来的怪物。刚刚一面倒地蹂躏着城镇的怪物们，完全无法与一也匹敌。

「喔喔喔喔！」

一也这么吶喊着，对敌方展开攻势，他贯穿、击碎、破坏、切断敌方的身体，怪物的数量急遽减少。尘沙在席卷的狂风中飞舞，战场被烟幕所遮蔽着。

就在此时，居民和骑士们聚集了过来。

「究竟发生什么事？」「怪物们聚集在一起啦！」「似乎有人在和它们战斗。」「刚刚发出了好大的声音……」「退开！这里交给我们吧！」「可恶，完全看不见哪。」

骑士要居民们退后，接着便包围住沙尘飞舞的区域。

「要小心！沙尘渐渐散开啰！所有骑士，准备开战！」

骑士们将长枪与剑的尖端指向前方，摆出了开战架式。

随着烟雾缓缓消散，视野渐渐清晰了。

紧绷着神经的众人看见眼前景象不禁目瞪口呆。

一阵沉默过后，有人冷不防地低语：

「这、这究竟是……」

广场的尘埃完全散去，现场只剩下堆积如山的怪物残骸，除此之外空无一人。

「第五极限上锁……」

一也在广场后方的小巷子中封印能力。

「接下来就等维尔达来接我了。希望那里平安无事。」

结果，大家目击到的怪物并不是龙。那个像是黑色潮虫的怪物究竟是什么，为什么能够封住自己的能力呢……虽然还有这样的疑问，不过等之后再跟维尔达一起寻找答案就可以了。

在维尔达前来接应之前，一也决定四处巡视有没有被瓦砾压住、或是无法动弹的伤员。他迈开步伐。

接着，他马上发现一名男子抱头蹲在地上。虽然担心语言无法沟通，但他还是开口询问：

「请问你没事吗？」

「那个东西……那个东西要过来了……！」

男子的年纪比一也稍长，他浑身颤抖，反复说着呓语。一也和他似乎能够沟通。

「如果你指的是像虫子的怪物，士兵们已经将它们全部打倒了喔。不用担心，放心吧。」

听到一也的话，男子首次做出了回应，脸色苍白的他转过头来。

「不、不是的。我是从赊诺尔逃过来的，不只是那个。不只是那个啊！」

被怪物毁灭的城市赊诺尔。他似乎是从那里来避难的。

「不只是那个？」

「对。怪物袭击之后，我迅速地往城外逃……等逃出城后我回头一看，那个大得惊人的怪物在空中飞……一道红光让城镇……瞬间烧了起来——」

突然，一道红色闪光击向达赛尔的中心。

随着轰然巨响，出现了一道巨大的火柱。

「什……」

一也望向闪光出现的方向，只见上空有巨大物体在翱翔着。

「黑色的……龙！」

巨大的身影停在空中，它的身上裹着一层盔甲，就像是用刚刚一也打倒的潮虫的甲壳贴制而成一样。盔甲将龙的脸遮住了，所以一也看不出来它的头型。体格和姿态都比维尔达小了一圈，不过以人的角度来看已经十分巨大了。

『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

黑龙这么咆哮，开始一直线地朝达赛尔滑翔。

「噫呀呀呀！它来了！完蛋了啊啊！」

男子一边叫着一边逃进小巷里，但一也现在没有时间搭理他了。

「那到底是什么……第五极限解锁，关键词『最差劲的故事』！」

一也再次使用能力，快速冲向黑龙降落的地方。

「为什么有火……！」

建筑物不出多久就烧成了焦炭，火势逐渐蔓延开来。

黑龙在烈焰中左顾右盼，似乎在寻找下一个目标。一也移动到它的正前方。

「你是谁！为什么要做这种事！？」

一也这么吶喊，黑龙朝他望去。龙的脸被黑色甲壳覆盖住，因此一也无法看到它的眼睛，不过依旧感受到了视线。

『——！！叽啊啊啊啊啊啊！』

黑龙意识到一也的那一瞬间，猛烈咆哮。

头上戴的甲壳链接处在嘴巴的位置张开来，吐出了红色闪光。

它的攻击笔直袭向一也。

「唔。」

虽然只是一眨眼的时间，可是一也已经准备接受对方的攻势。

自己的能力能够防御各种攻击。黑龙发射的红色闪光具有绝伦的威力，但一也并不觉得危险。

不过，在闪光击中身体之前的那一瞬间，一也感受到一股毛骨悚然的感觉。

身体发出警告，要一也避开。

——可是后方的城镇……

一也交叉双臂，摆出防御的姿势。

「唔——！」

即使他的能力会让所有攻击失效，身体依然因为剧烈的冲击而隐隐作痛。

他并没有感受到灼热。隔着薄薄的布料传来一股被殴打般的怪异感觉。

那道攻势怱强怱弱，试图击溃一也。

一也微微后退，原本交叉的双臂改成只用左臂抵挡。

「你……给我差不多一点……！」

他的右手像是在拉开弓箭一般地拉至后方，接着扭腰挥出拳头。   

和打倒那些虫子般的怪兽时相比，一也注入更大的力量，使出全力一击。

闪光和拳头相冲突时引发了大爆炸，周围建筑物的玻璃窗碎了一地。

一也制服的左袖裂开来，手臂渗出些微血迹。

不只能力失去作用还受了伤，这是至今为止不曾发生过的情况。

不过一也并没有惊慌失措，他在爆炸的余韵中紧紧盯着黑龙。

——对方怀有敌意……它跟虫不一样，拥有自己的意志。

视野逐渐清晰，一也喃喃嘀咕着：

「……这下糟了。」

黑龙的嘴边出现了一颗巨大的光球。仿佛是以刚刚的红色闪光酝酿出来的一样，释放出红黑色的光芒，里面似乎产生了对流。

「叽啊啊啊啊啊啊啊！！」

黑龙放出了体积比一也大上好几倍的光球。

一也体内所响起的警报，和之前的完全无法相比。

「第六极限解锁！」

他正在使用第五级以上的能力，需要说出关键词才能使用。不过调高或调低能力时，不必再度说出关键词。一也在使出这个他快要忘记的特性时，提高了能力等级。

——如果击中那颗球引发爆炸，整座城可能都会消失！

「喔喔喔喔啊啊！！」

一也伸出双手接住那颗朝自己逼近的光球。

他感受到一股冲击贯穿自己的身体。痛楚窜过全身，仿佛在侵蚀他的能力。

只要有丝毫松懈就会被弹飞，他使尽全力踏稳脚步将光球推回去。皮肤像是龟裂似地裂开出血。

「唔！」

光球的威力开始减退，一也缓缓地将球推回去。

——就这样让它飞出城外……！？

一也望向黑龙，全身不寒而栗。

黑龙眼看着又要吐出一颗光球。

一也觉得自己应该能够躲过。但是这么一来，整座城一定会被破坏殆尽。

——该怎么办才好……！

在他犹豫不决之际，黑龙再度释放出一颗光球，体积比他现在接住的那颗还要小。

一也正准备赌一把，要出手将光球揍飞的时候，一道咆哮声响起。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随即出现了一道黑色闪光。

从天空降下似曾相识的黑色闪光吞没两颗光球后射入地面，响起了撼动整座城的地鸣，形成一个深不见底的洞，接着闪光便消失了。

「一也，汝还好吗！？」

巨大身体停止翱翔直落而下。有如大树般的两只脚微微弯曲落地，地面虽然开始摇晃，不过带来的冲击并没有一也想象中的那般天摇地动。

「维尔达，你救了我一命。可是你怎么会在这里？」

「当然是因为刚刚那场爆炸。就算隔了一段距离，朕也不可能漏听。」

「既然看到了，你应该也察觉到了吧，那家伙说不定和维尔达是同种族。你有——」

「现在先不管这个。」

维尔达打断一也的话，瞪着黑龙。

「就算与朕同种族、或是知道朕的身分，朕也绝不容许任何人伤害朕的朋友！对方最好有所觉悟！」

维尔达这么说的同时，放出了黑色闪光。黑龙像是在呼应似地放出了红色闪光。

红与黑猛然一撞。

「维尔达，我已经没事了。你还是向黑龙探听一些情报比较好。」

「无论如何，若不先将这些家伙赶出城外会有更多人受害。」

维尔达边放出闪光边这么说。尽管眼中满是怒火，但它说出口的话却十分冷静。

「说得也是。好，我来帮忙……老实说我也很想要反击。」

「嗯，让彼看看吾等的力量。」

听到伙伴的鼓舞，一也冲了出去，他停在放出闪光而动弹不得的黑龙面前。

「就是这附近吧。虽然我们两个一起对付你一个不太好，不过你也算是把这座城当作人质，所以我们彼此彼此。」

一也望着黑龙巨大的身躯，在离对方有一段距离的地方重重挥出拳头。

超高速的拳头让空气急速散开，成为一股与黑龙大小相同的暴风。

黑龙就像被一颗巨大的铁球揍飞般穿过城墙，飞向森林。

「坐上来吧。」

一也击飞黑龙的下一秒，维尔达也正要起飞，它的脸通过一也的身旁，一也以单手抓住接着出现的翅膀，跳到龙的背上。

「……维尔达，有你在，故事似乎会变得更差劲呢。」

「这倒是。」

一也松懈下来后这么开玩笑，维尔达也和他一搭一唱。

一人一龙降落到黑龙坠落的地方。

黑龙身上包覆的甲壳盔甲破损不堪，露出了底下的皮肤。它的皮肤不像维尔达那般泛红，而是呈现淡淡的茶色。

黑龙虽似乎因受到了伤害而使行动略显沉重，但仍是动了起来。

「好像真的跟你是同种族耶……还有，那是星纹球吗？」

「恐怕是。」

黑龙在一颗灰色半透明的球体之中。

「我们得问出一点情报才行……你究竟是谁！是这头龙——维尔达的朋友吗！？」

『カ#k所wフォァkjァsdˊfˊ意フィジmヴもpd。』

黑龙虽然开口说话，但好像不是在回复一也的问题。

「强袭型？」

维尔达似乎听得懂对方说的话。

「它在说什么？」

一也仰望着维尔达。只见了解无数种语言的龙露出了错愕的表情。

「彼恐怕是机械式地重复游说着朕有意谋反。虽然这么做可能是白费力气……汝知道朕是何人吗？」

维尔达这么询问，不过黑龙依然发出了相同的声音。

「维尔达，还是先阻止——」

「欲擒故纵。若我们穷追不舍，不知道对方会做出什么行为。要是它肯撤退的话就到此为止吧。」

「我不知道什么是欲擒故纵，可是如果维尔达希望这么做的话……」

一也这么低语着，下一秒包覆着黑龙的灰色球体便一口气收缩，黑龙也跟着不见踪影。

「……果然是星纹球啊。这样真的好吗？」

「唔？」

「明明是知道你的身世的大好机会。」

黑龙的外型与维尔达十分相似。

而且听它说的话，感觉它应该认识维尔达。龙的出身，确实与那头黑龙有什么关联吧。

「嗯，眼前最重要的是保护这座城里的人。若是刺激彼，搞不好还会增加受害者。」

「这么说也是啦……」

一也无法释怀。对于黑龙，或许他们还能再采取一些行动。

「总之，吾等先回去找涅蜜莉亚吧。有话路上再说。」

「好，就这么办吧。」

一也回复维尔达之后，维尔达一口气就飞到上空。

一人一龙穿过云朵，往前推进。

「关于刚刚那件事，朕获得了一定程度的确切证据。」

「确切证据？」

「嗯。汝破坏的虫子和龙的外壳部分是相同的物质。龙的外壳材质和人工制作的虫相符，也就是说，它们这次会袭击达赛尔并非顺从生物本能，而是某人出于某种意图而布下的局。」

一也回想起那只像虫一般的怪物。当一也使用第三极限的能力时，若是殴打一般的金属盔甲，威力应该能让盔甲四分五裂。可是当时却只让怪物身体的一部分凹陷下去而已。它的硬度相当强大。

「然后，从撞击时掉落的皮肤来推测，黑龙与朕的身体组织极为相似。」

「…………」

一也默默地继续听着维尔达说下去。

「最后是那黑色生物所说的话。他说『强袭型意图谋反。不可使用突击型与组队方式对应』。朕去过十五颗行星，对方使用的并非其中任何一种语言，但是朕却能够理解。」

「强袭型？」

「恐怕是在说朕吧。朕之前就思考过了，那黑色生物若是与朕同种族，朕有极大的可能性是以兵器的身分被制造出来，或是被当作兵器的生物。」

「如此说来，强袭型……这样啊，当文明在发展的时候，最尖端的发明往往是兵器。」

一也想起了以前维尔达对自己说过的话。

「嗯，以生物的角度来看，朕的能力有些太强大了。」

能够穿越各星球的能力、可以瞬间消灭山脉的闪光、具有异常防御能力的皮肤……这对生物来说确实太不自然了。然后这是——

「同样说法似乎也能套用在我身上。」

「嗯，这么说也是。」

维尔达望向一也。

「关于一也的能力，虽然不够笃定，不过朕似乎能够解释。」

一也瞪大眼睛仰望着维尔达。

「什么意思？」

「以前朕用尾巴击向汝时，还有汝受到黑色生物的攻击时，朕皆耳闻并目睹了，汝的身体内外在遇到冲突时所发生的状况。」

一也盯着自己的手掌。那是一只平淡无奇的人类手掌。

「汝具有两种能力，首先是清除由内外传来的力量和热能的能力。这是在距离汝身体表面约数厘米处所产生的次元摇动。」

「次元摇动？」

维尔达点了点头。

「嗯，当汝受到某种攻击时，距汝的身体表面约数厘米之间，次元会以惊人的速度开始摇晃。汝现在所身处的次元，与稍微偏离的次元重重相叠，不断摇曳，让攻击无法传达到汝的身体。虽然仅有薄薄一层，不过那是其他的次元，所以形成了一个无法穿破的墙壁，让汝可以防御所有的攻势。」

一也蹙起眉头。听到有好几层的薄壁守护着自己的身体，他莫名地能够理解。

「另一个能力就是，汝的身体之中含有某种物质，这个物质能够填满与次元隔离的身体内侧。以汝发动能力为契机，这个物质会一口气分泌于汝的脑中，当次元摇动时，这个物质就会渗透汝处于次元内的整个身体，汝的身体细胞将暂时与这个物质产生作用，变成一个完全不同的东西……感觉像是接近液状吧。」

「身体变成液状……我真厉害，竟然还能够维持现在的形状。」

「为了消解内侧传来的冲击，所以次元的摇晃发挥了作用。以水球做比喻，汝应该就比较好理解了吧。只要缺少其中一项能力，便无法发挥作用。」

「为了让快速移动，充满整个身体的水不要泼出来——就像是把水灌入气球里再使用的感觉吗？」

「汝听懂了，太好了。」

维尔达噗咻一声，满足地吐出鼻息。简直就像终于让一位功课不好的学生理解上课内容的老师。

「可是，黑龙却能攻击我。」

维尔达的表情一变，转为严肃。

「嗯，那就是问题所在。」

「你不知道原因吗？」

「就朕听到的状况……当黑龙的闪光打向汝的同时，带有能够『中和摇曳的重叠次元』之作用。由于次元经常在晃动，所以无法完全中和。因为闪光也一直在共振，希望能够停止次元的震动，所以能够对你产生某种程度的伤害。」

老实说，一也无法理解。

「虽然我不太清楚，总之就是防护壁被中和到了一定的程度吧。」

维尔达没有点头，而是转过头来盯着一也。

「那能有效针对一也的能力发挥功效……朕觉得那简直是为此所制作出来的。」

「那头黑龙是我的敌人……换句话说，我果然也是其他星球过来的啊。」

一也并没有刻意寻找自己的身世，没想到却出现了线索。他曾经希望能够知道自己究竟是什么人，因此这次得以发现相关之处，让一也有些开心。

不过，维尔达却一脸苦恼。

「恼人的是，刚刚黑龙所发射出来的闪光，朕也可以发射出一样的东西。」

「这样啊……所以我和你有可能是敌对关系。可是——」

一也并不在意。就算两人的国家互相敌对，他们个人并不需要跟着针锋相对。

「嗯。」

他身旁的巨大伙伴似乎也有相同的想法。

「是啊，涅姆曾经说过——我就是我，维尔达就是维尔达。」

一也回想起拥有一头淡白桃色的发丝，既温柔又温暖的少女。她现在一定忧心忡忡地等待着这一人一龙吧。

「而且朕已经发过誓了。」

维尔达语气中的不安似乎已经消失了。

「发过誓？」

只见维尔达金黄色的双眸散发出澄澈的光芒，熠熠生辉。

「唿，就算汝是朕的仇敌，朕也不会加害于汝。」

一也回想起第一次见到这个巨大生物的那一天。

他依稀记得，龙当初确实对第一个和它沟通的人类这么发誓。

「啊，这么说起来……原来如此，如果套用维尔达会讲的话……」

「嗯？」

一也尽量用低沉的声音说。

「就是贯彻初衷啰。」

就这样，一个人和一头龙，两种不同的生物一起放声大笑。




尾声
「我在你打开『星纹球』的学校上学。我周末一定会过去一趟。如果有什么事……就算没事也无所谓，你可以过来找我。」

「嗯，就这么办。」

「维尔达有什么打算？」

「朕会暂时留在这颗星球，说不定黑色的虫还会出现。」

「这样啊。黑龙说不定也会出现，不要逞强喔。」

「嗯，到时朕会要一也借朕一臂之力。」

巨大的嘴角微微扬起。

「喔，当然没问题。」

一也的嘴角也跟着上扬。

「那我回去啰。涅姆，走吧。」

「好的。」

涅姆握住一也伸出的手。

顺带一提，一也这次终于要维尔达让涅姆学会日文了。

涅姆完全没有出现头晕的状况，维尔达喃喃自语着：「果然是容量的差异啊……」，让一也对自己的脑容量感到不安。

两人迈向『星纹球』。

就在此时，维尔达从身后叫住他们。

「汝忘了一样东西。」

维尔达灵巧地用嘴叼着一本厚厚的红色书衣的书本，那是一也祖父母的日记。

「啊，这么说起来，谢谢你一直帮我保管。」

一也回过头，收下了日记。

「另外还有一件事，朕忘了谢礼。」

「啊，对了，你提过这件事。可是我们互相——」

「汝有什么想知道的事情吗？」

维尔达打断一也，唐突地询问道。一也维持着接过日记的姿势，瞪大双眼。

「嗯，汝跟朕一样，都想知道自己的出身和来历吗？」

「……我确实很想知道，不过……」

一也确实很想知道。他曾经到处惹事生非，以为说不定可以遇见和自己拥有相同力量的人。结果，这个『说不定』让大家谣传自己很危险。因此如果可以的话，他确实很想知道。

不过，其渴望的程度倒还不至于像维尔达那样。

「维尔达去过的那十五颗星球上没有像我一样的人，也没有相似的兵器吧？」

「嗯，就朕所知，没有人类拥有像汝一般的力量。也没有人知道这样的技术。」

维尔达若是知道，应该一开始就会告诉自己了。一也早就预料到会是这个答案。

「没关系，总有一天能知道就好了。不过，还是以你的事情为最优先考虑。」

维尔达望着一也，似乎在思索什么。

「……汝想知道自己是否孤独吗？」

「咦？」

一也感到胸口一痛。

「汝的祖父母之所以不教汝合气道的原因。」

听到维尔达说的话，一也的心底隐隐作痛，他不禁伸手按住胸口。

「……为什么？」

维尔达瞥了一也手中的日记一眼。

「嗯。一也，汝回家之后就把这本日记摔到地上吧。这样汝应该就会知道了。」

「摔到地上？」

砠母曾经笑着提到这本日记的另一种使用方法。

「维尔达为什么要这么——」

「汝已经知道了涅蜜莉亚的母亲所采取的行动了吧。期望所爱之人能够幸福者，将会放眼未来。接下来就是秘密了。」

一也仍然一头雾水，但是他察觉到维尔达的意志十分坚定，绝对不会告诉自己，因此他也没有再追问下去。

「我了解了。不对，我不是很了解，不过我会试试看。」

「嗯，那么汝回去吧。」

「好。」

一也再次握住涅姆的手，走向『星纹球』。这次维尔达默默不语地目送他离去。

当他走进黑色球体时，听见了维尔达的声音。

「有着无与伦比勇气和温柔的朕的朋友们，能够遇见汝等，朕由衷感谢上苍。」

「如果没有维尔先生，我一定没有办法体验到这样的幸福……谢谢你！」

虽然黑暗中看不到表情，不过他知道涅姆的眼眶泛泪。

一也跟着吶喊：

「维尔达！我本来不知道这个力量有什么意义，但我现在终于理解了。能够遇见你、帮助涅姆，我真的觉得很开心。谢谢！周末再见吧。」

「嗯，再见吧。再会。」

此时的地球正要进入傍晚时分。

「那么，既然涅姆要在这里停留一段时间，衣服应该不够穿吧。虽然才刚回来没多久，我们去买衣服吧。」

「已经够穿了……」

涅姆客气地这么说，不过如果要长时间住在这里，她的衣服真的太少了。

一也带着一脸不好意思的涅姆去百货公司。

涅姆一开始只是望着衣服说：「看起来这么高级的衣服……」不过店员马上就走过来向她推荐样式，涅姆面无表情地望着五彩缤纷、设计多样化的衣服，认真地去试穿了。

一也望着涅姆，心想她毕竟是个女孩子时，店员对他说：「男朋友觉得哪一件比较好呢？」想要征询一也的意见。一也并不清楚女孩子流行什么，但还是说出自己觉得哪一件衣服比较适合，涅姆双颊通红，拘谨地说着：「那就这件好了……」。

就这样，他们买了几件衣服，当一也要帮涅姆买齐睡衣等物品时，她有些犹豫。直到一也用『在这个国家穿睡衣是理所当然的事、睡衣并不贵』等理由来说服，她才买了一套睡衣。

顺带一提，买内衣的时候，一也将店员找来，声称涅姆是从一个具有独特文化的国家来的留学生，现今在日本寄宿，因为不太清楚内衣这种文化，希望店员能够教教她。一也随口编了这个理由，让店员来协助涅姆。

涅姆在更衣室试穿内衣时要求一也过去，让他有些紧张。直到店员对涅姆说明：『穿着内衣的模样只能给重要的人看，这样出现在他人面前是很丢脸的喔。』她才勉强答应。一也由衷感谢这位成熟的女店员。

不过当他听到『一也先生是很重要的人，这样也不能让他看吗？』这句话时，还是忍不住整张脸发烫，简直都要爆炸了。

店员看着一也，面露稳重的笑容说道：『要等你再长大一点之后才可以喔。』回答得相当巧妙。

与笑着关照两人的店员告别后，一也抱着大量的袋子走出店外，涅姆则是珍惜地抱着装有内衣的纸袋。

两人到家后，在煮晚餐之前，一也准备先放洗澡的热水，涅姆说自己会洗浴缸，因此一也就交给她处理了。他告诉涅姆洗完便可以直接洗澡，涅姆一脸开心地拿着刚买的睡衣走向浴室。

「那么，现在开始来煮晚餐吧。」

嘴里虽然这么说，他却在思索着要不要叫外送的寿司，顺便帮涅姆办个欢迎会。他记得祖父母喜欢的外送寿司店的广告传单，还好好地收在柜子里。

——嗯。等涅姆洗好澡，给她看过传单之后，再决定要点什么吧。

打定主意后，一也突然闲了下来。他决定去道场冥想，最近太忙了，所以常常偷懒。

就在此时，他突然想起维尔达说过的话。

「想知道的事情啊……」

一也拿起放在玄关鞋柜上，有着红色布制书衣的日记，走向道场。

道场十分静谧，一也站在道场的正中央。

他以双手抱住那本日记，为了寻找解答，他从头到尾反复阅读了好几递。

不过里面却没有提到任何答案。

一也高高举起日记，再迅速地将它往地板上一丢。

「这样……心情有畅快一点吗？」

结果他还是不知道龙想要表达什么。

实际执行了祖父母的玩笑话之后，他不觉得有任何改变。

他叹了口气，弯下腰抬起日记时，布制的书衣轻轻地脱落了。

——渗了，我太用力了！

一也连忙捡起书衣。

书衣原本是轻轻黏在日记上的。一也想要将书衣装回去，目光落在日记的封面，只见上面写满了密密麻麻的文字。

「这是什么？」

正面和反面，甚至连书背上都罗列着满满的文字。

一也想要知道的事情。

他害怕知道的事情。

那是一也没有学过合气道的理由。

双亲是自己害死的吗？

因为自己不是他们亲生的孩子？

他们明明很疼爱自己。

唯独这件事情让他怕到问不出口。

那个答案竟然就近在咫尺。

『给一也：

当你阅读到这行文字，就代表我已经不在这个世界上了吧。

——我一直都很想说说看这句台词呢。

算了，先不说这个了。你会阅读到这里，就代表你很烦恼，甚至烦恼到要把日记摔在地上吧。

为了这一天，我和丰讨论之后，写下了这些话。

是丰提议的。

我想你应该记得吧，当我们在写这段文字的时候，丰正在与病魔战斗。

是一也十三岁那年的春天喔。

丰想到我们总有一天会离开人世，所以才想出了这个机关。

聪明的人思考的事情真的很有趣呢。

做这种不符合我们年龄的事情，让我很兴奋。

好了，先不提这些无谓的事情了。我现在要进入正题了。

这是我和丰绞尽脑汁思考出来的，你可要给我好好看下去喔。

一也，你和我与丰之间并没有血缘关系。

与你的父母——亮一和由里子也没有血缘关系。

你是他们从某个地方捡回来的养子。

你很聪明伶俐。

你说，定已经听说这件事情、或者可能已经微微地察觉到了。

毕竟你拥有如此惊人的力量，就算有人说你是外星人，我也会相信。

嗯？你以为我们没发现吗？

哈哈哈！不要小看外公外婆喔。

因为我们一直都在注视着你啊。

不过，我要告诉你一件事。

我们之所以不教你合气道，每天让你冥想，并不是因为你与我们没有血缘关系。

也不是由于你的父母为了保护你而丧生，让我们无法原谅你。

当然也不是出于畏惧你的力量。

事实正好相反。因为你的力量太过惊人，反而让我和丰很担心。

你听好啰。

拥有的力量愈强大，愈需要一颗坚强宽容的心。

你的精神尚未成熟，若是搞错力量的使用方法，反而会让你吃尽苦头。

所以在我们仅存的些许时间之中，我们要尽可能地锻炼你的心灵。

我们已经没有时间把所有技术都教给你了。既然你的力量如此强大，除了自己以外，你还可以轻易地守护其他人。

不过，还好我们有这么教导你，虽然你现在还是个孩子，不过已经成为一个诚实的男人，我能自信满满地送你步入这个世界。

我再说一次，我们期许你能拥有一颗与你的力量一样坚强的心，这是我们唯一的盼望。

不好意思，没有当着你的面告诉你。

如果让你发现我们已察觉到你的力量，总觉得你会就此离开我们。

就像白鹤报恩那个故事一样。你可能会觉得很愚蠢，但是我们真的非常害怕。

那么，最后就说些我想说的话吧。

为了保护你而逝世的亮一和由里子，你可以不必把他们当作你的双亲。

你几乎没有见过他们，这是当然的。

你只要把他们当作你的救命恩人就可以了。

他们两人都是能够为了孩子舍弃自己性命的父母，我对此感到很骄傲。

如果你觉得他们是因为收养你才会死，那你就太小看他们了。

一也，你是我的孙子。

你是丰的孙子。

你说这和我提到你的父母时所说的事情不一样？我才不管呢。

我们和你一起度过的时光非常幸福，这与血缘一点关系也没有。

你为我们带来了如此幸福的时光，我们称你为孙子有什么不对吗？不用去管别人说什么。

你听好了，只有这一点不可以忘记。

如果这无法回答你的问题，那很抱歉。

不过你应该可以感受到，我和丰可是相当喜欢你的吧？

只要将这一点当成支撑你的力量，大部分的事情都能迎刃而解。

你要打起精神喔。我们会在另一个世界盯着你的！

那就这样啦！

我们爱你喔。

丰  敏江』

「一也先生？」

涅姆站在道场的入口。

「太好了。你在这——」

涅姆说到这里停了下来。然后，她温柔地抱住一也的头。

「虽然我不知道原因……」

涅姆紧紧抱住一也，从她身上传来了香甜的气味。

「不过，我知道那是相当温暖的泪水。因为和之前的我一样。」

涅姆温柔的声音缓缓渗入一也的心中。

「太好了……一也先生。」

涅姆的身体包覆着一也，非常温暖。

直到门钤响起，总有一天会分别成为这两人挚友的少年和少女抵达之前，温暖的时刻会持续下去。

今天在某颗星球上，名字叫做『语言』（维尔达）的龙在天空飞舞着。




后记
初次见面，我是星见圭。

这个作品获得了第三回讲谈社新人赏的优秀赏。

担任评审的榊一郎老师、藤岛康介老师、三浦亨先生、编辑部的各位、使出全力协助连左右都搞不清楚的新人作家出版小说的责任编辑K大人、虽然我只有描绘出模糊的龙和妮儿与一也的样貌，却让我与他们首次见面的兎冢 エイジ老师、以及与出版本书有关的各位，我想向你们致上最深的谢意。虽然我想要更具体地与更多人致谢，不过因为页数的关系……在此向各位致歉。

我在创刊两周年纪念派对上，与各位老师、编辑大人、相关业者交换了大约五十张的名片，不过随着我之后搬家就消☆灭（咦嘿）了，我刚刚才在纸箱的一角找到它们，还有我投稿时的笔名「  」的秘密等等，我本来想要写在后记的，如果之后还有机会的话……总之，我刚刚提到的各位，虽然已经过了半年的时间，但是我想大家应该会收到一封充满道谢和致歉内容的垃圾邮件。啊，真的没有空间了。

最后，我要特别感谢拿起这本书的你。谢谢。

（完全没有提及书的内容！？请假装没看到这样的吐槽）

星见 圭



