文件发布时间:2010-05-27 07:54:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：后院的神明
本卷名称：第一卷

背景介绍
神野オキナ

1970年1月3日出生。

90年代起开始以笔为业，1999年以目前的笔名再度跨入文坛。原本惯于描写严肃、「与全世界为敌」主题的他，几年前风格突然转为这趣搞笑，之后内容轻松的作品数量便与日渐增。

与ホビージャパン月刊结缘是在第一次纲普拉(钢弹模型)热潮之时，当年以焊线制作电热鞭的往事至今依旧令人回味无穷。MG甘恩模型终于推出让他松了口气，接下来只要等衍生版本上市就可以了。

龙炎狼牙

对模型与玩具超级热衷，却不懂得爱惜收藏品的好青年。他的房间中堆了一地积满灰尘的玩具，各种模型也被他胡乱改造，但每每在最后上色前便放弃了。类似他这种模型爱好者想必不在少数吧!从今天起请把玩具上的灰尘擦拭干净，并把模型完整组好，与小优们一起附身其上吧!




代替序章的开场白
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
————————————————————
—未经许可，严禁转载—
您有跟奇怪的朋友一同嬉戏的经验吗?
那位朋友可能是塑料做的，也可能是废纸箱做的。
那位朋友可能是布做的，也可能是木头做的。
它以钮扣为眼睛，以塑料绳为头发。
您与它从早到晚、形影不离。
就寝的时候不消分说，就连梦中也长相左右。
不管是妈妈斥责的时候也好，或是爸爸不守承诺的时候也好。
这位永远陪伴在您身旁，但不知何时已消失踪影的朋友到底是谁?
多年之后，当您重新抖抛它时，它也许正搁在某个角落中，
也许已经搬进您小时候的泛黄相片里




第一章 朋友真的还在吶
大约在两秒钟之前，一个又大又黑不隆咚、身上还有虎皮斑纹的PVC玩偶，好不容易才从塌塌米上「咻」地一下站了起来。它的一只手不，如果是老虎外型的PVC玩偶，应该叫前脚才对像是打招呼般举了起来。

前脚上的肉球部分，颜色涂得唯妙唯肖。

「?」

垣华优简直对眼前所发生的景象无法置信。

「好久不见了吶，」

更令人不敢相信的是，这个身高五十公分的玩偶，居然还以含糊不清的嗓音说起话来。

「小、小虎?」

优这才好不容易挤出了一句话。

她拚命地在脑海里嗯索着

这不是作梦吧?如果不是梦境就是现实啰?可是现实也要有个道理呀！

（不要慌，不要怕，冷静想想我一定得冷静想想！）

因为刚才用沾湿的抹布擦去灰尘，所以虎皮斑纹才会显现出来。而人偶里的马达经过抹布擦拭，电路也因此重新接触、复原。且电池奇迹般地尚未耗尽电力，所以它才能站起身来。最后，里面的发音零件又

这时老虎玩偶扑通扑通地在她身旁绕行起来，让优的上述推论一下子便化为泡影。它那长尾巴尖端绑着的钤铛，也在锵啦锵啦地作响。玩偶嘴部的线条就像猫嘴一样，此外还有栩栩如生的浑圆双眼。这只造型令人感到不安的老虎玩偶，步行时似乎还歪着头，摆出一副心里有「?」的姿态。

「妳怎么了呀?」

目前地球上的确有能以双脚步行的机器人可是，不用铁板或特殊机关便能在塌塌米上走路的机器人，体积最小的也只有某汽车制造商所设计的那款而已。（译注：这里是指TOYOTA开发的机器人「バートナー」。）

「这到底是怎么一回事啊?」

优一边把快滑落的眼镜重新戴好，一边喃喃自语着。

在这栋位于后院、很久以前就盖好的组合屋里，并没有人能够回答她的问题。

故事要从半天之前开始讲起

今天是冲绳当地特有的闷热日子。

虽然窗外热辣的阳光几乎要把地面晒得发白，但多亏了校舍内的风扇，以及在阳台上洒水降温的效用，大致上还在可以忍耐的范围内。

再怎么说现在可是午休时间。

「说到小时候那种特别的朋友呀」

中午，当大家便当吃到一半的时候，正好谈论起这个话题。

「美国电影里面不是也常有吗?小孩子会幻想出一个朋友之类的。」

「对耶，我也听说过。有些小孩会幻想自己跟一只大兔子一块住啦，或是幻想自己养了一只狗等等。之前也有一部这种改编自真实事件的影片呢。」

「呃，那种朋友被称为什么?虚拟朋友?不对。幻觉朋友?不对。心中的朋友?也不对。唔，我记得叫什么朋友的」

「叫幻想的朋友（imaginaryfriends）。」

垣华优简短地道破答案。

她的长发以发箍束起，露出了洁白美丽的额头。这种发型搭配上眼镜，更衬托出她的一脸慧黠，整个人就是散发出一股「优等生」的气质。不过，优的嘴角此时泛起了浅浅的笑意，这种笑容出现在她脸上时，难免会让人感到有点冷酷无情。

「啊，对对，就是那个。」

朋友们又开始聊起来了，而优只是在旁默默听着。

她这个人向来很少开口。

优往往面带笑容聆听其它人发言。当话题陷入僵局的时候，她又会像刚才那样，明快地点破问题核心并引导大家继续谈论下去。

以前优也曾经非常多言，但当她明白自己那种理性的发言往往会招致他人的误解后，她便开始压抑自我保持沉默了。

这就好比双口相声里负责搭腔的人一样，只有主讲者问到她时才会开口，否则就要让主讲者畅所欲言。优知道，这种角色才是最适合自己的位置。

「不过，小孩子的那种幻想并不是病唷。」

「是呀，我们小时候也曾经把人偶或布娃娃当作自己的好朋友嘛。」

「对了，小优也有这种朋友吗?」

「我?」

优被朋友这么突然一问，不禁偏着头开始回忆。

她想了一会儿。

「这么说来，我也有啊。」

「咦?是什么样的朋友?」

同伴们本来还以为优会很理性地说出「我没有」这番话，但她这出人意表的答案，反而使她们感到兴味盎然。

「我叫它『小虎』。」

优一边思考一边讲话的时候，习惯透过眼镜注视着虚无飘渺的上空。她一手拿着筷子，另一只手在双掌问示意出一道四、五十公分左右的长度。

「大概这么高的PVC玩偶吧。不知道究竟是老虎还是猫，反正就是那一类的动物。我记得我幼儿园放学回家以后，都会跑到后院的组合屋里跟它一起玩。」

一股又酸又甜，还带着些许感伤的怀念在优的胸口中久久不散。

「它的尾巴末端还绑着钤铛，锵啦锵啦作响的声音非常有意思。我以前一直要它响，还惹它生气了呢。」

随着记忆拉起的丝线，优把许多往事的片段串联起来答道。

「原来呀，小优以前也有这种玩具。不过现在那只『小虎』跑哪里去了呢?」

「小学的时候就不见了，大概是因为我已经玩腻了吧。」

「好可惜唷」

「就是呀。对了，我小时候本来觉得可以施魔法而很珍惜的玩具，后来也没再理睬了。」

「那种事我也有过耶。」

朋友们的话题又转到其它方向上了。优一边聆听着，一边觉得刚才自己的故事似乎勾起了某种奇妙的回忆。

话说回来，因为钤铛一直响而大动肝火的人到底是谁?

没错，还有一个朋友优觉得除了「小虎」这只PVC大玩偶以外，当时还有其它朋友在身旁。

虽然优茫茫然地觉得有这个人，但模糊不清的回忆却让她无法百分之百肯定。

（如果外婆还在就好了。）

她想起几年前因为脑溢血而在睡梦中去世的外婆。

优在升上国中以前双亲都得外出工作，所以关于自己小时候的事父母亲也不太清楚。

当时在家里照顾优的就是外婆。

而且她记得，外婆也常常跟「小虎」一起玩。

因为外婆本来就是一位温柔的长辈嘛

（啊）

一想到这里，自己的眼眶竞不自觉地发热起来。优赶紧拿下眼镜，并用手指在鼻根附近使劲搓揉着。

「妳怎么了?」

「没、没什么。我只是眼睛有点疲劳。」

说完，她又为了强调而眨了好几下眼睛。

（不行都已经过了四年我还）

不过，优真的很敬爱自己的外婆。

外婆出生于二次大战之前的中国满洲，历经干辛万苦才回到日本。之后便从东京的大学毕业，并远嫁到冲绳来。她一边肩负外公的贤内助之责，一边建立起这个家。优的妈妈便是外婆养大的。外婆是个既直率、头脑又清楚，但对人情世理也能圆滑应对的人。

优的个性，或者说她的思考模式，几乎都受到了外婆的影响。

可是，外婆因脑溢血而在睡梦中去世的那天，优却正好参加校外教学离家远行。

等她慌慌张张赶回家中时，外婆已经全身冰冷僵硬了。这件事她大概一辈子都忘不了吧。

不过，眼前她也不能突然在学校里放声大哭啊。于是优用力摇头，想要把这件事暂时赶出脑海。

「对了，说到那条猫咪手机吊饰呀。」

当她回过神时，才发觉朋友们已经开始聊起流行的手机吊饰的话题了。

「那个我也看过，好像是买洋芋片在袋子里随机附赠的。不过冲绳这里似乎还没上市呢。」

为了能快快将外婆的事暂时从心中驱离，优很难得地主动打开话匣子。

「好热啊」

今天最后一堂是体育课，课程内容是游泳。但泡在水中的清凉，依然抵消不了运动过后所产生的热量。

即使优在淋浴时拚命往身上冲冷水，课后导师时间开始时还是感到浑身燥热难耐。

留长头发的人就是有这种小困扰。

不过其它同学也好不到哪里去，他们纷纷把垫板当作扇子，啪嚏啪嚏地帮自己扬风。好不容易熬过了最后的导师时间，大伙终于可以放学了。

但是身为班长的优，在星期四下午还得参加会议。

「受不了，热死我了。」

她嘴里忿忿地埋怨着，并朝向学生会的会议室前进。

反正也不会宣布什么重要的事吧。

事实上，对二年级第一学期的学生来说，这阵子本来就没什么事。其它班级的班长，也把三次会议中一定要找一次开溜视为理所当然。

而今天参与的人更是稀稀落落。

抵达目的地后，会议室的黑板上果然只写着「本日无重大事项」这几个大字而已。

「搞什么，不用开会就早说嘛」

优叹了一口气，打算掉头就定时，有某个东西撞上了她软软的胸脯。

以女生来说个子太高，不过以男生来说身材又显得太矮。这个人的脸就这么刚好埋进了优的胸口。

「哇！」

优吓了一大跳，发出猝不及防的惊呼声。

不过，她反应的动作倒是挺快，马上向后退了一大步。

（咦?是女的）

优一瞬问产生了这种错觉，但经仔细端详后，才发现对方是一位外貌清秀中性的少年。

他的夏季制服胸口处绣着两条线，表示他也是二年级啰?

本来表情呆滞的少年，脸色慢慢涨红并低下头，那副模样倒十分有趣。

「呃，那个对、对不起我刚才、滑了一下」

优觉得自己似乎认识这位同学。

他应该就是一年级期末时转来的那位转学生吧。

在新学期开始的第一次会议中，他有上台向大家打招呼。名字好像叫山内雾人之类的。

他给人的印象缺乏朝气，讲话也畏畏缩缩的。当时优只觉得，他还真是一位缺乏存在感的美少年呀。

「啊，没关系没关系。」

趁双方尚未陷入尴尬前，优赶紧以笑容带过方才的意外。

「我没仔细看背后有没有人就转身，所以我也有错就这样啰。」

对方是能令女生着迷的美少年，这也是优原谅他的原因之一吧。

至少看见他这副低头害羞的模样，便觉得十分可爱，要说因此产生好感也是理所当然的。

此时，优觉得自己的脸也开始发烫起来。

「呃，拜拜啰反正今天也不用开会，啊哈哈哈。」

优很不自在地如此解释，接着便飞也似的逃离会议室了。

回到家之后，母亲交给优一整套扫除用具，并吩咐她打扫后院的那栋组合屋。

「耶!为什么嘛?」

优嘟着嘴，今天她很难得不必去打工，所以原本想悠闲一下的。

「没办法呀，妈妈今天也很忙。」

这是实话，优的母亲的确还有很多事情要做。

厨房里的食材堆积如山，简直就像要过年一样。桌上也摆着许多等待加工的料理半成品。

「妈，今天是什么日子呀?」

对偏着头询问的女儿，妈妈只答了一句「之后还有得忙哩」。这位只要摒除眼镜与身高，

再减个十岁就和优长得一模一样的母亲，再度返回了厨房中。

看来妈妈真的很忙。

「没办法了。」

优放弃争论，定向后院的那栋组合屋。

这栋小屋盖好已经超过十年以上了。

即便位于南方的岛国冲绳，且矗立在高处历经风吹雨打，但这栋小屋外观上并没有半点锈蚀，依然光亮如新。

这屋子可不是杂物间。

包括出入口在内，左右两方也开了窗户，共有三面采光。里面的空间约有八个塌塌米大。

屋内装有冷气及类似饭店用的那种小冰箱，甚至连电视都有。在每年岁末年初及。旧中元、三月的清明节时，亲感们都会在此共众一堂，可以算是一栋「宴会厅」。（注：冲绳当地是过旧历的中元节）

不过，优本人却很少踏进这里。

因为屋内是大人们聚集的场所，孩子们通常是在主屋或外头的庭园嬉戏。且最近几年这个时节优的打工安排更是接踵而王，所以上述那些节庆的准备也全都交给双亲负责了。

换上方便行动、弄脏也无妨的牛仔裤与T恤后，优手里拿着一整套扫除用具，走进了这栋组合屋里。

一把门锁打开。夹杂着灰尘的空气便扑鼻而来。

「好吧，开始动手打扫。」

优喃喃说道。她拿起扫帚清理杨榻米，接着又用拧干的抹布擦拭一遍。

经过一个小时后，空气中的灰尘明显减少了，优也弄得满头大汗。

到母亲正在忙碌的主屋找点什么喝，或是到自家附近的贩卖机买罐可乐也行，总之优需要休息一下。

晚风吹在汗流狭背的身上令人十分惬意。

「那么，就只剩下那里了。」

若从小屋的入口稍微弯腰，再抬头向上看的话就可以发现那座神龛。

不过与其说是神龛，还不如更像一座迷你版的神社。

在那块直径一公尺的厚重木板上，神社该有的本殿、社务所，鸟居一应俱全。

本殿的长宽也有一公尺。

「普通的神宪应该不是长那样的吧。」

优自言自语之后喝干手中的可乐，将空罐扔进了垃圾桶，接着便站起身

「扫那个地方的时候要小心点」

她从小屋里仅存的一个纸箱中，取出小学时练习书法的全套道具。

「啊，果然在这里。」

她发现其中还有完全末开封的崭新毛笔，不禁会心一笑。

优在小学时很喜欢写书法，为了要在放学回家后也能练习，所以她另外买了一套道具。

结果升上国中之后，忙碌的日子令她应接不暇，这件事也就被她忘得一乾二净了。

优爬上梯子，一手拿着代替鸡毛撢子的抹布，另一手则握着代替扫帚的毛笔，就这么小心翼翼一地扫起神宠来。

她对这种需要集中注意力的工作颇为喜欢，有时候还会因此废寝忘食。

人一旦对某事热衷之后，往往会产生一种不愿善罢罢休的意志。

优以毛笔将神社外观全部清理过一遍，接着又用沾湿的抹布擦拭，最后再用干抹布小心地将水气吸干。如此极端慎重地处理完毕后，神龠上几乎没有留下任何灰尘。

「」

她对着神社发呆半晌，随后才恍然大悟。

「里面也要清理一下才对。」

优也是现下那种对神佛几乎毫无信仰概念的年轻人，但当下她会如此认真，也是随心所至出现的念头。

因此，她自然而然地试图打开迷你版的本殿正门。

那扇门看起来虽然精致，但或许已经跟墙壁镶死了不，这种情况下应该称之为一体成型吧。

「哎呀?」

定睛一看，迷你神社的墙壁似乎也可以拆下来。于是优便试着用笔杆「叩叩叩」地四处敲打。

墙壁慢慢浮起来了。

她用指尖捏住凸出来的部分，稍微使劲之后墙壁便被卸了下来。

「」

优差点跌破眼镜

通常这种模型里面，都会放有真实神社般的赛钱箱、镜子，以及参拜价目表等等各种小装饰。但出现在她眼前的，却是令人瞠目结舌的奇妙物品。

本来以为那是只浑身漆黑的招财猫，但拿出来一看却又不尽然。

以招财猫来说，材质未免太奢侈了竟然是聚氯乙烯（PVC）制成的。

而且手脚部分还有嵌入式关节，可自由活动。

虽是只二头身的招财猫，但搭配上浑圆的大眼睛，以及一直裂开到眼角边、彷佛在窃笑的嘴部线条，让人觉得既又可爱又恐怖。这种奇特的造型设计使人感到不安，总觉得玩偶有种随时就会张口大笑的错觉。

取出来仔细一看后，可以发现它的长尾巴与手脚构造相同，能斜向折迭成一串圆圈。

玩偶尾巴的末端则挂着一颗婴儿拳头大小的钤铛。

优试着拉拉它的尾巴。

「好熟悉的玩偶啊」

她用手撑住自己纤细的下巴，偏着头观察玩偶。

被薄薄一层灰尘所覆盖住的玩偶表面，上头似乎还刻着变形的虎皮斑纹浮雕。

「！」

优突然瞪大双眼，接着马上流露出一抹怀念的微笑。

「我知道了原来你是『小虎』嘛。」

她终于想起来了。

少女终于发现这只奇妙的玩偶，就是距今已有十年以上、她幼儿园时最要好的一位朋友。

仔细端详，可以发现玩偶微微扁掉的圆形头部两侧以人类来说就是耳朵到下颚的位置上，还设计了类似老虎鬃毛，或是鬓角之类的装饰。

「不过，神明长这个样子也蛮奇怪的啦。」

优一边咯咯傻笑着，一边以湿巾不是抹布擦拭着这只大玩偶。

表面所累积的那层灰尘，让头几张湿巾擦到泛黑。但用了五张之后，玩偶也开始散发出闪亮的光芒了。

「我小时候应该被打屁股才对。」

即便当时自己还是幼儿园小朋友，但在神龛里放上这种玩具代替神明，双亲跟外婆竟然没有因为此事而处罚自己。

要不就是相反的情况，小时候的自己是因为把神宠里头原本的东西放出去了，才会把这个玩偶摆进来当替代品。

「神明啊，请原谅我。」

优喃喃默祷着，然后拿出普通的面纸擦干这位「神明」身上因湿巾而造成的水渍。

「好了，把它放回去吧」

正当优想物归原位时，却一不小心失手没抓稳玩偶。这只二头身的老虎就这样掉到塌塌米上了

「啊!」

优不觉叫了一声。正当她打算蹲下把这位「神明」捡起来时

这时，有一股奇妙的感觉像触电般通过优的全身。

顷刻间，她的头上也就是空中，似乎有什么「机关」被启动了。某个耳朵听不见的声响，如同雷击般穿透了优的身体。

「?」

上述的异样感受，让优不由自主地感到全身僵硬。她抬头仰望天花板应该说她本来想要仰望天空，但四周根本什么事也没发生。优只得啼笑皆非地将视线重新转回摔落在塌塌米上的玩偶。

不过，玩偶并没有「摔落」在地板上。

刚才它那略为扁平的头部还四平八稳地横躺在塌塌米上，这回玩偶却已奋力挥动手脚，费尽千辛万苦让自己站起身来。

「咦?」

然后，老虎玩偶作出检查自己手脚的动作，又接着像普通的猫咪一样噗噜噗噜地抖起身子。

结束把水抖干的动作后，玩偶宛若才刚涂好颜色般，身体表面浮现出鲜明的老虎斑纹。而长尾巴末端的那颗大钤铛，更像镀了金似的闪闪生辉。

「呃」

这幅光景简直就像奇幻电影的开场一样，优只能哑口无言地紧紧注视着。

看来，这位「神明」的想法似乎与这位少女大不相同。

玩偶看了看四周，当它发现优的存在后，便咚咚地朝她走了过来。

那么，故事回到本章的一开头吧。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/001.jpg





第二章 关于协助神明这件事吶
优茫然地仰望天花板，眼前的事让她脑袋一片空白。至于老虎外型的PVC玩偶，则一手抵住嘴角歪着头说道：

『优，妳怎么了吶?』

「你、你为什么知道我的名字?」

『那当然啰，我们以前不都玩在一起的吗?呃我算算对了，已经过了

十三年啰。以前妳觉得我的名字太难念，所以把我取名为【小虎】不是吗?』

原来如此，经对方这么一提优也不得不赞同对方的说法。

不过问题在于眼前的景象可不是「经过夸大的记忆」，而是「活生生的现实」啊，

「呃、唔，那个。对、对，你说的没错我记得」

『那可不是妳的梦或幻想吶?不过，将近十四年前的往事，记忆会产生混乱也是很正常的啦』

「不、不，问题不是那个。」

结果两人竟然还有模有样地一问一答地对话起来。优不知道自己应该继续跟对方聊下去，还是把这件事当作自己太过疲劳而引发的幻觉。当她还在迷惘时，组合屋的门被打开了。

「小优，如果妳已经扫好了」

「啊。妈、妈！」

从母亲眼中，自己刚才到底是什么蠢样子呢优觉得有点不好意思，然后转过身来。

妈妈铁定会把自己视为「可怜的女儿」吧，竟然跟倒在地上的PVC玩偶对话。

优在家里也算是个可让父母骄傲的女儿。尽管她个子太高，又戴着眼镜让人觉得吹毛求疵、难以亲近，此外还过度热衷于打工，把家里的事情放着不管。但至少她人生的这十七年来，从未干过坏事或犯罪，学业也比别人来得优异，甚至还拚命打工为自己将来的目标累积资金。如果要说她是个「努力的女儿」，应该不算太过分吧。

但自己过往建立的形象，却被这件事给完全搞砸了既羞涩又充满歉意的心情，在这位眼镜少女丰满的胸部底下不安地跃动着。

没想到，母亲却对这只站在地板上举起单手打招呼的老虎玩偶，露出惶恐的表情，深深地

一鞠躬

「早我们真是太失礼了，虎神大人。」

「耶?」

优终于明白眼前所出现的光景并非自己的幻觉，她因此感到更惊讶了。

『嗯，在神无年结束之前，得暂时仰仗妳们了。』

「神明」态度傲然地点了点头。

「妈妈！」

优没注意到自己的音量，大声地询问母亲：

「妳看得到这玩意儿吗?」

「当然看得见呀。妳幼儿园的时候，不是每天跟它一起玩吗等一下，妳怎么能称神明大人『这玩意儿』呢！」

「」

「无妨无妨，对优来说我依然是她的朋友。」

「虎神大人」宽宏大量地颔首后，便在原地弯曲短腿盘坐起来。

稍微补充说明，这只玩偶并没有膝关节。

「话说回来，丰乃上哪去了?」

神明大人眼球咕噜咕噜地环顾四周。

「妈妈她已经在四年前」

经母亲这么一答，优这才想起「丰乃」是外婆的名字。

「原来如此是生病吗?」

「虎神大人」抬头看着母亲的脸，牠的说话声响亮入耳。

「是脑溢血，幸好走得很安祥。」

「真遗憾吶」

「虎神大人」以怅然若失的语调惋惜道：

「人的生死有命，像我这种阶层的神还无法予以掌控，请见谅。」

「虎神大人」向母亲鞠了个躬。

「哪里。我妈妈她常常提起虎神大人您的事。虽然是老生常谈了，但我们也听得十分愉快。」

「呃，那个妈?」

优觉得自己被两人的交谈完全摒除在外，怯生生地向母亲问道……

「这到底是怎么一回事啊?」

「咦?妳没有从外婆那里听过吗?今年轮到我们家伺候神明了呀。」

「伺候神明?」

「啊，对喔，小优最近几年岁末年终都忙着打工，都不在家所以才不知道这件事」

「?」

「我们家啊，可是肩负着协助神明的使命呢。」

「耶?」

听到这，优差点整个人跌坐下去。

「呃，那我要怎么协助神明呢?」

「问得好吶。」

「虎神大人」把头三百六十度转了一圈说道：

「妳要做的事就像是入境管理官呀。」

「入境管理?」

优觉得PVC玩偶外型的神明大人实在是太可疑了，因此对牠缺乏崇敬之心，甚至怀疑对方是个滥竽充数的家伙。

「总之，从下个星期曰开始，每个月的残佛灭之夜，『类神者』就会试图闯进这个世界中。防止这件事发生是我的职责，亦是汝的职责。」（译注：日本传统历法上的六曜之一，代表诸事不宜的大凶日）

「汝你是指我吗?」

优不禁指着自己向对方确认，这位个头矮小的神明大人便「是也是也」地点点头。

再补充说明一点，玩偶的头部附近并没有可以进行点头动作的关节。

「防止要怎么防呢?」

「首先警告类神者，不听的话就诉诸武力。」

「老天呀」

「放心吧，妳的外婆跟母亲以前都做过同样的工作。」

「妈，是真的吗?」

「是呀。不只是妳妈，连外婆也一样喔。」

优的母亲很狐疑，难道以前都没人向优提起过吗?

「我以前根本就没听说过啊。」

「如果不是中元节或过年，也不会轻易谈到这个话题啊而且，如果只是用说的话妳也不会相信吧?」

「」

的确，要相信「协助神明，击退来袭的类神者」这种天方夜谭，如果没出现突然站起来走路、而且还会说话的PVC玩偶，恐怕缺乏足以让人信服的证据吧。

「怎么了吶，佑子?她好像不相信妳说的话难道妳们已经断绝母女关系了吗?」

「虎神大人」看到这对母女沟通不良，夸大其词地问道。

「虎神大人您误会了啦，我女儿只不过是脑筋太死板因为她几乎每天都忙着打工，所以我根本没有机会好好跟她讨论这件事。」

「嗯原来如此，还真辛苦吶」

这种悠闲的对话，简直超出一般正常人的理解范围，令人叹为观止。

「我的头越来越痛了。」

「头痛呀?那试着抱抱我好了。」

「?」

「快抱吧。」

「虎神大人」像小孩子撒娇一样，两手张开做出一副「抱抱」的动作。

「不、不用了。刚才我说的头痛只是一种形式上的修饰法罢了。」

「什么?好吧。」

「虎神大人」似乎松了一口气。

「不过，天气还真热吶」

小屋的角落放着一把圆扇，扇子上还印着去年的热门电影宣传图片。虎神大人做出「伸手一招」（不过，玩偶那模仿猫咪肉球般的『小手手』，要怎么保持姿势就是一个谜了）的动作，便把扇子握在手上。

「热死了，热死了。」

说完后，它便啪嚏啪嚏地自己漏起等等，在扬风之前，玩偶的嘴角竟然一下子从内侧撑开了。

「咦?」

PVC玩偶手部摇动圆扇的动作依旧持续着。

「喔喔!好凉呀。」

它说完后，便有一个小孩从它的口中探出头来。

小孩的头发颜色染得跟老虎斑纹一样，头顶还有像猫科动物般的耳朵竖立着。

然后这位小女孩便努力挥舞着四肢，从玩偶的口中钻了出来。

「我要、上去」

她颇为灵活地爬到PVC玩偶头上。

小女孩的身高大约只有十五、六公分，穿着一套松垮垮的巫女服。

她的屁股附近生着一条有黄黑斑纹的尾巴，末端有颗钤铛，这点跟PVC玩偶一模一样。

「妳、妳是?」

优这才恍然大悟。

自己小时候跟「小虎」以及外婆一起玩的时候，如果把「小虎」的钤铛摇得太过火时，这位少女便会生气地跑出来大喊「吵死人了吶」。

「妳是『小小虎』?」

想起她的名字后，其余往事也像推骨牌般一下子全蹦了出来。

优记得自己本来叫她作「小小只的小虎」，但不知为何昵称越叫越短，最后只剩下「小小虎」而已了，这家伙可是非常怕热的。

她以前还时常跟外婆一起喝茶呢。

还有还有

「怎么?妳终于想起我了吶?」

先前听到那含糊不清的说话声，便是她所发出的。「小小虎」脸上显露出微笑。

她对不自觉点头称是的优继续说道：

「我好渴唷对了，可以拿妳以前最爱喝的BLUESEAL巧克力饮料或沙士给我喝吗?」（译注：冲绳当地的知名饮料制造商）

「啊、嗯、好啊。」

优才刚点头说好，母亲便一边答着「让我去拿好了」，一边把小屋的冷气打开。

「喔，装了冷气吶。看来妳们家也越来越富裕了」

天花板附近袭来的凉风，让「小小虎」舒服地瞇上了眼睛。

「过了十年以上的光阴，这个家的经济状况也越来越好了。看来诸位这段时间依然持续努力没有懈怠，真是值得庆贺吶。」

「啊呃我说神明大人?」

优感到困惑，因为她不知究竟该如何称呼坐在眼前的这位少女比较好。

与其说她困惑，不如说已到了大惑不解的程度。

为什么才过了没几分钟，自己的人生就会大为转变，还遭遇到这种奇幻事件呢?

「跟以前一样叫我『小虎』或『小小虎』都可以呀。」

「虎神大人」轻松地答道。它瞇着眼睛享福的表情，简直就像是小猫一样。

「呃，妳为什么会选上我们家呢?」

优首先想到的问题便是这个。

「不是只有妳们家而已唷。日本各地还有许多任务类似的家庭因为『类神者』闯进这个世界所利用的门，在日本各地都会出现呀。只是这次正好轮到了冲绳。」

「唉那，做这件事会有什么回报吗?」

「这个嘛」

身为「虎神大人」，也就是在「小虎」当中驱使玩偶的「小小虎」这位虎耳虎尾的少女，略为偏着头想了半晌。

「运气多少会变好，也能远离灾祸，大概就是这样吧?」

「所谓的『多少』到底有多少?」

优觉得对方的说法模棱两可，不禁反问回去。

「这个嘛要看人吧。」

「应该不可能让当事者得到幸福吧?」

「当然啰，况且幸福的标准每个人也不一样嘛。」

这位小小的神明若无其事地答道。

「那如果我说我不想干呢?」

「我不会对妳怎么样，但这个世界就会天翻地覆了吶。」

「」

优双手交迭在胸前嗯索着。

一直到这时，她才恢复了对应眼前现实的思考能力。

「太诈了。」

「怎么了吶?」

「这样子根本就是不给我拒绝的权利嘛。」

优有点不爽地说道。

对出生于民主主义社会下的现代人来说，类似这种「宿命」、「注定」，或是「不可违抗」之类强迫人的事，当然会令他们感到非常反感。

「没办法，世界上本来就有许多没道理的事不过，妳是不是因为讨厌这个任务所以想逃跑呢?」

「那要看情况。」

「嗯，好答案吶。看来妳也经过了一番深思熟虑呀。」

虎耳虎尾的神明大人，心满意足地点了点头。

「我没办法啦，我只是一个普通的女高中生，也没接受过战斗之类的训练。」

「可是妳的母亲，还有已经去世的外婆，也都没接受过任何训练唷?」

「那到底该怎么击退对方呢?」

「这个嘛等妳接下任务以后就知道啦。」

语毕，小小的神明便咯咯咯地笑了起来。

「来了来了，让您久等了。」

这时母亲端了个盘子走过来，上面除了几罐冰凉的沙士外，点心盒里面还有小糖饼这种冲绳特产，那是种类似软式饼干的零食。

「嗯唔嗯唔。」

（里面的）「虎神大人」点了点头，从玩偶头上滑了下来。它降落于塌塌米上后，便信步走到盘子前面。

「喝！」

神明大人使劲吼了一声，以双手将罐子上的拉环扯开。

噗咻碳酸气体瞬间喷出，一股类似膏药贴布、冲绳县民所熟悉的沙士气味也扑鼻而来。

「喔喔，好怀念吶。」

神明大人的眼睛快瞇成一条线了。它双手抱住罐子，开始喝起沙士来。

喉咙还一边发出咕噜咕噜的声响。

以它那十五公分的身高来说，这简直就是抱着大酒缸喝酒嘛。但一罐饮料全被喝光之后，它那小小的身躯也没有膨胀起来。

神明大人像是喝完啤酒般发出满足的声音之后，便把空罐放了下来。

「真是人间甘露吶。虽然有点太甜了，但也瑕不掩瑜。来冲绳的话就一定要喝沙士。」

「妳真的是神明吗?」

「姑且算啰。只不过还是远远不如那位开天辟地、全知全能的天神吶。」

这位神明倒十分谦逊。

「那妳跟厉害的超能力者有何差别?」

然而，优固执的理性观念也绝不输给对方。

「超能力者会死，但神明不会从这个世界上消失呀。」

「」

这种说法令人似懂非懂。

「喔?连空气都变得凉爽了，冷气真是个好东西吶。」

「麻烦妳把这整件事解释得更详细一点。」

「嗯嗯，简单地说优现在已经是高中生了吧?」

「是啊。」

「那妳听说过『神无月』这个词吗?」

「不就是古代十月的另一种说法吗?」

「那妳知道为何十月要叫『神无月』吗?」

「因为到了那个月，世间所有神明都会一同前往高天原出游我是这么听说的。」

「嗯，这是一般人都知道的答案吶。」

神明大人态度高傲地说完之后，便拿起一块有自己脸颊一半大的小糖饼咬了一口。

它满嘴都是饼干，脸部的表情简直就像仓鼠用颊囊在储存食物一样。但神明随后用力嚼了两、三下后，便一口气把食物吞下肚去。

优的母亲十分机伶地在此时端来一杯附有吸管的冰麦茶，神明大人见状便含住吸管的一头，以麦茶来润喉。

「正确地说，神明们去高天原并不是单纯为了玩乐，还必须参加会议吶。但因为现代世界变得太复杂，所以一年花一个月的时间开会也渐渐不够用了。」

「整整一个月还不够用喔?」

「还是不够用。日本国会的每个会期也有两个月，但民意代表还不是吵吵闹闹地依旧决定不了什么呀！」

「呃，是这样吗?」

优疑问地歪着脖子。她虽然透过打工而对社会现况多少有所理解，但政治方面她就丝毫不关心了。

「是啊，那种状况经常发生。」

优的母亲也补上一句，让对话能顺利进行下去。

「总之，要以一个月的时间来决定世界的诸多事情是不够用的。所以必须先针对某些优先议题来消化法案吶。」

「那没被列入优先议题的法案怎么办?」

「没讨论到的法案累积起来。可能需要花一年至两年的时间来解决这就是所谓的神无年了。」

「唉」

「不过，本来大概三十年才会出现一次神无年的，这次却提早十年举办。都是由于人类科技进步以及冷战结束的影响，这段时间世界情势也发生了重大变化。」

这位「神明大人」的外表虽然像个玩具，但它这番口若悬河又充满知性的说明，让优也开始有点佩服了。

「然而，有一件事还是颇让人伤脑筋呀。」

「?」

「在神无月时，必须对怪物们的蠢蠢欲动加以提防，妳应该有听说过这种习俗吧?」

「嗯，听过一点。」

优记得以前古文课时曾在书本上看过类似的记载。

「在我们神明所居住的世界，以及这个人类的世界中，偶尔会有人在两者之间窜逃。有时候，甚至还会有非人也非神的『怪物』伺机蠢蠢而动。平常因为有神明在看管，所以它们会收敛、小心地躲藏起来。可是一旦到了神无年，这些怪物当中相当有力的家伙也就是刚才提到的『类神者』，便会现身并企图颠覆这个世界了。」

「颠覆?」

「就是把这个世界改造成自己想要的模样，变化这个世界的法则之意吶例如『从今天开始我自己就是神明，而且拥有不死之身』之类的。」

「这种事有可能吗?」

「可能。因为吾辈八百万神明便是遵循这个法则。」

「那，让它们加入不好吗?」

「这是不可能的吶。如果把世界的法则比喻为笔记本的话，现在只差最后一页便写完了。但如果把这最后一页也拿来乱画，最后会变成怎么样吶?」

「会变成怎么样?」

「小时候常在笔记本上乱画的妳，当用光整本之后会怎么样?」

「我会对了，翻回第一页，不管上面有什么重新画起」

说到这里，优突然哑口无言了。

「就是吶。然后，原本存在的法则便会被摧毁殆尽，失去任何意义。在涂鸦的上面画上别的涂鸦，最后两者都会变得一团糟。」

「不是变成了神明吗?怎么会」

「如果知道自己有机会变成神，任谁都会想试试的。因为当神有当神的好处吶。」

总之，这群「想变成神」的家伙，企图改写运作这个「世界」的程序。更精确地定义的话，那并非改写，而是彻底予以破坏、颠覆。

「原来如此。所以说，世界就会因此而灭亡了。」

「喔喔，优的头脑真好吶。」

神明大人边微笑边点头赞许。

「可是，为什么不让神明们亲自出马对付呢?」

「我们可是神明吶。当然，对方也是想变成神的家伙，所以实力亦不可小觑如果直接硬碰硬的话妳觉得会怎么样呢?」

「难道，敌人那边也会派代表出来?」

「喔喔，了不起了不起，连这点都能想得到。」

「虎神大人」脸上的笑意更加深邃了。

「正确地说。这是一场追逐的战争游戏吶。」

「?」

「首先，想成为神明的家伙们，得先横越两个世界之间的『海峡』或『山脉』当然不能靠走路啰，得利用这个世界的交通工具才行吶。」

原来如此，这应该就是「追逐」的意思了。

「那战争游戏又是什么意思?」

「像妳这种跟我们订下契约的家族之人，必须与对方的代表交战。战斗开始时交通工具会停在原地。如果『类神者』被打败了，就得乖乖回去。打胜的话，便可以直接前来这个世界了。」

「为什么不一口气将对方消灭呢?」

还满君子之争的嘛，优不禁感到意外。

「所谓穷寇莫追，总要给对方一点机会吶。这就是所谓的Getachance」

「」

「对了，为什么妳不去开会，要留在这个世界里看管呢?」

「那是我的职责吶。」

「小虎」里面的本尊斩钉截铁地答道。

「该不会是因为妳根本不够格进去开会吧?」

「」

虎神大人偷偷瞄了优一眼

「啊，被我猜中了」

「没礼貌！」

霎时，优的脑袋被母亲狠狠敲了一下。




第三章 凡事皆另有隐情吶
「哇哇」

优开心无比地笑着、闹着。

好快乐呀。

虽然跟幼儿园里的朋友们一起玩很快乐，但跟自己家的「小虎」一起玩更是快乐。

「小虎」非常聪明，除了会陪自己玩游戏、米弹棋子之外，优更喜欢「骑虎追逐」的游戏。（译注：日本的一种儿童玩具，规则类似我们的弹珠，但外观较接近围棋。）

「小虎」背着她东奔西跑，几乎是无所不至。

一开始是后院、家中、楼梯。

接着。就连围墙、电线，或屋顶上也不足为奇了。

而且「小虎」在奔跑中绝对不会摔倒。

小孩子本来就不懂得害怕，因此骑在「小虎」背上摇摇晃晃奔驰的优总是开怀大笑。

当跑完一圈回来之后，外婆就会帮她们准备果汁。

过去外婆跟母亲，似乎也是这样跟「小虎」一起玩大的。

优总是与「小虎」一边喝果汁，一边听外婆诉说：

「等妳长大了，也要跟虎神大人一起」

说到这里，外婆便温柔地摸了摸优的头。

优最喜欢这个时刻了。

喜欢得不得了。

可是不知道什么时候起，她开始觉得被外婆摸头很不好意思，与外婆之间的对话也逐渐变少了。

不过她心想，等到校外教学回来以后

等自己去过外婆喜爱的京都之后，就要带着当地买回来的特产，找外婆好好促膝长谈一番这是她想了很久的事。

然而，优当时并不知道，那一天永远不会来临了。

小时候的她，只知道骑在「小虎」背上，随风奔驰、欢欣嬉戏而已。

因此，即便优的父母在她小时候无法陪伴她，记忆中也遍寻不着悲伤的痕迹。

优骑着「小虎」站在电线杆上，眺望远处那映照出夕日红光的海洋。

海面上波光粼粼，远处夕阳正逐渐被吞食进去。

那是优前所末见的风景。

翌日早晨。

「」

这是一个比平常还要早起、感觉不怎么对劲的一天。优穿着代替睡衣的男用衬衫，在床上恍恍惚惚了半响，还同时摇晃着脑袋

门被打开了。

优原本以为是母亲，没想到是那只二头身的老虎玩偶咚咚地走了进来。

「啊，怎么了?原来是小虎啊。」

「是不是到了该起床的时候吶?」

「我已经起来了。」

优如此答道。心里还隐约纳闷着，对方就算伸长手也握不到门把，到底是怎么打开门的?

看来自己的头脑还无法正常运作。

「那妳就快快准备好吧。今天我会陪妳到学校附近。」

「耶?」

她一下子被吓醒了。

这种「奇特生物」要陪自己到学校？

「等、等一下啦，」

优赶紧把放在枕边的眼镜戴上，提高音量说道：

「妳不能走出家门啦！」

「为什么呀?」

PVC玩偶歪着脖子问道。

「因为世界上并没有像妳这种类型的东西存在啊。妳可能会被当作高性能的玩具或神秘生物，然后就被抓走了，」

「不要紧的。」

神明大人若无其事地一笑置之。

「优，难道妳忘了吗?我可是神明吶。」

接着，神明大人又补充说道：

「人生偶尔有些变化，不是也挺有趣的吗?」

噗噜玩偶的嘴角又掀开了，「虎神大人」的本尊从里面采出头来，对优微微笑着。

「总之，小事情不需要太在意打起精神来吧。从今天起就要迎接崭新的生活了吶。」

「不知道为什么，这句话从妳嘴里说出来感觉就是怪怪的」

「那又何妨呢。反正，妳赶紧换衣服下楼吧。今天的早餐看起来也很好吃吶。」

玩偶语毕后，便转身踱步离开房间了。

优愣愣地看着对方，发现玩偶伸长了尾巴卷住门把，并静静地关上门。

「原来如此，那样就可以进出了。」

优喃喃道着。

同一时间，在东京涉谷的某条小巷子一隅。

一家两个月前才倒店的音乐餐厅后面，许多垃圾被弃置在地上。

这里除了英文、日文的报纸，以及空罐、烟蒂之外，甚至还有针筒、被染上深红色痕迹的一只耳环等等。脏乱的景象暗示着夜里此地的面貌。

当日出的光芒射进这条暗巷的时候，不会有人再留恋这个场所，只剩下对昨日的惋惜如时光冻结般在此地徘徊不已。

突然，一阵风吹了过来。

风从四面八方同时袭来，将地面的垃圾吹走，犹如风卷残云。

终于，这股风化为小小的龙卷，将地面所有垃圾抛至遥远的天空中。

依然留在地表的，只剩下那只染了血的金属耳环而已。

外型模仿人类头盖骨打造的这只耳环，瞬间被一只看不见的手举起，并利用耳环纯银的材质，在地面一下子画出了一个大大的「阵」来。

「阵」并非以古代希伯来文或希腊文书写，形状也不是五芒星或六芒星被包覆在双圆当中的那种「魔法阵」。

而是一连串复杂而潦草的汉字，在象征着门的鸟居形状当中并排着。这正是东洋特有的「召唤阵」。

等耳环约一半的银质被削去了之后，「召唤阵」才大功告成。

风又再度吹了过来。

但这回并非来自四面八方。

而是从「阵」的正中央吹出的。

风势一开始只有细长的一道，但其直径却逐渐变粗。

高度的话，尚不及周遭的建筑物。

终于，风的外形幻化为「上下遭压缩的龙卷」后，便倏地消失了。

暗巷四周的墙上，也宛若被巨大猫爪刻上了无数条抓痕。

这时，一双白而纤细的脚掌，轻柔地落在水泥地面上。

一名女子现身了，她穿着一袭优雅、剪裁合宜的和风装束。衣裳包裹着她那丰满而紧致的身躯。衣摆还随着刚才消逝而去的风飘逸舞动着。

女子睁开一双杏眼。

她的瞳孔细如柳叶。

这位生着猫耳与猫尾巴的美女，轻轻地点了点头，随即便一跃而上。

她只轻巧地一蹬，便站到了大楼屋顶的避雷针之上。

「这条街道还是乱七八糟的嘛。」

猫耳美女微微绷紧脸，并动起可爱的鼻子四处嗅着。

「雾人呢果然在南边，我得快点赶过去才行。」

说完后，美女便再度蹬了避雷针一脚，然后就飞上天空了。

「没想到，这十年来人类的世界还真是越来越方便了吶」

「小虎」这只PVC玩偶一边说道，一边兴味盎然地注视着优递给自己的行动电话。

天才刚亮没多久，优的住家附近又离其它人的上学路径有点距离，所以并没有遇见其它行人。

荣国际大街旁的小巷子里，聚集了许多家贩卖小饰品的流行商品店铺。这是个很知名的景点，但一大清早也没有人开门做生意。（译注：冲绳那霸市区的一条热闹街道。）

优这款最新式的手机，折起来之后只有名片大小，除了内建MP3播放功能外，还能接收数字电视讯号。如果更改合约内容，还可当作电子钱包使用。

「就像是带了好几片CD、收音机、电视，还有零钱在身上吶」

「玩偶小虎」屈着身子，将行动电话还给优。优则很感叹地说道：

「原来妳还知道CD呀。」

「笨蛋，CD在三十年前就已经上市了。」

「那，更早之前就是用黑胶唱片啰。」

「就是呀，而且妳的外婆比较喜欢黑胶唱片。」

「原来是这样。」

「玩偶小虎」一派悠闲地与优并肩而行，不知道脚长差好几倍的它是如何办到的?它仰望着天空，彷佛在缅怀着什么。

「对了，妳要跟我到学校吗?」

「不，只是我们要去的方向正好一样，所以我顺便送妳到半路。」

优不禁松了一口气。

「妳为什么一脸安心的表情?」

「没什么。只是不管妳躲在玩偶里面去学校，或是直接以本尊见人，都一定会引起大骚动的。」

「应该不会呀?」

简直就像事先约定好了一样，优的某位同班同学这时从转角处小跑步接近而来。

「早安，垣华同学啊，是虎神大人耶」

同学向她们微笑挥手。

「嗯，，早安吶。」

然而，那位同学并没有对此产生多大的好奇心，或是发出惊讶的尖叫声。对方只是说着「那，我要先走啰」，便如来时般以小跑步离开了。

[!]

优大厌震惊，频频朝着虎神大人打量。

「这是怎么回事?」

「我来到这个世界的时候，稍微修改了一下这个世界的法则吶。让我不要太显眼，以免引起不必要的麻烦。」

「原来如此」

昨天当这只玩偶现身的同时，优感受到「有什么机关被启动了」，应该就是出自这个原因吧。

「咦?可是为什么对我没有影响呢?」

「因为汝辈一族是特别的吶况且，对工作上需要仰赖的伙伴并不必要这种小把戏，妳不这么认为嘛?」

「没想到妳还蛮公正的。」

「我可是堂堂正正的神明吶。」

「堂堂正正吗?」

那妳为什么要躲在PVC玩偶的身体里呢优本想如此反问回去，但因为有预感对方的说明会很冗长，所以还是作罢了。

两人（?）穿越冷清的国际大街后，朝着县政府走了一会儿，接着再转进岔路，通过消防署旁边，最后来到人称开南大街的地方。

这当中，优又遇见了好几位同学，大家也若无其事地向她打招呼。每个人除了向「虎神大人」问候早安以外，并没有引起什么骚动。

「那么，我们就在此分手啰。」

通过「裁判所大街」后，向右拐弯走个数十公尺就是学校了。在即将转角的十字路口上，「玩偶小虎」突然对优说道：

「那妳又要去哪里呢?」

「唔呼呼呼呼，这是秘密没有啦，我要去找以前认识的人吶。不管妳答不答应这项差事，我都需要去见那个人一面。」

「需要我跟妳去吗?」

「不要紧的，最近还有宅急便这种方便的服务对了，妳要努力求学吶。」

说完后，「玩偶小虎」摇了摇尾巴上的钤铛，发出令人心旷神恰的声响。

霎时，一股透明而舒适的感受流遍优的全身

「刚才那是什么?」

「咒语吶，可以保佑妳一整天平安无事，也能够保护妳不被坏东西盯上。」

「我们学校并没有特别坏的不良少年啊。」

优觉得对方的举动简直就像外婆一样。

「坏东西可不是只有人而已吶。」

神明大人说完这句令人有点不安的话之后，便信步穿越十字路口的斑马线，往学校的相反方向走去了。

看来对方似乎想去国场那里。（注：冲绳那霸市内的地名）

「真是的。」

优注视着对方一直线离去的背影，不禁微微苦笑起来。

当玩偶走到转角处拐弯消失的一瞬间，优似乎在对方的背上看见了自己孩提时代的身影。

她不自觉摇摇头，感到有点啼笑皆非。

自己的心情可不能继续像这两天这样忧郁啊。

「嗯，去学校吧。」

优喃喃说着并转过身。

「虎神大人」那黄黑相间、PVC制的身躯，发出喀啦喀啦的声响，轻快地在马路上奔驰，朝着某个地点前进。

与优分手，并向右拐弯经过数分钟后，「虎神大人」在一条细长的坡道途中，踏进了一块以铁丝网围住的水泥地小广场。

这里的面积比狗屋还小，外观就像是以水泥建成的神社，此外还有用石头堆成的上香处。其实，这里便是冲绳四处可见的「拜所」。（译注：在冲绳地方拜神的场所）

当中所祭拜的神明管辖区域并不仅限于附近，而是与治理整个冲绳地区的神明（或是近似的宗教象征）力量直接相连。幽塔、祝女等灵能者经常会与有事前来请托的人们，依照特定的顺序参拜这些特定的拜所。

「虎神大人」走进拜所之后，便在堂前摇摇尾巴。

锵啦锵啦清爽的音色瞬间响起。本来就是为了净化而设立的拜所里，这下子显得更为清幽了。

「好久不见了吶。」

「虎神大人」说道。

「这阵子要请你多关照了。什么?你不会花太久时间?应该不会跟上上次一样久吧。」

简直就像有个隐形人站在对面，并以其它人听不见的声音与它交谈一样。「虎神大人」继续说道：

「不，我不是那个意思，冲绳这个地方吶我明白，我并不想把事情闹大或胡搞瞎搞一顿，只要对方愿意放下武器，乖乖回到『那边』的话。我是虎神吶，又不是死神。」

看来，「虎神大人」正在与冲绳当地的「神明」对话。

「对，这附近的学校有我的族人。在她出发之前就万事拜托了。」

「虎神大人」举起一只手，作出「再会」的姿势。

「我还有正事要办，得先走了等中元节的时候我们再一起喝酒吧。」

说完以后，这只黄黑相间，还参杂着一点白色与棕色的PVC玩偶神明大人，便踱步离开拜所了。

接着，它又朝向某个地方喀啦喀啦地奔驰而去。

时序已接近暑假，学校的课程也是有一搭没一搭地进行着。

即便悠悠哉哉地抄着笔记，尽量轻松度过上课时间，优偶尔还是会放下笔杆，出神思考上课以外的问题。

就是那件关于「协助神明」的事。

虽然母亲对自己说「如果妳真的不想做，还可以去找我们家其它亲戚，所以妳就自己下决定吧」。但言下之意，还是颇为希望自己可以接下这个任务。

结果这个节骨眼上，又正好遇到父亲长期出差。

优也打过电话询问其它表兄弟姊妹，但没有一个人知道这件事的详情。

这个任务乍听之下很辛苦，危不危险也不知道，总之她就是无法拭去心头的那抹不安。

其中最令她无法割舍的一点，就是这个要求是出自于那位「小虎」之口。

这可是她童年玩伴的请托啊。

这个因素比什么都来得重要。

（虽然平常对于报酬太差的打工，我是抱持能避则避的心态）

当她想到这个层面时，才发觉自己已经下了非干不可的决定了。

「真是的」

优以旁人听不见的音量小声抱怨着。她不经意将视线转往运动场，结果正好聚焦在一名上体育课、跑操场的男生身上

那就是昨天不小心一头撞进自己胸口的那位男同学。

（他果然姓山内没错。）

体育服上绣着对方的姓氏，优确定自己并没有记错。

看来那位少年似乎对跑步很不擅长。他的手脚就像被绳子给缠住一样，笨手笨脚地勉强跟上班级其它人的步调。

「加油吧。」

优不自觉暗地为对方打气。等她回神过来，才慌忙将注意力转回课堂上。

她面向正前方，装作一副专心听老师讲课的模样。

（啊刚才好丢脸。）

几秒钟以前，她大刺刺地在心底为对方鼓励，甚至还把加油说出口（虽然其它同学听不见），这真是太丢脸了。

不只是这样而已，自己的生理好像也因此起了反应她的脸竟一直红到了耳垂。

（哎呀?）

她越感到慌张，体温就越加上升。

「垣华，妳身体不舒服吗?」

数学老师这时从黑板转回学生们这边，而优的脸已经红到会让人担心的地步了。

「啊，不，没事，老师我很好。」

优焦急地挥着手，她的脸就像刚泡过热水澡一样。

「妳的脸色看起来不太好，还是先去保健室一趟吧。」

不知道是时机不对还是什么原因。

或许是由于自己平常身为班长带给他人的印象吧，认真而有责任感的人满脸涨红，很容易被误解到奇怪的方向上。

结果，优在保健室里躺了一个小时后，才垂头丧气地回到教室中。

这时已经是午饭时间了。

「喂，妳身体还好吧?」

班上的好友胡屋秋保，一脸担忧地注视着自己。

「我没事啦。」

优面带苦笑地答道，并从自己的书包里取出便当。

突然，她的眼角似乎瞥见有谁恰好经过。

「?」

优不自觉拿着便当跑到走廊上。

她好不容易才找到对方，而那位似曾相识的背影已经消失在人群之中。

「怎么了呢?」

「没什么。我刚才好像看到认识的人。」

优随口应了秋保一句之后，便转身走回教室里。

此时神明大人也回到了组合屋内。

「啊。您回来啦。」

优的母亲一边说着一边出来迎接。

「喔喔，妳来得正好。」

「玩偶小虎」从放在玄关的水桶中拿出抹布擦脚，随后才扑通一声跳到杨榻米上。

「怎么了吗?」

「嗯，因为有预兆出现，所以她已经开始准备了，明天应该就会送来了吶。不过，那家伙的手脚还真快。」

「话说回来，我当年也是仰赖一华小姐呢。」

优的母亲喀喀笑着。

「我母亲还说『比我当年要利落多了』。」

「原来如此一转眼又过了三十年嘛。」

这时，「玩偶小虎」的嘴角一下子被掀了开来，当中的本尊「小小虎」也就是真的「虎神大人」现身了。

优的母亲昨天才把小型冰箱的电源打开，这回它便毫不客气地从里面拿出装有麦茶的宝特瓶，打开瓶盖。

「我想起来了吶。那阵子的夏天还真热，而且又发生了停水危机。」

「幸好托了虎神大人的福，这附近才没事」

「虎神大人」把麦茶倒进一个小杯子里。似乎对麦茶清凉四溢的香味感到心满意足。

「因为这附近都是用同一口井吶。崇首里之类的地方可就不能这样搞了。」（译注：冲绳那霸市东北方的地名。）

它如此答道。

「妳结婚那年的夏天应该就是最后一次大停水了。」

「是呀，那是一九八二年，小优也还没出生呢。」

「那次真让我吓了一跳。好久没造访贵宝地，结果妳们所要求的第一件事竟然是『天降甘霖』不过，最近应该没有停水了吧?」

「是的，因为水库也越建越多了。」

「美军基地应该还在吧?」

「一部分还在，但天久的解放地倒是已经归还了。」（译注：位于冲绳那霸市，原为美军基地之一，于一九八七年归还日本。）

「喔喔，这件事我知道。那里好像还规划为新都心吶?」

「是呀，里面有许多免税商店跟电影院，简直就跟回归前的国际大街一样热闹。」（译注三一次大战后冲绳由美军统治，一九七二年才归还日本。）

「原来如此。」

「虎神大人」一屁股坐在塌塌米上那块对它来说面积过大的坐垫上头，并喝了一口麦茶。

挂在窗缘的风钤，这时也清脆地发出声响。

「还挂在那里呀。」

「是的，因为我母亲很喜欢那串风钤。」

「原来是这样吶」

「虎神大人」一脸老人缅怀过去的表情，凝视着那串在窗边摇晃的铁制风钤。

这栋小小的组合屋中，顿时陷入了一片寂静。

「唉。」

「虎神大人」终于感慨地开口叹道：

「妳的母亲不在之后，这个家突然变得很冷清吶。」

优的母亲也不禁黯然地拭着眼角。

「没错。」

「真的，这样太冷清了吶」

一旦有亲人过世，刚开始人们会感到悲伤，但久而久之也会习惯那种「逝者已矣」的生活。

不过，这可不代表已经遗忘了对方。

就在人们不经意的一瞬间房间里、走廊中、玄关、后院，或是把东西置于桌子时的对面、装有食物的盘子，以及茶几的周围等等，逝者的身影总会若有似无地在各处掠过心头。

优的母亲还穿着小学制服的时候，后院里就已经盖好为这位小小神明所准备的简单小屋了。

当神明大人来到这个世界时，一定会住在那栋小屋中。不管是优的母亲，或是母亲的母亲，都会在神明大人尚未离去前，每天造访那座小屋，享受着与它闲聊的时光。

一开始是优的外曾祖母先去世，等这栋小屋改建为组合屋时优也诞生了。而这次，则轮到优的外婆也就是优的母亲的母亲，离开了人世。

这便是所谓的薪火相传吧。

当成年人应具备的年龄、经验、深思熟虑附加到自己身上之后，原本与自己同在这世上的前一代，也会随着光阴而在某天离我们远去，再也无法与我们共同生活。虽然能够理解这是无法逃避的现实，但仍让人无法轻易释怀。

「快点增加一个人吧不，多两、三个人也无妨总之要让这家族繁衍兴盛呐。」

「还能增加吗?」

况且，让这种轮回绵延不绝也是女性的使命。

优的母亲依然红着双眼，面对着眼前不，也许是未来的现实，愁眉深锁地忧虑着。

「我想应该不要紧的。妳那时候不也是这样吗?」

这位小小神明轻描淡写地回答过后，又仰头喝了一口麦茶。

「如果她接下任务的话，后代诞生的机率就会上升吶！」

到了向晚时分

昨天在学生会教室与垣华优发生艳遇般接触的美少年山内雾人，正拖着沉重的脚步走下公交车，踽踽朝自家前进。

他脸上的表情流露出忧愁。或许这清秀的侧脸能让许多女学生为之一叹，但他的存在感实在是太薄弱了，无法引人注意。

少年简直就像是透明人一样，让异性无法信赖。

他从公车站牌步行了二十分钟左右。

这一大片曾是过去美军的住宅地，经过重新开发后，现在则是那霸「Cmorcmachi（地名）」新都心的一角。少年好不容易走到父母为他准备的公寓后，便在入口处输入密码、打开大门，搭乘电梯上楼。

然而，电梯门打开后，少年却在走廊对面的深处，发现自家的房门正敞开着。少年的脸上顿时出现了光彩。

他加紧脚步前进，并一下子冲进房内。

「猫姊姊，我回来了，」

餐厅那头也倏地有人采出头来。

「雾人，你回来啦?」

一位身穿日本传统围裙，年约二十出头的美女现身了。

「嗯，」

少年面露欢欣之色，接着便紧紧搂住了这位美女。

「哎呀哎呀我煮菜正煮到一半呢。」

「啊，对不起。」

少年慌忙放开对方，接着便跑进自己的房间搁下书包。

「真是的，怎么我这么久没来，他还像个孩子一样。」

美女手插着腰一笑，随即转身走回瓦斯炉前面。

她的头顶上生着黑色的猫耳，而在长腿根部稍微上面一点之处，还长着一条粗大、兀自摇曳的猫尾巴。

在上班日的晚饭时刻，这家中华风格的家庭式餐厅总是高朋满座。

「青椒肉丝与中华炒饭，还有饺子套餐各一客是吗?请您稍等唷」

优穿起一身旗袍，改戴隐形眼镜，还用原本包覆门把的圆形布套将长发包成球状，固定在脑袋两侧。她脸上挂着一副待客用的职业笑容，手脚利落地将料理放置在托盘上。

「小优，又有两位客人来了」

后头又传来了催促的声音。

「好的，梢等一下唷」

她弯腰从收款机打出刚才结清的账单，放在柜台上的账单盒里，同时一边回答道：

「嗯，妳还真辛苦吶。」

「耶?」

耳边响起熟悉的说话声，优不禁回过头去。原来是她的母亲，还有两手中抱着的那只「玩偶小虎」。小虎正举起一只手向自己打招呼呢。

「虎神大人说，它想见识一下小优工作的模样。」

「拜托饶了我吧。」

如果对高中工读生进行问卷调查，问他们「打工时最不想碰到的状况」是什么，那么「家人以客人的身分来到职场」这件事铁定会名列前茅。即便是工作效率极佳的餐厅服务生「小优」，面对这种状况也不得不举起白旗投降。

「这又何妨，这又何妨吶」

「玩偶小虎」不知从哪里取出一把扇子，又不知以何种方式握牢在手中，一边扬风一边露出了惬意的表情。

「那么，请妳带路吧。」

「好好好，客人请往这里走」

优有些自暴自弃地勉强挤出笑容。

「对了，妳今天打工也该告一段落了吧?要不要换了衣服跟我们一起吃饭吶?」

「玩偶小虎」依然悠闲地说着风凉话。

山内雾人的姓氏「山内」，本来应该叫「山王院」才对。为了躲避明治维新时的。神佛分离与废佛毁释令，才会改姓为「山内」。（译注：日本在明治维新时期，政府为了统一国教为神道教所进行的一连串扑灭佛教运动。）

「山王院」这个家族，代代都在神社负责祭祀一位神奇的神祇。

那便是猫神。

综观世界历史，除了古埃及时代曾让「巴斯特（Bastet」这位猫神加入众神之列外，在其他文明中，猫几乎都隶属于「魔」的那一方。

此外在日本的神道教当中，自古以来虽然也有祭祀动物，例如狐神、狸神、犬神的传统，但在正式纪录里却没有祭祀猫神的神社存在。

然而，神社在江户时代之前，以及战国时代末期都还是不轻易对世人公开的场所，只会在大宅邸中秘密进行活动。（注：指的是日本战国时代）

时至今日

当山王院的本家断绝了后嗣，旁系子孙也忘了自己为何会姓这个姓氏的时候，雾人与「猫神大人」偶然相识了。

当时山内雾人还只有六岁。

每当他在学校被欺负、想要放声大哭时，就会单独来到某个空房间里。

而好久没有造访这个世界的「猫神大人」，也正好为了打发时间，来到了这个原本是佣人所住的房间。

「姊姊，妳是谁?」

少年泪痕未干，偏着头询问对方。

「那你又是谁呢?」

「猫神」也偏着头回问过来。

夕阳西下，光芒将这个狭窄的房间染成一片红色。

这两人（?）的相遇也就此展开了。

「不过，一眨眼就已经过了，呃十年啦。」

「猫神大人」说完后，尝了一口自己亲手作的味噌汤。

「嗯，果然味噌汤还是要加白萝卜才好喝。」

「上次跟你见面已经我想想。」

雾人屈指一数。他在学校那种如幽灵般的面无表情已烟消云散了，取而代之的是他这个年龄该有的活泼开朗。

「已经过了两年哩。」

「是吗?真是光阴似箭呢。」

如果她头顶没有那对猫耳的话，就算去当时装模特儿也绝对够资格。这位面貌宛若冰山美人的「猫神大人」露出孩子般天真的笑容，注视着眼前的少年。此时他正拚命吃着自己亲手所作的料理呢。

十年前，「猫神大人」之所以会与雾人攀谈，完全是出自于无心之举。

当时「山王院」一族的人早已忘了她的存在。然而更正确地说，根本不算是一位「正神」的她，追求人类的崇拜与信仰也无济于事。

且当这个世界科技越来越便利之后，也不需要人手来服侍了。

因此，当时她会在那栋宅邸现身，还不如说是受到「缘分」的吸引吧。

起初她不自称为神，而以「不可嗯议的姊姊」身分与少年接触，也是基于同一个理由。所以现在对雾人来说，她并不是什么「猫神大人」，而是以「猫姊姊」相称。雾人除了对「猫姊姊」为他亲自下厨感到高兴之外，也丝毫没有半点恐惧之心。

不知道为什么，她对于两人的这种关系颇为自得其乐。

况且，如果考虑到将来「工作」上的需要，这种和乐融融的相处日子也是不可或缺的。

「可恶，真是的。」

优忿忿不平地走在回家的路上，嘴里还不断碎碎念。

「好了好了，用不着这么生气嘛。」

她的母亲跟在她身旁，笑着好言相劝。

「就是说吶。」

「玩偶小虎」头上也顶着三人份的外带中华便当，在母亲身旁碎步走着。

「真讨厌。」

优的理性虽然已经对眼前的状况认输了，但情感却还不打算投降。

「已经全部外带了吶。如果在家里吃的话，妳就不会觉得丢脸了吧?」

优的母亲与神明大人一开始是打算在餐厅里用餐的，但看到优满脸不高兴的表情之后，只好全部改成外带了。

「我懂，可是呢」

「嗯，我只是想见识一下优打工的样子而已吶，以后不会再去了，放心吧。」

「好吧，那这次就算了。」

优认为即便继续争吵下去也不会有什么结果，所以决定就此打住。

「不过，为什么突然想来看我打工呢?」

「妳可是丰乃引以为傲的外孙女，也是我的朋友吶。我很想了解妳的近况如何。」

「这样的话，来学校找我也可以啊。」

「优在茫茫社会大海中努力的劳动姿态比较有看头。况且，我晚饭正好想吃中华料理

呐。」

「」

优停下脚步，忍不住对老虎玩偶上下打量。

「刚才妳讲的话简直跟外婆一样。」

这当然不是指那句「我想要吃中华料理」。

优的外婆过去也经常说，比起优在学校里的模样，她更喜欢优在外头玩的样子。

「真的呀?」

「真拿妳没办法耶。」

优不禁会心一笑。

「我决定接受了。」

「?」

「玩偶小虎」歪着头嗯索。

「我说，我决定接受妳的任务了。」

「这么突然吶?真的可以吗?」

「一点也不突然，我可是考虑了很久。」

语毕，优的脸上终于绽放出笑容。

「原来如此。」

「那我们赶快回家吧，我肚子饿死了。」

优说完后，便「咻」地把玩偶小虎头上那装有中华便当的塑料袋抢走。

「小优真是的女孩子家说什么肚子饿死了，」

她的母亲轻轻斥责她，语气中带着几分苦笑。




第四章 工欲善其事必先利其器吶
「没想到竟然会印在这种旧式的草纸上，而且还是用订书机钉起来的。」

中午吃完饭以后，优便以「稍微有点事」为借口向朋友们告退。她离开学校（这所学校在午休时间学生是可以自由进出的），来到一家餐厅兼吃茶店里好好坐下休息。由于已经过了用餐的高峰期，所以店内没什么客人。

她手上拿着一本相当陈旧、影印自活字印刷刊物的奇怪册子。

这是她母亲替她准备的。

文章的内容似乎出自许多不同人之手，因为每隔几页文风就会出现明显的变化。里面主要是介绍关于「小虎」（虎神大人）的「任务」注意事项。

「呃我看看『首先必须以扩音器警告对方的违法行为，但不能立刻展开攻击』真的跟国境警备任务很像耶。」

她大略看过之后，打算等回到家再用计算机里的文字处理软件重新打字一份，这样一来才能牢牢记住。

当优正啪啦啪啦地翻着册子时，有个身影从她的眼角余光中掠过。

「?」

原来又是山内雾人。

他手拿着装有不知名小罐子的塑料袋，面有喜色地往学校走着。

「?」

「哎呀，这不是小优吗?真巧。妳现在才要吃饭吗?」

此时，学生会的秘书瑞庆览知美也现身了。

「啊，知美妳看那人是山内吗?」

优突然想起知美跟山内雾人同班，所以她故意若无其事地放出一颗「烟幕弹」。

「嗯，是呀。他是我们班的班长。虽然是个美少年，但不知为什么很难引起旁人注意。他也很少跟班上其它人讲话呢。」

「这种人怎么会当班长呢?」

「我们班的松惠导师妳知道吧?因为上次选班长时，既没人自愿也没人要推荐，所以她就强迫山内当班长了。」

「啊，原来是这样。」

教国文的松惠老师，全名为金武城松惠。她是个粗线条又没耐心的女老师，在学校里已经干过不少「声名远播」的事了。

虽说她这种不矫揉造作的性格也颇受大家欢迎，但因为她很讨厌事情拖泥带水、停滞不前，所以在上课途中，经常可以看到她因为问学生问题，三秒钟内都没人回答，便愤而自己报出答案然后敲打学生头部的光景。

「不过，妳为什么会突然问起山内同学呢?」

「没什么，只是觉得好像在哪里看过他，但一时又想不起来这阵子我打工太忙了，所以经常忘东忘西呢。」

「哎呀这怎么行呢?」

知美呵呵呵地笑着。

（原来如此，他是被老师随便选中的呀）

优跟着知美一起笑出声来，但脑海中却隐约浮现出那位少年认真的侧脸。

这一天学生会的定期会议又停开了。

优直接步出校门，这时刚好来了一班公交车，她便搭上去朝天久新都心出发。

幸好车上的乘客还算少，所以她勉强找到一个位置坐下。

公交车沿着开南大街行驶，经过一条邻近农连市场、被人称为「佛坛大街」的细长马路之后，来到了三二。号公路这时公交车却陷入了一片车阵当中。（译注：冲绳那霸市内有名的传统市场。）

优定睛注视前方，她看到远处闪烁着一整排红色的灯光。

「」

真没办法优只好按了下车铃。

「不好意思，请让我在这里下车，」

她穿过公交车中已然变得拥挤的乘客之间，并如此拜托司机先生。

幸好，公交车司机是个好人，就算在这种没有公车站牌的地方，依然愿意开门让她下车。

「谢谢啰！」

下了车后，优随即步行于人行道上。

在冲绳搭公交车，一开始就要有迟到的心理准备。

因为这个地方根本就没有电车。

况且，几乎所有象样的平地都被美军基地给占据了。当初在二次大战刚结束的残破状态下，冲绳的都市发展也只追求如何快速恢复市民的生活水平而已。虽然马路大多都铺设完成了，但大众运输这方面却根本没有列入考虑。

结果，交通就变成今日这般拥塞不堪。公交车的时刻表也只能当作「参考」。

如果公交车不值得信赖，大家就会去搭出租车，或是购置自家轿车等等，让道路更加无法负荷这种恶性循环已经持续了四十年之久。

到了近几年，单轨电车才终于建设完成。不过，依然因为某些因素（土地征收与美军基地问题），导致计划的规模不如预期，最后服务路线只剩下那霸机场到新都心这短短的几公里，对改善交通问题可说是几乎没有任何帮助。

优走了数百公尺之后，来到了与国际大街交会的路口。她察觉此地发生了一起游览车擦撞的事故。

肇事双方都与警察激烈地争辩着。优斜眼瞥了一下事故现场后，便向单轨电车的车站跑去了。

这是冲绳县内除了飞机之外，唯一会准时的交通工具。优压着自己的裙摆，一边大步爬上电车站的阶梯。

她迅速将零钱从钱包内取出，并投入购票机中购买车票。接着，又赶在发车铃声刚响起时，冲进一列开往新都心的单轨电车中。

当优的身体完全塞入列车的一瞬间，车门也随之关闭，列车启动了。

「刚刚好。」

她打开行动电话确认目前的时间。

今天的打工是在某家知名书籍与录像带连锁出租店内担任柜台结帐。

因为有人请假，所以她得提早三十分钟到班才行现在总算是赶上了。

对山内雾人来说，今天是个心情沉重的一日。

他搭上出租车，前往国道五十八号公路沿线的一家高级饭店。

在该饭店的某个房间里，一位长住于此、父亲所任命的律师正等待着他。

「好久没见面了呢，雾人先生。」

律师以一脸冰冷、皮笑肉不笑的表情迎接他。

「最近过得怎么样?」

「嗯，我很好。」

雾人也以虚伪的微笑响应对方。

他把带来的家庭收支簿从书包里取出，并递了出去。律师所聘请的女秘书毫不客气地接了过来，然后就走到其它房间去了。

「我已经适应学校了，班长的工作也很有趣。」

「原来如此。那认识了几个朋友?」

「呃，没几个不过，我打算慎重交友。要找他们来家里玩或许还要一段时间。」

上述的话完全都是谎言。

雾人在班上根本就没有可以敞开心胸聊天的朋友。

「原来如此，相当明智啊。」

恐怕律师也不是看不出这一点，但他们依然继续虚与委蛇。

「东京那边怎么样呢?」

「天气还是蛮冷的，梅雨总是下个不停。」

这种无聊的闲话又讲了几分钟之后，女秘书才从另一个房间走出来，并将那本家庭收支簿交到律师手上。

秘书与律师窃窃私语了几句。

「非常好看来你也学会自己一个人煮饭了。」

「是的，因为独居也超过一年了。」

「原来如此，这是一件好事。我自己也离婚五年了」

「抱歉，坂崎先生，今天我还有其它事。」

雾人礼貌性地打断对方发言，接着，便在每个月律师都会交给他的文件上签名。

这是一份领收文件。

他拿出惯用的万宝龙钢笔，在文件上签下名字。

雾人并不是随随便便就签名，他在一瞬间内已经细读了这份文件一逼。

因为他的父亲偶尔会命令律师以这种方式来考验他。

「我的父亲近来可好?」

他将文件还给对方时，义务性地问了一句：

「还不错，只是你无法陪在他身旁，他感到有点寂寞而已。」

少年的嘴角，霎时浮现出一抹冷酷的笑容。

律师的话完全不可相信。

他父亲是个性格强硬的男子，与母亲离婚之后马上又在外头找到其它女人不，或许在与母亲离婚之前就已经找上了。

然后，父亲便开始与那名女子同居。

他们住在东京郊外的一栋宅院中。

雾人因为很讨厌这件事，所以才会离家。

他抱着坚定的决心将这个决定告知父亲。父亲虽然有点惊讶，但并没有反对。

电话的另一头，经过几秒钟的沉默后，父亲只回了一句「那也好」而已。

雾人知道，父亲对于身为三男的自己完全不抱任何期望。

既然已经说好要搬出去住，剩下该做的事简直单纯到无法想象。

寻找住所、在一连串候补的转学高中名单内选出一所，接着就只有被父亲告知自己一人独居的「规约」而已了。

一个月后，雾人便风尘仆仆地来到这所平凡的冲绳公立高中校门口。

母亲并没有跟他连络，也不打算跟他连络。

雾人在转乘前往滨松町的单轨电车途中，为了消磨时间而走进了站内的书店。八卦周刊的广告高吊在半空中，上头大肆宣扬他母亲正与新恋人约会的独家报导。（注：东京的车站名，可从此前往羽田机场。）

雾人的母亲原本是清纯派的女演员，离婚后打算「完全回归」演艺圈，因此想要藉由这种炒新闻的方式拉抬声势。

不过对雾人来说，这些全部都无关紧要了。

「那么，再见。」

少年与律师形式上地握了手之后，便离开房间了。

「啊，对了，坂崎先生。」

突然，雾人把正要关上的房门重新打开，并对律师补充了一句……

「我想要养猫，大概要养五只吧。」

「喔?」

在此之前，律师从没听过雾人主动报告之后想做的事，所以脸上不免显露出困惑的神情。

「因此，下个月开始我希望伙食费能提升为现在的一点五倍，麻烦你了。」

少年说完以后便鞠了个躬，将房门给带上了。

雾人穿越走廊进入电梯中，他在电梯里不由得哑然失笑。

养猫的事可不是谎言。

「今了天真是忙翻了，没想到已经晚上十点了」

可能是提早三十分钟上工的缘故吧，优比平日还要更早「进入状况」。她一边喃喃感叹着，一边经由店员休息室里的后门离开。

她打开笔记本确认明天的行程。

上面记载着，她一周有四天得打工五小时以上。

就连每个周末都排得满满的。

「不过，就算这么拚命打工，一个月也才拿到六万出头而已」

住在东京的人听到这句话恐怕会瞠目结舌吧，毕竟冲绳的平均时薪可说是全日本最低的。

「真想早点毕业，去东京念大学然后一边打工啊不，干脆直接出社会算了。」

优自言自语着。才十七岁的她，便对人生有如此深刻的规划。她信步走在回家的路上，晚风吹拂着她的长发。

从这里步行的话，大概三十分钟就可以回到家。

新都心虽说的确如其名是个热闹而灯火通明的地区，但一从该地区的中心走进边陲地带后，喧闹立即会被一整片广大而寂静的住宅区给取代。

该地区位于丘陵之上，当中还有过去知名的寺院遗址。在重新开发美军住宅区并规划为新都心之前，很少人会刻意造访这里，纯粹是一条安静的住宅街而已。

优经常来回于此地的道路入口，就位在一家大型广告代理店的正门附近。红色的霓虹灯一闪一闪地照亮四周，把这附近都染成了夕阳西下的颜色。

优离开这圈红色光芒的范围之后，两旁商业区的景象也消失了。穿越一条细长的坡道，接着便是整片广大的住宅地。

这时，有小猫的叫声传人她耳中。

「等一下，别那么急着吃嘛不过你们看起来好可怜喔，没想到竟然有四只。」

啪锵清脆的开罐声，那正是最近某种易拉罐罐头打开时会发出的特殊声响。小猫的鸣叫也随之停止，取而代之的是猫咪们大口咀嚼的喀吱喀吱声。

「?」

优倏地潜入这条暗巷入口旁朝里窥看，她发现有个瘦小的身影正蹲在那里。

（那是山内同学?）

她努力伸直脖子，将视线跨越对方的肩膀。对方面前有个装着小猫的纸箱子。一群眼睛还半睁半闭的小猫们，正围着少年所打开的罐头进食呢。

优紧靠在一旁大楼的墙壁边偷偷走过去，少年的侧脸也映入她的眼帘中。

少年正抚摸这群小猫们，脸上浮现出温柔的微笑。

优见状也不自觉绽放出会心的一笑。

「你很喜欢猫吗?」

「咦?」

少年回过头的面颊上染起一片红晕，这是灯光的关系，还是之前那件意外的影响呢?

「嗨、嗨，我们又碰面了。」

优腼腆地举起一只手向对方打招呼，脸上却掩饰不住内心的高兴。

「呃，那个关于之前的事。」

「别在意啦，我也早就不放在心上了。」

说完后，优便踏着轻快的步伐来到少年身旁蹲下。

「喔有白色、灰色、黑色还有花猫耶。大概是混到俄罗斯蓝猫之类的杂种猫吧。」

说实话，优并不讨厌猫至少「小虎」也算是猫科动物吧，所以她对猫有好感是理所当然的。

「妳也喜欢猫吗?」

「嗯，应该吧不过这些猫你打算怎么办呢?要捡回家养吗?」

「本来是有这个打算可是一共有四只呢。」

少年脸上浮现出一抹阴霾。

「是啊，养四只的确是蛮辛苦的。」

优点头同意。她看着这群刚吃完饭，正纷纷躺下来休息的四只小猫，接着便从其中拎起黑猫与花猫这两只。

「那一半让我来养好了。」

优说完后，便把这两只猫放进自己装体育服的袋子里。

她用好像抱婴儿的姿势一样，用单手撑起装有猫咪的袋子。这两只猫还好奇地从袋口采出头来。

「咦?啊，可以吗?」

少年的表情既开心又困惑，优则对他笑着说道：

「其实我家已经养了一只啦。所以就算多养两只，也没什么大不了的。」

「啊，真是谢谢妳。」

「小事情啦。」

「对、对了，我是二年D班的山内雾人。」

「我是二年A班的垣华优。叫我小优就可以了。」

优伸出手来，少年也很自然地与她握手。

「那，妳也叫我雾人吧。」

「嗯，那就先这样啰，雾人。」

「谢谢妳，小优同学。」

随后优便转身离去了。

从袋子里探出头的这两只小猫，似乎还在惋惜与兄弟们的分离，因此不断高声呜叫着。不过，牠们并没有逃跑的打算，依然安分地待在里头。

少年则对着优的背影深深地鞠了一个躬。

两个小时之后。

「没想到我家又多了两只借住的。」

刚从浴室洗好澡出来的优，于里拿着潮湿的毛巾擦拭身体。接着，她又取出回程经过百元商店时买的刷子，把小猫身上的落毛清理好，并将牠们引见给「小虎」认识。

然而，对方的反应却出乎优的意料之外。

「不」

「玩偶小虎」好像不小心碰到了什么讨厌的东西一样，一边悲鸣一边向后退。

「怎么了?你们不都是猫科动物吗?」

「不」

这时，「虎神大人」的头从「玩偶小虎」的嘴里探了出来。

它一直盯着这两只小猫看。

黑猫与花猫也紧紧地盯着「虎神大人」看。

「看来这两只小家伙应该不是敌方的间谍吶。」

过了一会儿，「虎神大人」才松了口气说道：

「敌方?患者?妳认识哪位医生吗?」（译注：间谍的日文「间者」与「患者」同音。）

「我不是说患者，那是间谍（Spy）的意思吶。」

「?」

「那是你捡回来的吗?」

「猫姊姊」边趴在沙发上，嘴角还边浮现出一抹笑意。

「嗯。」

雾人对她应道。他把刚带回来的两只小猫身体擦拭干净，接着又以微波炉加热专给猫喝的牛奶，并将牛奶倒进碟子里。

「我想你应该不是去宠物店买的吧?」

「猫姊姊」开心地说着。

「如果是照价出售的宠物猫，那任谁都可以去买啊这群孩子们不是的。牠们是我跟垣华同学捡来的，如果不这么做牠们会死掉的。」

雾人毫不迟疑地解释着。

两只小猫似乎已经忘记了分离的另外两位兄弟，专心一意地努力喝起牛奶。

「不过你还真诚实呀，明明是帮我申请伙食费用，结果却真的养起小猫来了。」

「如果我不养的话，等坂崎先生派人来查看时就糟糕了。」

「他真的会来查看吗?」

「他们会偷偷摸摸、小心翼翼地不让我发现，例如假扮成清洁公司之类的。」

「你也蛮累的嘛。」

「还好啦。要蒙混过去也不是没有其它方法，只是我讨厌那么做罢了。」

「」

「猫姊姊」用难以言喻的表情注视着少年的背影，然后，她终于莫可奈何地爬下了沙发。

「好吧。但是，不先让这些小猫们服从大猫的命令是不行的。」

「?」

「这些孩子们没有父母亲教养，如果放着不管的话会随处大小便的。」

「啊」

「你果然没考虑到这点呢。来，先把放在那边的披萨空盒迭起来，把盖子切掉后。在里面塞入撕成长条状的报纸。今天就先让牠们在那里上厕所吧。」

「啊，好。」

少年依吩咐照办，同时「猫姊姊」则从垃圾桶里捡起两只一五O毫升的宝符瓶，里里外外都清洗干净后，在里面灌入温水。

由于小猫无法维持自己的体温，所以需要利用这种方式帮助牠们保温才行。

「现在有这种东西，比起从前真是方便多了呢。」

她喃喃感叹着。

脚下那两只小猫摇摇晃晃地朝她爬了过来，还靠在她的身上磨蹭。

「乖乖，再等一下就好了。」

说完后，「猫姊姊」便以后腰部生出来的长尾巴，轻轻抚摸着小猫们的头。

「玩偶小虎」以手掌罩在两只小猫的头上。

瞬间。一道温暖的黄色光芒从四周注入小猫的身体，接着马上又消失了。

「嗯，看来牠们应该没有生病吶。以弃猫来说算是运气不错的。对了。妳可有脱脂棉或热水袋之类的东西?」

「放心，我在百元商店里都买好了。」

「手脚还真快吶。难道妳以前有养过小猫吗?」

「靠这个啊。」

优拿出行动电话。

「在走进百元商店之前，我已经先用这个上网查过了。」

「这个时代真是太方便了吶。」

「那妳也买一支怎么样?」

「不了，我比较想要一台计算机。这样才能好好调查现在的世界跟十年前有哪些差别。」

「那下个星期天妳到我的房间来吧，我们在网上好好地检索一番。」

「那是什么意思?」

「试过一次妳就知道了。」

优一边笑着，一边将刚从附近便利商店买来的猫用牛奶倒进全新的塑料碟子里。

「对了，妳刚才说会利用猫当间谍的人，到底是谁啊?」

「嗯，那些『类神者』虽然很想闯进这个世界，但也不是那么容易。所以，这里会有『亚神』对其进行协助。」

「『亚神』?」

「离正神只差一步之遥的强大存在妳应该听说过某些古代的战争英雄被当作神来祭祀吧?『亚神』就是如此进化而成的吶。」

「所以，就像是魔法师，或是仙人之类的啰?」

「也不尽然，这些『亚神』出现的年代更加久远其实我正在警戒的，便是被称为『猫神』的亚神吶。」

「猫神?」

优的脑袋中，粗略浮现出一只比牛还要大的巨猫形象。

（不，等一下。）

自称虎神大人的家伙如果只是个躲在PVC玩偶里的小不点，那位猫神人人说不定还可能是戴着假猫耳猫尾巴、穿着一身女仆装，说话语尾还非得加个「喵」字不可呢。

「那家伙已经活了两千年吶。是个一直在暗地里蠢动，并且跟我纠缠不清的麻烦人物怎么劝都没有用。」

「玩偶小虎」语毕，便双手交迭在胸前叹了一口气。

「被猫憎恨果然是件麻烦事吶不管是多小的恩怨。」

「妳被对方憎恨吗?」

「就是很久以前决定十二生肖的时候吶，当时我也被升格为神。」

「啊?」

优不知道对方突然提起这件事做什么，但「小虎」随即便将理由和盘托出：

「话说，那时候鼠神欺骗了猫神」

「等等等等。」

优咸到头部一阵剧痛，她出声打断了「小虎」正要开始述说的往事。

「妳该不会要讲那个吧?中国古代的神话故事?」

以前优也曾在电视上播出的傀儡戏节目里看过。

故事的内容是说，某天要举办决定十二生肖的会议。老鼠不知是恶作剧还是计划好的，故意告诉猫错误的日期，结果没来参加会议的猫便无法进入十二生肖里升格为神了，至于老鼠反而被选为十二生肖里的头一个。从此之后，老鼠的子子孙孙便背负着被猫追逐、吃掉的宿命。

「没错，这个悲剧还流传至今吶。」

「玩偶小虎」也深表同意地点了点头。

「所以说，猫神到现在还怀恨在心，并故意找妳们麻烦啰?这么做有意义吗?」

「没有。」

躲在「小虎」当中的「虎神大人」斩钉截铁地回答道：

「这除了故意让我们生厌之外，没有其它任何作用。不过，或许猫神的捣蛋行为已经超越了憎恨，变成她的习性之一也说不定吶。」

「。」

优对于这种让人哑口无言、束手无策的状况，也不知道该怎么反应好。

这时，躲在她们脚底下的小猫们已经喝光了牛奶，正在「喵喵」地合唱呢。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/003.jpg





第五章 各种道具都来了吶
那座模型工坊位于过去那霸市的中心首里城附近。（译注：日本并吞冲绳之前，古琉球王朝的都城所在）

走进巷子的深处，便可以看见那块二华工坊GK模型＆原型制作」的手写招牌。招牌就挂在民宅的墙壁上，底下只注明了行动电话号码而已。（注：以树脂套件组合成的模型，通常组装者需要从零开始涂装、黏合零件，相对于PVC材质的模型来说，完成难度较高。原型制作意指设计模型、玩具等的原始造型。）

该工坊其实就在那栋民宅的后院里。

后院里有一栋大小足以让工地监工人员使用的组合屋，屋内并排放着三张L型的大桌子。每张桌上都设有干燥区，其中摆着制作到一半的模型。

屋内对角线的另一个角落上则是一张小小的计算机桌。为了防止制作模型时所产生的粉尘弄坏计算机，还用塑料袋套在上头。那台自行组装的计算机目前正在运转着。

在计算机陈旧的映像管屏幕上，显示出快递业者的送货状态查询服务画面。

「两边都离开快递营业所了，现在正送达中啊那傍晚以前应该就会到了吧。」

工坊主人将背部深深靠在椅子上，椅子「叽」地响了一声。

「小虎、小猫，请原谅我吧妳们都是我最重要的朋友，我没办法偏袒任何一方。」

工坊主人长长地叹了一口气，接着又喃喃说道。

「其实，我也很想在现场观赏，我亲手做出来的东西到底会如何交战呢个!不行呀，我又不是军火商人。立场一定要保持中立才可以。」

接着，一股充满烦恼的叹息声又在组合屋工坊里回荡不已。

优偶尔也会有这种完全不用打工的礼拜六，一整天都无事可做。

「喔喔，人类的世界还变得真了不起吶。」

「虎神大人」一边发出赞叹声，一边注视着液曰阳屏幕里显示出的景象。它眼中闪闪发出光芒。

「光是乡土数据也有这么多网页吶」

「对喔，十年前妳来的时候，应该没有上过网吧?」

「是呀。虽然当时我知道有这玩意儿，但计算机才刚开始普及化而已，一般家庭还很少持有呐。」

「原来如此」

对从小学就开始使用计算机，用起来简直跟吃饭喝水没什么两样的优来说，那种时代还真的有点难以理解。

「不过，网络还真有趣吶。嗯嗯」

优稍微示范一次给「虎神大人」看后，便拿出积满灰尘的手写板，将手写笔交给对方。「虎神大人」抱起手写笔后就擅自开始上网了。

「喔喔，关于奥丁爷的搜寻结果也有这么多吶。」

「讲得妳们好像是朋友似的。」

「我们是朋友呀。都是神明嘛。」

「」

她们就这样一边聊天一边上网，过了大约两小时后，优的母亲才通知她们有快递送东西来。

「喔，已经来了吶。」

「虎神大人」小心翼翼地放下手写笔，然后倏地一下从优的书桌上跳落地面。它钻进在此待命（其实就是暂时扔在这里）的「玩偶小虎」身体里，急急忙忙地跑出了房间。

「?」

歪着脑袋嗯索的优也跟在对方身后。

玩偶跑进了客厅。

「就是这个，优，能帮我打开吗?」

眼前是一个以胶带紧紧捆住的纸箱。

纸箱的体积非常大。

就算要把「玩偶小虎」放进去也没问题。

此外，箱子旁边还开玩笑似的写着「山猫一华的快递」等几个字。

（小小虎跟圣诞夜隔天早上拆开礼物的外国小孩简直没什么两样嘛。）

优苦笑着。她从客厅墙边的茶几上拿起一把大美工刀，便把这个纸箱给打开了。

这似乎本来是网络书店出货时所用的箱子，另外又以强韧的胶带补强过。要用美工刀切开它还有点辛苦呢。箱子打开后，其中又有几片灰色的硬纸板。再把硬纸板一一取出，底下则缠了好几层那种按了会哔啵哔啵响的气泡缓冲材。把缓冲材拿掉，最后才出现一个塑料热成型的包装盒。

「好极了好极了，剩下的就让我亲手打开吧！」

「虎神大人」从「玩偶小虎」口中跳了出来，冲到纸箱里面。

「」

「虎神大人」尾巴上的钤铛，这时发出了极为愉悦的锵啦锵啦声。它取出其中一个塑料包装盒，目不转睛地四处检查着。

「不愧是一华吶，做得真好。」

「虎神大人」赞许地点了好几下头。

「呃，妳到底买了什么?」

「就是这个吶。」

「虎神大人」把塑料包装盒交到优的手上。

「?」

里面是个人偶。

不过，这类模型人偶本来就是装在这种塑料包装盒里，不足为奇。

此外，似乎还是个女性人偶。

人偶身上穿着略为超现实的皮革连身套装，手脚上还套着护腕与护膝。能设计出这种造型的玩偶也相当了不起，所有小配件都跟实际存在的物品一样精细，只是等比例缩小罢了。

另外几个盒子里，则装有同样是幻想造型的武器。虽然这些东西在现实生活中并不存在，但整体的气氛依旧栩栩如生。

而且，穿着套装的这个女性玩偶躯体，其曲线也令人赞叹。

它拥有男性理想中的纤细身材，但也不乏真人女性会有的那种肉感。身体的线条可说是巧妙融合了理想与现实，均衡到极点。就连向来对这种东西不感兴趣的优，都忍不住暗地赞叹了一声。

「做得蛮不错的嘛。」

「妳喜欢吗?」

「还好。」

类似这种人偶，放在房间里当装饰品也不错优正这么考虑的时候

「那就好。」

「虎神大人」露出了满脸开怀的笑容。

「从现在起妳可要与它长相左右吶。」

「那是什么意思?」

「因为它就是妳出任务时的身体吶。」

雾人让小猫们上完厕所之后，便洗净双手与「猫姊姊」悠闲地一起喝茶。这时，墙上的对讲机通知他外面有快递业者送东西来。

类似他住的这种高级公寓，是不可能让快递业者轻易上楼的。

大致上所有东西都会被放进一楼的「快递箱」中，等每位住户自行取走。

「那，我下楼去拿一下喔。」

说完后雾人便离开房间了，过了几分钟，他才搬着一个非常大的箱子走回来。

箱子长约两公尺，宽度也超过三十公分。要用电梯把这么大的东西运上来，说实话还有点勉强呢。

「不好意思，那其实是送给我的。」

「猫姊姊」垂着头解释道。

「所以，这就是那件工作要用的东西啰?」

「嗯，应该是吧。」

语毕，「猫姊姊」也就是「猫神」拿起一把小刀，迅速地将箱子包装解开。

过不了几分钟，重重包装底下的一个灰色物体便出现了。

「真了不起呀」

「猫姊姊」看到之后也不禁眼睛二兄。

「我的眼光果然不会错。一华，妳做得太漂亮了。」

「我的身体?」

优狐疑地歪着脖子。

「哎呀，那就是小优的『替身』吗?」

优的母亲也一派悠闲地走了过来。

她从旁细细盯着女儿手上的这些塑料包装盒，脸上露出一副羡慕的样子。

「真好。虎神大人，小优的是科幻风格呢。」

「嗯，妳那时候做得太像现实世界里的特种部队了吶。」

「请问妈，妳们到底在讨论什么?」

优丈二金刚摸不着头脑地询问，母亲则笑着回答她：

「为了安全考虑，所以在战斗时妳要以这个人偶为身体，协助虎神大人完成任务。简单地说，人偶就好像是妳的替身一样啰！」

「不过，空口说白话也没用吶妳先把盒子打开拿出里面的东西吧。」

优依言在塑料包装盒侧面以美工刀切开一个L型的缺口，并把里面的东西取出来她直觉地认为这个包装盒以后似乎还有用处。

拿出里面的人偶后，她才发现竟然比想象中来得沉重许多。

人偶并不像是使用了什么很重的材质，但可以感觉出里面包裹着某个很重的东西。

优一边咸到奇怪，一边又拿出其它武器，并照着包装盒背面的照片将各个零件组装起来。

因为她以前曾经打工组合过立体纸雕，所以这方面还算是驾轻就熟。

「嗯，组合好了。」

组合完成（?）的人偶正放在桌子上。

「很好很好，那么站起来吧。」

「?」

优依然搞不清楚状况，但还是先站了起来。

「很好。」

「虎神大人」这时双手握拳，只伸出食指与中指两根指头。

它将竖起的两根手指放在嘴角边，口中念念有词，接着便快速舞动手指。

手指的轨迹画出一道五芒星，当优察觉出这点时，变化已经在一瞬间之内产生了。

她突然感觉自己的头部变轻了，后脑杓原本的长发触厌也消失无踪。

同时，她身上的衣服换成了一套密不通风的紧身装。身体周围有银色的块状物体震动旋转着，而银块正逐渐组合成许多个棱角分明的金属零件。

当这些零件完全变化成形后，便一一飞向优的身体，并装备在她的身上。

最后，手持武器也以同样的手续大功告成，挂在她腰部的带子上。至于她眼前，则有一片半透明的物质遮蔽住视线，如果不定睛细看的话还没办法轻易辨认出来。

「?」

原来，一块以透明零件制成，类似护目镜的东西正罩在优的头上。

「这是?」

优不自觉盯着自己的手瞧。

当她将目光栘向窗户后，才发现玻璃上正浅浅映照出自己的身影。

那是一位年约二十出头的美女，外貌就跟刚才组合好的人偶一模一样。

细长的双目，丰满的酥胸与纤细的柳腰。这紧致玲珑的身材，简直就跟动作派女影星一样美丽。

「这是我吗?」

优忍不住摸了自己的脸好几下。等她回过神后，才赶忙在桌上寻找人偶的身影。

她还以为自己原本的身体会像个人偶般站在桌上呢，但那里什么也没有。

「小、小虎，我原本的身体呢?」

优紧张兮兮地问道。

「放心吧。在我制造的『密闭结界』里面，保护得很好吶。」

优这才大大松了一口气。

「不过，妳现在的身体很方便唷。肌力、反射神经、思考速度都提升为原本的八倍以上。根据需要，有时候甚至能发挥出三十倍的威力吶。」

「也就是说，我变成像超人那样了吗?」

「正是呀。」

「原来如此」

「小优，妳看起来好棒啊。」

优的母亲也不停点头，就好像看着女儿打扮好要出门约会一样。

「妳外婆看到的话不知道会有多高兴呢。」

「」

一阵微微刺痛袭上优的心头。

的确，外婆看到自己这身模样一定会感到很高兴的。

「好啦。」

「虎神大人」这时出了声，将原本几乎要陷入感伤的现场气氛给打散了。

「怎么样吶?优，如果已经习惯这个身体的话就过来一下吧?」

「嗯?」

「这里还有其它选用配件吶。」

说完后，「虎神大人」便拿起了另一个塑料包装盒。

原本环绕于少年身体四周的光芒消失了。

雾人慢慢地睁开眼睛。

他发现自己的视点比平常来得高。

这与「猫姊姊」所说的完全相同。

他忐忑不安地照着墙上的镜子

眼前有一位长发、身材丰满而丰姿绰约的美女，身上还穿着一套以特殊合金打造的铠甲。

「咦?」

少年高声叫道，镜中的美女也开口叫着，他们同时歪着脖子。

「这、这是猫姊姊」

方才还懒洋洋卧倒在沙发上的猫耳美女，这回马上变成一个正襟危坐的小学生似的。双手合掌向少年道歉。

「对、对个起，」

她磕头州捣蒜、一味地赔不是，身上已经完全丧失神明大人的威严了。

「看来我的变换式修练得还不够以现有的术式，只能把你变成这种身材火辣的样子而已。」

「怎么会。」

少年发出失望的声音，但那依然是如假包换的美女说话声。

「我期待了很久耶」

由于先前「猫姊姊」向雾人保证可以变身成他「理想中的模样」，所以雾人才接受她的「任务」。

「对不起，真的很对不起。我原本以为应该会很顺利的，」

「讨厌，妳之后一定要帮我改良喔。」

「我明白了，绝对会帮你修改的，」

「猫姊姊」跪在地上不停地鞠躬。

「」

雾人叹了一口气后，注视着镜中的自己。

少年对他变身后的模样感到有些意外。

「身材火辣」的美女其实，这是他心目中理想女性的模样，本来还以为结果应该会跟「猫姊姊」很像的，但出现在镜子中的这位少女，却比原本的雾人还高。脸上则似乎缺了一副眼镜。

「这难道是小优同学?」

雾人歪着头。

他噗通一声坐了下来，两只小猫迅速跳到他的长腿上，很有精神地鸣叫着。

由于配件之一的机车无法在房间里实体化，因此优与「虎神大人」、母亲来到了车库中。

「好，要开始了吶。」

「虎神大人」再度画出一道符印，接着又在口中喃喃念了几句，原本放置在水泥地板上的机车模型，便轻飘飘地浮向空中了。

模型一直浮到优的膝盖高度附近，接着又朝横向开始旋转。

过了一会儿，旋转突然停止只见模型机车的避震器稍微往下沉了一点，接着地面上便出现一辆真实大小的机车了。

「哇小虎，妳还蛮厉害的嘛。」

「那是当然的吶，我不是神吗?」

「了不起，这真的太棒了。」

优一边说着，一边触摸着这辆机车。

刚才还是以聚氯乙烯及合成树脂所拼成的这辆模型机车，现在已经变成一辆用金属、玻璃纤维、碳纤维所制成的真实机车了。

这辆机车的车身很低。外型就像二次大战纳粹德军常用的那种、附有侧车的机车一样，只不过现在把侧车拿掉了而已。

车头附有仪表板。

数据全都是以数字题不的。

一部分数据还直接投影到优头上的护目镜前方，简直就像战斗机飞行员使用的抬头显示器一样，会随着车辆的行驶而改变信息。

「耶这真的很了不起呢。」

优喃喃赞叹着。

「咦?」

然而优马上又感到好奇。

「为什么我会看得懂这些仪表板的数据呢?而且我也会操纵机车了?」

「嗯，那是因为妳现在所使用的替身本来就已经学会了。如果还要一样样重新教妳的话，就太麻烦了吶。」

「连这点都设想好了这玩意还真不赖呢。」

「呵呵呵呵，神明的构想当然很完美啰。」

「玩偶小虎」神气地用力向后仰、双手插腰，这姿势让它差一点就要向后翻倒，优的母亲赶紧从后面撑住它。

「怎么样?想不想骑上去兜风一下吶?」

「咦?呃，可是我身上的武器怎么办还有，我根本没有机车驾照啊。」

「机车驾照的事不必担忧。妳胸口内侧的口袋里已经有一张特别驾照了。」

「?」

优半信半疑地用手朝自己的胸口附近摸索。

乍看之下毫无缝隙的这套紧身装，在胸口上果然开着一道可以伸进手指的小口袋。优的中指在里头摸到一块硬硬的卡片。

她拿出来一看。

这是一张印有优目前的外貌照片，以及所有项目都是以1、2等数字排列而成的驾照。

更夸张的是，驾照上还有一排像是雷射商标的金色文字，写着「虎神大人相关人员」。

「连这种奇怪的地方妳都注意到了。」

「我不是说过，神明的构想必然很完美吶。」

「呵呵呵」「玩偶小虎」又神气地用力向后仰，这回真的整只翻倒了。

「痛痛痛」

家里的小猫们也跑过来舔着「玩偶小虎」的后脑杓，彷佛在安慰它一样。

「好吧，那我就听妳的，先出去兜风一下啰。」

说完后，优便将身上的武器卸下，暂时搁在车库里。并跨坐到机车上头。

就跟电影中经常出现的画面一样，优非常熟练地发动引擎。

大排气量的重型引擎发出震耳欲聋的声响。

「要小心一点唷。」

一边说着，「虎神大人」尾巴上的钤铛还响了一下。

母亲按下遥控器，将车库的铁卷门打开。

室外的冲绳夏季阳光一下子射进了优的眼帘当中。

优轻轻催起油门。

机车缓缓地滑向了门外的道路。

「总之，你先试试看这个身体能不能自由活动吧。」

经「猫姊姊」这么一说，雾人才心不甘情不愿地走到了阳台上。

他们位于这栋高级公寓的阳台，而且是靠近顶楼的一层。阳台的空间简直就跟个小型广场差不了多少。由于上一层的阳台并没有延伸出来，所以这个广场是无顶的。

本来这种地方应当要种种花草或放几个盆栽来装饰一下，但因为少年对莳花弄草并不特别感兴趣，因此这块水泥地广场便闲置在那里了。

「你用力跳起来看看吧。」

「猫姊姊」在雾人背后说道。

「好吧。」

雾人由于平白无故被强迫穿上女装，语气显得有点意兴阑珊。

但他还是照做了。他屈起膝，轻轻往上一跳。

等他发现之后，才注意到公寓顶楼的水塔已经在他眼前了。

「!」

雾人还来不及惊讶，他的身体便自行起了反应，就如同轻飘飘的羽毛般，肉体已经女性化的他平安降落到水塔上。

「真是的，我不是叫你要用力跳吗?」

「猫姊姊」的声音从四层楼底下传了过来。

「啊嗯、嗯!」

语毕，少年这回便毫不客气地用力一跃。

他并不感到畏惧。

因为他完全相信「猫姊姊」所说的话。

其实，他心底倒还比较期望会有什么出乎意外的状况发生呢。

少年的身体一瞬问跳起了数百公尺高，他试着稍微向旁边移动看看，结果很轻松地就落到了隔壁第三栋建筑物的屋顶上。

「了不起」

少年喃喃道着。他从原先屈膝落地的姿势慢慢站直身体，神情呆滞，但依然可以看出眼神中散发着喜悦的光彩。

他再度跳了一下，重新回到自家的阳台上。

「怎么样?」

「太棒了，猫姊姊，太棒了，」

雾人双手握拳，在自己丰满的胸部前上下挥舞着。他兴奋地大声喊道：

「简直就跟变身英雄一样嘛，」

「是呀，这次的型态是针对敏捷性及中、近距离攻击强化的。以后我还会陆续设计出其它型态，你要好好期待唷。」

「嗯嗯！」

雾人的表情，就跟以为原本不可能买到的玩具突然失而复得的幼儿园小朋友一样，「猫姊姊」也不禁苦笑起来。

「你刚才不是还说讨厌女孩子的替身吗?」

「没、没有啦，只是如果是男孩子的身体就更好了！」

「好啦，我知道了。」

「对、对了猫姊姊，我可以到外面逛一逛吗?」

「你说保持这个样子吗?」

「嗯。」

「要小心车子唷。」

「好，」

话还没说完，少年的身影便飞向了青空之中，一瞬间又跳到了隔壁第四栋大楼的屋顶上。

「哎呀，他简直跟小时候一模一样嘛。」

「猫神大人」双手插腰，口中叹着气说道。

可能是受不了夏日阳光的温暖诱惑吧，那两只小猫跑到了她的脚边，舒服地睡起了午觉来。

优骑着机车逐渐加速，还吓着了道路两旁的工作人员。一转眼，她已经来到了快速道路之上。

引擎持续怒吼、震动着，风迎面吹来，眼前的景色快速地向自己的两侧与后方流动。

优全身感受到加速时的重力。

这对没骑过车的她来说，是前所未有的经验。

但她的躯体却对这种压力毫不在意，仿佛根本没有界限一般。

速度与重力都不断向上提升。

接着，以肉体奔跑时所无法体验到的感受也产生了。

优觉得自己跟胯下的机械合为一体，天底下没有什么她办不到的事。

这十七年的人生当中，她从来没有像现在这么畅快过。这种兴奋厌麻痹了她的大脑。

好快乐，好快乐，好快乐。

真是快乐无比啊。

过了十几分钟，优依旧默默地踩着油门，骑着机车向前奔驰。

等她回过神来，已经骑到冲绳快速道路的起点许田了。为了小心起见，她拿出行动电话，在收费站前自动扣了通行费后，才一百八十度转了个弯，从另一侧车道朝原来的方向骑回去。（译注：地名，位于冲绳县名护市）

十几分钟后，她便回到了那霸市。

两地的距离光单程就将近六十公里，但她却只花了三十分钟便来回跑完一趟。

途中，她似乎听到警车的警笛声在背后响起，但没过几秒钟便消失了。

离开收费站之后优便渐渐减速，接着又在首里的坡道上骑了一段距离，抵达首里公园附近才停下歇一口气。

山坡底下便是单轨电车的首里站，优在附近的自动贩卖机里买了一瓶运动饮料，随即打开瓶盖。

喉咙不知不觉感到异常干渴，这时候的运动饮料便彷佛甘霖一般。

「真糟糕啊」

优自言自语地感叹着。

「难道，我其实是个飙车狂吗」

刚才那种酥麻的快感还停留在她的脑海中。

机车照后镜中的自己，兴奋的红潮与热气依然停留在脸颊上。

优再度深深叹了一口气。

仔细想想，童年时期自己也是抓在「小虎」的背上，对骑着它高速来回奔跑感到十分快乐，所以，这种嗜好应该是从小时候就培养起来了吧。

「我从来没想到这点呢」

虽然优已经有了自觉，但不可否认地，耳边仍然有恶魔不停低声引诱她，要她骑上机车再绕着刚才的路线飘一遍。

她赶紧打开行动电话，检查一下这个月的账单。

屏幕上显示出昨天为止的金额，另外还要加上刚才支付的通行费。

破财的心痛这才打碎了耳边恶魔的低语。

「别再飘了。」

优好不容易战胜了恶魔。她一口气喝完剩下的运动饮料，决定打道回府。

她试着跨在机车上，并朝二十公尺以外的垃圾桶投掷空宝特瓶。结果，瓶子稳稳地落入了垃圾桶中，还是颗空心球。

「这个身体还真行啊。」

优说完以后，便再度发动引擎。

她跟刚离开家门时相同，以缓慢的龟速骑回一般车道。

风钤愉悦地歌唱着。

由于神明大人的恩泽（?）庇佑，风并非吹向平时的组合屋里，而是来到了神明所位于的主屋中。那串风铃现正挂在走廊上，并不是吊在之前的窗缘上。

但不管如何，风钤依旧不停歌唱着。

冲绳是一座不乏风吹的岛屿。

在这座小岛上，风不分四季随时都会袭来。

「看来，优似乎很喜欢那个身体吶。」

「虎神大人」一边颔首，一边抚摸在它身边打瞌睡的小猫头部。

「嗯，那个替身应该很适合她才对呀。」

优的母亲也赞同道。她悄悄地在小猫们身上披上毛巾。

「不过，既然替身都已经送来了」

「正是吶，下次的佛灭之夜就是优的首战了。」

「虎神大人」的眼眸中，透露出一股既温柔又强悍的情绪。

至于优的母亲，则是一脸复杂的表情，注视着走廊上那串铁风钤。

天色渐渐暗了。

在适合挂起风钤的这般酷暑当中，脑袋被热坏的傻瓜数量也随着气温上升。

这在日本全国各地都是一样的。

对胡屋秋保西百，最不幸的一件事就是快要出门时突然摔坏了自己的行动电话。已经用了三年的这只电话，禁不起这么一摔，底壳部分变得七零八落，连外行人也看得出来已经没救了。

对于在现代社会出生的胡屋秋保来说，重要性仅次于金钱的手机突然损坏，一定得趁与朋友们的饮酒家会（按法律高中生是不可饮酒的，因此聚会对外宣称为「读书会」）开始之前买一只新的才好。

即便饮酒众会因此稍微迟到一下也无妨，只要能在碰面前买好新手机，不但朋友们都愿意谅解，也能够充当聚会时的话题。

在大伙约好见面的地点附近，正好没有她那家门号的特约店，所以她只得提早出门，前往那霸新都心购买新手机。

问题来了。

在那霸新都心，也就是一般通称「Omoromachi」的这个区域，由于急速发展的缘故，在繁华街道四周依然零碎散布着许多人烟稀少、照明昏暗的危险地带。秋保打算前往的那家手机特约店，如果不想坐公交车绕一大圈后才抵达的话，就得徒步穿越那些危险地带了。

很不幸，今天她跟朋友有约，无法坐着公交车浪费时间绕圈。「今了天应该没问题吧」她如此安慰自己，并下定决心徒步前往。

既然是周末，街道上也不会太冷清才对。

但，命运之神似乎总喜欢和人开玩笑，就在秋保下车步行还不到五分钟时，在一块完全昏暗的空地角落，有个奇怪的声音突然向她袭来。

「喂这位小姐」

秋保被吓得停下脚步，但回神后马上又加速前进。

不用说，她当然想尽快离开此地。

后面似乎有人正跟着她。

「我说这位小姐啊」

一种轻浮、猥亵，又令人不快的语调，如影随形地跟了上来。

秋保不禁在心中暗暗叫苦。

（碰上麻烦事了。）

「喂妳是一个人吧?陪我玩玩嘛」

这回说话的又换了一个人。

秋保连鸡皮疙瘩都立了起来。

她脑海中象征「危险」的灯号不停闪烁，对她发出警告。

「我们啊，可是从本岛来的喔。」（译注：指日本本岛。）

（呜哇，是本岛来的傻瓜?）

不管是往回跑，或是直直向前冲，这段危险地带的距离都太长了。

锵此时秋保又听见了金属物体的摩擦声。

此时，象征「危险」的灯号已经不只在闪烁了，还开始发出警报声。

本来快步走的她这下子变成狂奔了。

「给我站住，妳这丑女，」

很遗憾地，秋保的高跟鞋鞋尖不知道踢到什么东西，害她整个人向前摔了下去。

她一边咋舌一边以手撑住，好不容易才避免脸颊直接撞地的惨剧。但经此一震，她的皮包已经开了口，里面的东西散落一地。

「!」

比起手掌的疼痛，秋保更担心皮包里的财物与证件被后面的追兵抢走。她慌忙将地面上的散落物众拢。

但在她的面前，已经有个身影绕了过来，抢先一步捡起她的钱包与学生手册了。

「喔妳还蛮有钱的嘛。」

「那是我要买手机的钱，还给我！」

「我才刚来到冲绳，正愁身上没半毛钱呢。」

一个缠着头巾的家伙，正对秋保露出嘲讽的笑容。

「反正等一下也需要宾馆钱，我们就先收下啦，。」

背后的另外三人当中，有一人这么说道：

「就是呀。比起冰冷的水泥地，妳也比较喜欢在柔软的床上搞吧?」

另一个脸上留着丑陋胡须的家伙。也如此加油添醋地吼着。

「」

秋保几乎忍不住要发出悲鸣了，但她还是死命地瞪着眼前这几个家伙。

这时，她听见有车辆的引擎声渐渐靠近，但那辆车并没有开头灯。

秋保转头一看，一辆宽度几乎占满整条马路的小货车，正播放着震耳欲聋的日文嘻哈歌曲朝这里移动。

「喂，你们找到了没有?」

从车中发出的说话声，很明显地带有冲绳腔调。

驾驶座的小灯点亮了，可以看见手握方向盘的驾驶，以及坐在助手席、长相愚蠢的另一个家伙。他们身上都散发出冲绳县民独有的气息。

「本来以为冲绳这地方应该很好出手的，结果只找到了这个女的而已。」

「是喔，那把她带到车子里面吧?」

原来，车上的人跟这些色鬼是一伙的。

这群男人们向秋保一齐伸出魔爪。

「！」

秋保绝望地闭上了双眼。

突然，她听见钝物敲击的声响，接着，又有沉重物体摔落地面的声音。

「」

男人们不安地低声喧闹，使秋保睁开了双眼。

眼前的气氛已经与先前大不相同了。

在远方灯火与月色的照明下，一位身穿紧身装、外罩夹克，装扮貌似好莱坞英雄电影主角的女性，背对秋保直挺挺地站立着。至于她脚下，则趴了一个刚才拿走秋保钱包的轻浮傻瓜，那人甚至还翻着白眼呢。

「这、这个变装女跑出来做啥?」

「喂，你这女人，想装警察啊?」

这位女性的突然现身似乎令他们措手不及。

不过，即便这群男人感到困惑，也没有马上撤退的打算。反正对方也只有一个人，总会有办法解决的。于是，他们纷纷拿出预藏的武器。

原本坐在车里的家伙也单手拿着木刀走了过来。

「喂，妳想做什么?帮电影宣传啊?」

「不必废话。」

秋保觉得这位女性的声音似曾相识，然而话才刚说完，女性已然出招了。

她将朝自己突剌而来的刀子，以右手手背扫到身体外侧并加以闪避，接着再以顺势举起的右手，朝最先攻击的家伙腹部狠狠挥出一记勾拳。一瞬间，对手被打到浮在半空中，女性又趁机抓住他的衣领，往想要从背后偷袭自己的其它人身上摔过去。

真是令人叹为观止啊。秋保这辈子从来没看过这种光景。

只有一件事是千真万确的，这位女性不过微微屈着身子向前踏出几步，然后马上回身，光这一招就足以使身旁两个大男人用力撞成一团了。

「秋不对，妳还好吧?」

这位女性似乎勉强压低着声音，以一种奇怪的腔调说话。她向倒在地上的秋保伸出手。

「啊，还、还好。」

秋保站起身后，便从已被打晕的家伙手上拿回自己的钱包与学生手册。

「幸好拿回来了！太好了！」

「妳还真坚强啊。」

女性对秋保的反应不知是吃惊还是欣赏，但话才刚说到一半

「去死吧！」

货车引擎发出高亢的吼声，轮胎也猛然冒出与水泥地面摩擦产生的焦味。那辆货车正以她们为目标快速逼近。

由于事发过于突然，秋保简直是呆若木鸡。她仿佛事不关己般一动也不动地注视着货车的头灯。

以时间来算的话，这一切都发生在一秒钟之内。

一阵轰天巨响震撼着秋保的鼓膜，原本占据她整个视野的货车头灯也突然消失，四周完全被黑暗所支配。

（难、难道，我被辗过去了吗?）

秋保不禁这么想着，然而没过多久她便知道自己错了。

另一位身穿类似甲冑服装的美女，长发飘逸地向她们回头一望。

至于那位美女的前面，则是刚才那辆原本想要朝这里猛冲的货车。货车前轮已被卡进路面，车身像是倒立般后轮翘起、强制煞住了。

「没事吧?」

后登场的美女也以奇怪的声调向秋保询问。

「谢谢妳。妳们两位也没事吧。」

先现身的美女原本还摆出一副保护秋保的架式，这时她也笑着说道：

「太好了」

长发、身着铠甲的美女面带微笑。

她这身装扮，简直就可以在秋叶原里昂首阔步、参与角色扮演（Cosplay）活动。秋保不由自主地看傻了眼。

姑且不论她的装扮好了，光是方才那貌似优雅的一拳，便足以贯通货车引擎，使其嘎然而止，这种巨大的威力令人瞠目结舌。

「那就先这样啰。」

铠甲美女只留下这句话，便消失了身影。

「今晚还真奇怪啊。」

先现身的那位紧身装美女也喃喃道着，秋保回过头去。倘若有旁人在场的话，一定会对这位美女吐槽说「妳也是奇怪的原因之一」吧。

「不是我要乌鸦嘴但妳以后还是尽量走大马路吧，就算要绕远路也一样。」

这位头上罩着不知是头盔，还是护目镜的女性，以那张二十岁出头左右的美貌脸庞，温柔地对秋保笑道。

「好、好的，」

秋保不自觉像小学生般向对方用力点头称是。

「那么，我也要离开了。」

语毕，这一位美女的身影也翩然而去了。

其实，刚才她们两位都是以常人无法辨识的高速跳开，所以秋保的普通肉眼当然没办法看清楚了。

经过几次跳跃后，优走下某栋矮小建筑物的防火梯，回到了停放机车之处。

「这样应该就大功告成了吧。」

优不敢把这辆机车停在人来人往的大马路上，所以只好费了一番功夫藏在这里，幸好一切都来得及。

「照刚才的情况来看，我穿这样子别人应该认不出我来才对真是太好了。」

她不禁叹了一口气。

能在暗夜偏僻的道路中偶遇好友全凭运气，没想到真的发生了这种事。

自己得以及时出手避免事态恶化，也只能说是侥幸。

（不过，穿着铠甲的那个人又是谁呢?）

她歪着脑袋嗯索，但一点头绪也没有。

（嗯，反正既然小虎在我家，会出现其它变身者也不是不可能只是我之前没碰过而已吧。）

优下了如此的结论后，便跨坐在机车上发动引擎。

她已经等不及要吃晚饭了。

雾人心里七上八下地站在大楼顶端，观察先前打斗的场所。

方才所救的那位少女迟疑了一会儿后，便若无其事地走出该处，来到了灯火通明的大马路上。

（刚才自己还真像个英雄啊。）

雾人一直注视着自己的手。

在千钧一发之际伸出援手，然后又飘然而去虽然还不及殁沙林杰小说中的人物那般，但这已是人人梦寐以求的「戏剧化」场面了。（译注：Jerome。DavidSalinger，美国小说家，作品著作为《麦田捕手》。）

一开始自己还在犹豫该怎么出手搭救时，那位身穿紧身装的短发美女便抢先一步。

不过，当货车急驶过来，两位女性快被辗过去的紧要关头，身体不知为何就自己动了起

来。

这或许算是一种本能吧。

难道说，变身成这种姿态之后，除了自动将超人般的能力输入程序外，就连身体的本能反应也是强化项目之一?

还有，自己的一拳的确从车头贯穿了货车引擎。

然而手背上却一点痕迹也没留下来。

「我所拥有的力量还真吓人」

他最重视的「猫姊姊」因为「希望他协助任务」而给了他这种力量，虽说身体会变成女人是一大缺点，但至少拥有无与伦比的能力这点是无庸置疑的。

终于，警车珊珊来迟地抵达刚才的打斗现场。

昏倒在地上的家伙们被二摇醒，警官们慌忙以无线电呼叫救护车，少年对接下来的事已经失去兴趣了。

他再度纵身一跃。

总之，还是先回家吧。

他心里嗯索着。

自己的肚子也开始咕噜咕噜叫了。

包括刚才经历的事，他有好多话想跟「猫姊姊」分享呢。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/005.jpg





第六章 任务的前一天吶
时光飞逝，一转眼便来到了翌周一的午后时分。

「总之就是这么回事妳相信吗?」

吃午饭的时候，秋保花了几分钟将「秘密」向大家和盘托出。

「」

优不知道该怎么回答比较好。

对她来说，这是一个矛盾难解的问题。

「秋保真是的，又来了」

其它友人似乎完全不把秋保的话当真，咯咯地讪笑着。

「那一定是某个故意吓人的综艺节目啦。妳们应该都听过吧?最近还引发了不少问题。」

虽然没有在冲绳当地播放，但一位同学提出了某个知名的综艺节目名称。

「耶?真的?妳说那个节目啊，」

「妳当初应该仔细观察一下的，一定有摄影机藏在附近的树丛里。」

「搞不好两个月之后就会在电视上播出了喔」

当晚不在场的同学，擅自将秋保的经历判断为「卷入某吓人综艺节目，运气真好」，大伙还七嘴八舌地不断讨论着。

「嗯真的是这样吗」

「是呀，不然怎么可能会有安排得这么完美的打斗嘛。」

参加女子空手道社的桂木香奈也如此说道。

香奈的祖先代代都是空手道迷。父亲为了让她学习「琉球空手道」还搬家到冲绳，可说是对武术非常热衷。当然，实际打斗的场面她也看过不少。

「真正在对打的时候，是不可能这么顺利让对方晕过去的。就算在柔道之类的比赛里，要把对手摔晕也极为罕见。」

「是啊，在现实世界中要把别人打晕可是会引起大骚动的。如果一个不小心闹出人命，恐怕警察也不会轻易放过吧。」

优也刻意加油添醋了几句，这使得秋保陷入了沉嗯当中。

「这么说也有道理」

总算大家的意见都趋于一致了，优这才打从心底松了一口气。

不过，自己见义勇为的举动也将随之石沉大海，一想到这里她不免感到有点寂寞。

「真舒服的风吶。」

「虎神大人」瞇起眼睛聆听风钤清脆的声响，自言自语着。

「风平浪静、日日平安，没有什么比这更好的了」

它以手撑住小小的下颚，陷入沉嗯。

组合屋墙壁张贴的月历上，以○标示出佛灭之日，恰好就是明天了。

「每次神无年的例行工作，都让我感到忧郁不安吶。」

看来「虎神大人」似乎有点低潮。

这时，两只圆滚滚的动物前脚一下子攀到了它头上。

原来是一只小猫，将身体全部重量压到了「虎神大人」头顶。

「喔哇！」

当然这样是撑不住的，「虎神大人」向前倒下。

接着，小猫更过分地以两只前脚推了「虎神大人」的背部一把。

「喔哇哇哇！」

它向前漂亮地翻了一个大筋斗。

「混、混帐！」

「虎神大人」好不容易才从地上爬了起来，它对着小花猫怒吼道：

「你们这些家伙，我可是神明吶，对我稍微客气一点吧，」

仔细想想，这些小猫们脑袋里到底有没有尊卑概念呢?不过，两只猫咪依然歪着脑袋聆听神明说教。

「听好了，吾为虎神，而汝辈是猫总之，虎就是比猫伟大吶！」

不知是不是有听没有懂，两只小猫一脸困惑地朝着「虎神大人」踱步而来，还伸出小小的舌头开始舔起它的脸颊。

「哇，混帐!住手，我又不是冰淇淋或牛奶!混帐。住手呀！」

很难得山内雾人会主动在校内寻找他人的身影。

他要找的对象，正是那位戴眼镜的长发少女垣华优。

午休时间大约已经过了一半，雾人来到对方的教室前，想要寻找的那位少女正好走了出来。

「」

雾人找她并没有什么要紧的事，本来他打算马上出声叫住对方的，但当他与少女的双眼四目相会时，却不自觉地屏住了呼吸。

雾人的脸颊发红，心脏飞也似的狂跳着。

（耶?耶?耶?）

不只是心理状态，就连身体也不听使唤了，少年不禁大为慌乱。

仔细想想，这是自己第一次主动找其它女同学讲话。

（难、难道我在怯场吗?）

一察觉出这点，雾人便益发感到不好意思。

前一天在新都心拯救那位受难女性的时候，雾人明明还是自信满满，觉得自己威风八面呢。

结果，现在竟然连话也说不出口，真令人丧气。

不过，也不能就这样直接走回教室吧。

那样的话简直是丢脸到家了。

那位少女依然没有察觉出雾人的存在，从走廊的转角离去了。少年的身体这才像解除咒语般动了起来，他赶紧迈开脚步追上前。

「来，来喝吧。」

温热的猫用牛奶被倒进了小小的碟子中，灰色与白色的两只小猫便津津有味地大口喝着。

「要快点长大唷，早点学会怎么自己上厕所吧。」

「猫姊姊」说完后，脸上露出了微笑。

她自己也吃起以昨日剩菜弄成的炒饭。

「不过老虎也已经来了，真是大意不得呀。」

从昨天少年回家之后，猫神便在他身上闻到了天敌的法术气味。

当雾人兴奋描述自己在外的「冒险」经历时，猫神更对自己的直觉充满信心。

不过，猫神并没有告诉雾人，他所遭遇到的另一位美女，其实是「天敌」那方的这件事。

因为这样一来，就会打坏雾人高兴的心情了。

「况且。」

「猫姊姊」以「猫神」的立场对自己补充说道：

「如果他知道那家伙是敌人的话，恐怕会一下子勇气百倍吧。」

「猫姊姊」的语气既充满了期待，又有点半信半疑。

「呃，那个垣、垣华同学。」

雾人追了少女一阵之后，终于在楼梯的转角处叫住对方。

「啊，雾人，你、你好。」

幸好，少女也以满面的笑容响应他。

看来她应该不讨厌自己找她说话才是。

少年觉得很开心，不自觉松了一口气。

「怎么了呢?」

「不、不，没什么只是，呃」

「关于小猫的事吗?」

「啊，对、对，关于小猫。」

「你放心吧，花猫跟黑猫都很有精神。」

「嗯，那就好」

雾人心底又放下了另一颗大石头。

对他来说，优那里所养的两只猫当然不能完全弃之不顾，况且，那还是自己家这两只猫的兄弟呢。

「那你的猫怎么样呢?」

「嗯，我家的也很好，两只都很有精神。」

「这样呀，以前我听说弃猫身上通常会有病，所以给医生检查一下会比较好」

「我想不会的，看起来都没问题。」

「那就好。我家的都检查过了，可以放心。」

接着，两人又像这样聊了一些与猫相关的趣事，不知不觉地在校舍内散起步来了。

「等到牠们再长大一点，我们让这四只猫重新见面怎么样?」

优喃喃提议道。

「嗯?」

「既然我们两个主人相互认识，小猫们也要互相熟悉才行呀。况且牠们本来还是兄弟呢。」

「嗯有道理。」

雾人率直地表示赞同。

「不过，妳打算怎么做呢?」

「再过两、一二个月，等牠们可以自己上厕所之后，我们就找一个地方带来碰面吧你觉得好不好?」

「不过，小猫们要在哪里见面比较好呢?吃茶店吗?恐怕不太方便吧。」

「公园应该就可以了吧?还是要去你家或我家」

话才刚说到一半，优便赶紧挥手，急忙露出否定前言的苦笑。

如果还是小学生的话便可这么做，但既然双方都已经是高中生了，去对方的家会引起其它不必要的麻烦。

更何况，就算是为了猫的事也好，高中女生跑到男同学家里并不太妥当当然男生跑来自己家也是一样的。

两人不禁相视苦笑。

接着，又马上害羞地别开了视线。

「我、我想到了，我家附近有间可以出租的会议室，在那里碰面怎么样呢?如果去公园猫咪走失了也很麻烦吧?」

雾人如此提议。

「咦，可以吗?好吧，就这样。」

为了将讨论告一段落，优也表示同意。

「那、那就这么说定啰。」

「好啊。」

这时，下午上课前十分钟的预备钤已经响起了。

「我们也该回教室了。」

优准备转身离去。

「再见啰。」

她挥手向对方道别。

「嗯，拜拜。」

雾人也回头朝自己的班级方向走去这时在他的背后

「对了雾人。」

少女又补充说道。

「还是叫我小优吧。」

「我知道了，小优同学。」

少年脸上总算浮现出纯真的笑容。

「那么，也该开始准备了吧。」

「猫姊姊」协助小猫们上完厕所，自己先淋浴洗净身体，等心情平静下来之后，再换上那套款式独特的和服。等一切都准备好，便走进这间几天来都没有使用的待客室。

小猫们想要跟着「猫姊姊」一起进去，但最后还是被她温柔地请出去了。接着，她便把房门上了锁。

在这五房一厅的公寓里，待客室有十二个塌塌米大，是其中面积最大的房间。「猫姊姊」站在待客室的正中央，恢复了「猫神」应有的姿态，脸上流露出一股庄严的气息。

她轻轻闭上眼睛，慢慢地深呼吸一口气。

随着她的吐纳，房间里的气氛也瞬间紧绷起来。

如此重复经过三分钟以后，「猫神」才徐徐睁开眼睛，并开始以手画出符印。

「猫神」伸出食指与中指，比出「剑指」的手势，在空中以符定的顺序拉出纵横交错的直线。

当依照顺序拉完直线后，「猫神」又以相反的顺序重新再画一次直线，而这次的速度比刚才稍梢加快。

逆向画完，又改回顺向，并逐渐加快画线的速度。

总之，就是如此顺向、逆向不停地来回画着。

终于，速度快到连「猫神」宽松的衣袖都发出破风的咻咻声了，但她以手指拉纵横直线的动作依然没有停止。

不知道到底重复了几遍。

等一般人的手腕早就举不起来，也喘不过气的时候，猫神才止住在空中画线的手指，并把「剑指」的手势收了回来。

接着，她迅速伸出五指，以手掌朝方才空中所画的图形正中央打过去。

霎时间，房内除了「猫神」本身以外，其它景色都截然不同了。

原本灰色的墙壁上打开一道发出亮光的洞窟。

天花板则像光苔一样散发出柔和的灰色光芒。

然后，就连地板也发生了变化。

一块块木头组合成的地板消失了，转而取代的是一望无边、坡度平缓的广大沙丘。

沙丘的边缘是一片黑暗，只有那里可以看出有道熊熊燃烧的火焰照亮了周边。

火焰的附近有人影现身了，人影的数量时增时减，体型也怱矮胖怱瘦高，就如同剪影般变幻莫测。

偶尔，还有如同啜泣般的风声袭来，但其它就没什么可称得上声音的声音了。

房间内的景象乍看之下很骇人，但隐约又散发出一种让入神经舒缓、又惧怕又怀念的气息。

这个场所不位于世界上的任何一处，但也存在于世界上的各个角落。

某些人称之为「魔界」，也有人称之为「狭间」。（译注：指两地之间的狭窄场所）

而猫神现在就是让该处与这间待客室相互连结。

「没想到从这里连结还满简单的嘛。」

「猫神」感到意外并喃喃叹着，她拿出后脚跟附有绳子的草鞋套在脚上，接着便优雅地步下沙丘。

「小虎，我回来了咦?」

优这阵子放学回家时，总是迫不及待地先造访组合屋。

今天也没有例外，但从「小虎」回到她身边之后，今天组合屋入口的铝门倒是头一次被紧紧关着。

从窗户往里面窥看，不论是「玩偶小虎」还是里面的「虎神大人」都不见踪影。

「跑到哪里去了?」

优还在嗯索时，却发现头下脚上的「玩偶小虎」正倒吊在入口上方的横梁附近。

「哇！」

优被吓了一大跳，而PVC老虎玩偶则在空中翻了一个筋斗，降落在塌塌米上，还顺势作出拭去额头汗水的动作。

「真是的，原来是优吶。」

「虎神大人」马上从玩偶的嘴角冒了出来。

「妳在做什么?怕有人来讨债吗?」

「别说傻话了，神会需要借钱吗?」

「那妳为什么躲在那里?」

「因为小猫吶。」

「?」

「那些家伙似乎把我当成玩具或同类了。」

「虎神大人」一脸困扰，双臂交叉在胸前。优看到对方这副模样不禁噗哧一笑。

「虎跟猫本来就是亲戚嘛。」

「我不是那个意思，牠们把我也当成小猫了吶！」

「虎神大人」很难得地大吼出声。

看来它今天一整天应该是多灾多难吧。

仔细观察，可以发现牠的头发乱翘。当居家服穿的这套巫女服也有好几处不整。

「我才稍微背对牠们一下，就马上给我来个飞行十字手刀，还用全身的重量压在我身上。如果我怒斥牠们，又会被回敬以舌头舔来舔去真受不了吶。」

很少看到神明大人显现出如此莫可奈何的表情。

「当个没有架子的神明大人不也很好吗?」

「那也要有个限度呀，傻瓜！」

「虎神大人」忿忿不平地抱怨着，然后便以手梳理自己的头发。

梳到一半时，它的手却突然停住了。

「对了优，妳后天晚上有空吗?」

「我那天不用打工，应该有空吧有什么事吗?」

对方沉默了一秒之后。

「虽然这件事很难启齿，但应该就是后天晚上了。」

「虎神大人」凝视着优的双眸说道：

「什么事?」

「妳的任务吶。」

「啊」

优的表情霎时变得僵硬，好像有什么东西刺了她的胸口一下。

「原来如此第一次出任务啊。」

「害怕吗?」

「与其说害怕，不如说是不安吧?」

第一次上阵，这也是理所当然的。不过少女总算恢复了笑容说道：

「这种不安，就跟尝试以前没做过的打工一样吧。不过还好，我不会逃避的。」

「我也觉得妳没问题吶总之，得麻烦妳了。」

「没关系啦。对了，关于任务的报酬方面，我有一点私人的事想要请妳帮忙，可以吗?」

「喔?那要看内容为何吶。」

「我回来了」

雾人一打开公寓的门，两只小猫便立刻前来迎接主人。

「放心吧你们的兄弟也都很有精神喔。」

雾人一边摸着猫咪的头，一边寻找「猫姊姊」的身影。

「咦?」

平常总是穿着和服，一派惬意躺在客厅沙发上的「猫姊姊」，今天却不见踪影。

雾人再度向四周张望，终于，待客室的门打开了，满脸倦容的「猫姊姊」从里面走了出来。

「啊，你回来啦。」

「对啊。」

「可以帮我一个忙吗?」

「好啊怎么了吗?」

「后天大概就要开始了吧。」

「妳是指带人游览冲绳这件事吗?」

「对、对，就是那件事。」

「猫姐姐」脸上露出些许腼腆的笑容。

对于那件任务的内容，她只告诉雾人是一次「秘密的旅游导览」而已。

当然这位少年也不是笨蛋，应该已经思索过这句话背后的各种意义了吧。不过，他所能猜测到的范围，顶多也只是类似带偷渡客进来打工的程度罢了。

「那好啊，现在就开始吧?」

「啊，唔嗯。」

少年把书包放回自己的房间后，又走了回来。

「那我要先做什么呢?」

「呃，总之先从我房间里的那个巨无霸组合起吧。」

「啊，那个吗?好啊。」

少年心情愉快地步向分配给「猫姊姊」使用的房间。「猫姊姊」注视着他的背影。不由得发出一声轻叹。

她此刻脸上的表情，并不像是个超越凡人的「神明」，反而像是一位正在烦恼的平凡母亲或姊姊。

优从主屋端来冰麦茶之后，便与「虎神大人」并肩坐着。

「应该不会影响妳打工吧?」

「嗯，那倒还好。」

优笑着答道，并将麦茶倒进「虎神大人」专用的小杯子里。

「唔。」

「虎神大人」用力地点了一个头，接着便双手捧起小杯子喝起麦茶了。

「对了，神明大人。」

优如此慎重地称呼对方后，提出一个疑问。

「我跑进那个人偶里面的时候，应该是魂魄进去吧，对吗?」

「正是吶。」

小小的「虎神大人」颔首称是。

「那么既然人有魂魄的话。人死亡以后魂魄又会跑去哪里呢?是天国还是地狱之类的地方吗?」

「妳觉得呢?」

「虎神大人」反问着。它轻松地闭上眼睛，脸上还浮现出浅浅的微笑。

「就是因为不知道才要问妳呀。」

「猜猜看嘛，至少先猜猜看吶。」

「」

优沉吟了半响，才失望地说道：

「该不会那些地方都不存在吧」

她低声回答着，小小的神明也随即点头。

「没错，就是这么回事吶。人一旦死了就什么都没了。天国或地狱，都是人类世界幻想出的产物呀。」

「果然如此」

少女口中发出寂寞的叹息。

「妳之前所说的私事，该不会是要我让妳跟外婆见一面吧?」

「啊哈哈，当、当然不是啰，怎么可能嘛。我想要的是妳知道乐透之类的东西吧?我想要提高自己的中奖率」

优刻意高声笑道。

不过笑声背后却充满了空虚。

「是吗不过」

神明大人又继续补充说道：

「想跟去世的人见面也不是绝无可能。」

「?妳所指的该不会是闭上眼睛，回忆对方的往事吧?」

「这个嘛妳认为呢?」

「虎神大人」低声笑道，但不作正面响应。

「对了，妳是不是该出发了?」

「啊好吧。」

优觉得自己的奇怪问题被对方技巧性地闪烁其词，但也莫可奈何，只能乖乖离开组合屋。

「原来死了以后什么都没有」

她一边离去，嘴里还一边念念有词。

「真是的，猫姊姊，妳这方面真的完全不行耶。」

雾人边抱怨，边从小学时就常用的工具箱中取出钳子。

本来普普通通的一问待客室，当关上房门之后，却突然变成了一个巨大的洞窟。一开始少年也十分惊讶，不过他很快便乐在其中了。

况且，「猫姊姊」长年来的弱点也没有改变，这点让少年很得意。

「我也没办法呀。」

「猫姊姊」施起法术，让代替照明的光球在少年身旁飘浮。她嘟起嘴解释道：

「不会的东西就是不会嘛。」

除了她讨厌接着剂的气味以外，还有其它原因。不过总之，从雾人小时候认识「猫姊姊」起，她就极为不擅长组合模型。在雾人身边伴随他接触各种事物的「猫姊姊」，只有这一项工作非得仰赖雾人不可。

雾人在孩提时代便经历过好几次迷你四驱车热潮。然而，他并不是为了交「朋友」才追随周遭的流行，纯粹是沉迷在「组合模型」这种乐趣当中而已。

「好啦，我知道了。」

雾人边回话边将「猫姊姊」买来的巨大模型纳粹U艇秘密基地」的纸箱打开。（译注三一次大战时期德国纳粹所使用的潜水艇。）

「道模型还真旧耶。」

零件的接合处并不平整。射出成形失误所制造出的多余塑料薄皮，在框架与零件之间蔓延，看起来也非常碍眼。

仔细检查的话，还可以发现某些零件的角度并不直，甚至带有凹陷。

少年打开说明书一看，上头印着「科姆雷」的商标，他连听都没听过这家公司如果由专家来判断的话，这组模型应该是七O年代模型还是儿童主流玩具的年代，由一家小厂商趁着军事玩具热潮时所生产的稀有东西吧。

「雾人在这方面还真像个男孩子呢。」

「会吗?」

少年不常听到这样的称赞，因此不禁面露微笑。他检查手中是否缺少说明书上的任何一个零件之后，便开始动手组装模型。

「嗯，我想这应该不难。组合起来再上色，大概明天就可以完成了。」

「太好了，不过细节不必太讲究唷。」

「OK。」

少年点点头，拿起钳子从塑料框架上剪下第一个零件。




第七章 所谓的海狼吶
（对了。）

优突然想起一件事

（电视播放的英雄片里，第一集主角都会在不知不觉中遭遇战斗。）

她想起以前打工休息时，在店内的电视屏幕中也看过好几次类似的节目内容。而回想自己幼儿园与小学时期所看过的节目，也都是这么演的。

（也对啦，这种桥段对制作者与观众都较为容易接受。）

优心想，拍摄工作人员一定也认为这种安排比较轻松吧。

如果剧情在战斗之前拖太长的话，观众心里也会逐渐感到不耐。

（话说回来，我第一次打工也是这样搞砸的。）

那是优高中的第一个暑假。

她斗志高昂地在暑假开始前一个月就去面试，并顺利找到某家快餐店的工读机会。因为还有将近一个月的时间才正式上班，所以一开始她的心情非常轻松。

但随着日期的逐渐逼近，她对于自己是否能胜任也感到越来越不安。因此在倒数一个礼拜前，她每天都跑到那家连锁快餐店观摩。

不过，由于她不知道该从何学起，过了一个礼拜依然毫无所获。

虽然她也考虑过拿出笔记本记下重点，但还是不明白从何记起，反而使自己陷入了更严重的慌乱当中。

结果，正式上工第一天的状况简直是凄惨无比。

就算现在回想起来，她都会冒出一身冷汗。然而，自己出了那种大包，竟然没有被店长开除。

总之，这次的任务一定要好好准备才行。

除了听取母亲的建议，她还熟读那本陈旧的册子。

不过，从未经历过实战的她，心中依旧无法抹去那股不安。

（算了，仔细想想这也没办法啊。）

突然，有人敲了优的肩膀一下。

「垣华同学，妳在发什么呆啊?」

一张日美混血的脸庞，正微笑地注视着优。

「啊，没什么宫城老师，对不起。」

优满脸通红地搔着头，向这位英文老师道歉。

今晚，就是优首次「协助神明大人」的任务了。

「之前不是跟你说过组模型时不需要太讲究细节吗?」

「猫姊姊」脸上露出柔和的笑容，从少年手中接过已经组合好的秘密基地模型。

前天才开始动工，谁也没想到那些分散的小零件，现在已经架构出如此一个精致的成品了。

由于模型外盒打着「U艇秘密基地」的名号，所以完成品只有一座建筑在地下的潜水艇靠岸港湾设施而已。至于U艇（德国纳粹时代的潜水艇）本身还得另外购买，那个年代的模型大体都是这样。

经过数十年的岁月磨蚀，模型原本的棱角线条早已模糊不清。少年以雕刻刀及锉刀加工，将这些磨损的部分重新找回往日的锐利风采。

此外在涂色笔触方面，他也施以巧妙的渐层手法，让成品比纸箱侧面的完成照片看起来更加细致真实。

「你这样太辛苦了吧?」

「不过，如果模型做得越细密，等一下施予法术的时候，出来的『成品』不是也会更好吗?」

雾人看着自己的杰作，脸上不禁露出笑容。

他纤细而灵巧的指尖上，还残留着颜料的痕迹。

「为此连学校都请假不去，不太好吧?」

「有什么关系嘛。」

不知是幸或不幸，少年平常就很少请假，成绩也相当优异。

「况且我也不讨厌这里呀。」

少年愉快地环视着眼前这昏暗的世界。

「不知道为什么，我很怀念这个地方，明明是第一次看到这里的景色。」

「」

「猫姊姊」一言不发地凝视着少年的侧脸。

「其实，你能答应帮忙我就已经很高兴了那么，我们出发吧。」

说完后，分别穿着草鞋与运动鞋的这两人，便从坡度平缓的沙丘上慢慢走下。

「之后要不要顺便做一台电梯呢?」

雾人边走边悠闲地问道。

「好呀，等这次任务结束就麻烦你吧。」

放学以后。

优回到家中，从厨房传来一股好香的味道。她的母亲吩咐她先去洗澡。

优依言冲了个澡，而更换的衣服也替她准备好了，那是一套鲜艳的红色「袴（注：日本巫女服的下半身）」与「水干（注：日本巫女服的上半身）」，总之就是一套标准的巫女服装。

「妈妈」

优发现这套衣服里似乎少了些什么，于是便对母亲高声问道：

「没有内衣裤耶」

刚洗完澡的她挽起头发，身上只裹着一条毛巾。在这种状态下她口中会冒出如此傻里傻气的话也是情非得已的。

「不要说傻话了。」

母亲的声音从厨房传出。

「哪有人在巫女服下面穿西式的内衣裤呢。」

「可是」

优也不知该如何是好。

和式服装诞生在这个世界上时，根本就没有胸罩或内裤之类的东西啊。

因此，巫女服下面不穿内衣裤，也可算是合情合理。而且事实上，如果在和式服装底下穿内裤的话，内裤的线条会浮出来，看起来很不雅观。如今为了要解决这个问题，也有专为和式服装所设计的内衣裤。

「第一次就忍耐一下吧。」

「」

更何况，这次的「任务」不单单只是作战而已，还包括了「侍奉神明」的成分在内，于是优只得暂时按捺下来，乖乖穿起这套巫女服。

因为她曾在过年时参加过神社的巫女打工，所以打扮起来驾轻就熟。

「」

「猫神」口中念着咒语，一边以右手比出剑指的手势，一边将手从嘴角边快速伸出。霎时间，变化就此产生了。

眼前小小的模型如同潮汐拍打海岸般，一下子闪闪发光，一下子又黯然失色。

简直就像重复曝光的照片一样，模型由线条慢慢构成一幅「画」，体积也随之增大。

水泥筑成的岸边墙壁、延伸而出的仓库、装卸货物的起重机，以及城门型的巨大起重台座等等，数座设施宛若3D线框模型于计算机屏幕中缓缓扩大般，在洞窟内来回放大、收缩，并渐渐调整至正确的比例。

当所有细节都恰到好处的一瞬间，秘密基地的颜色与质感也开始显现出来了。

水泥斑驳的珍珠白、船用系泊栅钢铁材质的黑、起重机上的暗沉锈红，以及灰色仓库入口门把上的银。

模型一下子变得活灵活现起来。

凡是喜欢做模型的人，都曾在脑海中幻想过模型变为真实物体的画面。而此刻，这一幕正在此上演。

雾人的眼眸闪闪发光。

在学校那种无聊的地方，就算待上一千年也看不到这般景致啊。

变化不知究竟持续了数小时，或是只在顷刻之间。

当雾人回过神来，他已置身在这座建筑于地底下的巨大秘密基地当中了。

仓库的门打开，设施的铁卷门也被卷上。

雾人看见从建筑物里走出的人们后，脸上露出了满足的笑容。

「耶怎么会有这么多人偶呀?」

「猫姊姊」不禁偏着头嗯索。

「我自己加进去的，有些是从铁路模型拿过来的人偶。」

这些人偶有的穿纳粹德军制服，有的上半身打赤膊，还有的穿格子衬衫加吊带裤，但不论何者，外表都是一副在港口工作的精悍外国人相貌。

这群男人们以穿军装者为首，在雾人与「猫姊姊」面前排成八列的队伍。

「司令官您早！（德语）」

军装者中有一人身穿将校用的高阶军官制服，脸上戴着单边眼镜。他举起单手向「猫姊姊」敬礼，口中则操着半世纪以前德军盛行的打招呼口吻。

「好好，大家早。」

被敬礼的这方并非军人，「猫姊姊」于是做出招财猫的手势向大家回礼。

如果是面对真正的德军，这种举动大概会使对方勃然大怒吧。但眼前这些不过是模型人偶军队。高阶军官依旧直挺挺地站在那里，毫无动摇的迹象。

「非常威谢您能在我们身上赋予暂时的生命，」

「哪里哪里，以后还得有劳各位对了，这位是雾人，是他把你们组装起来的。」

「啊，呃，请各位多多指教。」

少年客气地鞠了一个躬。这位制服笔挺、理着大光头的高阶军官脸上则显露出亲切的笑容。

「感谢您，创造者。尤其是我这身制服，很难处理吧。」

少年满脸通红，显得有点不好意思。

「啊，也还好你觉得右肩的金属线怎么样?」

军官咧嘴一笑，举起右手转了一圈。

「活动非常顺畅。其实这里的零件接合处并不平整，我的同袍们往往需要以大量接着剂强行黏合，总是搞得一身黏糊糊的。本来我还担心自己会不会也对了，外套非常合身美观，真是太感谢您了。」

说完后，他便把这件厚重、毛茸茸的毛织外套下摆迅速翻开来展示。

「呃，那是因为你是人偶里面唯一一个SS高阶军官嘛。」（注：纳粹党卫队）

「其它部属，以及港口工作人员都托您的福，制作得非常精密，这点也十分厌谢。」

「啊，也还好其它人偶很多都是新制品，况且体积也不大，改造起来很轻松的。」

少年虽然害羞，但看得出来内心很高兴。

「好好好，那之后也要麻烦大家帮忙了。」

「猫姊姊」眼见他们的闲聊似乎还不想停止，于是一边苦笑一边插嘴打断。

「是!很久以前我就想摆脱意大利佬跟日本的诸位合作了，这次能有这个机会非常荣幸。」（译注：这里指二战的轴心国，德义日。）

语毕，戴着单眼镜的高阶军官掌心朝胸口行了一个持枪礼。以他的阶级而言。根本不可能行这种礼，他的脸上也不禁为此露出笑意。

「好吧，那赶紧先帮各位介绍一下」

「猫姊姊」打了一下响指。

霎时，黑色的水面宛若被煮滚沸腾一般。

在全体人员的注目之下，一艘灰色、细长的机械从水底下浮出。

纤细的舰身不若现代潜水艇般浑圆，而舰艇构造则如其名般，拥有宽阔、平烟一的甲板。在被称作「帆罩」的舰桥前方，还有一门大口径的火炮。（译注：潜水艇船身上方的突起部分）

浮起于水面上的正是纳粹德国海军的荣耀。在二次大战期间，它是德军最重要的海上兵器，也被称为「海狼」，一度使对手大为恐慌。但在战争末期受到盟军的全力狙击后，终于全面崩溃，最后以悲惨的结局收场。

它，就是U艇。（译注：德文Untersee-boot，意即水面下的船。）

U艇划破波涛所显现出的威仪，让在场的人们皆不禁哑然无语。

这也是数日前，「猫姊姊」朋友所送来的模型真面目。

优穿着不甚习惯的草鞋，来到了后院的组合屋中。与平日截然不同，一股冷冽而紧张的空气充斥于四周。

「喔喔，妳来啦。」

只有「虎神大人」依然面不改色、满脸微笑地迎接少女到来，优见状也不由得松了一口气。

「怎么，跟平常的气氛差真多。」

「嗯，简单说这是『侍奉神明的特别任务』，可能会比较辛苦，妳要多担待吶。」

经对方一提，优才发现「玩偶小虎」正端坐在神龛上方。

原来如此，看来状况的确特别。

优也再度挺直了自己的腰杆。

「那，我到底该怎么做呢?」

「今天南方的神明们离去了，因此那些家伙会从南方的海上现身。眼前得先展开『侍奉神明』的仪式，把妳引见给其它神明认识，然后再连结到南方的海上。」

「嗯?」

「那些家伙通常会乘着交通工具出现，妳必须在对手抵达某个区域前破坏掉交通工具才行，否则就算输了吶。」

「原来是这样。」

优仍然似懂非懂，不过，只要到现场以后应该就知道从何下手了吧。

「放心。」

「虎神大人」向她保证。

「任何人都能理解的那么我们开始吧。妳先背对门口，看着我的背后坐好。」

「是的。」

平常优只会回答对方「嗯」，但不知为什么，现在却觉得应当毕恭毕敬。她集中精神，端坐在小小的神明后方。

喳啦。

不知何时，「虎神大人」手中已摇晃起一枝「祓串」。它悠闲地拉好巫女服的袖口与裤摆，端坐在地上。（译注：日本神道教祭祀中用以祓除的道具，于白木棒上挂上纸或麻。）

喳啦啦、喳啦。

「诚惶诚恐诚惶诚恐奏上以闻」

与一般人所念的祷告词不同，虎神大人只是将相同的词句重复排列着，它口中发出的声音在组合屋里回荡不已。

方才还只是一组模型的港口设施，现在已幻化成真。而由人偶所变成的工作人员，尚于其中穿梭逡巡、来回奔走。

在「出航时间」前无事可做的雾人，则在设施中慢慢踱步着。

偶尔遇到有空档的工作人员，还会喊着「您好，创造主」并向雾人致意。少年一面向对方挥手回礼，一面在自己打造的这座基地中漫步。

「幸好当初我没有随便做做。」

他喃喃自语。

这座港口的各项细节，都与少年先前经手的成果如出一辙。

因为是自己亲手做的东西，所以组成建筑物的一砖一瓦、一草一木他都了如指掌。

港口开始搬运U艇使用的物资了。

说实话，这座港口以及这艘U艇，即便不打造得如此细致，也一样能够运转。

至于人偶也绝非不可或缺，而U艇上的物资更是可有可无。

然而，注重这些细节的有趣之处在于，能够增加完成品「不少」的能力。

因此，雾人才会执着于模型的「唯妙唯肖」，「猫姊姊」也对他明示过这点。

栩栩如生的想象力，并以法术力量在背后补强此即为「猫神」的仙术，或魔术基本原理之一，不过少年并不十分清楚其中的奥秘。

「之后还会详细说明吧。」

雾人若无其事地解释给自己听。

「喂，小朋友，请问一下猫神的船在那里啊?」

背后有人出声问道，雾人正想回答「啊，在那里」并回过头时，却被对方吓了一跳。

因为站在他面前的是一只「怪物」。

虽说是怪物，但并非生得尖牙利齿，全身也没有被黏液包裹住，或是厚颜无耻地吐出雾状气体等等。

对方就像个站立在地上的雪茄形气球，气球顶端画着一双又圆又黑的大眼球，靠近嘴部的位置还叼着香烟，总之模样十分滑稽。

硬要分类的话，大概勉强算是个「怪物」吧。

「是那艘半沉半浮的船吗?」

尽管对方嘴里含着香烟，讲话倒还清楚。

怪物以下颚指着那艘U艇向雾人确认。

「啊，是的就是那艘。」

「谢谢啦。」

这只以两脚站立的怪物便信步离去了。

在它的后方还聚集了一大群其它怪物，有像是小鬼披着床单的怪物，有像是骑着马的西部牛仔怪物，也有像是罗马士兵，或是布偶熊的怪物。此外更有一堆连轮廓都难以形容的家伙们在后头蠢蠢欲动。

每一只怪物都跟「造型栩栩如生」这个词沾不上边。它们就像从小朋友看的画册或漫画里走出来那般，构造简陋且姿态粗鄙。

「那就是我们的客人吗?」

雾人偏着头思索。

但他并不觉得恐惧或厌恶。

「大家注意啰，请排好队」

「猫神」一边喊着，一边让「类神者」们排成一列。

「那么，船资请投进这里。」

语毕，「猫神」便取出一个小小的白色箱子。

「类神者」们鱼贯将类似小硬币的东西投入箱中。

不过，它们身上并没有带着钱包之类的东西。

没有手的家伙，硬币会突然从空中出现，有些怪物则直接以尾巴尖端握住硬币，类似这些方式来支付船资。

当然，「猫神」对眼前出现的景象完全没有一丝疑问或抱怨。

祷告词全部念完的一瞬间，优的身体被一道光芒包围住正当她察觉到这点时，四周组合屋的景象已经消失了。她身处一片空白的空间当中，就连上下左右部分不清楚。

「这里是」

优感到茫然，但依旧维持端坐的姿势。头部位置与她上下颠倒的「虎神大人」，此时也以端坐姿悠然地从她身旁飘过。

「这里是谒见我以外的神明之处吶。」

「原来如此那，其它神明在哪?」

「它们早巳久候多时了。」

「可是我一个都看不见呀?」

说完后优才猛然想起。

神明大人不见得会以人类可辨识的姿态出现。

「就是这么回事吶。」

头下脚上在身边回转的「虎神大人」，仿佛看穿了优的心嗯一般，对她点头称是。

「那，它们对我的看法怎么样?」

「来了一位率直优秀的少女，大家都很高兴吶。」

优心中不禁窃喜。

「以下是南方神明们的神谕，由我来传达，接好了吶。」

它「喳啦」地摇了祓串一下，一只小小的纸鹤便出现在优的面前。

这是一只以蓝色色纸折成的纸鹤，优自然而然地伸出手，纸鹤便停在她的掌中。接着，好像有一只看不见的手在驱使，纸鹤啪畦啪睦地解体，恢复成原本的一张纸。

犹如糖果放在包装纸中央一样，一颗小小的光球浮现于蓝纸上方。

「用纸尖碰碰看吧。」

优怯生生地以右手食指碰了一下，一瞬间，鲜明的「言语涵义」直接流入她的脑海当中。

那是一股纯粹的欢喜以及感谢之心。

如果翻译成言语的话，就是「感谢妳，请放心地出征吧」这种陈腔滥调。但优心中所接受到的讯息强度，却远远超越言语所能说明的地步，就如同大爆炸一般，一股情感在她心中奔腾不已。

即使是平日对事物习惯理性看待的她，也不禁被这股情感奔放的心意所慑服，在心中暗地感佩着。

如果优的个性更加纤细的话，说不定还会当场落泪。

其实，她已经觉得眼角有些发热了。

为了遏止住自己的情绪，她深深地弯腰一鞠躬。

由于她也不知道神明究竟身在何方，所以只好朝心中设想的方向致意了。

「好了，该上阵了吶。」

当「虎神大人」如此宣告的一瞬间，优四周的光芒消失了，她一下子又恢复了方向感。

身旁的地板发出微弱的光芒，虽然这个空间并非暗到伸手不见五指，但优依旧不明白自己位于何处。

她瞇着眼环顾四周，但除了偶尔可以窥见有个像咖啡冻般的物质在身旁旋转之外，还是不明白此处究竟是哪里。

「这里是?」

「那霸南方大约两百公里之处吶。」

「虎神大人」若无其事地答道。

「我们正顺畅地在『狭间之海』海面上以时速一百公里左右飞行吶。」

「?」

「很快妳就会明白了。」

话才刚说完，「地板」突然亮了起来。

刚才那道像是旋转咖啡冻的物质原来就是海面。

优再度环顾四周，这回可以看到远处的后方有一粒像是街灯的光球。

「那里就是冲绳本岛。」

「虎神大人」温柔地笑道。

「好，开始工作吧我们已经有些迟了，得加紧脚步吶。」

U艇缓缓地（但其实已经是真正潜水艇所无法比拟的速度）驶离了岸边。

雾人所制作的人偶们，正站在岸边高声欢送船只的出航。

港口工人们率性地挥舞着帽子、大声吼叫，但以单眼镜苎呙阶军官为首的少数军人们，脸上却浮现出难丛言喻的艰辛表情。

「喂，你。」

戴单眼镜的高阶军官，对站立于身旁的机车驾驶兵开始述说：

「这副景象颇令人伤感啊虽说我们身为军人，但并不算真正的人类。没想到过去战争的记忆也会像锉刀一样磨蚀着我们的心。」

「您也有相同的想法吗?」

机车驾驶兵一脸意外地回应长官这些军人们并没有姓名。七O年代的模型制造商只帮他们取了「纳粹高阶军官」之类的代号，并没有制作兵籍牌或阶级章。

此外，雾人虽然喜欢动手做模型，但也没有对时代考证要求到如此细密的程度。所以，人偶外型尽管精致，姓名之类的资料就付之阙如了。

情非得已之下，军官与士兵只能以「您」与「你」相称了。

U艇开始潜航了。

潜舰慢慢没入水中，只在水面上留下一道波纹。

「我们所参照的模板也就是真实的纳粹德军，犯下了难以饶恕的罪行，终究还是战败了。」

另一位军官也以疲惫不堪的声音加入他们的对话。

「这一次，我们是不是又重蹈了错误的战争之路呢?当那艘U艇开始潜航以后，这种念头就在我的脑中挥之不去，简直就像沾了强力胶一样怎么甩都甩不掉。」

「果然，我也深有同感。」

「你也这么认为吧。」

身穿军服的人偶一个个点头赞同，并纷纷露出松了一口气的表情。

令人惊讶的是，港口工人似乎也有相同的看法。

「真没想到各位长官也会如此认同啊。」

某位蓄胡而肌肉发达的人偶对军人们说道。他被周遭的人称作「老大」，是从「意大利移民」这套模型中借用过来的人偶。

「其实，你们刚才提到的感想我们也有我是模仿意大利移民而制的人偶，『墨索里尼万岁』的记忆在我脑海依然历历在目啊。」（译注三一战时期意大利的独裁统治者。）

「我啊，是原本就附属于这套基地模型的人偶。」

另一名身高较矮、但依然筋骨结实的港口工人也出声了。

「因为U艇本身并没有附在这套模型里，我还以为一辈子都看不见U艇出航呢。但当亲眼目睹之后，心中也产生了一股败战的不安感。」

他是一名五官深邃的白人，设计时并没有限定为哪一国的人种，应该跟军人们一样是七O年代的商品吧。

这群男人们各自阐述出内心相同的忧虑。

等到讨论渐渐平息之后，戴着单眼镜的高阶军官才以一副「请大家听我说」的姿态发表结论：

「确实，我们目前的行为很可能又会是一次败战，但，我们也必须对创造主报恩啊没错吧?如果不是那位少年，今天我们也无法站在这里。包括我在内，还有这组模型里的所有人偶，都会满身灰尘地被扔在某处，甚至弃置于不可燃垃圾筒里。」

「不过如果运气好的话，我们也有可能被某位收藏家放进抽屉，一辈子不被组装，然后进入博物馆里展示啊，」

某个港口工人高声回嘴，这让大伙都开怀大笑。

高阶军官则是一脸苦笑，但他并不以为意地继续说道……

「总之诸位，从纸箱中被取出并组装好，就是我们的宿命，接下来的事也只能听天由命

了。」

高阶军官停顿了一下。

「然而，不正是因为托了创造主的福，我们才能像现在这样栩栩如生吗?即便我们是如此陈旧的人偶，创造主依然细心地为我们重新雕出细节、重新上色。因此，为了让使我们英姿焕发的创造主得胜，我们必须打起精神，」

高阶军官大声吼着，并高高举起拳头。

周围的男人们也深表赞同。

「赞成，我们的生命是创造主所赋予的啊，」

「我也赞成，」

「我也是！」「我也是！」「我也是！」

周遭附和的声浪越来越惊人。

「妳、妳说要开始上工了?」

优感到一阵错愕。

「我的道具呢?替身人偶，还有那辆机车呢?」

「全部都在那里。」

顺着「虎神大人」下指的方向，果然有个纸箱正放在微微发光的地板角落。

「真是的，这种事情要早点告诉我嘛，」

优嘴里一边埋怨，一边打开纸箱。

「咦?替身人偶怎么不太一样?」

打开箱子后，首先映入眼帘的是与上次外观不同的人偶。

上回优使用的替身人偶，身穿皮革连身套装以及护腕、护膝等护具，然而这次的人偶，身上却只有一层材质类似裤袜的紧身衣。在身体的某些部位，则藉由金属制的铠甲加以强化保护。

相对于看似薄弱的防护，人偶背上却背着一管巨大的来复枪发射装置，双手也配有手枪及类似警棍的武器。后腰处甚至还别着一把大刀。其它各种大小武器也不胜枚举。

上一回的替身人偶，则只有腰带上的枪套而已，两者简直是天壤之别。

「这一回是在海上，所以必须速战速决才行吶。这只人偶是强化型的。」

「那上次我用的那只是?」

「那一只是普通型。总之，就是在实战以外的训练场合使用吶。」

「嗯咦?那这组东西又是什么?」

打开装着新型人偶以及上次那辆机车的箱子后，优又发现另一件奇符的棒状物品。

「喔喔!这是从妳这一代开始要派上用场的重要道具吶。」

「虎神大人」满脸微笑地说明着。

「?」

优从气泡缓冲材中取出这枝棒子。棒子的设计就像一般动画里「魔法少女」的变身道具。

握把部位装饰着七彩雕刻，而棒端形状则像水晶杯，此外还附有王冠型的杯盖。

当然，上述形容只是在说明「设计概念」罢了。事实上这枝棒子是使用扭曲的紫檀木或黑檀木等天然木材制作握把上的浮雕，另外加上金银装饰完成两头精致的老虎雕刻，最后并嵌入名贵的宝石增添质感。而顶端王冠的部分，形状类似鸟居的零件则是以珊瑚加工制成的。

华丽到了庸俗的地步，不需赘述。

这枝棒子怎么看都像是「数百年前，托英国贵族所制作的『日本手杖』」一样，总之是个贵重又奢华的玩意。

「这、这是该不会」

「正是吶，这就叫『变身魔法棒』如果每次都要我帮妳更换替身，未免也太耗时了。虽说，也不能任凭妳的喜好随意变身但至少得有个可随机应变的设计，因此才创造出这个呐。」

「虎神大人」似乎想说「怎么样?很方便吧?」。它神气地挺起胸膛，优则觉得自己额头上冒出了三条黑线。

尽管她也不是不明白「虎神大人」的爱面子以及自傲之处。

但设计出这枝棒子的人审美观绝对有问题，甚至可说是低劣。

如果不是这样的话，优也不想在神明面前摆出这副难堪的表情啊。

「那么，妳试着自己更换替身看看不，应该要改叫『变身』才对吧?」

「我不知道这要怎么用。」

优才刚说完，突然从纸箱中有个薄薄的信封浮了出来。

「！」

她吓了一跳，但转念又想，反正是神明的朋友所为，也不值得大惊小怪。于是她伸手打开信封。

里面似乎是一份使用说明书。

「」

优看完以两张A5影印纸制成的说明书后，忍不住用力掐住自己的鼻根，心底暗暗叫苦。

「怎么了吶?」

「喂，『小虎』。」

优疲惫不堪地问道：

「我可以把这枝棒子扔掉吗?」

「不行。」

小小的神明口气斩钉截铁。

「变身棒只有这一枝，要重做也得花上不少时间，妳就先将就一点吧。」

它的语调中带有些许拜托的意味。

「真没办法啊。」

优下定决心后，便在附近找了一个地方盘腿坐下，接着，以手扭转变身棒王冠上的鸟居部分。

她把刚才从纸箱取出的人偶调整成「警戒」姿势后放进棒子里，接着再将王冠盖上。

「」

少女口中不禁深深叹了一口气。

「我一定要把设计这玩意的家伙杀掉，」

她的脸颊染上羞涩的红晕，以旁人无法听见的低声抱怨完后便站起身。

而那两张说明书也同时抓在手中。

「出来吧！」

优大声一喊，并按下棒子上以宝石装饰的按钮。

犹如启动巨大八音盒般的金属声响起，棒子开始震动并发出夺目光芒。

优将棒子高高举在头顶，并旋转自己的身体。

「呃，诚惶诚恐诚惶诚恐」

但这时，棒子突然发出噗噗的警告声，光芒也随之消失。

「耶?」

『使用者诚意不足。请怀着纯真的少女之心，并以可爱的声调咏唱咒语。』

棒子竟然自己发出了电子语音。

『还有，脸部请保持笑容。』

优突然感觉这枝棒子宛若生物一般，向她发出凶猛骇人的杀气。

但事实上，棒子仅是一枝没有生命的无机体，只能以死板的电子语音重复发出刚才的话语而已。

「」

优忍不住瞪了手里的棒子一眼，但势不得已，最后还是得乖乖按下按钮。

伴随着「出来吧！」的命令句，棒子发出宛若启动巨大八音盒般的金属声，气势简直就像数千把竖琴同时被拨弄般惊天动地。

优再度旋转自己的身体，脸上则挂着在家庭式餐厅中锻炼出的职业招牌笑容，并尽量装出可爱的声调开始咏唱咒语。

「诚惶诚恐诚惶诚恐万古不灭之」

以竖琴演奏的轻快音乐立刻随之响起，营造出迷蒙的梦幻气息。

「藉助虎神大人之力，为了世界和平大变身」

优一边像芭蕾舞者般旋转全身，一边挥舞手中的棒子。

「诚惶诚恐诚惶诚恐再度诚惶诚恐」

当棒子挥舞出的轨迹逐渐发出光芒时。

「变身成勇敢的战士吧」

光芒迅速包裹住优的全身，然后又一下子弹开了。

光芒飞散开后底下出现了一位美女，外貌就跟方才放进棒子中的人偶一模一样。

如果不是她手里还抓着那枝棒子，谁也不会料到她就是优所变成的。

而脚边那辆机车也跟着实体化完成了。

『变身结束。』

棒子冷不防再度发出电子语音。

「」

「虎神大人」也为刚才眼前所见之事哑口无言。

优步履蹒跚地走回「虎神大人」面前。

「这个妳帮我保管吧。」

她语带苦涩地说道。

「唔，嗯」

她所发出的压迫感就连「虎神大人」都不禁乖乖伸出双手接过棒子。

「啊，对了优。」

「虎神大人」以有气无力的语调叫住她。

「我会帮妳传达下次出任务前，要把这枝棒子改造成比较能看的道具。」

「麻烦妳了。」

优全身散发出恐怖的怒意，跨上机车。如果不愉快的心情可以杀人，那这附近老早就尸横遍野了。

「对了，我要从哪里骑下去啊?」

U艇突破海面浮了出来。

接着便开始在水面上前进。

设置在甲板上的升降口打开后，一大群可爱的魑魅魍魉纷纷探出头来。

这群魔界的居民与其说外表骇人，还不如说会让人看傻了眼。它们闹哄哄地出现在甲板上，一边享受人类世界的风景，一边以异次元的语言聊起天来。

在这群家伙当中，已变身为铠甲美女的山内雾人显得鹤立鸡群。

（大家看起来都很快乐啊。）

即便是魔界居民的语言也各有不同，当中某些怪物之间的语言明显不通，但从它们相互点头的动作来看，还是可以感受到那股欢欣的气氛。

人类世界的旅行，对它们来说就像是刘姥姥进了大观园。

但少年所无法想象的是，这些「类神者」们或许是因为一想到能趁正神不在时颠覆世界法则，让自己升格为神就感到兴奋不已。

少年一直以为自己在执行「秘密的旅游导览」任务。

因此，他对连「旅游」都不允许它们参与的正神们感到颇为愤慨。

栖身于女性肉体内的这位少年，迎面接受海风的吹拂。长发则在身后飘逸着。他心中燃起一股有生以来首度沸腾的热血与「战斗意志」。

「我看看离人类世界的海洋还有二十分钟。」

与二战时的U艇不同，这艘潜舰空荡荡的舰桥当中，配备着最新式的数字仪器。

「猫神」注视墙上的时钟，一边搭配桌上这张奇妙的海图估计航行时间。

她身上依旧穿着那袭露出香肩的清凉和服，但头上另外多戴了一顶德国海军的帽子。

此外，她腰上还系着一个鼓胀的皮袋，里面装满了刚才收进的「船资」。

一如她预期，墙上的雷达显示出敌踪正在快速逼近，还伴随着高亢的警报声不断响起。

「猫神」交互看着装置在甲板上的摄影机画面，以及雷达所显示出的光点与接近速度。

「对方未免也太认真了吧现在要潜下水底也来不及了。」

说完后，「猫神」便以冷酷的眼神挥出手指。

当警报声响起后，原本在甲板上观光的乘客们便鱼贯走回升降口中。

起初雾人也被这股力量挤了下去，但他奋力摆脱人潮，并将原本倒置在后脑杓的头盔面罩重新戴好。

启动后脑上的开关，将原本敞开的面罩关上。

一瞬间，外在的声响都被阻断了，人体紧张时所分泌的肾上腺素在他血管中奔走，耳中彷佛还可听见那令人振奋的流动声。

他双手一挥，右手立刻出现一把骑士用长枪，左手则是一面半球型的特殊盾牌。

盾牌中央还画了一个黑猫脸孔的标志。

在头盔面罩的仪器辅助下，雾人的感官变得更加敏锐了。他一眼扫过四周的海平面，企图捕捉远方敌人的行踪。

「在那边吗。」

敌人正以惊人的速度从潜舰右后方逼近。

从「虎神大人」指点的奇妙发光地板来到海上几分钟后，刚才那幕丢脸的变身场景已从优的脑海中消失了。

「还真是一艘老旧的潜水艇啊。」

当优的距离足以目视对手时，不禁有厌而发。

（或许敌方头目跟我们不同，对复古风比较有兴趣吧。）

优持续骑着那辆机车在海面上狂枫。

机车在水面上喷出强大的压缩空气。制造出类似气垫船的效果。

轮胎则向两旁岔开，这让原本就很低的车身变得更加流线了。

这辆机车除了造型具未来感之外，性能也不遑多让。在短距离内想要进行超高空飞行也能轻易办到。

不过，操纵方式跟一般机车雷同，这点倒十分亲切。

骑着它在一望无际的海面上奔驰，有一种与陆地截然不同的乐趣。

（不过，应该也快到了吧。）

优启动护目镜上的望远放大功能，瞄准潜水艇帆罩（舰桥）的中半段位置。

虽说海面上的风浪并不大，但要狙击上下波动的潜水艇也不甚容易。不过，倘若能靠这发便逼退对手，那就再好也不过了。

优小心翼翼地瞄准目标，并按下手上的击发钮。

她听见短促的火药燃烧声，之后，一道影子便从机车前整流罩处射出，对准目标笔直地飞了过去。

潜水艇被命中的一瞬间，令人目眩的光芒霎时将整个甲板都染成白色。

「！」

雾人慌忙回头向帆罩望去，但却看见了令他大感意外的光景。

本来他以为这是枚未爆弹，没想到，射来的飞弹造型却像颗羽毛球，还搭载着扩音器弹

头。

弹头部分插入帆罩之后，从网状的圆锥体伸出一具扩音器，并从中发出闷重而音质恶劣的无线电播音：

「我是神无年管理委员会的人，你们的船只未经许可，侵入了狭间与人类世界的领域，为两地制造出莫大的危机。请即刻返航再重复一遍。」

为了制裁这只乱说话的扩音器，雾人将骑士长枪对准它，并扣下握把上的扳机。

一瞬间，扩音器就被打为碎片。

「快放马过来吧！」

雾人不悦地吐出这句话后，便奋力从甲板上一跃而起。

他飞到空中，并张开背上的装甲，制造出一道反重力的特殊力场。

因此，当他的指尖快要碰到水面的一瞬间，身子立刻轻盈地浮了起来。

就这样，雾人仅在水面上留下浅浅的一道波纹，以猛烈的速度向对手冲锋而去。

单手握着麦克风的优，从逆传回来的爆炸声中，得知射入对方船舰的扩音器已遭破坏。

本来，她还以为对方听到通知后会乖乖停船，并派出代表与自己堂堂正正地对决。看来，这种绅士行为并不容易在战场上发生。

幸好，垣华优这位聪明的少女，拥有面对此一状况的随机应变能力。

「呃接下来」

她在脑中回想那本陈旧册子中的内容。

「我已经先发出警告通知了，装备也被对方击毁了接下来还有最后警告，如果不行就动用武力。」

化身为战斗用美女的优，一边以不耐的语调作决定，一边踩下机车油门。

此刻，警报声突然大作。

「咦?」

霎时，机车为了应付从潜水艇相反方向接近的攻击，后方自动打开一条缝隙，从中射出五道刻有虎神防御护符的塑料板，并在空中制造出结界。

干钧一发之际，朝她攻击的高热炮火恰好被这道结界给挡住，撞击的能量还将周围染成了一片白色。

「敌、敌袭！」

优不禁高声喊道。

潜水艇的后方甲板打开后，伸出一门八十八厘米的防空火炮。

当然，二战时期的U艇并没有这项装备。

而另外一块开启的后方甲板，也伸出配备有四根二十厘米机关炮的炮塔。

两者皆发出震耳欲聋的马达声，炮口并朝着虎神所派出的少女位置进行瞄准。

潜水艇本身也大幅向右转舵。

接着，猛烈的炮击便展开了。

四连射二十厘米机关炮高亢的发炮声，夹杂在八十八厘米防空炮沉重的轰隆声之间，不断作响。

在炮火发射之际，空中持续出现闪光。原来，每三发火炮当中就夹杂着一枚曳光弹，这让U艇周遭在暗夜之中也宛若傍晚般明亮。（译注：主要用于显示弹道，修正射击偏差。）

雾人一边以斜眼瞄着火炮射击的状况，一边在海面上快速奔驰。他将骑士长枪紧紧夹在腋下。

如果是平常的他，这种前进速度早已使他头晕目眩了吧。但托了变身后肉体强化之福，他对飞快的移动一点也不感到恐惧。

他甚至还在心中窃喜。

对手一边巧妙闪躲如雨点般落下的炮火，一边骑着不知道是水上摩托车还是什么的交通工具，朝这里快速逼近当中。

「」

雾人深呼吸一口气，紧紧握住手上的骑士长枪。

如果要把这武器当长枪用，在圆锥形的枪刀后方有一根直直伸出的枪柄。如果要当火枪用，枪柄下方也有一块呈直角、类似手枪握把的零件。雾人不断让手适应这把武器的触感，以消解心中的紧张。

他知道自己第一次射击已被对手的结界护符挡住了。

不过，这种结界护符在高速移动下并无法维持长时间的效果。

况且，为了加速抵销结界护符的防御，自己背后的U艇也不断以激烈的炮火进行支持射击。

当对手护符的效力完全消失，就是自己举起长枪冲锋的时刻了。

雾人下定决心。

『重复一遍。』

但在耳边呼啸的海风中，他却听见一个前所未闻、极为冷静的女性说话声。

『再重复一遍。这是最后警告，请即刻停止炮击与船只前进，并听从我方的指示航行。如果二十秒内你们不照办的话，我方就要采取武力反制了。』

看来，射进潜水艇的扩音器应该不只一具吧。

碰咚。

在雾人的后方，传来一阵钝重的声响。

那代表鱼雷发射管已然开启。

也就是说，潜水艇决定采取后续的攻击行动了。

在潜水艇的帆罩下方，安放在前方甲板的一O五厘米单装炮也发出叽哩叽哩的启动讯号，这点小声响同样没有逃过雾人的耳朵。

接着，雾人藉由强化后的听觉，又听见鱼雷发射管的压缩空气声，以及鱼雷拉出一道白色轨迹、在海面下前进的水流声。鱼雷透过「猫姊姊」的魔力「缩地」，瞬间穿越少年的脚下，朝突然出现的敌踪一下子拉近距离。

而本来需要数人才能操作的单装炮，也间不容发地在无人状态下自动展开瞄准、射击。火光从炮口中熊熊喷出。

单装炮与鱼雷，应该都是使用定时信管的弹药吧。（译注：射出后一段时间才会引爆的信管。）

两种武器爆炸后所激起的水花、闪光，以及冲击力道，几乎同时向海面上的雾人袭来。幸好，他身上坚固的铠甲，以及猫神亲手在他身体周围布下的结界，让他即使被爆炸波及也毫发无伤。

因爆炸喷起的水柱化为飞沫，在冲击力量消失后形同一场小雨落下，滴在栖身于女性肉体内的少年身上。

这些飘浮在空中的水珠，混合了因高温而蒸发成水蒸气的海水，在海面上暂时形成一道浓雾，遮蔽了双方的视野。

雾气的范围与规模都很惊人，这种天候下雾人也无计可施，只得先退回U艇上（回程的方向则全凭直觉）。

如果现场有第三者观战的话，大概百分之百都会认为这场战斗已经分出胜负了。

事实上，雾人也有相同的看法。

当少年安全降落在甲板上之后，不禁松了一口气，觉得一切都结束了。

但真正的大爆炸却在这时袭来。

在浓厚的雾气当中，一团火光出现在一O五厘米单装炮的正前方。火光梢稍向前，便迅速吞噬了整门单装炮。一瞬间，爆炸的冲击犹如电光石火般向四周飞散。

这股力量推进到甲板上时，雾人也随即遭震开，一下子飞向潜水艇的船首。

「可恶！」

就在雾人几乎要落人海里的同时，他以枪代锚，刺进甲板中稳住自己的重心。

在这股强大的爆炸余威当中，一阵与先前无法比拟的小规模水花被溅起，令雾人难以置信的敌人真面目终于出现了。

那似乎是一辆车身低矮的水上摩托车。对手骑在这辆车上跳离海面，原本岔开在两侧的轮胎也重新合而为一，在车体前后提供支撑点。对方降落在甲板上，华丽地来个大甩尾，接着便在几乎要碰撞到帆罩的位置前停了下来。

透过先前鱼雷爆炸所制造出的水雾、月光，以及烈焰冲天的单装炮残骸映照之下，两人终于正面对峙了。

「妳」

对手护目镜底下，那双细长的眸子吃惊地大大圆瞪着。

「妳是」

在铠甲的背后，雾人也满脸愕然。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/008.jpg





第八章 对手是认识的人吶
对手不但不理会优的最后警告，甚至还以更激烈的攻击响应。

但优也不愿轻易退缩，毕竟她可是「神明大人的使者」呢。

在这种激烈的炮火下，不要说是民间用小艇，就连巡洋舰都难以毫发无伤地抽身。然而，优依然在惊险万分的状态下二闪过攻击。

不过，对方似乎还派出了攻击用战斗机。因为优发现空中有个物体正追着自己飞行，还好几次以发出闪光的能源武器袭击。

来自空中的攻击不但威力大且难以回避，幸好机车拥有护符型的结界装置，可以制造出结界抵挡炮火，让优本身免于受伤害。

不知为何，在危机之中优却丝毫不感到畏惧。

这个替身本来就不是自己的肉体，这点或许也是原因之一吧。而替身拥有的能力也不断对她保证「要有信心」。

这跟之前独自在快速道路上飘车时的感觉完全不同，看来强化型人偶在战斗时的表现果然不同凡响。

上次的普通型人偶身穿皮革连身套装，而这回的强化型则穿着一层材质比裤袜还薄的灰色紧身衣，再加上某些部位包覆青铜色的金属铠甲。乍看之下防御力似乎变弱了，但其实不然；强化型在战斗中的表现远远胜过普通型。

优在利用那枝丢脸的棒子进行变身后，也确认过自己的身体能力值。单纯以数值来判断，现在的能力比之前的皮革套装入偶增强了好几倍。

不过该数值所代表的意义，优现在才亲身体验到。

没问题的，在这种密集的炮火下，只要完全闪避掉，至少还能撑上一个小时

不知不觉中，来自空中的能源武器攻击也结束了。

但同时，U艇的船首却有了新变化。

（刚才的攻击应该持续了二十秒吧?）

为了小心起见，她透过护目镜中的抬头显示器确认，然而攻击早已超过三十秒了。

这时，警报声再度响起。

看来，潜水艇帆罩附近的那门大炮，以及水面下的鱼雷都已经锁定自己了。

「对方还蛮怕我的嘛，」

优嘴角露出得意的笑容，并开始准备迎击。

对手的一O五厘米单装炮发出怒吼，鱼雷也急速推进。

优的右手则放开了机车龙头。

她迅速升起背上那把狙击用的大型光束来复枪这把枪可完全没有参照现今人类世界中的任何兵器，她扣下这把科幻风格的枪枝扳机。

几乎就在同时，她的左手也按下反鱼雷武器系统的发射钮。

两类型武器的撞击、爆炸几乎是同时产生的。优为了趁冲击力道消失时能马上采取反击，便暂时将机车骑进水面下。

当然，「虎神大人」制造的结界，也替她抵消掉不少出现在机车周围的力道与水压。

对手此时一定以为她已经被消灭了。优毫不犹豫地趁此良机展开反击，以求逆转战局。

她以搭载人工智能的反鱼雷系统摧毁对手第二次射出的鱼雷，并利用自己从水底下冒出的瞬间，以光束来复枪破坏U艇的一O五厘米单装炮。

优打算敝医击沉这艘潜水艇。

如果不小心让它逃跑，以后对手就可以再度利用这艘船舰进行挑战。

此外，她也必须充分展示出自己压倒性的实力，让对手在短期间内部不敢再起来犯之心才好。

因此，优大胆地将机车飞离海面，降落到敌方的潜艇甲板上。

即便是一流的越野机车骑士，以这种速度落在甲板上恐怕也会摔车吧。但优利用替身过人的反射神经与肌力，使自己不但没有翻倒，还安然无恙地煞住车，避免进一步撞到帆罩上。

没想到，此时站在自己眼前的，竟然是那天出现在新都心的实时帮手。

「妳为什么会在这里?」

「那正是我想问妳的呢。」

其实，只要仔细看看双方身上的装备，就不难猜到这个问题的答案。

只不过，两人第一次见面的场景在偶然之下过于平和友好了，所以现在心里的落差才会如此巨大。

「看来，我们都很清楚对方的立场了。」

铠甲美女说完后，便举起手上那把巨大的长枪。

本来这种长枪要藉助骑在马上的加速度与重量才能显现出威力，但优很清楚，以对方的实力根本不需要那些额外辅助。

「没办法看来只能跟妳交手了。」

优也步下机车。

她将光束来复枪再度收进背后，接着伸出两只手腕，有什么东西随即凸了出来。

那是某种顺势滑进她手里的武器；一把原本收纳于前臂侧面的中型手枪，枪托的造型还可当警棍使用。

至于使用方法嘛，这个身体本来就已经会了。

没错自己不需要违抗直觉，只要顺着身体的反应行动即可没什么好不安的。

在微微摇晃的甲板上，两人逐渐走近对方。

突然，铠甲美女停下脚步，身影瞬间消失。

不对。

她并没有消失，只是利用高速移动脱离自己的视野而已优的脑中还没想通这点，身体就已本能地向后退避了。

铠甲美女这长枪一击吃进了甲板当中，还发出巨大的碎烈声响。

木制甲板被完全破坏，就连甲板下方的材质都被彻底打穿。然而优的迅速向后跳离，惊险地躲开了这一击。

（好快！）

少女的脑中终于产生了恐惧。她对「敌人」的实力有了新认知。

本来，她应该可以更有余裕地闪开这一击才对。

不过当一想到对方跟自己一样，也是把魂魄暂时栘到人偶身上时，就不由自住地放松警戒了。

此外，要朝对手拙下手中的扳机也需要决心。

换算成时间的话，优在数干分之一秒内考虑完毕上述的问题，并回想至今为止对方的攻击方式。这使她原本退缩的战斗意志再度沸腾起来。

优选定了攻击对手的方式。

（就这样！）

她举起附有警棍形枪托的手枪，对准敌人的脚部扣下扳机。

只要扣一次就可射出三发子弹，这就是所谓的三发点放射击。优一共扣了两次扳机。

但对手却以半球型盾牌阻挡住子弹的去路。

在盾牌后方，对手凄厉的眼神穿透头盔面罩的缝隙，恶狠狠地瞪着优。

（糟了!）

优虽然不知道哪里糟糕，但身体已本能地层开闪避。

霎时，一道喷射火光从盾牌周围爆发而出。

优躲开攻击后卧倒在甲板上，透过强化后的动态视力，她在一瞬间发现一枚拇指大的小型飞弹正朝自己旋转逼近。

「！」

小型飞弹掠过优的身体而去，在甲板上制造出好几次轰隆的爆炸声，火光也顿时四起。

替身所具备的知识告诉她，这种飞弹的破坏力等同于手榴弹。

如果刚才自己再慢一点点的话优不禁感到毛骨悚然。

但恐惧的同时，她的身体依旧没有停止。优翻滚到后方的甲板上。

长枪再度刺穿了优刚才所在之处。

对手并不拔出长枪，而是挥枪顺势破坏一整排甲板，并将枪刀逼近优。

优拚命在地上翻滚，接着以手腕用力拍打甲板起身，同时再拿出手枪予以还击。

但这回子弹还是被盾牌挡住了。

优清楚地看见，盾牌圆周部分的四方形小孔自动转开，从中滑出刚才那种小型飞弹的弹头。

当她正想瞄准弹头的位置扣下扳机时，飞弹已全部射出了。

这股巨大的爆炸力量在两位战士中央引发。

霎时硝烟四起，什么也看不见。

「！」

原来方才优的手腕自行瞄准，以手枪将所有射出的飞弹击落。

优完全仰赖直觉奔驰越过大爆炸所引起的烟幕。她一边跃起、在空中半转身子，一边以警棍形的枪托用力打击对手。

然而，依旧只感受到盾牌的撞击力道罢了。

优毫不气馁，再度回转至相反的一侧，以另外一只手上的警棍向对手进攻。

就这样，持续进行两侧九十度的翻身，攻击完全不停歇。

打击力道强烈到连自己持武器的双手都感觉麻痹。

可是，盾牌依然死命抵抗，将优的身体往后推开。

警棍形枪托与手枪连结的部分，终于承受不了如此强大而持久的冲撞，断成两截。

优顺着这股力量向后退，并重新拉开与对手之间的距离。她启动背上的机械手臂，让光束来复枪进入瞄准状态。

这回并非发射先前那种集中于一点的光束，而是广范围的扫射。

光束的射线分裂为数百条，彻底包围住铠甲美女的身体。

不过，从盾牌中央产生的力场，依然将光束的威力封锁住，牢牢保护好铠甲美女。

（自动攻击开始！）

优在心中大喊着。

之前一直没派上用场的机车总算启动了。

其中有小型飞弹、机枪，以及固定式激光束等等武器。

它们一齐发出了怒吼。

目标不光是铠甲美女而已。

有几项武器依据预先设定好的程序，针对U艇的动力部门进行攻击。

「！」

受到此意外打击的铠甲美女被飞弹命中并反仰身子，盾牌也在激光束的肆虐后从她手中放开。

一瞬间，一道肉眼看不见的光束化为利刃，将这面半球型的盾牌刦成两半。内藏的小型飞弹也在雷射高温的诱导下纷纷引爆。

爆炸闪光就像烟火般射向高空，接着又分裂成数干个碎片落下。小型飞弹在这阵闪光之后便完全消失了踪影。

潜水艇此时也开始剧烈地向右倾斜。

然而，用尽所有武力并葬送这艘船舰的最大功臣机车，此刻也被愤怒的骑士长枪给刺穿了。

「可恶！」

铠甲美女顺势将冒出火花的机车巨大残骸挑起，向海的另一头甩了出去。

「啊，住手啊！」

优还来不及制止对方。

就像用小石子在池塘上打水漂一样，横倒的机车在海丽上朝远方跳了好几下。

过了一会儿之后，爆炸声才在远方响起。

噗叽。

此时此刻，优觉得心中有种叫「理性」的东西被硬生生切断了。

在数千分之一秒内，上次骑在那辆机车上奔驰的快乐回忆就像跑马灯一样闪过她的心头。

优重新扬起那把光束麦顺枪，朝向铠甲美女猛烈冲刺。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

她抓住余温末消的长枪管（加速器），并以枪机及枪托部分殴打对手。

对方打算举起长枪抵抗，但来复枪从优的手中飞了出去，正中对手的手肘与肩膀，接着，又狠狠敲了对方露出破绽的腹部与膝盖。

双方都卯足了全力。两股「力量」僵持不下，整个甲板上都可以感受到这场激烈斗争的威力。

终于，优抓住对手摇晃不定的铠甲领口，以戴着护目镜的前额用力撞去。

抬头显示器上面的数值也一下子变得乱七八糟。

对方吃了这一记攻击后，长枪脱手了。掉落在甲板上的长枪一路滚进海水中。

「好极了!」

欢呼才刚响起的瞬间，优又遭受对手以全身的力量冲撞。

她感觉五脏六腑都栘了位，胃酸也逆流入口，除了剧痛外还伴随着一股灼热厌。

既然对手以压低身体重心的方式冲撞反击，那么接下来应该就会顺势从低处挥出向上的钩拳。

「看招唔！」

果然被优给料中了，她抓住对方的手腕用力扭向头顶。

但对方并不加以抵抗，反而藉由优向上的力量一跃而起，在空中画了一个漂亮的半圆形，并企图以右脚踢击优的后脑杓。

为了闪避这记飞盼，优原本抓住对方手腕的力道也减弱了。对方趁此机会以两手从后方抱起了优的身体。

跟格斗教科书上所附的插图一模一样，这是招漂亮的「后腰桥（注：摔角招式，两手从后抱住对手并弯腰向后仰倒，让对手撞击地面。）」

优的后脑遭此猛烈撞击，立刻眼冒金星。

而原本就已破损不堪的甲板也无法承受如此冲撞，两人一起掉落到船舱内，并跌到一条狭窄的连络通道上。

「呜喔！」

灰尘、海水，以及金属碎片等各种物质塞满了这条通道。

两人喀啦喀啦地从瓦砾堆中站起。

「妳」

平常极为冷静的优再也忍受不了心中那股怒气。

「妳这大笨蛋！」

她握紧拳头，气势将身旁的瓦砾都震飞起来。

此时的她，只想破坏眼前的一切。

然而对方似乎也有相同的打算。

「妳才是大笨蛋！」

双方又展开了另一回合的对决。

在两人你来我往之际，所激荡出的「神力」与「魔力」使得U艇摇晃不已。

「啊真是的。」

眼看战局陷入这种难分难解的状况，「猫神」也感到莫可奈何。

「看来，这次又没指望了。」

舰桥墙壁上显示船舰状况的液曰阳显示器，画面几乎都变成了代表危急的红色。

一开始光束来复枪攻击所制造出的冲击力道，以及现在两人打斗时进发出的神力与猫神魔力，都在在破坏这艘U艇的支撑与结构。

「喂，猫神啊。」

她回头一看，原来是那位叼着香烟的「类神者」站在背后。

「这次又完蛋了吗?」

「抱歉，好像又完蛋了。」

「嗯，真没办法啊。」

说完后，这位「类神者」也不动怒，仍旧悠闲地抽着香烟走回后方船舱。

看来类神者的脾气似乎都不错。

这时，从船舱里传来「喝嘿喝嘿」、「呵呵喔」之类，像是怪物在交谈的吵杂声。

「好吧，现在该想想要怎么让雾人撤退」

「猫神」透过船内的屏幕观察战况，嘴里不耐地说道：

「双方都是首度上阵，才会像现在这样杀红了眼要叫她们住手也不太容易。可恶的笨蛋虎神，竟然会派那种家伙上战场。」

如果有旁人在场，一定会觉得「猫神」的鸳言很没有道理。她按下U艇的吸水钮。

藉由将海水吸入主压载舱的方式，能使船舰的重心降低，也可减轻摇晃的程度。

同时，她又按下后船舱脱离的按钮。

警报声随即震天作响。

最后，「猫神」按下了播音钮。

『本船即将抛弃后船舱，本船即将抛弃后船舱。各位乘客请尽速从后船舱登上救生艇，离开本船，再重复一遍』

从舰内装置的陈旧扩音器中，发出了同样落伍的电子合成语音，通知船上的乘客尽速逃生。

「这场战斗还真激烈吶。」

「虎神大人」依旧坐在发光的地板上，陷入思考。

优持续战斗的身影也映入它的眼帘。

可能是因为不想伤害对方吧，所以两人都徒手进行打斗。

「没想到对手是认识的人」

「虎神大人」歪着脑袋。

不过，优当初并没有把在新都心发生的事件告诉「虎神大人」。

或许她认为那件事根本就无关紧要吧。

「这样不行，等她回来以后我得好好指导她吶。」

拳脚相向，撞破船舰构造，接着又再度起身双方不断重复如此的动作。

当然，这些动作所施加出的力量，不断冲击拉扯U艇的金属材质、破坏其结构，使这艘船舰濒临沉没边缘。

两人的位置随打斗逐渐向前移动，终于来到了船头的鱼雷发射管附近。

尽管已被打倒又站起来数次，雾人的战斗意志依然丝毫不减。

身体的关节虽然越来越痛苦，但还不到使他倒地认输的地步。

比起因痛放弃，他心中将对手压倒在地，并于对方耳边教训一番的企图比什么都来得强烈。

为何不能让那些好脾气的家伙（类神者）偶尔出来玩玩呢?神明们到底在想什么?而敌方这位少女又为何不先好好沟通一下，只知道一味站在无理的神明那边作战呢?

雾人心中有好多想获得解决的疑问。他打算以武力让对方安静下来、乖乖听从自己的意见。这种无可退让的使命感，让他决定坚持下去。

少年非常不解，难道就因为那些家伙们是怪物，就要歧视它们吗?

对这般卑劣举动毫无疑问执行的对手当然也不可原谅。

此外，少年曾在新都心协助过对方，也短暂地并肩作战过。而如今的局势变化，使少年的心中大失所望，甚至超乎于怒气之上。

闪避对手挥出的拳头，瞄准对方的脸部进行反击，对手也巧妙地让反击擦身而过。

同时间，对手的膝盖朝自己的腹部顶来，优抬起一只脚、弓着身子，使对手的突袭落空。

这是优有生以来第一次的打斗经验。

虽然对互殴心存恐惧，但也不能就此逃避。她下定了决心要坚持到底，然而，对胜负又不是非常在意。

刚才目睹对方破坏自己心爱机车的那股怒火已渐渐消散了。况且对方还曾经是自己并肩作战的伙伴，这点更让她心中的战意慢慢退缩。

不过有一点依然让她无法释怀为什么对方会如此愤怒呢?

或许因为对方是魔界之人，所以拥有相反的善恶价值观吧?但倘若如此，那天在新都心又为何要出手救人?

不知不觉中，优渐渐落入一味防守的态势。

她以手腕护住自己的脸部，但这道防卫却被对手用力踢飞，并使她撞上一根鱼雷发射管。

「呜喔！」

施加于背部的强大撞击让优不禁发出惨叫。

不知是「虎神大人」守护她身体的力量，还是这个替身本来就有的性能。这种程度的撞击足以使背脊完全断裂，但现在凹下去的却是那根鱼雷发射管。

尽管如此，优也并非对撞击毫无感觉。

她摔倒在地面上，好一阵子都无法动弹。

（可恶，不能让替身完全没有痛觉吗?）

优一边在心中埋怨，一边蹒跚地站起身。

令她狐疑的是，对方竟然没有趁机追击。

等她完全站起身，并注视对手时她才理解。

对方正张开双手，利用从船舰材质中吸出的金属粒子，合成出一把巨大的剑。

「」

光束来复枪已破损不堪使用，优从左腋下逆向抽出那把别在腰际的大刀。

这把刀也是藉由周遭的金属材质合成其刀身。

优将刀锋对准敌人的眼睛，但连她自己都觉得好笑的是，握住刀刃的手竟然在发抖。

她明白，从刚才累积到现在的战斗损伤已严重到某个程度了。

优隐约察觉出，就算以刀攻击，这个替身恐怕也撑不了太久。

不，或许胜负会在一瞬间决定。

「妳真是学不乖啊！」

全身穿着骑士铠甲的对手，从头盔面罩底下发出咬牙切齿的声音。

优虽然以肩膀承受刀的重量，上半身摆出攻击架式。但她的大腿已开始猛烈发抖，像是痉挛般无法自抑。

对手的铠甲有多处损毁、剥落，失去了防护能力。

然而，优本身的护甲也几乎都破坏殆尽了。

看来双方的立场是大同小异。

「该说那句话的人是我，」

优的说话语气掩饰不了身体的疲惫。

当她明白两人都只剩最后一口气时，不知为何突然很想大笑，但那也只是一瞬问的感觉而已。

双方默不作声，在狭隘的房间中层开对峙。

这时，警报声响起，连结后船舱的金属条被强制切断，从远处传来令人不快的船体结构拉扯声。

不过，两人仍旧不为所动。

双方脑中部嗯索着，如何能以一击使对方毙命。

『本船即将抛弃后船舱，本船即将抛弃后船舱。各位乘客请尽速从后船舱登上救生艇，离开本船，再重复一遍』

她们听见了催促乘客避难的广播声，以及船舱内有大批人群移动的脚步声，紧接着，舱内进水的情况也越来越明显。

但她们还是不为所动。

海水渐渐侵入了通道中。一开始只有薄薄的一片水洼，慢慢地，涓滴变成细流。

水深浸到鞋底，然后是脚踝膝盖。

舰内的电灯因水短路，发出火花，进而熄灭，由红色的紧急照明取而代之。

不过，优与雾人还是一动也不动。

此时，船体的主要构造发出令人毛骨悚然的破裂声，脚底下也有许多区块已濒临崩溃。

终于，在某个部位也浸水之后，船舱开始剧烈地向后倾斜、沉没。

海水逐渐侵入船尾。

优随着这股水流，身体也缓缓采取行动。

她对准敌人的眼睛，从上方进行正面攻击。

至于铠甲美女，则越过肩膀将刀刃置于背后，如同要将刀子扔出一般，向正前方劈出一击。

斩！

双方的刀刃交错而过，切人身旁的海水中。

因此冲击而被激起的浪涛，穿越通路边的墙壁，甚至打下了好几盏紧急照明灯。

双方的刀法果然威力惊人。

交锋之后，两人依然比出挥刀而落的姿势，注视着对方。

霎时

皑甲美女的甲冑裂成两半，从左右两侧落下。

优的护目镜也从中被切开，掉进冰冷的海水里。

接着，就像事先约好了一样，双方的右肩至左胸处同时出现一道黑线般的裂缝。光芒有如爆炸般从那条线中射出。

身体的力量也随之消失了。

（咦不是喷血吗?）

优脑中隐约闪过一个问号，但很快身子就向前倾倒。双方的脸在碰触到黑色的海水前，就已各自失去了意识。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/009.jpg





第九章 互有领先不分胜负吶
当优苏醒以后，发现自己正躺在原先那块发光的地板上。

「」

她不自觉地触摸右肩，突然，一道如烫伤般的疼痛感掠过她的身体，但下一秒钟痛觉便消失无踪了她知道这叫做「幻痛」。（注：为不存在的肢体而感到疼痛，原本是截肢后所产生的一种幻觉）

战斗造成的损伤完全由替身承受，自己原本的身体当然一点事也没有。

「妳醒来了呀?」

「虎神大人」亲切地对她微笑。

「我战败了吗?」

优仰卧在地板上，喃喃向对方问道。

「嗯，应该算平手吧。」

「虎神大人」以轻松的语调回答。

「不过，任务本身成功了吶。」

它又补充一句。

「那些家伙所乘的潜水艇被击沉了，也没有人闯入人类的世界里。」

「那就好」

优虽然松了一口气，但还是有一股难以释怀的不快感在胸口累积着。她爬起身子。

「没想到会是平手我对那一斩还蛮有自信的呢。」

「对方的实力也不可小觑吶。」

「对了，替身呢?」

「跟敌人的船一起沉到海里去了，想必已经四分五裂。况且，也没有空档去捡拾那些碎片不过，替身这样也算是功成身退吶。」

「虎神大人」尽量以轻松的口吻陈述事实。

「不过，优，妳做得很漂亮。」

优对它的笑容点点头。

「那艘船沉到哪里去了?」

接着又询问这位小小神明。

「那里呀。」

神明以小手指向某个方位，优则朝该处低头合掌。

（对不起。）

她无法把替身看作单纯的道具。

那是自己的另一部分啊不，要说那就是自己也不为过。

（如果我战斗时能更加利落的话）

优不禁红了眼眶，泪水也从脸颊上滑落。

她慌忙以水千的袖子擦拭泪水，目光转向「虎神大人」。神明正在收拾纸箱，似乎没有注意到自己。

「呃，这个要放这里，那个要放那里。」

「虎神大人」碎碎念着，没有回头看优，也没有要她帮忙。

它应该是故意视而不见吧。

优想通这点后，忍不住破涕为笑。

不知不觉中，地板底下的风景，也变成明亮的那霸市镇了。

越过熟悉无比的某条街道后，发光的地板慢慢减缓移动速度。

可爱的家就要到了。

「哇！」

雾人一边大声吼叫，手部一边摆出砍劈的后续动作。但当他睁开眼睛，才发现自己正躺在床上。

这是他所住的公寓房间。

前一秒钟明明还在U艇的船舱里呀，现在却立刻切换回平凡的现实，简直就像是

「一场梦?」

雾人也自然而然地抚摸肩膀，他一瞬间紧皱眉头，但马上又露出了不可思议的神情。

「耶我的伤口呢?」

「已经没事了。」

「猫姊姊」对他微微一笑。

「之前不是跟你说过吗?变身时所受的伤，全部都会由『替身人偶』承受。如果遭遇到濒死的打击，就会在一瞬间换回原本的身体，接着在毫发无伤的状态中醒来。」

「所以我输了吗?」

少年喃喃问道。

「算是平手吧，不过任务失败了。」

「猫姊姊」以悠然的口气回答他。

「对不起。」

少年咻地立刻低头向对方道歉。

「啊没关系，没关系啦。」

「猫姊姊」一边露出苦笑一边挥手，似乎想赶走四周低潮的气氛。

「这个任务已经过了许多年都没有成功过失败是理所当然的。」

接着，她又温柔地将手放在意志消沉的少年头上。

「况且以前我方几乎都是大败而归，这次可以战成平手已经很难得了，托雾人的努力，算是不幸中的大幸吧!」

「猫姊姊」露出满脸开心的笑容。

「打起精神好不好?」

这张笑脸从少年小时候起，就是他陷入忧郁时的特效药。雾人的嘴角也不禁露出笑意。

「猫姊姊，谢谢妳不过，下次我一定要大胜！」

「嗯，要加油唷。」

「猫姊姊」笑着嘉许他。

「下次一定会赢的！」

「嗯!」

两人都充满了信心。

「对了，还有另一件事。」

「什么事呢?猫姊姊。」

「这些可以麻烦你组装吗?」

语毕，「猫姊姊」拿出的东西是

「『科幻海底战车拜魔斯王』还有『宇宙秘密间谍基地』?」

第一个纸箱上画着二口拥有履带与钻头的圆盘状机械，此外上头还有一门怎么看都像是战舰所用的三连发炮塔。机械在海中航行，并瞄准抹香鲸加以炮击。插画旁则印着「科幻海底战车拜魔斯王」几个大字。

另外一个纸箱上，则画着一名外貌精悍、看似正派人物的白人男性侧脸，他手中握着一把嵌南部十四年式手枪。在这位男性的身后，则有一架类似阿波罗计划所使用的火箭，从火山口中射出这便是「宇宙秘密间谍基地」的包装插画。（译注：l924年由日本陆军上校南部麒次郎所开发出的一种手枪，于大正十四年日军正式采用，故得其名。）

两者都洋溢着浓厚的七O年代风格。这些原始概念令人生疑的巨大奇特原创模型突然现身，让少年也不禁看儍了眼。

两个巨大纸箱交到了少年手中。

「下次我想从空中进攻还有，那艘U艇太可惜了，我们去捡回来吧。」

「猫姊姊」的构想向来毫无破绽。

「了解。」

少年自然是对她心悦诚服，脸上也微笑地表示赞同。




第十章 真是学不乖的家伙吶
几天后。

阻绝于魔界与人类世界之间的「狭间之海」中，有架外型异想天开的奇怪机械正缓缓前进。

机械银色的圆盘四周装有履带，至于圆盘中央，则安上一门原本是战舰模型所使用的巨大三连发炮塔。此外，圆盘前端还有一根螺旋状的钻头。如果在现实生活中看见这种奇怪的东西，想必会跌破大多数人的眼镜吧。

这是在模型文化鼎盛的七O年代，由名不见经传的小模型厂商所生产出，名为「科幻海底战车拜魔斯王」的原创科幻模型。

如果在圆盘下方所开的孔中，装上三具现今早已停止生产的「万宝王牌水中马达」，这架奇怪机械便能在水中快速前进。然而，当年能买得起这些零件的有钱小孩并不多，所以履带与钻头部变成摆着好看而无法转动的装饰品。此外，这组模型发售时也没有引起任何风潮，很快就消失在大家的回忆中。（译注：日本生产小型马达的有名厂牌。）

当然，现实世界中更没有这种奇怪的机械。

不过，这架目前航行于异次元海底的玩意不但能载人，还拥有如包装盒上所绘的强大性能。

正如那幅「活跃想象图」所示，机械将钻头两边的缝隙打开，慢慢伸出两只细长的伸缩手臂。

伸缩手臂的尖端还夹着一具小型装置。

「海底战车拜魔斯王」一边慢慢沉入海底，一边以该装置附着于横躺在海底沙地的某个巨大物体表面。

该小型装置拥有强大的磁力，它吸起那个巨大物体也就是几天前沉人海中的U艇。

接着，「海底战车拜魔斯王」缓慢地盘旋而上。原本是战斗用兵器的它，现在拿来打捞潜水艇也算得上是驾轻就熟。

「虽然得花上不少功夫，但也还不王于坏到完全不能修的地步」

山内雾人乘坐在「拜魔斯王」中，透过正面屏幕确认画面上的U艇状况。

利用圆盘空间所打造出的这问操纵室，包含雾人在内一共可搭载五个人，而且依然能保持足以让乘客自由活动的空间与舒适感。

「猫姊姊要我把U艇模型恢复原状那部份得先用补土填满，这里得先磨平再黏上塑料板」

这架「拜魔斯王」的驾驶，也就是戴单眼镜的SS高阶军官，以眼角余光看着身旁正在盘算修复计划的少年，不禁露出愉快的笑容。

其余三名「拜魔斯王」的机组员，也相视露出会心的一笑。

本来这几个人偶是坐在炮塔里半球型的操纵席上。模型原先的设计让他们只有上半身，被遮住的下半身直接省略掉了。但在少年的坚持下，不但换上专用的大空间操纵席（旧的操纵席则全部塞进炮塔的雷达系统里），还把他们的下半身都加了上去。

「创造主，我想应该差不多了吧?」

U艇回收作业告一段落后，SS高阶军官满怀歉意地提醒少年，这才让他回过神来。

「啊，唔、嗯。那，我们回去吧我还得准备去上学呢。」

少年也点头同意。

「好的，那么开始往上浮出启动！」

「启动！」

其中一位人偶按下按钮，夹住U艇的伸缩手臂便打开某项装置，从中冒出一颗不断膨胀的白色气球。

终于，原本横躺在沙地上的U艇，随着气球的浮力一起往上升。

巨大的气球内灌满氦气，「猫神」也在其上施加魔力，这使他们得以轻易地将U艇拉上水面。

「拜魔斯王」又将钩子射入U艇前端，就这样意气风发地将潜艇拖回港口了。

清晨，夏日暑气还无法完全发挥其威力之时。

「耶原来是这样啊。」

优将上次出任务所使用的「发光地板」真面目放在手心上，从各个角度端详着。

那是一具直径二十公分左右的半球型圆盘机器。

机器上有许多像是仪表的神秘细部构造。白色与蓝色，还有金属剥落的部分以透明素材组合在一起，外型看起来十分独特。

这部机器似乎可让操纵席四周的景色全部立体化。

「我那时还以为我们是靠小虎的法术飞行哩。」

「嗯，要我自己飞也可以呀。」

「虎神大人」在桌上二、二、三、四」地做起收音机体操并一边答道。

「不过，不用任何替身单纯以法术飞行是很浪费气力的，还是透过替身比较轻松吶。」

「原来如此」

优把这具机器收进写有「山猫一华快递」字样的纸箱里。她这才体会到，神明大人也有许多力有未逮之处。

「啊，对了，小虎，这玩意一定要解决喔。」

优把「变身棒」单独拿出来搁在地板上，再度提醒对方。

「我知道了吶。」

「虎神大人」也露出一脸难堪的表情。

「我也不想再看见优那个样子呀。」

接下来，优大略打扫完组合小屋后便回到主屋，换上了学校制服。

虽然再晚一点也不至于迟到，但她今天还是直接出门了。

她走下阶梯，经过放置牌位与佛像、以前是外婆所住的房间外面。

优突然停下脚步

「」

她思索了一会儿，便走向房间，打开自己好久没碰过的拉门。

里面的景色跟外婆过世时一模一样。这里的任何一件家具，以及所有外婆的遗物都从那天起便原封不动。

不过，因为母亲每天都会进来打扫，所以房内保持得一尘不染。

房间正面右手边是佛坛。上头放着外婆那座冲绳独有、造型独特的牌位。此外地板上还有一座小小的电视柜。房间中央则是客人来访时使用的大茶几。

左手边有一张小小的工作桌，那是外婆缝纫东西时的场所。桌子上头摆了一架老式的红色收音机，要听广播得用旋钮调整频率才行。

百元商店开始流行时所买的托盘，里面放着纸笔以及优小学时做给外婆的绒布眼镜盒，这些东西也全搁在工作桌上。

任何一样东西都干干净净。在清晨凉爽的空气中，反射着从走廊所射入的光线。

至于房间的主人呢?只是稍微出门一下眼前的风景仿佛诉说着这件事。

大概五年前，优每次走进这个房间总是觉得有点不好意思，但那种感觉绝非讨厌。

如果再回溯到八年前的话，小时候的她则非常喜欢这个房间。

不管当天发生了什么快乐的事，或是讨厌的事，只要走进这里跟外婆分享，快乐的感觉就会加倍，讨厌的心情也会消散。

但有时候，她们祖孙俩也会吵架。

优继承自外婆的性格比母亲还多，因此，她偶尔也会强硬地对外婆大吼。

甚至也因此让外婆流泪过。

不过，类似这种情形发生的当天晚上，优一定会再度走进这个房间，对外婆低头说声「对不起」。所以，两人到了第二天总能和好如初。

能够原谅、包容优任性的家人，对她而言是何等重要的存在啊。

自己第一次喝咖啡便是在这个房间。

第一次学会玩沙包也是在这个房间。

第一次认识名叫肖邦的作曲家、被称作爵士乐的音乐，以及张路易。阿姆斯特朗（注：已故美国黑人爵士乐手）与来美空云雀（注：已故日本演歌歌星）等歌手都是在这个房间。

日常生活中的尘劳、痛苦与悲伤，她都在这个房间分享给外婆。

另外像是女性在发育期间所产生的身体变化，还有某些像是褒奖自己般、难得降临的天大好事等等。

在学校领奖后，优回到家与外婆在此拥抱。

父母因工作无法回家时，优与外婆在这里庆祝圣诞节。

当与朋友吵架而心情低落时，优在这里跟外婆一起计划如何与对方重修旧好。

一切的一切，都是与这个房间的主人共同度过。

优把背后的拉门关上，坐在正中央这张桌子前面。

「呜」

她觉得眼角发热，一股令人哽咽的情感塞满了胸口。

不管外婆已经去世几年了，但自己的泪水依旧无法流干。

（我一定是太累了因为太累了，所以才会这样子）

她拚命找借口为自己解释，但满溢而出的眼泪却仍然无法遏止。

上次打开这道拉门已是四年前的事了，当时，她正匆忙地从校外教学途中脱队赶回家。

外婆所躺的床正铺在这张桌子目前的位置。她头向北方，全身以白布覆盖。

优完全无法相信这就是她的外婆。

当她摸到外婆的脸颊时，才发现只经过一晚，外婆就已完全化为坚硬而冰冷的遗体，那幅景象优恐怕一辈子也无法忘记。

外婆过世的第二天，在这个房间里，让优第一次认识了「死亡」这件事。

母亲说外婆在临终前好像写了封信，但因为母亲过于难过所以不忍卒赌。

现在那封信也不知流落何方了。

过了头七、七七、百日，以及一周年、三周年后，对优来说，这里已经变成一个封印在过往记忆当中的场所。

优双手捣住脸哭泣，肩膀剧烈地颤抖。

佛坛上的牌位有外婆的照片。她本来以为自己有勇气向牌位合掌，但却发现完全不敢面对外婆。

「外婆。」

终于，她以发抖的声调轻轻吐出这句话。

「小优，什么事呀?」

睽违四年的熟悉声音如此回答她。

「咦?」

优不禁放开双手。在她的对面，有一位风韵犹存、看起来完全不像七十岁的老妇人。老妇人穿着一套朴素的旧式白色连身裙，悠闲地坐在那里。

「外外婆！」

优一股脑地就想往前抱但令她惊讶的是，真的可以抱到对方。

「怎么啦?小优，死人出现在这里让妳大吃一惊吗?」

「可、可是」

优感到一片混乱。

她虽然欣喜若狂，但心中的理性依然阻止她相信眼前所见之事。这两种完全相反的情绪在她脑中纠结着。

「我只是稍微回家看看而已自从妳上国中以后，我们就很久没有好好聊天了。」

「是、是呀!外婆，对不起，对不起」

「妳看看妳别哭了。」

外婆很自然地抽出面纸，并递到优手上。

优擦去眼泪后，终于将四年前来不及说的话倾泄而出。

「我那时候，打算从京都回来以后，就要到外婆的房间」

「想要跟我好好聊天对吧?我都听见了。」

「咦?」

「因为我看到妳蹲在我枕头旁边哭边说呀只是妳没有察觉而已。外婆啊，以前就说过，小优已经长大，有自己的世界，所以不来找我也没关系。其实那是谎话，外婆心里毕竟有点寂寞。不过后来听到妳这么说，就感觉满高兴的。」

优的祖母丰乃，语毕后露出了温柔的笑容。

终于，一块四年以来的大石头这才从优的胸口卸去。

「对了妳还接受了虎神大人的任务呢。」

「」

优点点头。

「虽然很辛苦，但还是要加油唷努力之后一定会有所回报的。」

优再度颔首，一只满是皱纹的手便抚摸起她的头。

就跟四年前的光景一模一样。

「说到这，我之前有留下一封信给小优，妳有看到吗?」

少女这回摇摇头。

「应该还放在我的桌子抽屉里吧那时候忘了跟妳妈妈讲，那封信要等小优二十岁的时候才可以拆开来看。当我快走之前，因为有预感所以就先写了那封信，不过最后却忘了告诉妳妈妈那件事呀。」

「我明白了，等我二十岁的时候再拆来看对了，外婆，我要找妈妈过来，」

「不用啦，有机会就会再见面时间已经到了，外婆也该回去了。」

「咦?」

在满脸惊讶的优面前，外婆的身影正逐渐变得朦胧。

「以后我还可以看到您吗?」

「」

外婆最后似乎还说了些什么，但优却没有听清楚。

老妇人再度看向优一会儿后，便消失在房间中。

过了十分钟以后，房间的拉门才再度打开。

「那真的真的是外婆吗?还是小虎制造出来的幻影呢?」

优从房间走出来后，坐在走廊边缘向「虎神大人」问道。

「并不是吶。」

「虎神大人」看着庭院回答她。

「我的确有使用法术，但那也真的是妳外婆吶不然的话，她怎么会知道关于那封信的事呢?」

「可是，过世的人真的可以像那样子再出现吗?」

「逝者的魂魄与记忆会散去，最后消失在世界中，这是不可违抗的道理吶。不过，每个人消失的速度不太一样，妳外婆能撑这么久已经很努力了吶。」

说完后，「虎神大人」抬起头对着优微笑。

「妳自己又是怎么看待呢?不要用头脑想，要用心去体会。」

「我觉得那真的是外婆。」

「那就是真的啦。」

优深深吸了一口气，接着又用力吐出来，脸上也恢复平时的神情。

「嗯，好吧不过，还是要谢谢妳。」

「好，这样就好。」

「虎神大人」也开怀地笑了。




代替终章的极短篇
不知不觉又到了中午。

「接下来」

「猫姊姊」把雾人送出门后，先稍微收拾一下家中的环境。接着她吃完午饭，拿出一杯HaagenDazsS冰淇淋当点心。

冷气也调到合适的温度。在小猫专用的床上，两只猫咪正围着保温器，蜷曲成一团睡午觉。

「这次的作战优先目标啊，将移动速度置于输送量之上好了。还是说嗯嗯。」

「猫姊姊」一边自言自语，一边挖起一匙高级冰淇淋送入口中。

期末考第二天的科目结束了。

「雾人。」

正要走出校门的少年，被优给叫住了。

「啊，是小优同学。」

少年也极其自然地笑着响应对方。

经过那天晚上的战斗后，少年心中的勇气逐渐被引发出来。

「你家小猫还好吧?」

「嗯，很有精神呀妳家的呢?」

「也很健康啰。」

「那，等期末考结束后，可以用数字相机拍几张妳家小猫的照片给我吗?相机我可以借妳。」

「好啊，我知道了」

他们就像已认识了十年以上的好友般闲聊，并肩走在回家的路上。

凉风吹进了组合小屋里。

在这张以橘子箱改装而成的小猫床铺上，猫咪们的耳朵在风钤发出声响时微微动了一下，但随即又沉入甜蜜的梦乡中。

「真是的，总算安静下来了。」

「虎神大人」这才从「玩偶小虎」里爬了出来。

它使劲打开小冰箱的门，从冷冻库取出BLUESEAL的棒冰，并把包装纸拆开扔进垃圾筒里。接着，它弯身坐在入口附近的窗缘上。

「今天又是平静的一日吶」

铁风钤发出清脆爽朗的声响回应。

冲绳今天依然笼罩在夏日晴朗的青空之下。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/663/010.jpg





后记
初次见面，请多多指教，我是神野オキナ。

各位觉得这本「后院的神明」如何呢?

自从上次我在某文库发表猫耳外星人的小说以来，这是第二本以冲绳为舞台的喜剧作品。

这部作品里既没有标准的大坏蛋，也不会有人死。不漏掉御宅族喜欢的要素，再稍梢添加一点恋爱情节，可是说是一本适合全家观赏、老少咸宜（?）的小说。

那么来谈谈冲绳吧。冲绳这个地方自古以来，只要被某个势力占领后，就会开始吸收该文化圈的事物。但在此同时，这座岛却也依然流传着「冲绳风格」的风土民情，让外来与本土两者保持巧妙的均衡。

起初是古琉球王朝与中国贸易时代，接着成为萨摩藩所控制的秘密贸易港，然后受明治到昭和年问的旧日本政府统治，最后则是美军占领一直到今日，冲绳混合了佛教与神道教、祖灵崇拜与中国道教，发展出一种不可嗯议的奇妙信仰与习俗，并将这种不可思议的生活方式流传下来。（注：日本德川幕府时期的诸侯之一，位于九州岛南部）

冲绳的中元与新年等节日跟日本本岛在同一天举行，但也保留了阴历上这两个节日的庆典。这里的人们跟中国道教信徒一样会在清明扫墓，也会祭拜灶神等家中各种神祇。此外，他们相信风水之说，但又习惯以佛教习俗举办葬礼。冲绳的和尚不但能以标准日文诵经，也能以方言诵经。

然而，冲绳人对于信仰形式并不怎么崇尚传统（这点可能是受了道教对神祇实用主义的看法影响）。拥有几百年历史的拜殿，也会因为老旧等理由直接加以翻修，安装冷气或改成水泥建筑物等等，连历史学家都不禁感到愕然（苦笑）。

以外人的角度来看，会觉得冲绳真是一个不可思议的世界。但如果实际住在这里，就会发现心情其实跟日本本岛的任何一处乡村没有什么不同。只不过，某些表象的事物稍梢有差异罢了。

但，等到大家发现那些「表象事物」正是重要的文化财产时，已经是最近几年的事了。

回到小说上吧。

在这座把「神明无所不在」这种观念视为理所当然的岛屿上，只要把上述世界观稍微调整一下，就是这部作品最初的原始概念了。

因此，我最先想到的是一只活生生的神。

那便是猫神。

在主角（男）的家中，猫神随着一次打雷而从神龛上摔落，从此出现在主角身旁。猫神没什么目的，主角也毫不大惊小怪地接受了它。然后，猫神每天都跟周遭的人谈天、解决困难、提供建议。数个月之后，它又像来时般无预警地离去类似这样的故事。

虽然我想出这种平铺直叙（也就是没有高低起伏）的情节，但要发挥在轻小说这种领域中却不太容易。之后某一天，我又隐约想象着，既然有「神无月」的话，为何不多个「神无年」呢类似这种带有奇幻要素的点子，最后再跟「想要变成正神的类神者」揉合在一起，起了化学反应，才诞生出这本目前在您手中的作品。

而且，当「化学反应」点燃的瞬问，我就决定要找龙炎狼牙老师来绘制插画了应该说，除了龙炎老师以外没有更好的人选。

有件事可能要先跟各位读者说明，一般来说，轻小说作家可以「建议」作品的插画绘制人选，但却无法「指定」某某人来画。

当然，背后有许多复杂的因素，所以我也无法解释为何会如此。不过不管怎么样，要如作家的「建议」般找到该人选参与绘制，如果没有运气的成分帮忙是很难办到的。

那么，当时的我该怎么办呢?

脑子里龙炎老师所画的角色都已经栩栩如生地动起来了。

况且，当时龙炎老师正为了新连载而忙碌。甚至，这本小说到底有没有出版计划也还无法确定尽管如此，HJ编辑部在一开始便爽快地向我保证，可以说是极为幸运。而龙炎老师也在自己排得满满的行程表中，勉强抽出时间答应我的请求。更没想到，才打了一通电话给老师，老师就已经迅速画好几张草稿送了过来（托这几张草稿的福，我又想出『玩偶小虎』这位广告牌角色以及主角是OO迷的设定）。就在这种前所未有的「插画先完成」工作状态，以及HJ编辑部的诸位协助之下，这部作品才能在大家忙碌的行程中顺利完成。

真的非常感谢龙炎老师以及HJ编辑部的每一位工作人员。

另外，这部作品的第二集写作工作也跟这篇后记同步进行中。当您在看这篇后记时，「后院的神明2」也开始动笔了。

在下一集当中，除了要带各位游览冲绳，并寻觅美味的食物外，还要畅游海滩（这里的说明有真有假），可以说是最适合在年末假期进行的活动。

为了将最好的作品呈现在各位读者面前，我会尽最大的努力，也请各位读者耐心期待。

最后，在此感谢一路读到后记的您。

再会了。

神野オキナ顿首



