 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章 预言  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：Everwings 
 
    译者：神笑琉璃 
 
    事情并不复杂，只要记住些话就对了。 
 
    身缠红浴衣的她是人类的敌人。 
 
    血染的座敷童子光是存在就会毁灭一切。 
 
    这是绝对的，注定的。 

  第九卷 第一章 化为纯白@阵内忍  
     1（第三人称） 
 
    沉睡于梦中的红浴衣座敷童子正在回忆着，完美地保存在脑海中的美好记忆。 
 
    室外飘荡着白雪。 
 
    虽然天气恶劣不宜出门，但年幼的忍没有不满。 
 
    “好冷好冷，所以还不能放开姐姐。” 
 
    “奇怪呢，我觉得忍挺暖和的呀。” 
 
    “哈——，说起来节分时真热闹呢。” 
 
    “确实呢。” 
 
    “可是为什么会来那么多鬼呢，都超载了。” 
 
    “因为全国都在弄鬼在外福在内，所以他们觉得这里是避难所吧。” 
 
    两人一起看着室外厚实的积雪一边聊了会天后，忍的母亲笑着走了过来。 
 
    “哼哼哼，接下来才是正戏哦。小忍你知道二月的主活动情人节是什么喵！？” 
 
    “嗯？我好像有听过……记得渚很兴奋……” 
 
    忍歪头呢喃了会， 
 
    “记起来了！是姐姐会送我巧克力的节日！！” 
 
    “哎，我可不擅长料理——” 
 
    “姐姐会送我！！” 
 
    忍气势汹汹地打断了座敷童子。 
 
    接着用水汪汪的眼神哀求起来。 
 
    “那是不用帮忙也能的零食的节日对吧，真可怕。” 
 
    “不对…” 
 
    “姐姐到底会送什么巧克力给我呢，白的吗，还是草莓的……” 
 
    “我说……” 
 
    就连三角饭团都不会捏的座敷童子慌张起来后，年幼的忍也发现了异状。 
 
    满怀希望的眼睛逐渐暗淡，焕发出了失望的色彩。 
 
    “难道说，姐姐很忙吗？” 
 
    “不、不是这样。” 
 
    “那么不用送我了，别在意。而且做巧克力可是一种大魔法，没必要勉强。普通就好。” 
 
    忍说着挥舞起双手跑开了。 
 
    “……” 
 
    虽然忍嘴上说着不用在意，但他散发出的沮丧气息十分明显。 
 
    “………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………” 
 
    “好了啦！！” 
 
    综上所述，座敷童子罕见地出现在厨房并搅拌着充满甜味的钵。 
 
    擅长做西洋点心的小忍母亲则穿着围裙在一旁嬉笑着。 
 
    “即使不想做嘴上也在抱怨但还是会来做巧克力，你这点很棒哦。” 
 
    “这又不是什么佳话，话讲到那种地步已经算是暴力了，我怎么看都是被忍恐吓了！！” 
 
    “既然这么不满那为什么不买普通的巧克力送给他？法国之类的巧克力网上有很多啊。” 
 
    “你这么做试试，他绝对会一脸消沉地笑出来！！” 
 
    “啊，因为是水煎所以要注意哦。过头的话有份会分离出来凝固成白色。小孩子可是很残忍的，特别在味觉上不会宽容，简直就像条件反射，只是一点点不对头就毫不犹豫地说难吃。” 
 
    “竟然也不想想别人擅不擅长又是怎么努力过的…….！” 
 
    “因为这是个孩子会认为大人是完美的时代啊，所以要亲手做的话想轻松下来就得做得完美。” 
 
    2 
 
    “……嗯……” 
 
    这早上暖的不像是十二月。 
 
    我揉着眼睛看向杯子里后得知了原因，被子里有谁在。 
 
    浑身香火的甜味，柔软的触感，还有温暖的体温。 
 
    如果是以前，我会毫不犹豫地大叫起来将她踢飞，但现在是不同了。 
 
    “喂，座敷童子，已经不早了，你也该起床了。” 
 
    “……” 
 
    我将手伸向被子里摇起她的肩膀，但没有回应。但她不是还没醒，虽然看起来像还在睡但我能轻微感到她肌肉的抵抗。 
 
    她这是在假睡呢，到底是在不满什么。 
 
    “座敷童子，喂，懒虫！……啊，这样啊，是称呼的问题啊……？” 
 
    我深呼吸几次，轻轻绷起肚子。 
 
    调整好思维后，轻轻唤道。 
 
    “姐姐，该起床了。” 
 
    虽然有些蠢动，但似乎不是这个。得比这个还要温柔才行。 
 
    嗯——，但还剩什么呢……估计是哪个吧。 
 
    我还不习惯还有点害臊，但被子里的这一坨似乎很希望被这么叫。 
 
    咳咳，我清了清嗓子再次扭紧脑中的螺丝。 
 
    必杀☆傻瓜情侣模式开启！！ 
 
    “……好了，缘该起床了。让我对你说早安呀。” 
 
    接着被子直接被掀飞，丰满的懒虫座敷童子用两手搂住我的脖子，紧紧地拥住了我。 
 
    我感受着互相紧贴的胸膛，回味着最近的变化。 
 
    没错。 
 
    我们交往了。 
 
    3 
 
    不知大家是不是在忙，家里只有我和座敷童子两人。 
 
    厨房桌子上盖着两人分的早餐，从煎蛋和莎拉的组合来看应该是喜欢洋食的老妈做的。总之我先装好牛奶然后把方面包塞进烤面包机里，然后为了消磨这几分钟的时间到隔壁房间打开了电视。 
 
    「                                                                                                                                                                     。 
 
    ——」 
 
    “今天依旧没什么好新闻啊。” 
 
    “你见过有好的新闻吗？” 
 
    这段时间里烤面包机完成了工作，于是我和座敷童子不关电视直接回到了厨房取出烫手的烤面包。我涂完黄油后将煎蛋放到面包上，而座敷童子选择了巧克力酱。接着我们一起开动了。 
 
    “你一起来就吃这么多巧克力，胃撑得住吗？” 
 
    “……因为似乎做了个巧克力的梦，但细节记不起来了。” 
 
    我们用事不关己的新闻当做BGM享用早餐。 
 
    “座敷童子，你也会吃芹菜啊。” 
 
    “唔唔。” 
 
    “缘” 
 
    “要我喂你吗。” 
 
    “……” 
 
    “现在没有人在看，不是吗？” 
 
    真是让我心痒痒啊，自从交往后座敷童子一直不放开主导权。只要我一示弱，她就会强行你逆转形式。不过在我眼里这几乎是自爆战术。 
 
    享受完室内派妖怪用妖艳的舌头喂我celery后，我抓住嫌麻烦的座敷童子要求一起洗衣服。 
 
    我们一起咬牙切齿做完后去洗脸，结果因为没冲干净手上的洗衣剂导致眼皮一阵刺痛。 
 
    “好了忍，别再擦眼睛了。” 
 
    “可是啊。” 
 
    “姐姐我用手帕帮你敷你别动。” 
 
    “禁止你这种行为！光是叫你缘都够我害臊的了！！” 
 
    我一边说着一边从洗手间走到起居室，我感到踩到了什么抬脚一看，发现是今天的报纸。上面这么写着。 
 
    「    ，                       。                         ？」 
 
    因为比电视上的还要严肃，所以高中生的我并不感兴趣，就连闲聊都不会提起。 
 
    刚吃玩早饭又没有事做，于是我就穿着居家服和座敷童子一起犯懒。嗯，前开的卫衣加衬衫还有粗糙的裤子，我真邋遢啊。 
 
    虽然只有两人独处会这样，但膝枕已经不稀罕了。 
 
    “忍，要我顺便帮你掏耳朵吗？” 
 
    “昨天做过了。” 
 
    “我无论做几次都会不满足。” 
 
    因为没有拒绝的理由，只好接受了。期间回笼觉般的诱惑袭来了几次，但我还是一边犯困一边和座敷童子聊天。 
 
    “对了姐姐，我想和姐姐一起洗澡。” 
 
    “嗯！？” 
 
    “住手，按住了！？虽然不痛但反而很恐怖！！” 
 
    “都、都怪你突然说什么。” 
 
    “可是本恋爱高手阵内忍什么事几乎都做过了，想来想去只剩和恋人一起洗澡了。” 
 
    “……忍的第一次……不、不行！我可不会被蛊惑！再说忍小时候都经常一起洗过了！！” 
 
    “我·说·和·恋·人·一·起。” 
 
    “唔唔唔唔！！” 
 
    看来不小心让心之寄居蟹缩起来了，看来需要些小手段才行，不过还是下次再说吧。 
 
    “你不是有什么要找我商量吗？” 
 
    “丧尸FPS的活动关老是过不去，做我的奶妈吧，奶——妈——！！” 
 
    “你为什么在网游里也落单啊，因为不外出吗？” 
 
    “请、请称呼我为高傲的独行玩家，不然看我在洞里把你这混蛋捏死。” 
 
    “动真格的活动关一人去闯你是傻还是想死啊？” 
 
    “所以才想让老土有不起眼的奶妈忍协助啊，做还是不做？” 
 
    这话说的让我想哭了。虽然回复系在网游里可是拉锯战的重要成员，但在高火力的场景里可以说是完全派不上用场。 
 
    “好吧，下次活动关是什么时候开？” 
 
    “早上11点。” 
 
    “……如果实在深夜闯活动关难免会被PTA训会成为废人，但在这种时间上线的家伙感觉也不怎么正常啊。” 
 
    “忍，好了哦……呼。” 
 
    “呀——！！不要往耳洞里吹气，很痒啊。” 
 
    “那么换另一边吧。来，忍，转个身转过来。” 
 
    总之就这样懒下去吧。 
 
    懒洋洋地消遣过日子，没有与妖怪有关的事件也没有灵封，但依旧充实的日常。 
 
    想要的已经全都有了，还不满足简直就是白痴。 
 
    4（？？？） 
 
    猫又：哼嗯，你真的觉得这就足够了吗？ 
 
    5 
 
    说好的时间到了。 
 
    想要在最佳的环境下参与活动关应该会自己房间各用各的电脑才对，但在同一屋檐下却得单手揪着耳机对话简直白痴。所以即使运行会变慢一点，但我还是用座敷童子房间里的家用游戏机登陆自己的ID。 
 
    顺便一提座敷童子用的自己组装的游戏用全规格信号型电脑，在就连深夜节目中用数万日元抛售的笔记本都是名牌货的如今也实在罕见。 
 
    “你……房间里都有这么贵的电脑了，还经常占用我的笔记本和智能手机。” 
 
    “想在起居室和走廊一边打滚一边冲浪，还是移动设备比较好。” 
 
    我在摆动3D眼罩的座敷童子身后打开丧尸FPS,一个更新的画面崩了出来。在等待过程中画面下方的弹窗广告不断切换着。 
 
    「        、                                           ！！」 
 
    “…….我在想啊，真会有去点的白痴吗。” 
 
    “但没有广告的话游戏基本就不可能免费了。” 
 
    “必要之恶吗。” 
 
    “就没有氪金免广告的服务吗，一个月多少钱。” 
 
    “这真的是必要之恶吗！！” 
 
    座敷童子特意将薄型显示屏挪到了地板上，然后我和她肩并肩拿着手柄开始玩起网游。 
 
    丧尸FPS基本上是一款人类射杀丧尸的CPU的游戏，但规则上玩家可以变成丧尸，然后通过往敌方场地里扔生肉诱导大量丧尸攻过去。 
 
    “即使再怎么花钱的建模，见过真货后都怕不起来了呢。给我种‘真正的丧尸才不是这样’的感觉” 
 
    “唔！” 
 
    “我说座敷童子小姐！自告奋勇来帮忙却被丧尸咬就成了丧尸然后到处添乱的废物姐姐啊！！咳嗷咳嗷——” 
 
    “那、那事早过去了！不是说好一天在语尾上加喵，并称呼忍你为主人让你享受就扯平了吗！！” 
 
    我的恋人脸红起来真可爱。 
 
    当然，如果我真有阴影根本不会拿来当梗玩。 
 
    顺便一提现在这个丧尸FPS的丧尸讨伐流程完全被无视了，一群人类在丧尸这种行走地雷中开始互相残杀起来。话说这种无视规则使出浑身解数去保护幼女丧尸的视频估计会火吧。 
 
    “话说这活动真不得了啊。全长30米的泰坦丧尸什么的，泰坦原本就够怪物了，近代战都穿越到希腊神话里了。” 
 
    “因为网游社会一缺灵感就会拿神话来凑逼格嘛。” 
 
    “最近好像联动也增加了来着。” 
 
    总之我们就这样打着。 
 
    乱射巨人是不会造成伤害，得看准它因耐力不足全身露出的血管并趁机射击才行。所以关键就是怎么有效率地创造机会。 
 
    “啊啊，为什么啊啊！为什么这时候没子弹了，它不仅血管缩回去耐力也复原了！忍你赶紧拿弹药来！！” 
 
    “不乱叫我也会捡子弹给你的，话说你那3D眼罩根本用不上吧！追求分数的话直接看画面更有效率，刚才到现在你脑袋摇来摇去好碍事！！” 
 
    “无论何时都不忘娱乐心才算得上是游戏！！” 
 
    “卡关哭着求帮忙的家伙说什么格言风的话啊，而且你的正攻法就是这种把弹药漂亮地摆在地上吗？还是运营的兴趣啊？？？” 
 
    “？” 
 
    座敷童子一脸莫名其妙地将脸靠到我的肩膀上，这婊子是打算撒娇吗！即使明白是故意的还是会心跳加速啊！！ 
 
    “话说不是有破锁的电动圆锯在吗。那玩意每秒积蓄的伤害超牛逼，削血比加特林还厉害。去帮动作迟缓的泰坦削脚不用10秒就能让它爆血管出来了。如果泰坦是拿枪的士兵的话一接近就会被它爆头，但它是鸡腿神教教徒只会砸眼前的敌人，要吸引仇恨很简单的吧。” 
 
    “忍。” 
 
    “并且枪以外的后方支援武器与卫生兵的相性十分好。虽然比只要装备着撬棍和胶带的话什么都做得到的工兵逊色，但圆锯可是A判定。” 
 
    “忍——！！我好爱你——！！” 
 
    然后我在和泰坦战斗的最前线上演了出对巨人挥舞电锯的噩梦片段。 
 
    士兵们整齐地和座敷童子一起后退，在安全地带用步枪集中攻击浮现的血管。 
 
    …在游戏里的话确实没什么，但换成现实的话这根本就是用竹矛干翻坦克吧？ 
 
    前突击队中士监修而且基本免费的真正的军事去哪了？？？ 
 
    “哦，哦哦，噢噢噢噢！！这前所未见的画面！！那可恨的泰坦正在倒下。” 
 
    “太得意小心被倒下的尸体压扁。这开发商绝对搞了很损人的判定，我可不要到这地步还要免费回城。” 
 
    “而且特殊报酬是圣诞装和1千万星！呀——！！” 
 
    “喂！就没想过分我点吗！？” 
 
    终于进入过场画面后座敷童子情不自禁地叫唤了起来。 
 
    被感动的座敷童子抱住蹭脸的我也不是毫无收获！ 
 
    像玩笑似的抱得美人归论难不成是真有依据的吗！？ 
 
    6（？？？） 
 
    雪女：…绝对对不公平吧……？ 
 
    魅魔：你指什么？ 
 
    雪女：不知不觉中阵内忍和那懒虫妖怪交往那件事。出生前就有交情简直就是种子权啊，而且还是在丧尸恐慌成定局！？那如果当时我在场的话会怎样发展…….！？ 
 
    青行灯：嗯——，应该毫不费力地无双而归吧？估计成为不了什么心动回忆。 
 
    雪女：……唔、唔嗯！！真恨高规格的自己…… 
 
    油取：那家伙似乎是自作主张独自去就阵内忍却变成丧尸最后反倒是自己被救了……如果那就是恋爱的导火线的话感觉会变得不相信女性呢。 
 
    魅魔：话说座敷童子是爆弹身材而你是平板身材啊。 
 
    雪女：……我、我们的白衣是处女的象征，身材要失去花红后才会改变。也就说只要阵内忍蹂躏我的处女雪我就能变成前凸后翘的成熟妖怪！ 
 
    青行灯：所以第一步就是死路了，你的人生就是将钥匙锁在了车里面。 
 
    雪女：哈唔！？ 
 
    猫又：嘿，那你决定放弃了，把一切让给那大奶子？ 
 
    雪女：…才没有，而且有没有法律说妖怪不能重婚。蕴藏着她没有的魅力也是一种计策，外遇机会是会降临的。阵内忍，欢迎你从正经的新婚生活来到泥泞的爱恨午间剧场！！ 
 
    玛格丽特：这真的好吗，只要把人生的难易度选低点几乎什么幸福都找得到哦。 
 
    青行灯：呼哈哈！！和阵内忍结婚确实就要无条件接受我这个他的孩子啊！！高中生却有拖油瓶真是笑死人了哈哈哈！！ 
 
    雪女：……女儿角色给我闭嘴，我拒绝母女丼！轮流侍寝还可以接受，但母女同裳还是免了！！ 
 
    猫又：轮流侍寝还可以接受啊。 
 
    古椿（小）：哈啊。说道妖怪报恩当然是入嫁，但周围都是笨蛋不降低等级就无法同台竞技真是辛苦…… 
 
    7 
 
    我卷起链接游戏机和电视的高清线缆时听到这些话不由得跳了起来，将我心中所想脱口而出。 
 
    “这是什么划时代的设定！？竟然，可以重婚……？那么妖怪新娘让座敷童子来当，人类新娘让惑歌和渚来当也痛————！！！？？？” 
 
    “……” 
 
    “开、开玩笑的！！不要这么气鼓鼓，花心和还叫座敷童子让你双重生气了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    想看恋人吃醋的样子而惹对方生气听常见吧？但招呼过来的确实未曾见过的摔跤技！？哦噗哦，横膈膜…呼吸……！！ 
 
    “一、鱼，缘小姐！！吸、吸，听我说！！” 
 
    “…说什么，遗言？请吧请吧。” 
 
    “那我说，别穿着和服跨人啊！！一张开就全看见了！因为你平时都是真空的啊！！” 
 
    “唔唔唔！！！？？？” 
 
    “哼嗯，你明明前凸后翘但那里却干干净净没有长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    我被轻揍了一顿。 
 
    流了点汗的座敷童子单手拂起长发，用胜者的余裕说道。 
 
    “忍你真的一点都不懂女性的对待方式啊。” 
 
    说完座敷童子折起脚边当做枕头横躺了上去，接着对我勾起手指， 
 
    “来吧，让姐姐教教你。” 
 
    “…….” 
 
    我说，那啥。 
 
    你一处弱势就自爆强行扭转的习惯也太那啥了吧。 
 
    “几百年的老处女在说什么呢，昨晚只是关灯就哭出来的是谁来着。” 
 
    “唔！？” 
 
    “还有你抱着自己的肩膀哭倒在床上那件事！！我昨晚不仅没脱你衣服甚至没有亲你，有什么好哭的！？” 
 
    “因、因为害怕啊……忍一反常态露出了野兽般的眼神…” 
 
    汗如雨下的座敷童子慌张地移开了视线，但这又如何。对于青春期的我来说这可是事关死活的问题！比地球还要重要！！ 
 
    “还有都开始交往了但那方面完全不能碰算什么啊！！空有一副爆弹身材却连吻都不能接白痴吗！这是拷问吗！？我是希腊神话里那水都漫到脖子却一滴水都不能喝的人吗！！” 
 
    “忍。” 
 
    座敷童子清了清嗓子恢复了冷静。 
 
    这架势，是想用理论武装，但这对我没用！！身为拥有文艺流氓外号担任班长还兼职惑歌对策科光杆司令的我可是会吸取教训的，别小看我阵内忍了！！ 
 
    “而且人类和妖怪做那当时是十分不自然的吧，你看我虽然是这个姿态，但其实是完全不同的生命体呀。” 
 
    “可祝是人类和座敷童子的混血儿。” 
 
    “唔！有前例的话大人的道理就很脆弱……！！” 
 
    “在古代传说里雪女能同时应付二位数的大汉，吸完他们一生的能量后瞬间和所爱的丈夫生出了10个孩子。” 
 
    “那结婚妖怪到底什么性欲啊！！” 
 
    “所以赶紧做吧！！说怀不上的话就做到怀上为止！！咒那家伙改变了历史将未来留给了我，我早已决定继承他的遗志了（正经脸）。所以赶紧做吧！！” 
 
    我动真格地向做假勾引的恋人扑去，恋爱时的性爱十有八九是受气氛影响对吧！！虽然这家伙任性但意外地不懂反抗，都从“哎？我们很早以前就交往了啊？”的老土展开成为恋人了，今天绝对能上！上吧！！我能上能上！！ 
 
    当我的双手抓住座敷童子的肩膀的瞬间，她的脚掌顶住我的肚脐将我踢飞了。经过在空中一百八十度旋转，我又回到了大地母亲的怀抱。 
 
    “咳嘎哈！？咳咳，呕哈啊……！！” 
 
    “忍对不起，难得你嘴上说继承遗志什么的企图创造难以拒绝的气氛，但我根本无法接受。你就这样在地上学海狗叫吧。” 
 
    “你、真的是我恋人吗…？” 
 
    “忍啊，我觉得恋人要做的不是只有身体接触哦。” 
 
    “但完全没有绝对不正常吧！！” 
 
    “怎么可能……！忍吃了那招居然还能缓缓起身…….！” 
 
    “看你震惊的，实在太小看青春期了！这可是个迷你裙女孩子在眼前说能帮我脱内裤吗就能推回巨大陨石的热情时代啊！！” 
 
    “忍，你的青春绝对活错了。” 
 
    明明是夜晚剧情的发展却转变成了异种格斗技战斗，对方不愧是妖怪。 
 
    虽然看到我重新扑过去后尖叫起来，但这回只用单手就将我呈水平摔了出去！？ 
 
    “还、还没完……！我的手脚还没断，我还能站立起来……！！” 
 
    “明明没有火车却能自行变成丧尸模式，忍你真让人头疼呢。那么就在这里做个了结吧。”「注：这里的火车指的是日本的一种妖怪。」 
 
    座敷童子无奈的摇起头，然后将手伸进了丰满的谷间将我的智能手机取了出来，那屏幕是显示的是…… 
 
    “看吧忍，这个蜡笔涂的涂鸦，必杀☆大家都是好朋友！！” 
 
    “唔呀————！！什、什，这涂鸦是从哪里回收的！？你干啥拍下来进行永久保存啊！！” 
 
    “哈啊，为什么忍会把叶子涂成绿色又把太阳涂成红色呢，不过这点很可爱呢。” 
 
    “白痴住口，这种时候搞什么温馨回忆！啊——，我脑中的阵内忍记忆匣——，快关上，啊啊啊啊啊！！” 
 
    内外两侧的攻击让我慢慢地曲下了膝盖。 
 
    到、到头来，即便交往了也无法跳出这家伙的手掌。这真的好吗阵内忍！ 
 
    呜、呜呜……果然物理攻击无效不是高中生能挑战的对手。 
 
    “哼，忍竟然以为能奈何得了就连世界的命运都能任意操纵的座敷童子吗？” 
 
    “太狡猾了畜生！！竟然在这种事上使出三九式这尚不明了的力量！那可是百鬼夜行的秘密武器，竟然用来对付我这一平凡的高中生。” 
 
    “这、这是正当防卫啊正当防卫，特许特许。” 
 
    面对这个无法通关的游戏，无法消散一直囤积在我丹田的热情仍旧沸腾不绝。当它冲破极限时，跪倒的我狠狠地锤起了地板。 
 
    “我不理！！我不理！！为什么都和美女交往了却不能亲亲热热唧唧我我啊！！呜、呜呜呜、呜呜呜呜呜呜！！” 
 
    我意料之外的反应使座敷童子犹豫了起来。 
 
    “忍、忍？这事用不着哭吧？” 
 
    “怎么用不着！！男人也有想哭的日子啊！！” 
 
    “明明就连百鬼夜行和青行灯的战争还有丧尸地狱都撑过去，忍你到底怎么了……？” 
 
    “对丰满美处女这珍品就在眼前却不能出手的状况绝望了————————！！” 
 
    座敷童子更慌张了，那成熟的脸也像小孩一样变得通红。 
 
    “咳、咳咳。忍，你别大声曝露处女啊什么的个人情报……不过，我承认自己是个美女。” 
 
    “不是的话我才不要！！” 
 
    “这秒答让我相当生气啊，但同时又有些高兴真是羞耻…” 
 
    “如果觉得泪流满面鼻水直流的我可怜的话，就把身体打开吧缘小姐！！” 
 
    “怒☆忍，你觉得会有人因同情而献出处女吗？” 
 
    “那用手也行！难得你有一头长发也把它用上吧！！” 
 
    “忍，我听不懂你要求，用手做什么？” 
 
    “哎？所以说，用手帮我撸。” 
 
    “呜——！？别一脸呆滞地掏出来啊！！” 
 
    8 
 
    冷静之后。 
 
    我来到座敷童子的房间盖上她的被子睡了，睡觉连衣服都不换我也是够邋遢的，因为交到女朋友所以不热情于打扮了吗。 
 
    丰满妖怪也理所当然地钻了进来。 
 
    陪睡模式开启☆ 
 
    “我说座敷童子，你的标准到底是什么啊？” 
 
    “这、这是妖怪的习性，所以没问题！这是三百年传承的传统！！” 
 
    “嚯嚯！那刚才的算什么！？贴住了，现在完全贴住了吧！贴这么紧都OK的话就继续下去吧！可以揉吗？不摸不浪费吗！？” 
 
    “忍，你再蠢蠢欲动的话我的膝盖就会碾碎你的卵蛋。” 
 
    这冰冷的声音真让我的睾丸缩了回去。 
 
    啊，不是吧，热情在散去，不是吧——！？喂，我的青春竟然会屈服于威压！！阵内忍之茎啊，竟然软掉真是太难堪了！！ 
 
    座敷童子像猫一样蜷缩着，可能是她觉得这姿势最放松。感觉我如果起邪念绝对会被彻底讨厌。 
 
    “啊啊，这样让我想起以前……” 
 
    “别搞这种现在的我不行的说法。” 
 
    “这你得抚心自问了。啊啊，那个时候忍真是天真无邪。因为害怕雷神偷掉自己的肚脐而钻进姐姐的被窝的纯洁的忍到底去哪了。” 
 
    “白、白痴！那时是姐姐说自己怕的不行我才勉强陪睡的，所以是英雄行为！！” 
 
    “因为如果不那么说忍是不会进被窝的，明明都哭出来了还在逞强只能用计啊。还有要叫我缘小姐。” 
 
    这样谈往事会变得更软，难道包含勃起就麻烦的气氛在内都是算计吗！？ 
 
    侧躺的座敷童子从让人望眼欲穿的胸中取出我的智能手机摆弄起来。 
 
    “躺着看网络新闻真是生活美满啊。” 
 
    “这台词简直会让人忘记你是江户时代的妖怪。” 
 
    一越轨卵蛋就会不保，那现在只打擦边球，慢慢等待时机！！满肚子心思我紧贴座敷童子的脸颊，一起看起同一手机的屏幕。 
 
    「                       ？                                           。                                               」 
 
    “真是微妙的新闻啊。” 
 
    “这种时候直接跳到猫咪网站就行了。” 
 
    看着在火炉前伸懒腰的猫和把头伸进猫粮箱的猫等照片让我感到暖心。我家的猫又比人类的我还深沉，很少能见到这种无防备的姿态。因为它是致命诱发体，乱用木天蔘弄醉它不知道会发生什么。 
 
    ……猫又吗。 
 
    当我无意中重复那妖怪的名字时，一只妖怪从被子的缝隙中钻了进来。 
 
    猫又在和睦（但是我在受煎熬）的我们面前用鼻子嗤笑道： 
 
    “那么，这过家家闹剧什么时候结束？” 
 
    9 
 
    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… 
 
    10 
 
    和座敷童子贴在一起睡的我慢慢地眯起了眼睛。 
 
    “怎么了，忍？” 
 
    座敷童子一脸疑惑地问道。 
 
    不，这家伙真的什么都不知道。 
 
    我再次回想起今天看到的新闻。 
 
    那些电视、报纸、广告条、网络新闻全都在报道的内容。 
 
    「经过各国国债导致的世界性混乱，美元、人民币等货币不断暴跌。相对安全的日元价值不断上涨，受到日元的行市正急剧腾高——」 
 
    是什么时候变成这样的。 
 
    想起来了，是在隔壁墓前市的丧尸恐慌平息，和座敷童子回到家开始交往的时候开始了。 
 
    座敷童子有两种。 
 
    喜欢白色和服的座敷童子会带来财富，喜欢红色和服的座敷童子会带来破灭。 
 
    而且姐姐，缘有着三九式这一什么都能做到的力量。不仅能扭转全世界的命运，甚至是压制着白色和服的四零式也还有余裕的带来破灭的力量。 
 
    看起来是美元和欧元的暴跌，但实际并非这样肤浅。 
 
    为什么会变成这样，现在发生了什么，惑歌也不会明白。只是用肉眼去观察现象是不会明白的。 
 
    事情的起因是国债。 
 
    说实话我对国债知道的也不详细，似乎是有点特殊的银行储蓄。人如果用钱买国债，国家会将收集到的钱用在公务上，然后购买人会在一定时期得到一定的利息。感觉上像利息比起普通的银行储蓄高，又不会简单就赔的定期存款。会得利息有赚头，所以请买国债吧。以这种形式得到国家欠款的就叫国债。 
 
    然而国债的价值是经过相当复杂的计算决定的，财力和体力大并安定的国家的国债利息很低，相反财政出破绽要破灭的国家无论如何都需要钱所以利息很高。不过一旦倒闭别说利息了就连存款都会不见，所以很少有顾客去买那种国家的国债。 
 
    所以到头来还是利息低但安定有好评的国债比较受欢迎，因为大家都会放心去买所以国家也能轻松地滋润财政。 
 
    国债的价值并不只是一个国家的问题，也会对近邻诸国间的摩擦其影响。其计算对外行人太过复杂，所以专业的阶级公司会用AAA和Default将各国阶级弄得简单易懂些。 
 
    问题是Glove＆Ingot和Gold Web之类的证劵评估公司的代表往往在美国。 
 
    之评估公司诞生以来美国从来没在最高级的AAA里落后过。即使有过4巨头的凋零和IT泡沫崩坏什么的，也从未坠落过。因为自己国家的价值下降会对自己的评估公司造成损害。 
 
    然而最近有数个国家和美国的预见不同，阶级在不断下降。虽然不知道是不是谣言，但可能这一切都不是偶然。 
 
    无法看清全貌的人都这么想。 
 
    包含Glove＆Ingot和Gold Web之类的美国评估公司已经不可信了吧？ 
 
    那么亲手制造更有心有的调查机构不更好吗？ 
 
    到这一步的发展确实很自然。 
 
    但奇怪的是世上各种评估公司开始冒头，各自散播着不同的等级。 
 
    西欧、东欧、亚洲、非洲、北美、南美、中东、大洋洲等等。 
 
    并不是按照经济圈分隔开来，但又不工整，如同大理石的花纹一样拼凑在一起。 
 
    一百日元的价值由所有人认定它是一百日元才能成立。 
 
    对于A来说是一百日元但对B来说只是十日元，然而对C来说一千日元的话收银机根本无法精算，三方会为买一个饭团而大打出手起来。 
 
    现在就是这样的状况。 
 
    美国出生的评估公司Glove＆Ingot将美国捧成AAA，欧洲出生的Triple Roses捧欧洲各国，中国的蓬莱公司则…英文字母吗？反正他们都想冠上最高阶级是没错的，然后对讨厌的国家和敌对的国家冠上最低等级。 
 
    简单来说就是所有国家都把自己的国债价值锁在黑匣子里了。某个清单上是AAA，但在另一个清单上是Default。这样子的表有十几张的话，根本不清楚哪张才是准确的。五颜六色的赛璐璐叠上好几块根的话本看不出个所以然，就连对面原来是什么颜色都会忘了。难得整理出来的情报和这些乱堆的资料放一起，谁还懂哪个是对的啊。 
 
    国债对民众来说只是用来赚利息的特殊银行存款，但那却是国家的欠款。如果无法判定，对国家使用的日元和美元的信用会产生直接影响。 
 
    世界的经济将停止。 
 
    不对，现在是底层还在惰性运行，中心部的动力已经停止了，所以改用过去式才对。 
 
    「政府似乎准备发型新币，一百万纸币是否可能呢。」 
 
    但似乎也有例外。 
 
    这世界的国债和通货完蛋了是因为阶级公司ABC各说各话，因“美元最棒！”和“美元是厕纸！！”的双重口号导致的交易停滞。 
 
    也就是还有不在阶级公司ABC的矛头上，在哪个公司的评价都差不多的国家。 
 
    原本被贬低为没什么大不了，原本没有被警惕，原本在哪都不受到好评，也没收到过不当的Default的地区。 
 
    在堆叠的五颜六色的玻璃纸中，有一块没有被玻璃纸盖住的空白间隙。 
 
    只有那里没有混乱。 
 
    因此物以稀为贵。 
 
    人无论对什么东西都能标上价格，如果安心和安全十分稀罕的话，这一特点也能够成为武器。 
 
    哥斯达黎加、冰岛、所罗门群岛等被傲慢的国际经济核心舍弃的各国因而避免了灾难。没有遭受到国债之难的这些国家在国家间构筑了专属网络，安全地进行着国债交易，蒸蒸日上着。为什么？因为这是魔法。在这个世界大乱中，依旧保持着价值的国债、在外人无法出手的领域中来往的“秘密”金融商品在只能远观的人眼中实在让人垂涎欲滴。 
 
    也就是跟网络拍卖会和联盟营销一样。 
 
    煽动、煽动、煽动、炒热、炒热、炒热、玩弄、玩弄、玩弄。 
 
    故意将自己国家的国债设置购买限制、让专属网络外的外国人接触不到、创造出禁止入内的圣域，从而使其价值上升。如同在大小姐学校中微笑的大小姐一般。 
 
    然后当“看不见”的商品的价值炒到极致后再往“外面”卖出，大家猜会发生什么？ 
 
    这就是世界上最简单的炼金术，是魔法。 
 
    卖家会得到100至1000倍的利润，买家冷静下来会为手中意外“普通”的国债感到震惊。自己国家那厕纸般的纸币无法用来交易，本以为用宝石和巡游快艇就能换到通向天国的阶梯，但最终会为本钱都赚不回来而悲叹。 
 
    从而获利的卖家会越赚越多。 
 
    这比在鸡骨头上随便贴上一张远古化石的鉴定书然后卖掉还要轻松。 
 
    ……这种事虽然能在网络揭示板和评价网站上进行批判，但如今个人已经无法打倒魔法了。即使写下的是真实，但已经没有人会信。这情况跟实际已经一屁股债但却仍安定的日元和美元一样，比起外面，各自封锁起来的「专属网络」更值得信用。 
 
    智慧村的蔬菜之类的也是这样。 
 
    比起产品，人们更在意品牌。只要品牌还在，无论多少不平不满都奈何不了。 
 
    所以世界上的人都在追求「专属网络」，比起破坏和平等化，更像先利用。想用无限炒国债的交易价格的魔法，想成为卖家。国债是国家的借款所以有购买限制，需要故障保险。简单来说就是国债被外国人独占会对国家的驶向产生影响，所以本国国民具有优先购买权。所以能自由使用魔法的只有参与「专属网络」的各国。但所有人都在想着怎么越过这一点，成为卖家。 
 
    那么问题来了，是「专属网络」之一，世上的70亿人最想入侵进来的国家是哪里。 
 
    答案是一个有点小钱，也有对社会做贡献，但受到八方贬低的不可思议的国家。 
 
    日本。 
 
    也就是这么一回事。 
 
    日本在国债价值无限炒热的「专属网络」中防备最弱的地区。具有智慧村和超名牌蔬菜，但却不追踪出口的水果种子去了哪里的松散国家。只要会些教科书英语和网络知识即使中学生也能背着名牌包，在别墅会为预料之外的走势烦躁，所有国民都因为这个「松散的国风」过着令人羡慕生活。所以外面的人想运用借名字和假结婚等等方法通过这个松散国家的松散机构得到日本国籍，钻进日本隶属的管理森严的「专属网络」里。然后在没败露之前大赚一笔，然后开溜走人。 
 
    不过实际上不这么简单就是了。 
 
    所谓「专属网络」的恩惠和进入网络里本身就是一件非常艰苦的事。 
 
    就像年轻人即使知道风险还是想来大城市为梦想打拼一样。 
 
    Bond Rush。 
 
    Inside Dream。 
 
    如果是惑歌的圈子那边，估计会冷静地后退一步吧。她估计会为这种荒唐的骚动厌烦，然后开始寻找和纯金和白金不同价值比较难变动的兑钱素材吧。 
 
    对炼金魔法出手的从小学生到投资基金的社长都有，所有人都变得奇怪了。在城市里打的士直接扔成捆钞票，拿纸币点烟的人也不稀罕了。健康志向的便利店还提出想在全国开张只卖智慧村产品的店铺。想拿葡萄一串就要三万元的商品举办游行吗。 
 
    别说老爸老妈了，就连退休的爷爷和奶奶都不见人影也是这个原因。主要向祗圆和赤坂的高级料亭出售，在国际首脑会议上用作迎宾和在伊势神宫用作供奉的镇内酒造都被便利店和网络上的廉价贩酒店发来的订单给搞得混乱了。 
 
    过于异常的大量消费。 
 
    能轻松买到易拉罐装和纸盒装的世界最高品质日本酒的时代。 
 
    「实用的钱财技巧，趁着日元攀升的机会用买美元进行购买占卜吧！！」 
 
    但是「专属网络」是以牺牲什么而成立的，还有复数的评估是什么？风险的评价为什么不一？？？我虽然不像惑歌那样对金融和经济很熟悉，但这有可能吗？某些人对自己国家和其它国家戴有色眼镜是有可能的，但有完完全全正相反的评价有可能吗？这可不是在神奇电脑上写什么什么就反映到现实啊。各自国家的数字真的能排列出这种奇怪的世界吗？？？ 
 
    世界这个大水桶破了个洞，各种奇怪的状况都冒了出来。受到恩惠处于空白地区的我们并不是不知道发生了什么，而是不知道为什么会变成这样。 
 
    这样子，跟乘坐漏了燃料的飞机有什么不同。 
 
    总之还能飞的话能安慰谁？ 
 
    “海的这边”和“海的那边”，哪边才是让飞机起飞的一边根本不知道。但我认为包含日本在内的空白地区全部都是被欺骗了。看着庆幸的人，我不由得会想到自己的存款变成厕纸上班多年的公司也关门大吉的人。 
 
    大财阀像玩笑一样倒下，支配世界物流的国际网络贩卖也奄奄一息。4巨头变成怎么样了根本不用明说。坚守了一百多年传统的有尊严的大企业被中学生和高中生误打误撞创办的小型企业不明不白地收购。就连贴着官民标签的军需产业也不例外。 
 
    这些无法产生现实感呆立在提款机前的人们如果看到电视机里纸币像下雪意义样飘，如果知道有人钱多到连钱包都塞不下还用魔法不断赚得大笔大笔的钱的话。 
 
    世界将会慢慢的迎来终结。 
 
    它的到来会带来财富，然后在离别的时候留下破灭。 
 
    我的身边躺着我一脸幸福的恋人，拥有着血染的座敷童子之力的，红浴衣的座敷童子。 
 
    「IMF对阴谋论有反应？阶级的混乱导致日元不自然上涨使欧美各国怀疑日本投资家与美国美元和欧洲欧元的暴跌有关。在太平洋及南支那海进行联合军事演习实质上是否是对封锁海洋的恐吓？」 
 
    所以，才会变成这样。 
 
    日本的海洋和天空已经被封锁了起来。 
 
    想在「专属网络」里逛大运，方法也分好几种。 
 
    刚才我说了可以潜入管理松散的国家用各种方法得到国籍，作为该国国民在「专属网络」内存大赚一笔。 
 
    还有就是给「专属网络」摊上各种阴谋论，将国民沸腾的怒火转向他国。 
 
    我们国内粮食自给率是38％，将获取外币手段的智慧村产蔬菜全部在国内消费最多也只不过能上升10％而已。根本养不起一亿五千万日本人，并且各国都在施加压力恐吓日本要日本解决这个异常事态。 
 
    复数评估公司兴起并不是因为日本。 
 
    世界性的坏人是空白地带。 
 
    「专属网络」。 
 
    然而日本上个月还被贬低为无论积累多少钱都无法立于世界中心，现在又说是日本在搞这个大阴谋？ 
 
    不再信用Glove＆Ingot和Gold Web之类的美国调调查机关的各国给其他国家乱标阶级，是他们各自主张而开始的。 
 
    从而造就了复数的气穴（Air Pocket），日本只是其中之一。 
 
    并且是「专属网络」中最松缓，最拉仇恨，最适合不过的假想敌。 
 
    就像光的三原色展示中那被统和成的白色一样， 
 
    不可思议的敞开出来的，不自然的光洞。 
 
    契机是专家那句在设立过成功不应该会这么发展的意见，于是认为有什么黑幕然后开始了恐吓。 
 
    在对方的立场上，这么做最轻松不过了。 
 
    自然产生的解释无法解决问题，自作自受的解释无法撑下去，无法消散怒火。所以坏人是必须的，所有人都梦想着只要将其打倒将其曝光就能恢复原状。 
 
    但这是不可能的。 
 
    「专属网络」和之中之一的日本和最初的契机毫无关系，即使中途有利用，但总体来说责任是在让经济停止的七十亿人身上。 
 
    事情就是擅自提高国债价值，接着被金钱钓上钩，然后想用上魔法，最后「专属网络」里的人成为了富翁而已。然后偶然其中有着日本而已。 
 
    说真的，到底是因为什么契机什么使复数评估公司同时兴起，导致世界经济乱七八糟什么的，对那些一亿四千九百九十九万九千九百九十九人个在不明觉厉中成为赢家的人来说根本无所谓。 
 
    即使叫他们住手他们也不会住手。 
 
    他们别说住手方为上策了，甚至根本不知道会发生什么。 
 
    除了身为这家伙的恋人的我外。 
 
    不知道何时哪个国家会爆发，估计真会有弹道导弹飞向首都。可是所有人都不知道解决方法。即使日本列岛从地图上消失，这个问题也不见得会解决。即使如此，各外国仍将日本视为万恶之首，不断地施加压力。 
 
    然后我们不愿直视无形的恐惧，连日的疯狂不断变得过激。 
 
    虽然是只能这样所以这样过日子，但香槟塔的大骚动让海对面的各国的眼睛又朦上了一层。 
 
    这样下去，破灭是注定的。 
 
    但大概几时谁扣下扳机，复数评估公司带来的大混乱和黑匣子也不会消失。因为物理攻击是对妖怪无效的。即使核弹雨降临，这家伙也不会死。在污染扩散的地区里反而难以找到这家伙的身影。也就说饥饿和枯竭的时代将会持续下去，七十亿人会慢慢停止呼吸。 
 
    这就是百鬼夜行旧领导人咒最惧怕的事情。 
 
    座敷童子的暴走，财产的消灭，世界的枯死。 
 
    具备三九式的红浴衣的座敷童子这一「剥夺财产的妖怪」即使不思考，光是存在着就会引发这种等级的事态的怪物。 
 
    我对天发誓，这家伙的存在目的并不是为了毁灭人类。 
 
    这家伙甚至没有正在伤害他人的自觉。 
 
    但正因为如此……已经无法用言语说服创造了那「不自然的契机」的缘住手了。 
 
    她根本不知道自己有做过什么，所以也无法凭自己的意志进行开关。即使我对她进行说明，她大概也只会一副听不懂的样子歪起脑袋吧。 
 
    如果有谁察觉到，比如说政府的秘密组织和百鬼夜行察觉到事件的核心，估计会派大部队前来吧。 
 
    不过，那大概也行不通。 
 
    正因为知道行不通，咒那家伙才打算将全日本人变成丧尸，利用公民总力压制血染的座敷童子，然后让安定的四零式的迷消灭掉缘。 
 
    除此之外，没有能将座敷童子镇压的武力。 
 
    无论拿出什么，即使拿出NBC兵器，这些物理攻击也不会通用。即使拿出超自然，也会因有趣的偶然和恶魔般的奇迹全部无力化。 
 
    三九式是比起咒完成四零式更任性，因此能以瞬间最大风速的最高输出战胜四零式，命运的支配者。 
 
    与七十亿人战斗也能无伤君临的破灭使者。 
 
    “……” 
 
    但咒那家伙曾说过。 
 
    阵内忍击退了被四零式守护的咒，所以要见证步入终结的世界。说不定，我拥有这与咒不同的“力量”什么的。 
 
    离世界的毁灭最亲近的存在，身为其恋人的人物。 
 
    ……这个世界上只有我，只有我一人，拥有可能能阻止血染的座敷童子的“力量”…….？ 
 
    我再次看向智能手机的屏幕。 
 
    根本不需要到专门的新闻网站查看。无论是部落格、弹窗广告，所有的话题都是清一色的。无论从那进去都会找到关于「毁灭」的话。 
 
    “……缘。” 
 
    “怎么了，忍？” 
 
    她的声音比起具有包容力的年长大姐姐，更像天真无知的童女。 
 
    我抱住她的脑袋，轻抚起她的后脑，在她耳边轻声道。 
 
    “我会一直守护你，无论发生什么，我都会站在你这边。” 
 
    我做出了理所当然的宣言。 
 
    然后看向手机屏幕上的文字。 
 
    「世界上最差劲的作战即将开展？ 
 
    五个常任理事国全部决定对包含日本在内的七个空白地区，即《专属网络》进行谴责。专家认为这个结果有极高的可能会波及全盟国。假如本会议上采取这个决策，将会出现目标各国被强制脱离联合国的异常案件。 
 
    被强制退出联合国意味着与联合国为核心签订的各种战争条约的保障将会消失。 
 
    由于联合国本身拥有着对身为第二次世界大战战败国的日本、德意志、意大利进行监视与施压的职责，《专属网络》中的日本也会被强制脱离既存的监视体制，军事评论家认为这是一件十分危险的状态。 
 
    假如以联合国为基础的战争条约全部被废除，对目标国家进行无宣告开战，核、化学和生物兵器等战略兵器的乱用，对俘虏的拷问和虐杀，以及由武力介入对官民不分的财产掠夺等各种战争犯罪有可能将被允许。 
 
    根据防卫省部门的反应，国内六个主要都市的坐标已经被标记完毕了。假如对外保全系统被解除，封锁海洋的核潜艇会瞬间发射弹道导弹的可能性也将不是零。 
 
    由于军队是巨大雇佣形态的一种，对武器弹药进行大量消耗也可以说是促进大量消费。可以认为进攻方并非是为了打倒敌人，而是为了刺激本国经济而寻找战争对手。按照这种思路，不免让人感受到另一种恐惧。」 
 
    根本不用猫又提醒。 
 
    世界的毁灭已经逼近七十亿人的喉咙了。 
 
    所以已经不是移开视线的时候了。 
 
    创造虚幻的回忆的恋人时间，已经接近与其诀别的意识。 
 
    我关上奇怪的新闻打开手机相簿，叫出其中一张照片。 
 
    那是我年幼时的涂鸦，一张蜡笔画。 
 
    太阳是红色，叶子是绿色。透视和色觉也是乱七八糟。 
 
    上面还有看着像人的东西，红色衣服和黑头发的是座敷童子吗。上面也有着像动物一样的东西，就连以前还认为是幻想的产物也在上面。用黑蜡笔涂掉的东西也有，根本不知道是什么的也有。 
 
    然后在笑着的大家的头上，有着一行很脏的落笔。 
 
    大 家 都 是 好 朋 友 
 
    “……对啊。” 
 
    我轻声确认到， 
 
    充电已经完毕，打瞌睡的时间已经结束。 
 
    该做分内之事了。                                                                                                                                      
 
    来吧，让我开始最后的战斗。 

  第九卷 共享记忆 一  
     有几件事曾让座敷童子打心底感到震惊。 
 
    一件事是长到自己腰际的忍带着满身清淤回到家中。 
 
    “……不会道歉。” 
 
    忍紧紧抓着双肩包的带子，咬着嘴唇说道。 
 
    “我是绝对不会像宫野道歉的！！” 
 
    看来是跟同学打架。这种时候大都是忍的父亲出面对他施以铁拳，然后拿深海鱼图鉴吓他后把他关进漆黑的仓库里。 
 
    但不知为何那时的忍没有屈服，反而咬住了父亲的手臂不放。即使被甩来甩去，忍眼中的怒火也没有消失。认为要弄清到底怎么回事的忍的母亲静心询问忍为什么要怎么做后，忍这样回答了。 
 
    “因为宫野说了……” 
 
    “说了什么。” 
 
    “姐姐是妖怪所以不是真正的家人！他这么说的！！这种事即使是玩笑也不能原谅！！” 
 
    座敷童子听到这话也只能尴尬地和忍的母亲面面相觑 
 
    阵内家被美女座敷童子凭依了是十分有名的话题，而座敷童子虽然会现在忍玩伴的渚面前先生，但却不会因好奇心嚷嚷着想看想看的熊孩子面前。 
 
    大概是对能一起洗澡一起睡觉的忍感到羡慕吧，这种年纪的男孩做出了对喜欢孩子恶作剧模式的衍生行为。 
 
    “不许说姐姐坏话！我来保护姐姐！！” 
 
    前因经过都搞明白了，但是跟同学大家的结果是无法忽视的。最后忍还是被爷爷领着脖子扔进仓库里面去了。平时都会挣扎个不停，但那时却只鼓着脸没说一句话，老老实实地接受了触发。 
 
    对仓库上锁后忍的父亲苦笑了起来。 
 
    他看着手腕上的牙印。 
 
    “……鼻涕虫不知不觉变得能干了起来啊。” 
 
    “这是当然，他可是你的儿子我的孙子啊。” 
 
    半夜。 
 
    无聊地靠着仓库的墙的忍听到了摸摸搜搜的声音，原来是奶奶偷偷进来了。 
 
    “忍，忍啊。” 
 
    “啊，奶奶！……嗯？你是从哪里进来的。” 
 
    “奶奶活得久自然知道各种密道。你肚子也饿了吧，奶奶给你做了饭团哦。” 
 
    “活得久真好啊，姐姐也是不知什么时候进来的！” 
 
    奶奶听到这往附近一望，发现座敷童子像猫一样睡倒在忍的脚边。 
 
    忍一边抚摸着座敷童子的长发一边说道。 
 
    “姐姐刚才还在和我玩，不过现在累得睡着了。” 
 
    “哎呀，那么别吵醒她哦，忍。” 
 
    奶奶一边笑着一边客观分析道。 
 
    表面上是姐姐来安慰被关禁闭的忍，但实际上事实却是相反的。 
 
    知道自己是打架的起因担心自己是不是忍的负担，来问后发现她的不安只是虚惊一场，安心后就松懈下来了。 
 
    明明活了几百年还是小丫头的思维呢。 
 
    “忍你很喜欢鲑鱼馅吧，多吃点。” 
 
    “不过，处罚中吃饭团真的好吗？” 
 
    “不用全那种大男人的大道理。同个屋檐下的亲近之人被羞辱都不生气才改感到羞耻。” 
 
    “嗯！” 
 
    “不过不能误解哦。生气是对的，但殴打朋友是不对的。无论是谁被打都会痛，人和妖怪都是一样的。伤的大小和理由都是无法缓和所承受的痛和恐怖的。” 
 
    “……” 
 
    忍拿着三角饭团露出困惑的样子。 
 
    稍微沉默后，他从饭团上抬起视线。 
 
    “……明天我去跟宫野道歉。” 
 
    “这样就对了。” 
 
    奶奶摸了摸忍的头，他露出大大的笑容咬起了饭团。 
 
    他接着说道。 
 
    “但我没有错，姐姐是真正的家人！” 
 
    “……” 
 
    “奶奶？” 
 
    “对不起啊，忍。奶奶决定不对你说谎，因为不想拿温柔的谎言当借口。” 
 
    由于奶奶的语气过于惭愧，忍的心被深深地扎痛了。 
 
    看着表情阴沉下来的忍，奶奶笑着继续说道。 
 
    “忍呀，你觉得奶奶是真正的家人吗？” 
 
    “奶奶你在说什么呢，这不是当然的吗！” 
 
    “是吗，谢谢。但奶奶并不是出生在阵内家，而是濑户内那边的婆家你还记得吗？那片大海所在的地方才是奶奶出生的故乡哦。” 
 
    “嗯？嗯嗯？？？” 
 
    “哈哈哈。也就说一开始不是家人，也有让她成为家人的方法。” 
 
    “怎么回事，要怎么做？” 
 
    听到忍天真无邪的问题，奶奶摸着他的头解释。 
 
    “很简单。只要忍和座敷童子结婚了，就没有人会质疑是不是真正的家人了。” 
 
    吃完饭团后忍也困了，他用奶奶准备好的水杯和牙刷刷完牙，根据习惯抱着座敷童子睡过去了。 
 
    当忍完全进入梦境，奶奶也离开了仓库后。 
 
    座敷童子的眼皮微微睁开，温柔地抱着忍回想起刚才的话。 
 
    她以不会吵醒忍的轻微声音嘟嚷。 
 
    “……真是的，灌输些多余的事。” 

  第九卷 第二章 无色的前日谭@内幕 隼  
     1 
 
    鄙人内幕隼，正在为自己的言行负责，身处有着东京印象但却有些远离市内的巨大游乐园中。 
 
    “啊哈哈！啊哈哈哈哈！！刑警先生，去下一个吧，坐什么，怎么办呢，呐——，哎——！哦，云霄飞车的混杂状况变成绿灯了！现在就去坐吧，刑警先生！！” 
 
    穿着宽肩外套的我坐在被彩灯点缀的夜晚公园的长椅上，而抱着我的双马尾女初中生将显示官方地图的智能手机不断地往我脸上蹭。她今天的打扮……已经不能用平常那句来形容了，她全身缠着两指宽的红缎带，系着维夫饼系格子花纹的丝带领带，穿着生奶油一样的白色上衣和巧克力般的茶色迷你裙。再加上她在侧头部戴着花蛋糕般的帽子，总体概念就像是婚礼蛋糕一样。她腰边挂的刀一样的道具应该是烛光服务的LED灯吧。说白了，颜色让人眼花缭乱。 
 
    “……云霄飞车今天已经坐过12回了啊……话说都从白天玩到晚上了，全游乐设施都玩过三周了。和负责人小姐都混熟了……” 
 
    “啊哩？刑警先生为什么这么颤颤巍巍呀？” 
 
    “以前那上个楼梯都气喘吁吁的你到底去哪里了……？能让拼体力的刑警累趴下根本不寻常啊。” 
 
    难道是那个没有医学根据的点心装在另一个胃里理论的亲戚吗？ 
 
    ……至于我为什么会在这里，原因在上个月的丧尸恐慌事件尾声。 
 
    那时我不小心就答应了，说如果成功逃离这个地狱，陪你去趟游乐园也不是不可以。 
 
    “真拿你没办法，那就让我来治愈疲惫的刑警先生吧。距离夜间游行还有一段时间，有什么能消耗时间的吗。” 
 
    “你还想玩啊！？” 
 
    “你很烦耶，我这边可有‘言质’啊。哦，摩天轮空出来了！刑警先生这是机会啊机会！快站起来，要跑了！！” 
 
    然后我就这样被推理狂拉着手在游乐园内跑了起来。 
 
    人吃人，喝血肉。我虽然是当事人之一，但因为刑警的阴惨经验有着免疫。推理狂也跟我一样。但不是所有人都这样。别说直接变成丧尸的[体验组]了，光是听了的人们都引发了一阵骚动。因此在如今的奇异金钱交易狂潮中，与肉食有关的交易骤然减少了。人们不仅远离了肉食，有的连奶酪和黄油都怕了起来。虽然最后变成素食主义者的人不少，但过了不久肉的消费量应该会恢复过来吧。 
 
    “话说，我对刑警先生的热咖啡难以置信呢。” 
 
    “？” 
 
    “这里可是旺季中的游乐园呀，人群最多的可是收费的化妆室，喝这些小心之后没地方解决哦。” 
 
    然后轮到我们坐摩天轮了。 
 
    当门关上时我对面的艳美凛然了起来。 
 
    “那么，刑警先生。” 
 
    “看风景去。” 
 
    “现在是上锁的密室空间！谁也无法阻止在这25分钟的缆车中发生的事情！！你明白吧，你也兴奋一下呀混球！！” 
 
    “白痴住手，你说出密室这词感觉会死人很恐怖啊！！” 
 
    就这样，我迎击了袭来的恋爱怪兽艳美一阵子。途中担心会不会触发什么奇怪的安全装置使缆车停止，但看来造得十分灵活呢。 
 
    “刑警先生。” 
 
    艳美不知何时坐到了我的身边。 
 
    “你刚才不是问我吗，都12月了还买冰淇淋什么的。说实话那时艳美酱是在逞强哦。” 
 
    “果然。” 
 
    “但在这个局面下，之前尝试的是香草味真是太有意义了。” 
 
    “……” 
 
    “你想啊，难得趁着气氛闭上双眼慢慢抬起脸求吻，这时从嘴里传来汉堡包的烧烤味不是太毁气氛了吗？太现实会使梦醒过来呀！！所以现在女中学生嘴里是香草味哦，刑警先生不觉得这样很理想吗？” 
 
    “喂。” 
 
    “所以快快抓着我的肩膀向我求吻啊混蛋！添我舌头尝味道也没问题哦！！而且我觉得咖啡味的唇很称刑警先生的形象呢，呀☆我已经忍受不了，两人合起来就是咖啡香草味哦，刑警不来的话就由我上吧！！” 
 
    “说好的健全范围的条件呢！？” 
 
    我用双手尽全力握住像章鱼一样缠上来的艳美，成功地将其推开。 
 
    明明没做什么亏心事，但我们两男女去在这狭小的密室内气喘吁吁的场景如果被谁误解的话，可能就会有制服警察拿着警棍像只恶鬼一样冲过来。但现在是不可能的了。 
 
    ……我不禁晃神了起来。 
 
    不但被减薪了，已经没有带薪休假了还得在工作日从早到晚陪推理狂逛游乐园。 
 
    虽然新闻上讲日本迎来了前所未有的（原因不明极其诡异）具有大量消费的饱腹时代，但实际上这不像听上去的那样幸福。 
 
    公务员也是一种工作，没有钱就干不下去。 
 
    因为Glove＆Ingot还是Triple Roses的国债评级公司的问题，日元接连出现了难以预测的变动，就连政府都无法计算出其价值进行预算分配了。因为连最小额的一日元的价值都不清楚了，所以就连一加一的答案也变得模糊了起来。如果随意拨出一亿日元给项目，按照如今的趋势一周后日元会直接翻50倍或一百倍，但无论理由为何，看不透预算的会计只能举白旗放弃将钱投入组织之中。因为如果预算不够会被怀疑贪污的话，预算过多也会被怀疑是送红包或者是不正经会计的。 
 
    在日元的世界中使用日元的我们对此并没有什么实感，但精于出入口贸易的大企业和关注汇兑的日本外务省官僚早已头晕目眩了。那些企业和部门无法运作的话，这边无论再怎么向政府递交预算申请也不会得到盖章。 
 
    也就说日本的行政执行机构全部正处于开店休业状态中，一种明明赚了大钱了却无法运营的不可意思的状态。 
 
    这事并没有告知国民，警察也一样。 
 
    也就说我并没有请假，而是正常去警察机构上班却发现那[店铺]却关上了大门进不去。 
 
    交警的制服警察虽然自主组织巡逻，但天知道能撑到什么时候呢。要吃饭就要先有钱，因此有时间就要想办法赚钱。虽然公务员基本禁止搞副业，但被迫做出选择的时刻已经来临了。 
 
    无论是谁，都无法一直靠理想论过活的。 
 
    “哎。” 
 
    艳美看不惯我这郁闷的状态直接将她的小屁股放到了我的膝盖上。 
 
    “推理狂，我说你啊。” 
 
    “这又不算什么。不过真漂亮啊！虽然中午坐的时候也不错，但夜晚也别有一番风味呢！！天空仿佛繁星的绒毯呢。” 
 
    拿别人当椅子的艳美摇晃着双腿如此说道，因此我也望向了窗外。 
 
    从这里所望见的夜景估计已经与一周前完全不同了。大街小巷都是金钱的流动和喧哗，散发着超越必要的辉煌。虽然国债的盈利只会持续一年半载，但现在靠某种魔术一夜暴富也是可能的。 
 
    已经十二月了，每个建筑都像圣诞树一样挂满了彩灯。这风景真做出来不知道要花费多少钱，但如今却没有人在意几十年后的欧元价值在不断地挥洒钞票，享受这当下的生活。 
 
    因此在我眼中十分的不祥。 
 
    这种大富翁的奇异状态不可能永远持续下去。就如同喜剧电影里遮着眼睛走向悬崖的然后在空中漫步的场景一样是不可能永远持续下去的，一旦清醒这个夜景中的每一盏光芒都会坠入无底深渊。 
 
    “哎呀，刑警先生你看那边。夜光游行的准备快结束了，比预定的要早呢。” 
 
    “今天到什么时候才能结束啊，见鬼……” 
 
    “啊哈哈！没事没事，我已经预约了游乐园里的宾馆了。游行一结束就能直接去去滚床。真期待明天，应该说期待今晚到明天的这段时光呀☆” 
 
    “……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你、你说啥？” 
 
    我快窒息了。 
 
    这座游乐园里确实有同品牌的高级宾馆，从缆车上还能看见它被聚光灯集中照射的光景。 
 
    但问题不在这里。 
 
    我对推理狂送去“你明白的吧？”的视线，而我膝盖上蜷起身子的推理狂一脸当然明白的表情点了头。 
 
    “哎？讨厌啦，别那么担心呀。房间当然是双人间的。” 
 
    “谁担心这个啊，而且这比双床位更糟啊！！话说为什么女中学生能这么简单订到房间啊！？这住宿设施看起来这么危险！！” 
 
    “因为前所未有的国债魔术所有人都变成有钱人了呀，店铺方应接不暇根本没时间精查嘛。” 
 
    就跟高个大衣男工作日带着穿着像泳衣……现在是全身缎带装饰的上衣和迷你裙女中学生却无人非议一个状态吗。包含警察机构在内的行政机构都是开店休业状态，只能祈祷道德崩坏不要表面化了。 
 
    “驳回全部驳回！我压根没听过要去宾馆，约定里也没有过。虽说有渡过那丧尸狂潮就愿意陪你去趟游乐园的约定，但只有一次！不会奉陪到第二天！！” 
 
    “哎，只要不出游乐园不仍在一次的范围里吗？” 
 
    “你难不成，想把我监禁在游乐园一辈子吧！？” 
 
    “哎，等等，好像那样也不赖啊……” 
 
    “我居然搬起石头砸自己的脚，反正不行就是不行！！” 
 
    “但刑警先生，不住宾馆头疼的会是你吧？” 
 
    “为什么，末班车的时间又没过。” 
 
    “所以说。” 
 
    坐在我膝上的双马尾少女竖起食指， 
 
    “你还有坐电车的钱吗，刑警先生？” 
 
    难道说……！？ 
 
    “不见了，见鬼，不见了！我的钱包！？推理狂你什么时候……！？” 
 
    “我不痴道，不名拜你在说什喵。” 
 
    “坐摩天轮钱，记得买了热咖啡…….不是之前，绝对是坐摩天轮之前……在哪里，是在哪个时间点掉的……” 
 
    “你看你看，零钱和IC卡都没有根本回不去哦。虽然我们离东京市区不远，但也不是能走回去的距离哦。” 
 
    “……” 
 
    “啊，还是说。” 
 
    艳美奸笑这抬起下巴和我对上视线挑衅般的说道， 
 
    “你有在我的缎带上衣和迷你裙里摸索不见的钱包的勇气吗？” 
 
    “你这家伙！！” 
 
    “哇呀！？真伸进来了吓我一跳！啊哈哈，好痒，喵哈哈哈哈哈哈哈！！” 
 
    ……这是必要的搜查活动，所以还是略过详细的描写直接报出一阵苦战恶斗后夺回了钱包这一结果吧。 
 
    话说居然藏在那种地方，真可怕…… 
 
    “切。还想来一次吻一下就告诉你的场景呢，没想到突然一开始就强行突破。刑警先生你一定是那种在逃脱游戏中无视暗号线索直接转密码盘的人吧。” 
 
    推理狂虽然嘟嘴抱怨，但看起来很开心的样子。 
 
    我随意地抱住膝上的推理狂后她突然说道。 
 
    “说实话，我从没想过会有这一天。” 
 
    “……我也没想到会陪中学生在游乐园约会。” 
 
    “我说的不是这个。” 
 
    艳美一边摇晃着可爱的双足一边说道。 
 
    “我，其实不是真心的。” 
 
    那决定性的一句话让摩天轮中迎来了不可思议的沉默。 
 
    不过，我也隐约察觉到了。 
 
    “啊，这并不是说我在欺骗刑警先生。实际上，菱神艳美真的恋上了内幕隼，但我以为就像幼儿园生对老师求婚一样是件绝对无法实现的事情。无论我再怎么努力，刑警先生也只会摸着我的头敷衍过去而已。即使告白我心中的恋爱感情就会擅自被当成没有的，即使如此也不想对喜欢的人说谎，我也不在乎结果。就是这样，不对，本应该是那样的。” 
 
    “喂，为什么改口。” 
 
    “为什么呢？正因为无法实现所以尽情去献殷勤！！在这么做的时候有什么改变了不是吗？你这堵墙动摇了不是吗？这样下去艳美酱可是会认真起来啊。你既然暗示会倒了我当然会奋战到墙倒为止哦！！从丧尸狂潮到游乐园约会耶！我都害羞了！！” 
 
    “这是我的结婚申请会被无视制度地提交出去的气氛吗？而且没有变，也没动摇！只是在那种情况下不自觉被气氛煽动了而已！！” 
 
    推理狂靠到了我的身上，似乎在表现“你很烦哎”的意思。 
 
    “你变了哦。” 
 
    “什么？哪里？” 
 
    “透辉馆。让我们最初相遇的最恶事件，和那时的我们比起来，现在的变化足以用35亿年的生命进化来形容了。” 
 
    “……” 
 
    这瞬间我不禁将艳美的脸联想到她那时如同生锈凶器般的表情。 
 
    我摇头拭去伤感的幻觉，对我膝盖上的小丫头说道。 
 
    “这话真狡猾啊。” 
 
    “现在可是男女的爱情搏斗啊，为了让心仪的男性上钩当然要用尽手段啊。” 
 
    艳美笑嘻嘻地将头靠过来让我去闻她头发的味道。 
 
    “话说，你还记的呀。那么让我们一起回忆当年如何？” 
 
    “……这怎么像结婚纪念日的话题一样，有种不刨根问道初次约会是在哪里不罢休的感觉。” 
 
    “噗噗！！刑、刑警先生你思维太飞跃了！！” 
 
    推理狂一边别笑一边摇晃着双脚说道， 
 
    “透辉馆是建在市区外不远处一座私有山里的阴森洋馆，那么问题来了，那座洋馆的特征是什么？” 
 
    “除了外壁，内壁、地板、天花板都是透明强化玻璃，是一座完全没有个人隐私体现了家人不能相互隐瞒的这个家训的洋馆。那换我问你，那些家伙的生计是什么？” 
 
    不知为何顺势变成竞猜大会了。 
 
    推理狂像事情是在昨天发生的一样流利地回答道。 
 
    “专门面向政治家和企业高层等大款顾客的占卜师，会执着于真实与隐瞒也和这职业有关。那么刑警先生，这个事件到底死了几个人？” 
 
    “3人。第一人是计划性密室谋杀，第二人是因发现证据被异常手段杀害，第三人是被套上湿掉的衣服用作伪装自杀。那么推理狂，这事件的犯人是？” 
 
    “家主夫人。那么凶器呢。” 
 
    “弩箭，但有从弓发射和手持刺击两种行凶情况。那么额外问题，脸上缠绷带的管家的真实身份是什么。” 
 
    “虽然因为顾虑大家感受而被误会，但那人其实就是个脸上有旧伤的普通管家而已。女仆的洗澡情景有几次？” 
 
    “六次……不对，途中几次是夫人和坐轮椅的小姐所以实际上是四次。” 
 
    “为什么记得怎么准确啊！！” 
 
    “因为就是这种竞猜啊！！” 
 
    中场休息。 
 
    推理狂拉开了点距离说道。 
 
    “嘶嘶哈哈（喘气）。那么第一场凶杀的诡计是什么？所有的墙壁都是透明的，杀人的话会立即暴露。” 
 
    “各房间内的家具配置。分开来的话就只是落地灯和衣橱而已，但组合在一起就能造出一片黑暗。将其设置在从客厅到现场房间的话就能以特殊的暗幕隐藏现场。那么夫人的动机是什么。” 
 
    “夫人是再婚进去的无法融入家族，由于被家人不需要相互隐瞒的疯狂家规囚禁，想要将所有人的灵魂融为一体。那么问题来了，艳美酱是怎么解决这件事的呢。” 
 
    我望了望天花板，回想着被真凶的弩箭击中侧腹之后…… 
 
    “……你气疯了，将整座强化玻璃制成的透辉馆摧毁了。夫人被玻璃雨砸的半生不死，真是可怕。” 
 
    “艳美酱的恋爱就是从这里开始的。真害臊啊，啊！！” 
 
    推理狂从我的膝盖上跳了起来，使得难以直视的部位呈现在了我的眼前，但对方似乎并不在意。估计她是故意，所以我将目光移向了窗外。 
 
    “夜光游行的准备队伍里有橘光马车……十回难得一见的花车出现了哦刑警先生！据说拿它当背景合影的话恋情就会实现哦！！” 
 
    “……也就说还有来到夜晚的游乐园合影了仍实现不了恋情的人咯？” 
 
    “嗯，你承认了？你承认了吧刑警先生！！” 
 
    “别老纠缠这个，白痴！！” 
 
    艳美的屁股再次回归原位，一边摇摆双脚一边对窗外的风景发出惊叹。 
 
    我一边抱着她继续模拟安全带游戏一边想到，虽然推理狂看起来十分幸福，但实际上这个国家甚至世界的大限就要来临了。她不可能傻到没察觉，但即使察觉了仍选择了在终结来临前快乐每一天。 
 
    真是少女气的选择啊。 
 
    但她应该明白，这不可能永远继续下去。也不可能忍受原因不明的状况持续下去。虽然在没有飞行员仍能飞行的飞机中很爽快，但无法继续享受下去。一旦天气恶化或出现乱流又或者燃料耗尽，一切就玩完了。 
 
    这一周25分钟的缆车结束，就是从天堂回归地面的时候了。 
 
    “怎么办，要拿收获的钞票在享受一周吗？” 
 
    “多半没办法了。” 
 
    我说着让推理狂娇小的身体离开我的膝盖。 
 
    我无视一脸不满的她打开缆车的门，迎接一张熟悉的面孔。 
 
    美岛警视长。 
 
    明明我们都是西装加外套的打扮，但我们身上似乎有什么决定性的不同。真让我搞不懂他这个黑发单身贵族怎么塑造自身风格的。 
 
    “晚上好，内幕君。如果你还残留着社会理性的话，有兴趣跟我聊聊工作吗？” 
 
    梦幻般的时间终结了。 
 
    现在是你最喜欢的头脑风暴时间哦，推理狂。 
 
    好好思考关于世界毁灭一事吧。 
 
    2 
 
    沿着云霄飞车轨道和缆车骨架配置的大量霓虹灯泡，行人来回挥舞的荧光棒的玩具灯。让妖精小姐和眼罩魔女在高级酒店和鬼屋的外墙上跳舞的投影系统。 
 
    在这道大量消费和温饱时代的象征风景中，我们围着院内某家室外餐厅的桌子就坐。 
 
    除了我和推理狂以及美岛警视长外还有一名我不认识的女性，中长发的她似乎是大学生的年龄。虽然在工作日的夜晚带着女初中生闲晃的我没有资格说别人，但我实在想不出30岁后半的美岛先生和她到底有什么接触点。理智型的眼镜和潇洒平板终端，如果年龄再大点十分适合秘书这一形象。 
 
    不过她穿的蓝色系服装和她的气质相反，像是一名游行乐队队员一样。紧身裤和迷你裙的搭配十分失衡，这里是圣诞时期的游乐园，估计是在参加某个变装活动吧。 
 
    美岛先生这么介绍道。 
 
    “这位是小手蜜圣歌小姐。宗家正统的纷争调解专家一号机。顺便一问，内幕君你对小手蜜宗家知道多少？” 
 
    “小手蜜……？” 
 
    事出突然我也没有什么头绪。 
 
    理了理我的记忆得出的是…… 
 
    “记得全灭村那时……和我外甥在一起的女高中生的姓也叫小手蜜。” 
 
    “她是小丑。” 
 
    圣歌小姐突然严厉地说道，即使如此表情仍波澜不惊。果然积极风的游行乐队服装不适合她啊。 
 
    “小手蜜虽然确实从旧财阀时代起就专研金融，但我等的目的并非是累积个人财富。而是以高水准介入经常动摇的金融、汇兑、国债，维护日元这一品牌，为国家做贡献。这才是我等的信念……但那小丫头逃离了一族的理念，不断地积累个人的财富。四号机失控一事是我等全体的耻辱。” 
 
    “好了好了，现在话题的核心并不是惑歌酱。而是另一个重大问题。” 
 
    美岛先生和气地打住了这个话题，圣歌小姐做咳嗽状收回神。 
 
    然后美岛先生重新和我对视。 
 
    “由于复数的评估公司的清单无法统一，全世界的国债价值不明了的状态中存在着包含日本在内的气穴（Air Pocket），气穴（Air Pocket）仍维持着高水准的经济并构筑起了[专属网络]。但实际上这是一场弥天大谎。” 
 
    美岛先生像个小孩一样吐出了舌头后继续说道， 
 
    “日本国债和通货日元原本都会被吸进黑匣子，然后价值化为纸屑……本来应该会这样才是。” 
 
    “？怎么回事？？？” 
 
    回答我的疑问的是圣歌小姐。 
 
    “第一，现在的日本里国债和汇兑以外的兑钱素材过多，比如说智慧村产的超高级品牌蔬菜和人类国宝的工艺品等，即使日元崩坏也能支撑一会。第二，我等小手蜜宗家的人在以无法外传的方法维持日元的价值，但治标不治本，只是用麻醉分散痛苦的金融魔法而已。第三，世界上真正的强者们在惧怕失去自己的财产，所以在死守气穴（Air Pocket）构筑自己财产的存放点。这正是支撑如今这个不自然状况的三根支柱。” 
 
    虽然听起来复杂，但也不是怎么复杂的问题。 
 
    “我说，这三根支柱的直径并不均一吧？” 
 
    “对，实际上第三根最大。而且包含日本在内的零散的气穴（Air Pocket）的价值能够维持，是因为海外的复数评估公司都不重视成为如今气穴（Air Pocket）前的国家，既不高估也不低估。既然ABC的评价都差不度，就不会被卷进混乱之中……虽然道理是这么回事，但这实在可疑。” 
 
    “……原来如此，现在海外各国以联合军演为名义封锁了海洋。认为这个状况是人为的他们威胁[专属网络]的参加国，特别是陷得最深日本解决问题。但是想让日本的评价落地是件十分简单的事情，只要让海外的评估公司改变日本的国债等级就行了。” 
 
    “也就表明有人在碍事。” 
 
    美岛耸了耸肩说道， 
 
    “他们可是能将日本国债和日元……甚至能将自己的财产分成小份存入各个[专属网络]的强者。但他们是外国人，即使想保住自己的财产也没有特别执着于日本的理由。而且气穴（Air Pocket）并不只有一处，又不是只能将全财产存在日本。如果发神经让评估公司别动手，也只是在伤口上撒盐而已。但他们即使让评估公司动手，他们虽然会有些许损失但也只是些许而已，根本不用担心会因此破灭。” 
 
    “……也就说，他们已经迫在眉睫了吗？” 
 
    “要不然他们也不会以联合军演的名义封锁海洋。单纯想保存财产的话他们根本不会这么做，那些强者已经无法抑制自己国家民众的怒火了。死守存有一部分秘密财产的金库和一直庇护金库导致被民众烧死，目前他们的天平会倾向哪边难以预料。搞不好，下个瞬间导火线就会被引燃。他们是重视自己的钱呢还是在自己国家的立场或性命。还是说存在这里的一部分钱根本不值得那些强者重视。” 
 
    小手蜜惑歌小姐干净利落地说道，然后美岛先生接了下去。 
 
    “而内幕君你也闻道硝烟味了吧。因为无法分配运算所以各省厅和行政机构开店休业？其中只有防卫省和自卫队作为意志专注于海上的炸弹，作为例外在进行活动？怎么可能，那不就等于防卫省作为首领掌握着全省厅的船舵吗？为了对抗多国籍联合军的海洋封锁，防卫省可是紧张的不得了。在对方的那种大义名分下，这是何等的越权行为啊。所以内幕君你才会在这里，在这个虽然稍微离开东京但是一旦发生什么自己就能行动的位置。来到了这个脱离了微妙的命令系统，能无视警视厅那可疑指令的位置。对吧？” 
 
    “……” 
 
    气氛变得剑拔弩张。 
 
    美岛先生说的假如是正确的，这已经不是事件而是事变了。一名刑警根本无能为力，要解决目前的事态最坏就只能靠内战了。 
 
    但美岛先生在这时却来个逆转。 
 
    “——话是这么说，但实际上并非如此，真正不妙的地方另有它在。” 
 
    “什，哎！？” 
 
    “啊哈哈！会震惊也是难免的。自卫队是不会失控的，他们也是职业的自然清楚道理。如果炸弹真的爆炸进入战争状态了，日本会输是板上钉钉的事。因为只靠这个国家的话，即使从全国的基地里召集燃料和弹药也支持不了3个月。毕竟是战败国嘛。也就说防卫省的行动也是正面行动，为了防止社会不安爆发蔓延的止痛药而已。” 
 
    那么问题在哪。 
 
    创造这种戒严令般的气氛，是为了转移视线吗。 
 
    “并列的问题在这里。” 
 
    圣歌小姐推出放在桌上的平板终端。 
 
    上面显示的是关于连日的狂欢的新闻之一。 
 
    《原生态便利店，终于在全国开业。 
 
    为了回应原来越注重健康的日本人需求，只销售智慧村出产的农作物的上流店铺终于在全国开业。大型连锁便利店Next Store Holding官方承认，从此以来以前只能在高级料亭和靠进口才能见到的超名牌素材就能成为家常……》 
 
    这报道真像是恶趣味的玩笑。 
 
    我完全无法理解能用笑容面对这报道的人的心境。 
 
    “一串葡萄叁万日元，纯米大吟酿一瓶几百万的东西拿去便利店卖，可见手里篡着大把钞票的群众已经很普遍了呢。” 
 
    “可是，等等。这……！” 
 
    “没错，这大量消费只不过是南柯一梦，终会破灭的虚无缥缈之物。无论是日本自己破灭，还是受到了其它的气穴（Air Pocket）的连锁反应结局都是一样。破灭是不可避免的。我们虽然知晓这道理一直努力将大限将造成的损害抑制到最小，但这报道却在走与我们相反的路，也就是破坏做为最后防线的金钱观。请设想如果原生态便利店在全国各地一齐开店，所有人都可以买得上数百万的食材的时代到来。由那崩坏导致的震撼可是泡沫经济时期都攀比不上的。那时这个国家将无法再起。” 
 
    这就像让大众在铁桥上通行，不断宣传没问题很结实却偷偷拔掉桥的桩子一样。 
 
    当然，在上面行走的人到最后也没有察觉。 
 
    咻！！就像迎合我心中所想的声音响起。 
 
    那是不远处的相机的声音。 
 
    一个大学生集团在自己头上泼洒查票，以此为景进行自拍。估计是拿去博客或是视频网站投稿做话题吧。 
 
    无论是他们本人还是路过的行人都没有在意随风而逝的纸钞，后者甚至还觉得碍事。 
 
    受到投影灯照射的纸钞看起来就像飞舞的夜樱一般。 
 
    “他们的钱几乎不是自己挣的，而是一种因为[专属网络]间的国债交易变得希贵，所以把用不上的东西靠个人交易向外部清仓的魔法而已。说白了就是虚有其表，这才是最恐怖的。我们在这赚到能活到明年的钱了所以想买什么买什么，欠款和贷款什么的对我们不痛不痒！但很可惜即使梦破灭了欠款依旧残留着。用一小箱子钱买回来的酒是百万日元等级的，将这种行为视作理所当然的他们根本不会思考什么是奢华还有先行投资。” 
 
    “而且可怕的是，经营原生态便利店的Next Store Holdings 虽然看起来是国内企业，但有着众多外国人工作员，因此首脑部的思维方式大都是偏向海外的。可以说是纯国产的外资系。” 
 
    “那么摧毁金钱观是外国人想不靠炮弹打倒这个国家吗？” 
 
    对于皱眉的推理狂的提问，美岛先生耸了耸肩回答道。 
 
    “天知道。虽然与世界上的强者有牵扯是板上钉钉的了，但目的就不清楚了。是怀着真正的加害意图来摧毁日本人整体的金钱观，还是特意接近迎来饱食时代的日本人赚钱呢都不清楚……但无论事实如何，放置不管这个国家就会消失。” 
 
    “……如果真这么危险，阻止他们开店不行吗？” 
 
    “以什么权限？他们贩卖的东西没有危险性，价格上也十分‘符合’智慧村的产物。没有任何问题。这里可不是靠一句话就能让民众入狱的独裁国。以没有实体的阴谋论阻止全国200间以上的店铺开业可是对资本企业的叛乱。而且，行政执行机构全部出于开店休业中哦？地方法院都无法行动，” 
 
    我本以为都是防卫省的指使，原来不是这么回事吗。 
 
    负负得正。 
 
    原来真的是警察厅和警视厅都无法行动吗？ 
 
    如果真的是这样就麻烦了！！ 
 
    “不过内幕君，最严重的问题并不是这里。” 
 
    “海洋封锁和原生态便利店都只是枝叶而已，造成这事态的主干到底是什么？为什么复数评估公司给出了四分五裂的清单，为什么这种集体自杀在人类整体中蔓延？为什么世界明明这么绚烂，但却陷入了无敌的贫穷之中？明明所有人都对现今的状况不满，但只要认为那造成混乱的清单全部不能当真就不会造成这种事态，但为什么所有人都这么信任那种显示世界毁灭的预言书？这种不自然的心之所向的元凶是什么？如果不从这里解决是治标不治本的。” 
 
    原来如此。 
 
    但找我们的原因是什么？ 
 
    防卫省的阴谋论不是真的，但要阻止原生态便利店在全国开业。那么，美岛先生到底在期望我什么？ 
 
    美岛先生和圣歌小姐到底明白到什么地步了。 
 
    “实际上什么都不明白吧，这样还算纷争调解专家一号机，真是让人失望。” 
 
    在这时一道轻蔑的少女之声插了进来。 
 
    艳美循声望去，发出了惊讶的声音。 
 
    “哎呀，这不是惑歌吗。” 
 
    “说这话的你不是艳美吗。” 
 
    果然是全灭村那时的女高中生啊，身穿微透明连衣裙披着大衣的她现在处于逆光位置导致我看的不怎么清楚。 
 
    “怎么这么突然？你会回到这个充斥着汽车废气的大都市真是稀奇。之前不是还在因为感觉心突然被掏空，发现那是初恋的时候恋情已经结束了什么的哭着打电话过来吗。” 
 
    “这个话题下次再提吧。这个酒店的皇家套房是我的房间。不是以年单位租借，而是作为大股东基于非官方优待得到了房间……而且，以忍君的性格在Happy End后绝对还有剧情。他绝对不可能不劈腿所以还有机会，嘟嘟嚷嚷…….” 
 
    至今沉着冷静的圣歌小姐静静地散发出了杀气。 
 
    “本来派不上的小丑……” 
 
    “是是，好用的心之王牌呆角落去。谁会怕只能满分做好被吩咐的事的人啊？光是看主机的奶奶的脸色就精疲力尽的一号机实在羡慕能随心所欲地失控的四号机羡慕得不得了。不是吗？” 
 
    “你说我什么？” 
 
    “哎呀，我会错意了吗？还是说，你还惦记这明明宗家都用电子战群殴过来了却被我个人的理财技巧打败，最后只能在金融战中夹着尾巴逃走那事？不想流出申请民事再生法之类的新闻就闪一边去，半专业的。” 
 
    惑歌斜视穿着明亮游行乐队的服装的圣歌小姐嗤笑道， 
 
    “你投资的时候比起攻击更喜欢让对手出破绽。那边主导的警察大人物，他估计也是调查完能想到的细节确认没漏洞后仍不得其解，才屈身和艳美他们接触的吧。” 
 
    “……哎呀，真是佩服。” 
 
    “因为北方大地的风化村事件中，我和艳美还有刑警先生都目睹到了。名叫百鬼夜行的迷之组织，和其珍视的特殊座敷童子。记得，另一个黑幕是不是机动队来着。所以大人物你就联想到了，只有这个可能了。” 
 
    座敷童子，掌管富裕与破灭的妖怪。 
 
    而且经百鬼夜行这一组织进行了特殊加工的个体。 
 
    难道，可是，难道，怎么可能吗，这是……！？ 
 
    “惑歌酱。” 
 
    美岛先生发出了刺探的声音。 
 
    他的眼神乍看之下很柔和，但让人感觉一言不合就会动手。 
 
    “那么在小手蜜家外的你有什么有益的情报吗？” 
 
    “没有。我可不像这个自大狂可是很诚实的。” 
 
    惑歌酱无视某人咬牙切齿的声音继续说道， 
 
    “不过忍君有捎信过来。真是的，明明一直唧唧我我恩恩爱爱的却还是用纯度百分百的眼神信任别人真是个花花公子。” 
 
    “他具体说了什么？” 
 
    对于这个单纯的问题，回答也十分简单。 
 
    “离黑匣子最近的是我们，外围别添乱闪到一边去。” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 