文件发布时间:2015-02-19 17:38:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：智慧村的座敷童子
本卷名称：第二卷

第一章 阵内忍@齿轮不同的时钟
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

1

虽说时值盛夏，但早晨的空气依然凉爽。对于旧式日本房屋而言，屋外的气温会对屋内的温度造成相当大的影响。有栋除了占地广阔和年代久远之外，一无是处的茅草葺顶大宅。我在这栋大宅的其中一间房间内，拿着因为「上次事件」而毁坏的智慧型手机的替代品。

那是刚刚才总算从服务中心用「一早宅急便」送回来的东西。

虽然这里是一串葡萄三万日币，就连一旁小河里的水都要价一公升三百日币的超高级品牌乡村地区——智慧村，但为了营造出「乡村般的形象」这种含糊不清的气氛，这里的商店十分稀少。因为这样，网路购物的各种服务才会大为盛行。为了与其他同业做出区别，会附带各种特殊服务，像是宅配业者还会为了让客人「顺便买些东西」而具备超市的移动贩卖车般的功能。

可是——

比起那些，真正重要的智慧型手机似乎没办法修理，只能把坏掉的手机中的资料转移到新机上，然后直接把新机送回来给我。新机的机种也和旧机不同，我总觉得机身好像稍微变薄了些。

算了，反正机型升级也不是件坏事。

为了确认新机的状况，我用食指操纵各种基本应用程式，还试着用相机功能拍摄自己的脸。

喀嚓一声。就在没有太大必要性的快门音效响起时，在不知不觉间进到别人房间的座敷童子（有着黑色长发，还穿着红色浴衣的超级丰满美女）小声地自言自语：

「……意外撞见家人自恋的一面这种事，比我想的还要让人大受打击呢……」

「笨蛋，才不是你想的那样。我只是觉得相机的设定有点奇怪而已。」

这个巨乳座敷童子明明是个几乎完全不会为家人带来好运的懒惰虫，还成天只会说一堆废话。愿意亲切地向她说明的我真是太温柔了。

「光圈的设定不太对劲……你看，变成以我的金发亮处为测光点，皮肤颜色变得很奇怪。」

「难道这不是因为你的情况比较特别吗？」

「真的是这样吗？喂，座敷童子，来一个僵硬的笑容吧。」

我随手将智慧型手机对准居家妖怪，然后用食指按下荧幕上的快门按钮。

「你看，变成以浴衣的鲜红色为测光点了。你的皮肤看起来有够粗糙。」

「……」

「难道不能手动调整设定档的数值吗……？我看看……只要在各种拍摄环境下把手机切换到影片拍摄模式五秒钟左右，焦点调节器就会自动检测出最合适的设定值？我不是已经切换好了吗……好痛！你干嘛啦，座敷童子？突然踹我的小腿……我不是说过会痛了吗！」

我放着不知为何陷入沉默的座敷童子不管，一个人走出房间。嗯……难道是那房间的环境不好吗？我一边思考原因一边漫步在长廊上，随手拍摄茶室和外廊的景象……照片看起来果然还是没有改变。因为手机会擅自把亮度较亮和颜色较深的地方设为测光点，所以其他部分的画质就变得非常差。

「嗯……」

我把镜头从长度超过二十公尺的外廊移向位于对面的宽广庭院。

虽然我觉得就拍摄环境来说，比屋内还宽广的庭院会较差。

如果单纯只考虑面积的话，这个庭院宽广到足以用来打一场正式的网球比赛了吧。但是因为地面凹凸不平，还设置长满青苔的庭石和石灯笼，以及四处立着连我都无法双手环抱的粗大树木，所以并没有那么多能够自由利用的空间……虽然邻居的园丁大叔每次看到这里时都会低声赞叹，但老实说，我不是很明白这个庭院有什么价值。

将近一半的庭院都被高耸的树枝所覆盖，炫目的阳光从树叶的间隙中倾泻而下。因为这样，光影的对比极度强烈，而且每当树枝被风吹动时就会夸张地变化。我不认为设定混乱的数位相机有办法在此拍出一张好看的照片。

突然发现，有个奇妙的东西摆在这个庭院中。

那是儿童专用的圆形塑胶游泳池。

我刚才已经说过，虽然时值盛夏，早上还是会冷到让人皮肤刺痛。如果在这种时间进到游泳池里，肯定会全身长满鸡皮疙瘩，但世上还是有些例外存在。

那就是外表年龄只有十三岁左右，留着一头泛着淡蓝色泽头发的雪女。

她曾经被当成「灵封」这种用妖怪力量组合而成的犯罪装置的零件，现在则过着眼前这般的悠闲生活。

虽然这位雪女平常总是穿着白色系的和服，今天却不知为何穿着学校泳装。

……到底是为什么呢？

而且这个家里的学生就只有身为男生的我，就算翻遍家里也应该找不到女学生的泳装才对。

在这样冰冷的天气底下，泡在塑胶游泳池里的雪女用茫然而飘忽的眼神望着天空说：

「……呼，偶尔来个露天泡澡也不错呢。」

看来那种程度的水温对她来说仍然算是泡澡……既然如此，那平时泡澡的浴缸又算什么？她之所以告诉我，不想在喜欢乱调高水温的爷爷之后洗澡，说不定就是因为这样的理由。

我穿上沙滩凉鞋，从外廊走进庭院。

反正肯定又会失败吧——我怀着这种想法把相机镜头随便移向雪女并按下快门……喔，这次竟然拍得还不错耶。

嗯……这到底是什么原因呢？

「……说到露天泡澡，果然就会让人联想到偷窥对吧。唔呵呵呵呵呵呵呵……」

「哦，是这样啊？马上就要吃早餐了，快点到佛堂集合吧。」

我家原本有着家人在客厅用餐，妖怪在佛堂用餐的习惯。不过那只是摆放饭菜场所的习惯。在正式开动时各自转移阵地，家人和妖怪一起用餐的情况并不少见。

虽然现在大多都是座敷童子她们主动来到客厅，但我也不晓得以前是什么样的情况。我记得好像是我主动拿着餐具去佛堂找座敷童子？

就在这时，泡在游泳池里发呆的雪女突然说：

「对了，冰箱里有苹果雪宝（注：口感类似冰淇淋的冰沙），你可以当饭后甜点……」

「咦？是你去零嘴店买回来的吗？」

「……我可是雪女喔。基本上，不管什么水果我都能做成雪宝。就算是人肉也行。」

「是喔，那我就拿一个吧。谢了。」

虽然我随口回答并立刻准备离开，雪女却不知为何在游泳池里抖动一下，然后用小巧的双手捣住红通通的脸颊说：

「……就……就算你这样称赞我，我也只能给你贞操作为回报……！」

插图

「不用给我也无所谓！」

我赶紧制止她后，这次换成从庭院里的大树上传来声音。一只类似白猫的生物站在密布于我头顶的树枝上，不过有两条尾巴。那是名叫猫又的妖怪。

「真是的……你们一大清早就在吵什么啊？真是群比蝉还要吵的家伙……」

「猫又，怎么了吗？你该不会是爬到树上玩，结果却发现自己下不来了吧？」

「你以为我是那种笨蛋吗？」

猫又小声说完这句话后，便直接从高高的树枝上跳下来。她先跳到被吓了已跳的我的右肩上，然后又跳到地上。

我二话不说就把智慧型手机的镜头对准猫又试拍了一张照片。嗯……画质介于座敷童子和雪女的照片之间。虽然相机的设定变得较为稳定，我还是搞不懂其中的法则。

猫又缓缓摆动两条尾巴并说：

「奶奶大人说，蝉的叫声太吵害她睡不着觉。虽然不晓得是因为气候异常还是磁场变动，但大半夜还是有许多叫个不停的笨蝉。所以我才会帮忙除掉一些。」

「是吗？我倒是睡得很熟，所以完全没发现……呃……唔喔喔喔喔啊啊啊！庭院的角落居然堆满了蝉的尸体！」

堆积如山的尸体多到差不多可以拿来生火了。唉……虽然她是为了奶奶才会这么做，但最好还是别让喜欢整理庭院的奶奶看到这些东西。吃完早餐后，必须拿铲子把这些尸体埋起来才行。

猫又似乎觉得自己做了件好事，意气风发地走向玄关并说：

「你也不要给奶奶大人添太多麻烦喔。就算再怎么不擅长做家事，也还是可以帮忙除草吧？别让她在大热天里做家事。」

「不是的，爷爷和奶奶对于如果没有每天流汗，就会搞坏身体这件事深信不疑。要是我擅自帮忙扫地或除草，反而还会挨他们的骂。」

「……这样啊……也对，他们两人看起来，确实比你这瘦弱的家伙还要健壮。」

我也知道自己不是爷爷的铁拳的对手。座敷童子虽然比较怕老爸，但不管怎么想都是爷爷的铁拳比较痛……我是不太能够想像奶奶的铁拳威力，不过她在那种岁数还能轻易举起洗衣篮走来走去，我想她认真出拳时，应该会有不小的威力。

「喂，等一下，猫又，别直接走进玄关。我不是说过，从外面回家时要先用抹布把肉球擦干净吗？应该说……你真的有必要住在屋檐底下吗？虽然我可以理解雪女喜欢待在腌东西的冰室里的心情……」

「真是麻烦耶……在我们妖怪的世界里，这可是常态……」

「你不是说过别给奶奶添麻烦吗？」

我一说出这句话，猫又便陷入沉默。嗯，说不定我找到驾驭这家伙的方法了。我抱起变得安分的白猫型妖怪，用放在玄关鞋箱上的抹布擦拭它的肉球。

就在这时，全身湿答答的雪女从我身后走了过来。

「……也帮我擦干身体吧。连不可告人的地方都要全部擦干净喔。呵呵呵呵呵……」

「放弃吧，因为只用抹布绝对擦不干。」

2

家人和妖怪一起用完餐后，我按照当初的预定，动手掩埋猫又制造的那一堆死蝉。我用园艺专用的大型铲子在庭院里挖了个适度大小的洞，然后用铲子的前端把让人不想多看一眼的恶心物体塞进洞里。

虽然我本来只是想在饭后稍事运动，挖洞却远比我想得还要累人。

拜此所赐，原本预定的出门时间早就过了。

没错——

「小忍，你不是说今天是返校日吗？」

「不会吧————————————————————————————————！你这家伙竟然故意等到出门时间过后才提醒我！」

要不是这样，她才不会一脸奸笑！

我慌张地从外廊冲进草顶大宅，穿越茶室来到走廊。猛冲到自己房间后，抓起扁薄的书包。

「小忍……小忍啊……」

娇小端庄的奶奶的声音从客厅传来。我发出响亮的脚步声，全速冲往客厅。

奶奶把用布巾包着的箱型物体交给我并说：

「来，这是你的便当。还有，你不是说今天要去学校游泳吗？」

「糟糕，我都忘了！老妈，我的泳裤在哪里？」

我抓起放着整套游泳用具的小包包，以最短的路径冲往玄关，却因为发现忘记穿外套而再次折回客厅。真是的！光是为了拿这些东西，就不知道浪费多少时间了！

好不容易完成冒险的准备后，我穿上皮鞋从玄关冲出屋外。

穿着鲜红浴衣的座敷童子已经在外面等我了。

「……你出来干嘛？」

「只是想稍微散散步。我可以陪你走一小段路喔。」

居家妖怪笑了一声，毫无意义地挺起她大得夸张的胸部。

「带着这种美女出门，说不定会稍微提升已些小忍的社会地位呢。」

原来如此。

可是……

我总觉得事有蹊跷……

我朋友大多都知道我家的座敷童子是个身材姣好的美女。在我读小学那时候，还经常会有同学（主要是男生）跑来我家吵着要看她……不过，也不晓得这位座敷童子是心口不一还是单纯怕生，她明明就会在半夜突然钻进我这个家人的被窝或是骑到我身上，却每次都在别人家的人主动跑来看她时，突然躲起来。

我实在无法想像这种居家妖怪会主动出来抛头露面。

她一定有其他的理由才对……等等……

「喂，座敷童子，你想去哪里？学校可不在那边喔。」

「……（咿！）」座敷童子的身体抖动一下。

「那边应该只有像个小屋般的邮局……不对，等一下！难不成你又擅自利用邮政信箱和货到付款服务，在网路上买东西……！」

「你……你想太多了吧。这绝对和今天是电动滑板车最新机种发售日，还有其实不是货到付款而是已经擅自用小忍的帐户付好钱这两件事完全无关……！」

冲次！座敷童子像是要冲往夕阳底下的河畔已样大声呐喊，并朝着反方向全速冲刺。

等等，她刚才是不是多说了一个比我预料得还要危险的关键字！

「给我站住！你这小偷妖怪！可……可恶……现在正是决定我会不会迟到的关键时刻，我可没有时间追她！」

虽然我也想过，干脆直接连络邮局把邮政信箱冻结起来的办法，但她恐怕已经在网路上付好钱了吧——当然，全都是以我的名义。这是连手机都办不了的那家伙常用的手段。看来只好等到放学后，趁着那家伙还没把这件事蒙混过去之前，赶紧从她的零用钱里拿回现金。

我一边想着这种事，一边冲过排满会像向日葵一样自动转向太阳的小型太阳能板支柱，而且左右两侧都是一大片稻田的上学路。

就在这时，某样东西在旁边和我并肩奔跑。

那既不是叼着吐司的高中女生，也不是骑着电动摩托车狂飙的半吊子不良少年。

而是有如传统工艺品般的一支巨大唐伞。

摺叠起来变成圆锥状的唐伞，表面有着一颗滑稽的眼睛和吐得老长的舌头。

这个用手把的前端踩在地上，单脚跳来跳去的妖怪，就是每次都一定会被画在文化祭的鬼屋看板上的那家伙。

「……付丧神（注：又称「九十九神」，泛指物体在放置许久后，得到灵性化成妖怪）？」

「年轻人，我已经超越那个领域，得到唐伞小僧这个专有名称了。」

唐伞小僧边跑边说，而且他的声音不知为何和我老爸一样粗犷。

「话说回来，你在做什么？去上学吗？」

「这是因为吾主每次都丢下我，自己一个人乱跑！天气预报都说傍晚说不定会下雨了！」

妖怪瞪大那颗已经大得夸张的眼睛，激动地表示。

可是——

「虽然你说傍晚会下雨，但我记得降雨机率只有百分之二十左右不是吗？」

「百分之二十就很多了啊！如果我把装着已百只蝎子的箱子摆在你面前，告诉你有八十只蝎子没有毒，你觉得你会想把手伸进箱子里面吗？」

「……我知道了，这是过度保护对吧？而且贴在手柄上的名牌还是平假名（注：日本小学生才会使用平假名的名牌）……」

还有，我觉得那个百分之二十机率的譬喻根本不成立。因为就算箱子里只放着一只毒蝎，也百分之百会被螫。

「而且我还听说，最近曾经有人在这一带见到『七人法师』。就算稍微提高警觉，也是为了吾主好啊。」

「……七人法师？」

那不是具有会让人死亡这种「无可奈何」的种族特征的致命诱发体吗？

我记得那是必定由七名溺死者所组成，具有可以藉由制造出新的牺牲者，让其中最古老的死者成佛这种特征的妖怪。至于「法师」这个名称的部分则有许多种说法（注：七人法师的日文名称是「七人ミサキ」，「ミサキ」的汉字有许多种不同的解释）。

……不过，如果这「数量不变的七人」都是受害者，那么作为这妖怪的本体到底在哪里呢？难道，收容这些受害者本身的看不见的架构，才是妖怪吗？

「我记得七人法师不是海上的妖怪吗？」

「就算你问我也没用。我只知道真的有这样的传闻。」

「……这样啊。」

这么说来，当雪女被组合进牵扯到巨额诈欺事件的「灵封」里时，我也是在不合时节的夏季遇见雪女后才被卷入麻烦。

在「原本不应该出现的地方出现某种妖怪」，说不定就是人类介入妖怪生态的证据。也许我应该稍微提高警觉比较好……

「喂，你为什么不说话了？年轻人啊，难道你想到什么了吗？」

「没这回事。」

我随口蒙混过去，并转移话题：

「话说回来，不管忘记放在哪里都会自己跑回来的雨伞，好像很方便呢。」

「哼，别看我这样，我也差不多活了一百五十年。可别把我和那些塑胶雨伞相提并论。」

「不过我觉得只要装个GPS，应该就不用怕搞丢东西了。」

「可恨的文明利器啊……！」

唐伞小僧气愤地咬牙切齿（……话说回来，他那滑稽的大嘴巴里有牙齿吗？），然后在走到区隔水田的十字路口时开口说：

「啊，吾主的学校在这条路的前方。」

「是喔。果然是小学生啊……」

「那就后会有期了，年轻人。一天最多只能和叼着吐司的女孩相撞三次喔！」

「我从来没见过什么吐司少女。那该不会是叫作这种名字的妖怪吧？」

我在十字路口随口告别唐伞小僧，然后继续全速奔跑，来到智慧村仅有一间的合并高中。

学生总共只有三百人左右，校舍的规模也不算大。

可是，智慧村是刻意伪装成过疏化地区的聚落。只要稍微想想住户的数量，就知道不可能有将近三百位学生在这里生活。

「喂，小忍，你白跑了。距离班会开始还有一段时间喔。」

班上的「Taro」从满是土壤的校庭走来向我搭话。他虽然是位健全的社团少年，还穿着俗气的家居服，却有个光是名就有七个汉字的超级闪亮本名。至于为什么七个汉字的名字可以念作「Taro」，这一点就连现代国语的老师都搞不懂。

「Taro，你是来参加足球社的晨练吗？你暑假的每天都做这种事？」

「才不是，我早上还要打工。虽然帮忙喂完鸡之后，距离上学还有一段时间，但这段不长不短的自由时间却不够回去睡回笼觉，我就找了其他和我差不多的家伙一起在校庭里玩。」

「打工啊……」

「我们『寄宿组』和你这种『有家组』不一样，光是要留在智慧村里就是一件难事了。因为这里的竞争率超高，如果不做这种事情建立人脉，就必须挑战跟抽奖一样难中的抽签机率了。」

……这就是相较于村子的规模，年轻人的数量这么多的原因。

不管是整顿得多好的环境，都必须由人类实际运作才行。为了让人流得以稳定，智慧村才会积极地接受年轻新血。

只不过，对于酿酒的热情已经到了近乎病态地步的老爸，似乎以「如果不是至少经过农业大学历练的家伙，我可不会让他进到酿酒设施里面」为由，拒绝了想到我家打工和寄宿的人。

在鞋柜前换上室内鞋后，我继续和Taro闲聊。

「『恋王』怎么了？他已经来了吗？」

「那家伙又去调解脚踏两条船的事件了，今天大概不会来了吧。不过，只限定交往后情侣的恋爱谘询专家还真是奇怪呢。」

还有，虽然那家伙夸口说自己处理别人的恋爱烦恼的能力是世界第一，但不可思议的是谁也不曾见过他的恋人。

「也就是说，我借给『恋王』的漫画，直到暑假结束都不会回来了吗？那明智那家伙呢？」

「他就是求助于『恋王』的人啊。」

「……咦？那发飙的人不就是小渚了吗？这样……明智那家伙真的没问题吗？他应该不会被处以人类剥制之刑，变成小渚的抱枕吧？」

「所以他才会求助于『恋王』啊。」

「当我听说他要跟世界三大病娇女的其中之一交往时，就觉得他真的是不怕死了。那家伙实在很带种。」

因为Taro还要把身上穿的休闲运动服换成制服，所以我们两人暂时告别。

我一个人爬上楼梯前往自己的教室，然后在走廊上被穿着俗气套装还戴着眼镜的班导师叫住。她是一位和别人说话时，总是用代替点名簿的平板电脑遮住脸，座右铭是「息事宁人」的软弱女老师。还是一位利用自己地方公务员的职务，得到智慧村住民票的聪明谋略家。

「那……那个……阵内同学……」

「是，请问有什么事吗？」

「咿咿——金发好恐怖！不……不对……那个……呃……我只是想问你，小手蜜同学在暑假期间的情况……」

她边发抖边提到的小手蜜同学就是班上的怪怪美少女——小手蜜惑歌。虽然她并没有受到欺负或虐待，却无法融入家庭和班级，是一位处于「孤立」状态的女孩子。

「啊……惑歌那家伙还没来学校吗？」

「这……这个嘛……她人是来了没错……」

「那你可以直接问她啊。」

「不需要做到那种地步！因为老师很重视学生的自主性！我可不想过度介入学生的个人生活，也不想做那种麻烦事……！」

……话虽如此，但由于不管在任何人的眼里，惑歌的地位都高过她家人和班上的所有人。所以比起受到众人排挤，她君临在众人之上的印象反而更为强烈。

「惑歌那家伙好像还是一如往常，笑咪咪地盯着股价的数字。因为她一看到黄金的价格突然暴跌就拍手大笑，所以国际金融大概发生什么大事了吧。需要我去问她吗？」

「不……不用了！没关系，真的没关系！老师绝对不会插手各位同学的私事！所以我什么问题都不知道，好吗？」

臭小鬼，别把我卷进多余的事情里——脸上这么写着的班导师如此表示。

她招手把我叫过去，从位于走廊这一侧的窗户窥视教室，一边观察身穿白色短袖水手服的女学生一边说：

「我只要知道她没有问题就够了。嗯……可是……光是从外面观察她的模样，也没办法了解详细的情况。」

我在班导师的催促之下窥视教室里面的情况……嗯，和平常一样。班上同学分成好几个集团聚在一起聊天，只有惑歌独自一人坐在椅子上。

班导师不知为何，把音量切换到悄悄话模式：

「总之，麻烦在不会给老师添麻烦的范围内讴歌青春吧。更具体来说呢，请你现在立刻摧毁弥漫在班上的尴尬气氛。老师能不能顺利出人头地就全看阵内同学了。那么，我们班会再见吧！」

举起一只手随便道别后，班导师就赶紧离开了。

真是的……

拜托不要把我当成惑歌管理人好吗？

不过，只因为对方虽然个性古怪却是个美少女这点，就无法放着她不管的我也有责任。

要不然，谁有办法只靠着善意和正义感就帮忙处理这种麻烦事啊。

因为我可不是立志当刑警并且真的进入警视厅刑事部搜查一课任职的叔叔。

「……咳哼。」

因为这样，我故意干咳一声清清嗓子，并顺便切换精神模式。我打开门踏进教室后，就直接笔直走向一脸无趣的惑歌的座位。

「早啊！惑歌，我们一起偷吃便当吧！」

「明明就连第一节课都还没开始，你这样会不会太豪迈了啊，小忍？还有，需要我告诉你，女孩子为什么要带小一点的便当盒吗？那是因为担心吃太多，不晓得会变成什么德行喔！」

想要和处于「孤立」状态的女孩子交谈的先决条件，就是不管用什么手段都无所谓，总之先让对方的情绪产生动摇就对了。只要别被她随易打发掉，就算是突破第一关了。

但是——

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

「喂，惑歌。为什么我一打开便当箱，你就傻掉了？」

「……等等，小忍，这难道是料亭的冷冻食品吗？不过，在解冻的过程中无论如何都会损坏食材的组织，所以我想应该不是。这该不会是空运过来的吧？」

「你白痴啊，富婆。这只是普通的奶奶爱心便当。」

「……原来如此。」惑歌略为钦佩地喃喃自语。我总觉得双眼发亮的她有些可怕，难道她那颗热爱养生的心又燃烧起来了吗？

「对了，小忍……」

「怎么了？」

「我家的武装警卫说他们有看到七人法师，这和某种事件有关吗？他们说，那明明就是海上的妖怪，出现在这种内陆是件很奇怪的事。」

……哦？

我原本还以为那是唐伞小僧的胡言乱语，没想到就连专业的警卫都说过这种话啊。

「这我可不知道。不过我今早也听过这样的传闻。」

「是喔。算了，反正我家警卫也只有在摄影机的纪录影片中隐约拍到而已。」

「那当然，七人法师几乎可以算是最糟糕的一种致命诱发体了。我记得好像只要遇见就一定会死……」

「不过，只要在远距离观察，似乎就不会有问题。但若是在一定的距离内，人类和妖怪都能注意到对方时就一定会完蛋。难怪连警察都会害怕。拜此所赐，我家的武装警卫也绷紧了神经。他们今天早上甚至还想在学校里配置部队呢。」

就在这时，惑歌的手机发出单调的电子音效。

她从裙子口袋里拿出电子机械，并在看到简讯的内容后皱起眉头。

「……糟糕。小忍，不好意思失陪一下。」

「和钱有关的麻烦吗？」

「自动投资程式遇到无法预测的情势变化，看来只能手动修改了。」

说完，惑歌就像是个超级女高中生般，只用一只拇指快速输入文字……我想她大概是正在变更那个自动买卖股票程式的数值设定吧。

区区数十秒或数分钟的时间。

但这些时间对于投资家这种人来说，却有着我所无法想像的价值。

结束一连串的善后工作后，惑歌把手机扔到桌上。

「澳洲好像发生虫害了。这阵子蝗虫盛行还真是让人困扰呢。」

「……刚才的简讯上写了什么？」

「我和大型投资基金企业一起运用我自己写的程式进行各种投资。不过只靠着监视参数的程式，没办法预测意外发生的武力冲突和天灾之类的情势变化。所以我命令投资基金企业的顾问在发生突发事故时，传送紧急简讯给我。」

「可是，万一大型投资基金企业背叛你呢……？」

「如果因为他们没有及时联络而造成我的损失，就会由保险业者或是他们负责赔偿我的一切损失。不过，既然他们已经对我的程式依赖到那种地步，也应该已经不可能会放弃合作了……如果不是这样，谁会允许他们一起运用我的摇钱树程式啊。」

就是因为她自由自在地活在这种瞬息万变的世界里，才会对于经营班上微不足道的人际关系不感兴趣吧。这个能够自由组装大人社会的齿轮的金融怪物，正露出小孩子般的表情，用手指抓起奶奶做的煎蛋并放进嘴里。

「话说回来，你竟然每天都能免费吃到这样的饭菜……」

「咦？」

「啊啊……好想和小忍一起生活喔……」

虽然我知道她是个不会看场合说话的女孩，但拜托不要在塞满同班同学的教室正中央，说出这种意味深长的话啊！

3

虽然返校日的行程只到中午为止，我却在学校里留到傍晚。理由很简单，因为惑歌完全没有做暑假作业。

照理来说应该放着她不管才对，但她似乎也摸透了我的个性。

——小忍，今天不是有开放游泳池吗？

——应该说，那才是大家的主要目的吧。像这种热得要命的暑假返校日，如果没有开放游泳池，根本连三分之一的学生都不会来。连我也还会窝在被窝里。

——……喂，小忍。如果你在这里陪我写作业，我就愿意在这段期间换上湿透的学校泳装，听你讲课喔。

好啦，一个笨蛋就这样被学校泳装给钓上了。

因为这样，我在放学后的教室里和惑歌隔着一张桌子，面对面看着笔记本。除了找出她计算错误的问题，统整说明读书感想指定书籍的概要，还故意让红笔掉到地上并在捡笔时偷瞄她的大腿，而时间就这样过去了。

可是惑歌一写完作业，就立刻一溜烟不知跑去哪里啦！

而且唐伞小僧说的「傍晚说不定会下雨」这件事还真的成真了！还是倾盆大雨！总觉得如果没拿雨伞就走出去，只消五秒钟就会变成落汤鸡！

「……所以你就叫我来了？」

站在鞋柜前拿着两支塑胶雨伞的红色浴衣妖怪，一边叹气一边这么问。

我非常认真地回答她：

「虽然我觉得如果是平常的话，就算我打电话求助你也绝对不会来，但我想你也差不多该因为今天早上擅自在网路上乱买东西的事被老爸修理了。所以我觉得你这次应该会听我的话。」

噫的一声，座敷童子害怕地缩起肩膀。

虽然这个巨乳妖怪平时总是旁若无人又喜欢恶作剧，但她似乎无论如何都敌不过老爸。

可是——

「老爸真的有这么可怕吗？你应该也知道，他把自己酿的酒命名为『红浴衣』和『黑发美人』吧。第一线的专家愿意用你来作为自己作品的名字，不就表示他相当疼爱你吗？」

「……不……不是这样……这不是个人言行的问题。应该说，他并没有不好的地方。只是……该怎么说呢……这是一种妖怪才懂的感觉……」

原来如此。

虽然这家伙说了一堆藉口，简单来说就是像小孩子不明白父母对自己的爱那样吧。

我一边想着这种事，然后和座敷童子并肩撑着伞。走到大雨中的我不经意地回头看向校舍，发现还有几个窗户里有人影。看来他们似乎是在躲雨的学生。虽然没看到惑歌，却看到另一名学姊。我轻轻挥手后，她就对我点了点头。

我和座敷童子一起离开学校，沿着通学路程漫步。

「虽然雨势很强，但看起来应该不会打雷。」

「真想看看被雷劈中的人，会不会真的变得像是照到X光一样呢。」

「才不会变成那样！」

在这么辽阔的水田之中撑伞，确实会让人担心这样的事。

以同样的间隔竖立在路旁的小型太阳能板看起来不太有精神，但设置在田边沟渠中的小规模水力涡轮发电机却显得活力十足。由于每当下大雨时，这些沟渠就会变成通学路旁的一股激流，所以感觉起来还挺可怕的。

……算了，反正涡轮发电机已经被设计成几乎不会被垃圾堵塞，也不会让水满出来了。

「有点想去零嘴店逛逛呢。」

「虽然很想骂你，但我是不是应该称赞你没在来接我之前先绕去零嘴店这件事？」

「我在来接你之前就已经去过了。」

「我想也是……」

不过，我为了制造与惑歌聊天的话题而在班会前就吃掉奶奶的便当，所以肚子也有点饿了。于是稍微绕了点远路，前往零嘴店。

智慧村是个重视营造乡村气氛的地方。虽然透过网路购物能买到任何东西，但「想要的当下便能直接买」的商店却相当少见。因此尽管充满与时代脱节的气氛，这些商店的生意还是很好。

话虽如此，我并不认为就连在暑假的午后雷阵雨中，还会有其他客人。

可是我太天真了。

「咦？」

「有妖怪耶。」

座敷童子说得没错。

那是早上在通学路上遇见的唐伞小僧。还不只是这样，同样有着一颗滑稽大眼睛和长舌头的提灯怪也在旁边飘来飘去。那是鬼屋的黄金拍档。不过我不确定有没有人会害怕他们就是了。但眼前景象的最大特征并不是这些家伙。

一名约莫小学生年纪的男生在店前把唐伞小僧当成真正的雨伞在撑。提灯怪也在逐渐昏暗的天色中，扮演着手电筒的角色。

「你是我早上遇到的唐伞小僧……应该是吧？老实说，如果有好几个唐伞小僧同时站在面前，我想我绝对分辨不出谁是谁……」

我随口向他们搭话后，唐伞并没有回答我。反而是提灯用尖锐的女性声音如此问道：

「这是小学生搭讪案件吗？你就是所谓的可疑人物？这表示我现在可以打电话报警了吧？」

「你这个提灯还真吵。在怀疑别人之前，怎么不先想想让小孩子拿火的危险性？你难道不晓得打火机的构造为什么会那么复杂吗？」

「哼，我体内装的可是LED灯泡。难道你对我这个对地球和小孩子都无害的完美构造有意见吗？」

「呃……意见……？不，我就只有『你这样还算是提灯吗？』这种程度的疑惑而已……」

应该说，这家伙明明就是一种照明器具，蜡烛的部位应该有着相当于人类心脏的重要性才对……妖怪这种东西还真是毫无道理可言啊。

就在这时，被忽视了好一阵子的小男孩抬头仰望我。

「……你是唐伞的朋友吗？」

「我们的交情好到，如果其中一方叼着吐司就会撞在一起。」

「是喔。」男孩很冷淡地回答。

呃……不……你把这话当真，我反而会觉得困扰。好不容易正要展开恋爱喜剧般的情节，但对象是支雨伞的话，好像太过诡异了点。这样我说不定会因此被吓得昏睡不醒啊。

该怎么说呢……这孩子还真是不解风情啊。

就在我这么想的时候——

「哎呀哎呀，真不愧是智慧村。这么不可思议的光景，居然会出现得如此理所当然。」

从旁边传来一道没听过的声音。

所有人同时看向声音的主人后，就看到一名年约二十岁出头，穿着雨衣的男子举起一只手向我们打招呼。他的另一只手拿着用来收纳钓具的箱子，还用肩带斜背着一个冰桶。

……可是，我怎么没看到最重要的钓竿呢？

「啊，我不是钓客喔。我是职业的妖怪画家，是因为容易收纳绘画用品才使用这些钓具。毕竟是这种天气，我没有抱着太大的期待，但没想到第一天就让我遇到这么惊人的场面呢。」

「又是搭讪案件吗！你做好被警察抓的心理准备了吧！」

「你这提灯还真吵。」

面带微笑的画家，一句话就打发掉提灯怪。

……话说回来，他竟然是妖怪画家啊……

虽然电视台的取材人员偶尔会为了制作灵异节目或寻找灵场而来到智慧村，但艺术界的相关人士来到这里还真是少见。应该说，我自己也是第一次见到专门绘制妖怪画的画家。

但因为我从小就认识只有外表出众的座敷童子，所以觉得妖怪也算是一种不差的绘画题材。

「画妖怪不会很麻烦吗？这些家伙的个性基本上都很难搞。」

「还好啦。而且不喜欢出现在陌生人面前的妖怪还挺多的。哎呀，能像这样从正面眺望座敷童子，简直就是奇迹啊。」

「你来这个村子的目的是什么？应该说，你有想要画的妖怪吗？」

「虽然我听说这里有不合时节的雪女才跑来，但目前还没有找到呢。」

……咦？

我怎么突然想到穿着学校泳衣，泡在塑胶游泳池里的某个家伙……

「我想问你一个问题作为参考，你觉得妖怪会喜欢这种零嘴吗？」

「你给的越多他们就越敢要，所以还是不要用食物当诱饵会比较好。」

好痛！

这个懒惰鬼妖怪居然用高底木屐踩我的脚！

她是想踩碎我的脚趾甲，然后涂上泥土吗！

「不过，这种零嘴店还真是令人怀念啊。」

画家从吊挂在店前的众多商品中，拿下手枪型的玩具并说：

「……老实说，零嘴店本应该是我这个世代的人无缘见到的东西，却不知为何给我一种怀念的感觉。」

「是这样吗？像我这种常来买东西的人，倒是不太懂这种感觉……」

「啊哈哈。不过，这个玩具左轮手枪实在是太过坚持重现原味了。因为这是合金制的，所以只要稍加改造，似乎就能射出真正的子弹。」

就在这时，一旁的座敷童子轻轻拉了我的衬衫。我重新看向周围后……咦？刚才的小男孩不见了。难道他已经和唐伞与提灯一起回家了吗？

对此不太在意的画家继续说：

「虽然今天因为下雨而没办法动笔，但如果天气放晴请记得来找我喔。不光是妖怪，我对能理所当然地接纳妖怪的人们的生活也很感兴趣呢。」

4

晚餐是素面和鸡肉沙拉。

不过，因为鸡肉的份量不是普通的多，所以让我吃得很饱。老实说，甚至感到有些吃不消。

时间来到晚上。

雪女难得吵着要我陪她，于是我又找了座敷童子和猫又一起玩印地安扑克，而时间就这样在不知不觉中过去了。

因为今天是返校日，所以我身上也累积了不少疲劳。

虽然想早点回房里睡觉，但睡前还是有些该做的准备工作。

……或许住在这种草顶大宅会让人觉得别有一番风味，不过这种房子到处都是隙缝，所以很容易就会有蚊子跑进来。

「呼……可恶，麻烦死了……」

我要准备的就是传统的蚊帐。

虽然防蚊用品有很多种，我觉得还是直接挡开蚊子的蚊帐最有效。另外，我完全不考虑电子驱蚊器。因为难得住在空气清新的智慧村，却在房间里燃烧化学药剂，也只会让人感到空虚。

我把蚊帐的绳圈套到钉在四方的墙壁，高度和窗帘轨道差不多的J字型钩子上，把蚊帐完全固定起来。

完成了。但我连高兴的时间都没有。

沙沙沙……我突然听到奇怪的声音。

听起来像是摩擦金属的声音，但又更轻快一些。

没错——

「……洗米声？」

在我如此低语的瞬间，奇怪的声音就突然变大了。沙沙沙沙沙！听起来就像是在抗议一样。

「啊，原来是小豆淘（注：又叫作「小豆洗」或「洗豆妖」）啊，你来这里做什么……？」

沙沙沙。就算他用洗小豆的声音（？）回答，我也完全听不懂。

虽然妖怪也有许多不同的种类，但其中也分成需要像人类一样吃饭的妖怪和不用吃饭的妖怪。而没有形体的小豆淘就属于后者。

……不过，我家应该没有住着这种妖怪才对，该不会又是喜欢妖怪的老妈擅自把他带回家，还让他住在阁楼里吧？

咦？

阁楼？

「……这么说来，最近跑来我家的恶魔不就住在阁楼里吗？你该不会是被赶出来了吧？」

沙……洗小豆的声音似乎变得有气无力。

可是，就算他跑来求助于我也没用。而且如果耳边整晚都是沙沙沙的声音，换成我也一定会睡不着觉。

我四处张望，然后打开壁橱的拉门说：

「喂，你先待在这里面吧。我明天再帮你找个新地盘。」

虽然我看不见没有形体的小豆淘，没办法确认他有没有进到壁橱……但我听到壁橱中发出沙沙沙的声音，所以应该是接受这个提议了吧。我关上壁橱，总算完成了就寝前的准备。

正当我准备关上房间的电灯时，又有一名客人跑来了。

而且声音还是来自上方。

天花板的一角被移开，露出四方形的空洞。仿佛忍者一般的某人从洞口探出头来。

虽然她的外表是一位身材姣好的女性，头上却长着山羊般的角，背上也伸出蝙蝠般的翅膀，屁股则有一条箭头状的尾巴……说到这种地步，应该任何人都能猜到这位客人的身分了。她似乎是随着心情改变发型，今天则是把一头长发绑成双马尾。

插图

「嗨，早安啊。」

「魅魔啊……有事吗？我正要睡觉呢。」

「所以我才来找你啊。嘿。」

魅魔像忍者一样从天花板的四角形洞穴跳下来。被夸张的微型比基尼勉强遮住的某种物体剧烈摇晃……顺带一提，这似乎是她的正式服装，但是为了自重，除了在阁楼里和我的面前之外，一般还会在外面多套上T恤之类的服装。

应该说，最大的原因是她来到这个家里的第一天，就不知死活地跑到老爸面前，说出：「让我住在这里吧，我会用身体付房租喔☆」这种轻浮的话。结果被老爸默默地在头上赏了一记使劲全力的铁拳，从此变得不得不乖乖听老爸的话。

看来我家老爸的铁拳，不管对东方还是西方的妖怪都管用。

「哎呀，这个家里的男性似乎都有着清心寡欲的倾向呢。可是既然我身为魅魔，如果就这样什么事都不做，那就失去存在意义了。因为这样，所以我才想问看看，你需不需要一场美梦？」

「……我可不相信生在这个契约社会的恶魔，会毫无代价地为别人服务。」

「啊，那也是原因之一呢。只是主人你已经让我躲在这个家里，基于等价交换的原则，我也不好意思一直单方面受惠，必须用某种方式偿还不断累积的房租啊。」

「恶魔单方面受惠，也是相当少见的事呢。」魅魔笑着表示。

她竖起手指说：

「虽然我能做的就只有操纵梦境，但看开之后，这能力还挺方便的喔。毕竟在梦里，要做什么事情都没问题！不算犯罪！还可以尽情享受在物质世界中无法体验到的快乐和肌肤之亲呢！」

「什么！你是知道青春期男生的性欲有多么旺盛才这么问的吗？就算你被我夸张的要求吓得退避三舍，我也不负责喔！」

「当然！那正是我的存在意义！主人你要不要趁这个机会，挑战平时绝对玩不到的动物类或猎奇类的玩法呢？」

「……不，不需要做到那种地步。唔呵。」

「等一下等一下，不要露出那种看到满是油脂的牛排般的表情啦。那么，什么类型的女性才进得了你的好球带呢？」

「呃……嗯……我喜欢的应该是大姊姊类型……或者说是有容奶大的类型，最好是适合穿和服的文静女性……」

「如果你能先明白告诉我心目中的理想对象，我会比较容易架构梦境喔。」

「呜！我才没有什么理想对象呢！绝对没有！」

因为这很重要，所以我否认了两次。

魅魔露出不太释怀的表情说：

「好，既然你这么说，那就当作是这样吧！我已经确实吸收主人的欲望了，请你尽管放心！只要你躺进被窝里，我就会在十秒钟之内，把你带进充满乳房的梦幻空间！」

「真的假的！虽然我总觉得这么做有种空虚的感觉，但还是有些期待啊！我真的可以这么做吗？」

「哇哈哈哈！那就让我为您献上难以想像的快乐吧！」

既然她都已经说到这个分上，那我也只能立刻照做了。

我关掉房里的电灯并钻进代替棉被的毛巾被后，就立刻如她所说的进入梦境。

但这时的我还想不到——

自己之后竟然会因为被全身长满无数乳房，连脸都看不见的肉色葡萄怪人追了整晚的恶梦而备受煎熬……

5（3rd person）

深夜。猫又在关掉所有灯光而变得一片漆黑的草顶大宅中静悄悄地漫步。虽然她（？）平时的活动范围是在屋檐底下，但若是遇到下雨天就会进到屋内。

由于猫又不是猫，所以不会被夜行性这样的特征所束缚。如果是平时的话，现在已经是她就寝的时间了。她之所以还这样闲晃是有理由的。

因为她从刚才开始就一直被蚊子找上。

当然，用一般的手段没办法伤害妖怪，因此妖怪也不会被蚊子叮到。尽管如此，蚊子在耳边一直发出的嗡嗡声，还是让她睡不好觉。

（……躲到奶奶大人的房间有些不好意思，果然还是去那里最好了。）

猫又稍加思考后，便前往阵内忍的房间。

虽然她觉得只要有电子驱蚊器就够了，实际进房一看却只能看到蚊帐。那是就连身为妖怪的猫又看到都会忍不住叹气的旧式防蚊用具。可是，那应该还是有防蚊的效果吧。

为了避免蚊子一起飞进去，猫又小心翼翼地钻进蚊帐。

耳边的烦人振翅声终于消失后，猫又便在阵内忍的枕边缩起身子。

就在这时，她敏锐的五感察觉到异状。

她竖起三角形的耳朵，纵长型的瞳孔也放大变成圆形。

重新观察周围后，她发现单薄的毛巾被里还有另一个人。轻轻掀起毛巾被一看，就正好和座敷童子四目相对。

猫又傻眼地说：

「……你在做什么？」

「这是我的习性。」

红色浴衣的座敷童子轻描淡写地回答。

「只是现在和以前不一样，如果我不小心翼翼地避免被发现，就会被他赶出去……」

「座敷童子躲到别人的棉被里是一种『小孩子的恶作剧』吧？在不被家人发现的情况下做这件事，有意义吗？」

「我也是充满苦衷啊。如果我的外表像你一样，应该也不需要如此费心了吧。」

「嘿。」

猫又轻挥自己的两条尾巴说：

「虽然我觉得，必须经常在人类风俗和自己性质之间取得平衡的『住家妖怪』很辛苦，但你这句话就说得不对了。如果要我这种妖怪来说的话，像你这样的人型妖怪实在是让人羡慕不已。毕竟近似人类的妖怪，比较容易被人类社会接纳啊。」

虽然猫又也能把自己的外表变成人类，但为此就必须杀掉作为「素材」的人类。因此，在不惜做到这种地步也要得到变成人类的好处的种族眼里，像座敷童子这种有着人类外观且一直受到人类恩惠的妖怪，简直就是在浪费自己的才能与特性。

当然，座敷童子也没有缺乏见识到不明白这一点的地步。

但个性使然，让她尽管明白这点也要出言反驳。

「外表明明就和人类一样，却不会随着时间变化，这也会带来另一种问题啊。明明就是因为种族上的差异才不会变老，有时候还是会招来别人的嫉妒。不过，如果外表是只猫的话，应该就没有人类能一眼看出我的实际年龄了吧。」

「哼。所以说，你比较想要就算全裸走在路上，也不会有人在意的外型是吗？」

「……」

「哎呀……喂，别这么认真地烦恼啦。怎么？你该不会是因为家里的少年对待你的态度改变，才认真烦恼这个问题的吧？你的要求太过为难青春期的少年了。他不可能永远大姊姊地喊着你，并一直黏在你身边。」

「你不要在别人开口之前，擅自乱猜好吗？」

说完想说的话后，红色浴衣的座敷童子便用毛巾被盖住自己的头。

看来是说中了。

只因为人类不肯和自己一起睡觉洗澡就闹别扭的妖怪还真是少见。

（……不管活了多久也摆脱不掉这种孩子气的个性，这种妖怪还真是难搞啊……）

虽然为了躲避扰人的蚊子而专程跑来这里，但与其在这种气氛下睡觉，倒不如换个地方比较好。猫又如此判断。

不过，好不容易找到的安居之地被人抢走，如果要说她完全不生气绝对是骗人的。于是她在离开之前留下这句话。

「不过……如果让阵内忍看到你那表情，说不定他也会稍微把你当成女孩子来看待喔。」

从毛巾被中传出含糊不清的女性声音。

「开什么玩笑。」

「说得也对。如果换作是我的话，我还宁可上吊自杀呢。」

猫轻笑着离开房间。

6

虽然昨天的雨一直下到深夜，今早的天空却出奇地晴朗。

当我一早从那可怕的恶梦中醒过来后，就二话不说立刻冲进阁楼追杀魅魔。

「照理来说，那场梦应该会为你带来超乎现实的快乐才对啊。」

「如果我变得会因为那种怪物而兴奋，那普通女孩子就再也满足不了我了啦！」

吃完早餐后，座敷童子便提起她昨天（擅自用我的信用卡）买的电动滑板车。那是在滑板上加上垂直铁杆和脚踏车手把，以及电动马达的玩具。

「可是，也因为我帮你累积了不少网路购物的点数，才能拿到赠送的纪念品呢。」

「那没办法当成是你擅自动用我帐户的理由。」

「拿去，钥匙圈。这个球体里面装着真正的海水喔！而且还有浮游植物呢！」

「这东西一点都不吸引人啊！」

因为电池似乎已经在昨晚充好电，我便和懒惰鬼妖怪一起试骑这辆电动滑板车。

场所是位在家门前，分不出是车道还是人行道的小路。

「太快了太快了太快了！这东西的刹车装在哪里啊？」

「小忍，手把的右边是油门，左边是变速器喔——！」

「我问的是刹车啊呜哇呀！」

「啊哈哈哈哈！摔下去了。如果田里有水的话，这景象一定会更好笑呢。」

虽然我想从低于道路的田里把电动滑板车使劲扔向座敷童子，还是在最后关头打消了念头。

小跑步过来的雪女从路上向我搭话。

「……可……可以也借我玩一下吗……」

「可以是可以，但我们是不是应该先一起看看说明书啊？」

我从结满稻穗的田里爬到路上。就在这时，我在稻田对面的道路上看到正在移动的巨大唐伞和提灯。

……是昨天遇到的那些家伙吗？

「吾主真是的，竟然又一声不响地自己一个人出门！难道他不知道，百分之三十的降雨机率有多么可怕吗？」

「我们先去零嘴店一趟吧！如果找不到就去甲虫山找看看！」

他们似乎还是被年幼的家人耍得团团转。情况和我家正好相反，让我感到有些羡慕。唐伞和提灯以相当快的速度在马路上冲刺。

而我们这边的雪女正忙着研究电动滑板车的各个部位。

「嗯……车轮意外地近……这好像会勾到和服的下摆耶。」

「那座敷童子也不能玩了嘛！」

「万一真的不行，也还有迷你浴衣这种东西啊。」

「……只有大都市里，不重视传统文化的109辣妹才够资格穿上那种东西。如果像你这样的妖怪穿上迷你浴衣，民俗学家应该会哭出来吧。」

应该说，这家伙到底为什么只穿浴衣啊？

我记得小时候好像看她穿过一次普通的洋装……

「哎呀。」

就在这时——

某人从稍远的地方叫了我们。

回头一看，就看到昨天在零嘴店遇到的年轻男子。

「我记得你是妖怪画家先生对吧？」

「叫我北条就行了。」

北条一派轻松地说：

「不过能在这里遇见不合时节的雪女，实在是太好了。你们要在这里玩一段时间对吧？就算不像画肖像画那样停止不动也无所谓，可以让我把雪女当作风景的一部分，画进画里吗？」

「听到了吧？你觉得呢？」

「……可……可以帮我画色色春画的人，就只有阵内忍而已……！」

「才没有这回事，而且要画的也不是春画。」

因为这样，我们让拿出和纸和砚台的北条待在一旁当观众，然后继续进行电动滑板车的试骑大会。

胆颤心惊地骑了十分钟左右之后，我们也熟悉了基本的操纵方式，于是便开始加入限时赛制。比赛约莫一百公尺的直线上往返的单圈时间。

因为北条是妖怪画家，我应该不是他要画的对象，所以没有太大的压力。但座敷童子和雪女感觉就有些不太自在了。

「……可是，如果是静静站在雪山里的模样就算了，操纵电动机器玩耍的雪女画像，可以摆饰在和室里面吗……？」

「不，这没什么问题。我不是说过我是来找不合时节的雪女吗？我就是想要这种反差。就这层意义来说，这次可是大丰收呢。」

「等到午餐时间一到，我们就要回家了。你来得及画完吗？」

「没问题。因为水墨画不需要花太多时间。但也可能是因为我一边旅行一边画图，才练就这种独门的快速画法吧。」

因为座敷童子发现操纵离合器，施展火箭冲刺的密技，这场单圈时间的竞赛出现了革命性的变化。雪女还因为滥用火箭冲刺而使出翘孤轮特技，在超级乡下智慧村的时间，就在这种悠闲的气氛下过去了。

「真是和平……」

在隔着稻田的对面道路上，刚才不知道跑去哪里的唐伞小僧和提灯怪又折回原路了。看来他们似乎没能找到那位少年。

「真想来点刺激。要用网路购物买些烟火来玩吗？」

插图

「小忍，如果要放烟火，就绝对不能没有五十连发的冲天式烟火。」

「不行，因为你只会把它拿来水平发射。」

「烟火啊……」

北条一边动笔一边苦笑着说：

「我记得网路购物最快不是当天到货吗？不过今晚似乎又会下雨，你们或许不用急着买呢。」

「是这样吗？我还真不知道……」

「毕竟我做的可是需要用到和纸的工作，所以总是会比较在意天气和湿度。」

娇小端庄的奶奶来叫我们回家吃午饭后，这场试骑大会就如我的预告般结束了。

「你已经画好了吗？」

「大致画好了。啊，你们不用在意我。等到这张纸干掉，我就会撤收了。因为这是墨水，所以不会花太多时间。」

因为这样，我们留下妖怪画家北条回到草顶大宅。看看电动滑板车的情况后，我发现电池计量器竟然已经亮红灯了。

「……喂喂喂，还玩不到三个小时就要没电了吗？这样好像没办法拿来代替脚踏车呢。」

「小忍，购物网站上的强化电池，现在只要五千八百日币喔。」

「不行不行！好，这辆电动滑板车已经决定是休闲专用的玩具了，谢谢你的提议！」

顺带一提，今天的午餐是凉面。

在我们吃完午餐之前，青蛙就已经开始呱呱叫，天空也被厚实的乌云所覆盖。我因为有些担心而到家门前的道路上察看情况，但妖怪画家北条早就离开了。

7

到了傍晚就开始下雨了。

我用笔记型电脑随便订购了便宜的烟火组合包，并因为在意湿度而正用前脚洗脸的猫又的要求，动手制作起简易猫屋。

只要是透过完备的网路线路和网路购物服务，购买大半生活必需品的智慧村住家，每一间应该都叠满了邮购公司的纸箱才对……

「别在里面塞报纸喔。换作是你，你会想睡在一堆粗糙的纸片里面吗？」

「抱怨旧布片的味道太重的人不就是你吗？」

「难道不能把在那边飘来飘去的东西抓起来塞进去吗？」

「那是白毛球，和你一样都是妖怪。」

阁楼里的魅魔似乎又把无害的妖怪赶出来，让家里妖怪的数量在不知不觉间变多了。飘浮在走廊天花板附近的白毛球是一种和乒乓球差不多大小，看起来像是白色毛团的妖怪。而且还不是只有一只（？），而是好几只聚集在一起飘来飘去。

……那应该也是喜欢妖怪的老妈擅自捡回家并藏在阁楼里的妖怪吧。我家经常上演老妈把妖怪捡回家，然后老爸又在发现之后，把妖怪赶出去这样的戏码。

最后，我决定把透过网路购物服务拿到，却一直没机会用的面纸揉成一团铺在猫屋里面。而就在我得到猫又的同意时，玄关的门铃也正好响起。

座敷童子走过来叫我。

「小忍，门铃响了耶。」

「那你去开门不就行了吗……」

因为和彻头彻尾是个懒惰鬼的这家伙争论也没有意义，所以我走向玄关。

我一打开拉门就看到意外的访客。

「……就不能等到九月底再举办万圣节派对吗？」

「我是唐伞小僧，她是LED提灯。我们昨天应该也见过面才对……」

呃……这我当然知道。

不过，眼前的唐伞和提灯身上并没有手，他们到底是怎么按门铃的啊？虽然我想应该不至于这样，他们该不会是伸长舌头去按的吧？

「我想请问，有没有一位十岁左右的小男孩跑来这里？」

「怎么了？你们还没找到他吗？」

「你……你怎么知道我们在找他？难不成……昨天的搭讪案件果然是某种前兆吗！」

「你这提灯还真吵。」

「等一下！你突然抓住我想干什么？不要这样同时从上下两边用力压啊哇呀——！」

我一边把用尖锐的声音吵闹的提灯折叠起来，一边如此询问：

「你们不是从早上就一直四处奔找吗？从那之后到底又找了多久啊？」

被我这么一问，唐伞和提灯便不知为何，垂头丧气般地散发出阴郁的气氛。

看来他们没有得到太大的成果。

我叹了口气，背靠在玄关的柱子上说：

「你们一间间找过他朋友的家了吗？」

「那当然。」

「手机呢？」

「没开机。」

「智慧村的传览板网站呢？」

「虽然我们在留言板上张贴了孩童失踪公告，却没有得到任何有用的情报啊，年轻人。」

嗯……

如果是发出紧急公告，就应该会同时传送到村里大人们的手机中。

如果他只是躲在朋友家里，那么就算小孩子们装作没看到公告，大人们也应该会主动联络对方家里才对。

「我们已经找过能从他的交友关系推导出的所有可能地点了。但尽管如此却仍然找不到人，所以才会像这样逐一拜访每一户人家。」

「嗯，毕竟智慧村的住家数量也不是很多。」

「可是，我们完全没有得到任何相关情报。或许他不是待在房子里，而是躲在屋外的秘密基地之类的地方也说不定。」

在绝大多数的娱乐需求几乎都是透过网路购物和网路服务来满足的智慧村里，不会有卡拉OK或漫画咖啡厅这样的店家。而且距离邻镇也有一段不短的距离。不管喜不喜欢户外活动，智慧村的小孩子只要离家出走就一定会带着防灾道具包里的面包和水逃到秘密基地。就连我都曾经做过这种事。

「……在这种大雨中？」

可是，虽然说是秘密基地，通常也只是用邮购的纸箱搭起来的小屋。我实在不认为那是能耐得住这种大豪雨的东西。因为这样，只要大人发现，就一定会立刻拆掉这些秘密基地。

「嗯……他到底跑去哪里了呢？」

「真是不好意思。若有任何消息，麻烦你务必写到传览板网站的寻人情报留言板上。」

说完该说的话后，唐伞和提灯便重新回到大豪雨之中。

……

「喂。」

「还有事吗？」

「有一座山上不是盖了一间『疗养院』吗？那座山南方的山脚下，以前只要说到盖秘密基地，就一定是盖在那个地方。虽然我不认为有人会在这种大雨中跑去那里，但如果那秘密基地不是用纸箱搭建，而是用胶合板或塑胶板盖成的小屋，那他说不定会在那边玩喔。」

唐伞和提灯稍微前倾身体。难道他们是在向我点头致谢吗？

可是，就在我关上玄关的拉门时，我才突然想起一件事。

「……咦？」

「小忍。」

座敷童子和猫又走近玄关。

「……如果那秘密基地真的盖在果实山的南侧，那情况是不是有点不太妙？」

「什么意思？」

猫又困惑地歪着头，我向她说明并顺便整理自己的思维。

「那一带是没有经过什么整顿的荒地。与一串葡萄三万日币的果园不一样，就算躲在里面也不会变成大事件，所以小鬼们才会老爱把邮购纸箱拿到那边盖秘密基地。可是……」

「你是说那里有蛇出没吗？」

「不。」

我摇了摇头并说：

「对了……我想起来了……现在的情况和我还是小鬼那时候不一样了。山坡上的果园曾经闹过一次水灾。因为光是设置排水沟还无法承受大豪雨的雨量，所以才会建设紧急情况专用的防洪调节池。虽然那里平时只是『什么都没有的荒地』，但遇到紧急情况就会被『引进大量的水』，藉以保护贵重的果园。」

「……」

猫又默默地仰望天花板。

啪答啪答啪答！大豪雨剧烈地敲打屋顶。然后猫又喃喃自语：

「这下糟了。」

「啊啊，真的糟了！虽然那边现在已经禁止随便出入，但我偶尔还是会看到成堆的纸箱，所以应该还是有人在那边盖秘密基地吧。一旦水门打开，那一带就会全部沉没在水里！万一那小男孩真的在那种地方……！」

「小忍，你觉得这场雨会让管理员决定打开水门吗？」

「不晓得，一半一半吧？开水门是最后的手段。目前的观念是如果可以不开就应该尽量避免。我想只要不是台风那种程度的夸张大雨，应该不会使用这个手段……」

我们赶紧前往卧房并打开笔记型电脑。

我连上智慧村内部的镇内传览板网站，打开防灾留言板的页面。

光是看到以颜色区分成紧急要件的讨论串标题，我就感到脑袋一阵晕眩。

——关于开启果实山南侧山坡的防洪调节池水门的重要通知。

「糟糕……水门『早就开了』！」

我让座敷童子负责确认留言板上的情报，自己则为求保险，拿出手机联络消防局……可是这么做有用吗？虽然智慧村在防止山林火灾的消防工作上花了不少经费，但其他方面的救灾人员实在让人没什么信心。

而且接线员还如此回覆。

『你有那孩子确实待在紧急防洪调节池里的情报吗？』

「没有，这只是……」

『我们会派人过去查看，但这样应该很难重新关上水门喔。因为开启水门是为了减少明确损失而采取的防范对策，如果没有可信度够高的情报……」

「我明白了。不好意思，只要查看就行了。麻烦你们派人过去，看看那里有没有溺水的孩子就好了！」

切断手机通话后，我差点忍不住把手机摔到墙上。

「不行，我觉得他们最多只会派两三个人过去稍微巡视一天色差不多要变暗了。暗到让人只是走来走去拿着手电筒乱照，根本不可能找到一个小孩子！」

我看向时钟。

下午六点。

因为天空被厚重的云覆盖，所以外面似乎比平常还要暗。

「喂，座敷童子，你之前不是一时兴起买了防灾道具包吗？那东西在哪里？我想要强力的手电筒。」

「……你要现在出去找人？你知道什么是二度遇难吗？」

「我会量力而为啦。快点给我手电筒吧。」

「帮助别人和被卷入事件是两回事喔。你明白这已经是最后的底线了吗？」

「我倒是很明白自己只是个配角。我又不是要去和不知名的最后魔王决战，只是要去巡视一下，如果没有任何问题就会回来了。」

座敷童子叹了口气后，便先回自己的房间一趟。

猫又仰望着我说：

「记得先确认手机的设定喔。就算是那只破旧的手机，也应该有支援GPS功能吧？」

「……虽然我有开启GPS功能，但这手机并不防水，所以只要掉进水里就没用了。」

「那如果你的讯号消失，我们就在家里呼天喊地吧。」

我从回到玄关的座敷童子手上接过手电筒，然后边旋转手电筒边说：

「因为老爸他们绝对会阻止我，所以不管他们问什么都不要回答喔。」

「……小忍，你这要求会带来很恐怖的后果耶……」

「放心吧，到时候会被骂的人就只有我而已。比起这个，没时间了。早上用过的电动滑板车可以借我吗？中午回来后，应该有重新充电了吧？」

这可不是可以撑伞骑着到处跑的玩具。

我直接冲进大豪雨之中，赶往沉入水底的防洪调节池。

8

当我抵达果实山南侧的山脚下时，周围已经是一片漆黑了。

我把电动滑板车随便倒放在地上，然后打开手电筒的电源。因为这一带是就算淹水也不会有人抱怨的毫无价值的地方，所以连一盏路灯都没有。我随意照向周围后，就在滂沱大雨发出的巨响中看见呆立不动的唐伞和提灯。

「喂，怎么了？找到那孩子了吗？」

「……吾……吾主真的在这里面？」

「难……难道不是你搞错了吗？」

我走到说不出话的妖怪们身旁，用手电筒的光照向紧急防洪调节池。

这景象还真是夸张。

这里平时应该是被矮草覆盖的一块绿色荒地。这地方的周围一带全都是同样的景色，就只有疑似小孩子们到处搭建的纸箱秘密基地较为显眼。因为没有做过多余的整顿，所以这里看起来比经过整顿的智慧村果园还要留有更多的自然气息。

但这一带已经变成一片黑色了。

原因是水。

就像是深夜的大海一样，隆隆作响的水流掩没了所有景色。不光是矮草，就连包含纸箱秘密基地在内的一切都被淹没，只有黑色平面支配着万物。就连手电筒的灯光都无法穿透到水中，根本看不出水有多深。

惊人的水量，差点让我一时双脚失去平衡。

……要从这里面找出某样东西，该不会比找到被扔在沙漠里的戒指还要难吧？

「提灯，你可以飞在天上对吧？」

「可……可以，不过没办法飞到太高的地方……」

「那你就飞到防洪调节池上不断呼喊那男孩的名字。对了，那男孩叫什么名字？」

「他叫作米咲寻。」

「喂，年轻人，那我该做什么？」

因为唐伞这么问，所以我直接抓住他的伞柄。

然后就这样从路边把唐伞倒插进水里。

「失礼了。」

「哇呀——！」

「……水深应该是一公尺左右。那孩子的身高差不多有一百三十公分……只要挺直身体，或许能把头伸出水面……」

我从水里拔出唐伞并放开他。

不过，水深可能会因为地点不同而改变，而且也不能忽视吸水变软的地面困住双脚的危险性。果然还是不要想得太乐观比较好。

唐伞边从巨大的嘴巴里吐出刚才吞下（……吞到哪里？）的水，开口说：

「真……真是的……不会爱惜物品的现代人就是这样！之所以一直没有出现电脑或手机形状的付丧神，都是因为这种野蛮人的缘故！」

「提灯负责防洪调节池上方。我和唐伞沿着外围找人。」

「喂，听我说完啊！」

我无视于唐伞的抱怨，展开我们势单力薄的搜索行动。

防洪调节池的外围部分只是简单的土堤，走在上面会让人有种不知道底下什么时候会崩塌的恐惧感。虽然我用手电筒照向黑暗的每个角落，并大声呼喊男孩的名字，却没能得到好的结果。黑色水面上不时会飘来某种巨大物体让我吓到，但那些似乎都只是用来盖秘密基地的纸箱。

「……喂，唐伞，你们不是到处打听过那男孩的下落了吗？你们知道那个叫作米咲寻的孩子有和谁一起去玩吗？」

「不知道，怎么了吗？」

「秘密基地这种游戏就和捉迷藏一样，通常不是一个人玩的游戏。如果水门是在他们盖秘密基地的期间打开，就有可能连其他孩子也一起被水冲走。能确实搞清楚该找几个人，难道不是一件好事吗？」，

话说回来……消防局的人似乎没有过来，就连车子都没看见。难不成我的电话被当成是恶作剧了吗？

「……」

唐伞沉默了很长的一段时间，最后还是忍不住这片黑暗带来的压力，小声说道：

「说不定吾主不是来玩的……」

「你说什么？」

这里可是因为什么都没有，才被指定为紧急防洪调节池的地方喔。很难想像有人会因为玩耍之外的理由跑来这种地方。

「虽然我们妖怪并不是很了解人类的学校教育，但学校应该还是会提醒学生别到这一带来玩吧？就像是不能到河边玩，或一个人跑到山里一样。」

「……应该吧。所以呢？」

「也就是说，吾主很清楚这里有多么危险。」

唐伞重重叹了口气：

「……如果吾主明知如此还在这种时候跑来这里呢？『为了被卷入预料之内的危机』……」

「什么意思……？」

话才说到一半，我就有种心脏被一把揪住的感觉。

因为我发现了。

「难道……米咲寻是为了『跳水自杀』，才在这里『等待水门打开』吗？」

自杀。

年纪那么小的孩子？

这实在让人无法想像。身为高中生的我，并不明白小学生的世界有多么复杂。那明明是自己也曾经历过的阶段，我却已无法清楚想起当时的详细情况了。

这种事情有可能吗？

区区十年，就足以让人放弃世间一切的人生经历。

「……吾主最近好像有些心事，饭量也减少了。而且他还不愿意把烦恼告诉我和提灯……」

「你们今天不是说过，要循着交友关系寻找米咲寻吗？这表示他应该有朋友吧？」

「嗯。他并没有人际关系上的问题，和家人之间的关系感觉起来也很正常……所以我才想不通。虽然他确实有着某种烦恼，我却想不到是什么原因……」

「……」

也对，就算在实际生活中看不出来，还是怀抱着某些烦恼的人其实并不少……

我拿出手机，但因为这里的网路讯号并不强，没办法直接搜寻资料。逼不得已，我只好打电话给座敷童子平时拿着的智慧型手机（其实那是我的东西！）。

「我想知道米咲寻这孩子在网路上的活动纪录，你能想办法帮我调查吗？」

『我觉得会用本名发文的人并不多……你知道他的昵称吗？』

我看向唐伞并问道：

「米咲寻的朋友都怎么叫他？」

「小米。」

「听到了吧。搜寻看看。」

等了几十秒后，座敷童子终于回话了。

『我在「四行网」上找到了。这是最近流行的SNS（注：社会性网路服务）网站。』

「就是可以发布简讯的那种网站对吧？」

『就算是在「发布给所有人」层级的情报上，也可以看到这个小米写上的个人行事和课程内容。他肯定是这个智慧村——纳骨村的小学生，而且还能看到附近零嘴店的店名。』

「有人在上面捣乱吗？」

『倒是没有。不过「四行网」不是可以依照挚友、朋友、熟人、点头之交这样的分类来设定讯息的浏览权限层级吗？我觉得重要的情报应该不会被公开给所有人看……』

「没办法调查吗？」

『妖怪可不是超级骇客喔。』

……唔。这么说来，我们班上好像有一个很了解这种事情的家伙。

我先切断和座敷童子之间的通话，然后打电话给怪怪美少女惑歌。

『小忍，有事吗？』

「帮帮我。」

『真是直接呢。发生什么事了吗？』

「你经常买卖股票，应该很了解网路的事吧？在『四行网』的高浏览权限文章中，可能隐藏着犯罪的痕迹，有没有办法从外部调查这些文章呢？」

『嗯嗯嗯……』

惑歌用随便应付的态度嘟哝几声后说：

『你用的搜寻引擎是什么？总之先用「自由之路」这个搜寻引擎试试看吧。』

「需要调查快取资料吗？」

『从那里下手是没用的，使用图片搜寻功能吧。虽然那种功能的目的只是搜寻图片，但也会一并搜寻到同一个页面上的文字并放到预览区里。这样就能突破「四行网」那种程度的网站的封锁了。只要搜寻用来辨别使用者的头像图片，就能轻松找到你想要的情报。』

「你还真是清楚。」

『嗯，因为这原本就是以前曾经流行过的内线情报窃取技巧嘛。』

「……惑歌小姐？」

『我可没做过那种事喔。再说，自动投资程式也不需要那种情报。』

我道过谢并挂断电话后，再次联络座敷童子下达指示。

『你还真是擅于利用各种女性呢。』

「别说这种会让人误会的话。结果如何？」

『……哎呀，可疑的讯息一堆呢。看来这个「小米」似乎完全相信了某位素未谋面，也不知道本名的人的话。这该不会是妖怪的力量造成的结果吧？』

「把文章传送过来。」

立刻就有一封简讯送到。

看到简讯内容的我，稍微皱起眉头说：

「这不就是名叫网志侧写的犯罪手法吗？就是从心理学的角度分析别人发布的文章，然后传回最能博得对方好感的讯息的技巧。其中几段讯息的模式，简直就和警察局网页上提醒人们注意的范本一模一样。」

就和让人随意绘画来推断其心理状态的测验一样。部落格和SNS在这层意义上确实很容易让人有可趁之机。

『……就是之前的自杀网站经营者用来招募参加者的手法吧？』

「差点因为协助自杀的罪名而被逮捕的经营者，最后似乎也跳水自杀了……咦？可是，他们当时用来自杀的妖怪好像是……」

『七人法师对吧？新闻网站的报导上有稍微提到当时使用的「灵封」……』

当时的嫌犯已经不在人世了。

但当时的「灵封」仍然可能被某人恶用，事件背后也可能还有其他的黑幕。而且最近七人法师还刚好出现在我和唐伞与惑歌的对话之中。

「对了，小米是因为什么样的不安而受到刺激呢？」

『虽然他没有直接写出真心话……但是从文章上看来，他似乎很害怕和朋友离别。』

……

我默默看向唐伞，唐伞却做出用全身向左右旋转的「摇头」动作。

「最近没听说过他的学校同学要搬家之类的事。」

『应该不是这样。』

「你是说他有同学要搬家吗？」

『不是这样。文章里所说的朋友，似乎不是学校同学。』

「嗯？」

唐伞的脑袋似乎打结了，我却已经大致猜想到答案。

米咲寻所说的「朋友」是……

『造访「四行网」的某人说了这种话刺激他——』

座敷童子用平坦的语气如此说道：

——如果有办法让你变成和重要的朋友一样的妖怪，你会怎么做？

唐伞沉默了好一阵子。

而且动也不动。

「常有的事呢。」

我开口说：

「在智慧村更是常有这种事。虽然妖怪就在自己身旁，寿命却远远长过自己，所以大家总有一天必须离别。而有些人就是对此感到害怕。」

不过，刺激米咲寻的这种愿望的「某人」到底想做什么？

成为妖怪的方法。

不晓得这只是引诱特定人物的手段，还是这件事本身就是真正的目标。

虽然我还试着询问有没有更加深入事件核心的讯息，座敷童子的答覆却不是很好。

『……看来「四行网」只是用来取得米咲寻的信赖，对方还指引他去申请免费的电子信箱帐号。成为妖怪的具体步骤，似乎是透过电子邮件进行说明。』

「……总觉得事情越来越可疑了。」

我想在传达好必要的情报后，对方应该会要求米咲寻直接注销电子信箱的帐号。如果真是这样，那就算对伺服器公司发出正式要求也无从调查邮件内容了。如果是好一点的公司，甚至会把个人资讯连同整个丛集一并删除。

『成为妖怪的方法……你觉得会有那种方法吗？』

「天晓得。」

毕竟人类和妖怪是截然不同的生物。这种事岂不是比把人类变成大猩猩还要难吗？

我稍微思考后说：

「你不是说，有在新闻网站上看到利用网志侧写手法募集参加者的自杀网站事件吗？你知道当时使用的『灵封』的详细内容吗？」

『不知道是连警察都不清楚，还是为了防止有笨蛋模仿，所以我也没办法查到详细的内容。不过，这种「灵封」的关键，似乎是如何让人遇到只要遇见就会丧命的七人法师。』

「有更多提示吗？」

『不在场证明饭店。』

座敷童子说出以前曾经在谈话性节目中流行过的名词。

『那是事先准备好虚拟的饭店住宿网站，然后让在其中输入个人资料的人用套房住宿费换取伪造的不在场证明的地下服务。使用这种服务，就能让原本没有相遇的目标与七人法师在纪录上曾经相遇。小忍，你怎么想？』

「……如果这样就能杀人，那不管是联合国事务总长还是美国总统都能轻易杀掉了。这应该只是第一阶段的步骤。在完成准备工作之后，恐怕还必须接近目标并完成某种步骤。」

『那步骤就是这个防洪调节池？』

「这我不晓得。不过，对方不可能毫无理由就把那孩子叫来这种地方。」

『需要报警吗？』

「看来还是报警比较好。」

结束通话后，唐伞再也按耐不住地大声发问：

「结……结果吾主到底怎么了！他在这里吗？还是被带到其他地方了？」

「不知道，我也还不确定！他还是有可能在这里溺水了。总之，我们就尽己所能地找遍他所有可能去的地方吧。」

我们就是在这时听见轰隆作响的水声。

把手电筒的灯光移过去一看，我才发现我们站着的土堤正下方的排水沟通道打开了。那似乎不是用来把水集中到防洪调节池的通道。防洪调节池的面积也有限，必须让流进来的水流往其他排水沟，尽可能分散雨量才行。

通道的直径大约有一公尺左右。下半部已经完全泡在水里了。我如果不弯着身子，似乎就没办法进到里面。

我和唐伞一起探出身体，把手电筒的灯光照向通道之中。

「……果然没办法看到里面。毕竟我们就连这通道是直的还是弯的都不晓得。」

「啊！那不是吾主戴着的草帽吗！」

「在哪里？只有看到草帽吗？」

「在里面。看起来好像只有草帽被勾住了……」

「在哪里？」

「我不是说在里面了吗！」

「到底在哪里……！」

说才说到一半，我的声音便突然中断。

应该说，我失去了平衡。感觉不到体重。唐伞似乎在喊叫，我却听不见内容。我的头沉入水中，只能听见咕噜咕噜这样含糊不清的声音。因为就在排水沟附近，所以水流非常湍急。

我赶紧挥舞双手，但抓不到任何东西，就这样被吞进排水沟的血盆大口。

「咳啊！咳咳咳！」

虽然我好不容易才把脸伸到水面上，身体却已经完全进到通道里了。我用手电筒的光照向出口，然后打了个冷颤。出口离我非常遥远，甚至连手电筒的光都照不到。我已经被冲了数十公尺远，而且强烈的水流现在也依然不断把我的身体冲往通道深处。

我根本无法判断这里到底有没有草帽。

虽然我试着用双手双脚把自己固定在原地，但地面和墙壁实在是太滑了。

难道我应该就这样顺着水流，前往其他出口吗？

不过，前面的水深可不见得会保持不变。如果排水沟继续向下深入地底，也很可能就这样被水完全淹没。

「可恶……！」

我放弃用脚踩住地面，试着在满是泥臭味的水中游泳，但不管我如何挥舞手脚打水都没有用。不但如此，我还知道自己逐渐被冲向通道深处。

我在通道内跌倒，身体翻转一圈，变得连上下左右都分不清楚。我不断在有空气的地方和没空气的地方来来去去，甚至连自己是在呼吸空气还是吞下泥水都分不出来。

手电筒的坚硬感触也从手掌上消失了。

我在变得一片漆黑的通道中不断漂流。

……果然……

或许我还是不应该做这种不适合自己的事才对……

9

「……呜……呜咳……」

我吐出不知道是水还是泥巴的东西，一边呻吟着。能感到痛苦这件事告诉我自己还活着。

等等，这里是哪里啊？

回过神后，我才发现自己已经从阴暗的通道被冲到某个地方。我挺起仰躺的身体后，才知道这里是类似穿插在田间的灌溉沟渠的地方。

「不，好像不是……」

日落后的天色已经是一片黑暗，而且这阵豪雨还让视野变得很差。

尽管如此，我依然凝神观察周围。虽然这里乍看之下是个农田，但都已经八月底了，却什么都没种。而且宽广的农田周围还被类似木板的东西围住，无法看见外面的情况。

……是休耕田吗？

但是看到这里被墙壁紧紧围住的情况，就不免让人怀疑这里也是防洪调节池的预定地。

我拖着因为吸入泥水而变重好几倍的衣服爬出沟渠。我从口袋里拿出手机，但手机已经完全坏掉了。我忍不住咂舌一声。

黑暗让我无法确实掌握周围的情况，但尽管如此我也只能继续观察。

虽然这里是正中央有着一条沟渠，疑似休耕田的地方，但也不是只有一整片的土壤，还有一块把土壤堆高起来的地方。当有人不想把坟墓建在寺院里，而是想建在自己的土地上时，就会用这种方式保留空间。

面积大约是十公尺见方。

上面似乎还铺了大块石材作为地基。

只不过——

「……这不是坟墓吗？」

上面没有典型的墓碑。

取而代之的是一间简陋的木造小屋。

那不是人类能进到里面的建筑物。大小顶多只有一立方公尺左右，底部还用小脚架撑高，感觉起来有点像是百叶箱。

那是什么？

这里是周围用木板围住的休耕田，从外面应该没办法看到这里面的情况。也就是说，这到底是不是这块土地的主人建造的东西也还是一个疑问。就算这是「某人擅自加上去的东西」，村子里的人「应该也不会知道」。

我拖着陷入泥巴里面的双腿，一边走向那个小屋。

虽然因为天色昏暗而没办法看得很清楚……这间小屋似乎不是很旧，只是颜色和感触让它看起来颇具年代罢了。说不定，建材本身真的是来自年代久远的木造建筑物上取下的东西……但因为钉子和黏着剂都是用新的，才会因此混着奇怪的气味。

是小屋吗……还是小庙？

不管它是什么，我直接走到正面并打开门。

「……这是什么？」

里面放着的东西令人意外。

那不是佛像或御神体那种与神怪有关的东西。

在概念上甚至正好相反。

「手枪？」

闪着银光的枪身，被黑色橡胶覆盖的握把，看起来像是典型的六连发左轮手枪。可是，当我战战兢兢地伸手用指尖触摸后，就发现这东西有些不太对劲。虽然我没有握过真正的手枪，但就连我都能清楚知道这质感有多么粗糙。材料本身应该是金属，表面上却涂着某种类似涂料的东西。这是为了营造出「厚重感」而涂上的颜色，如果是真货就不需要这种加工了。

……难道这是……玩具吗……？

我用手指触摸黑色的橡胶握把，隐约感到不太对劲。

想不通为什么这种东西会出现在这里。

可是——

我总觉得自己好像在其他地方看过与这一样的东西。到底是在哪里呢？总觉得那好像是最近才发生的事……

就在这个时候——

「……你在做什么？」

突然有声音从我背后传来。尖锐的女高音，但又和女孩子的声音不一样。那是变声前的少年的声音。虽然我和对方并没有熟到足以称为熟人，但还是能猜到他的身分。

回头一看。

年约十岁的男孩子就站在我面前。因为唐伞不在，所以豪雨直接打在他身上，让他浑身都湿透了。不过，他似乎没有像我这样全身沾满泥巴。难道他不是从那条沟渠进来这里？还是说，他是在下雨之前通过沟渠？

话说回来……

周围全是被划分为防洪调节池的休耕田……他刚才到底是「躲在哪里」呢？

虽然疑惑益发强烈，我还是有其他必须先确认的事。

「米咲寻？你是米咲寻吗？」

老实说，我不是很清楚该怎么和这种年纪的孩子说话，也不知道该如何拿捏距离。不过现在不是在意这种小事的时候。结果我还是用平常的粗鲁语气问话。

然后少年点了点头说：

「我就是。」

「很好。」

第一关通过了。

不过，为了保险起见，还是再问一个问题吧。

「你是自己一个人来这里的吗？有没有和其他朋友一起过来？」

「我一个人来的。」

听到这个答案，我终于因为放心而整个人松懈下来。没事了，不必担心会有其他家里的孩子被淹没在那股洪流之中了。

再来，只要把这孩子平安送回唐伞和提灯身边，就能解决这次的骚动。

然后剩下的最大隐忧，就是把米咲寻引诱到这里的某人的动向。虽然米咲寻亲口说他是一个人过来这里……但那个人该不会就躲在某个暗处里吧？

「……你认识唐伞和提灯吧？那些家伙很担心你。不过你还是先回家吧，唐伞和提灯就由我去通知。」

「我不要回去。」

米咲寻突然说了这种话。

他孤伶伶地站在大豪雨中，继续说：

「我不要回去。因为那个人是这么说的——只要我待在这里，就会『把我变成妖怪』。」

「……那个人是谁？」

「……」

虽然我如此询问，他这次却没有回答。

原来他不是任何问题都愿意回答吗？想也知道，因为这孩子完全没有理由对我敞开心胸。反正都已经满身是泥，事到如今也不必在意衣服的事了。我坐到泥巴之中，以仰望身材矮小的米咲寻的姿势，重新开口：

「喂……有听到我说的话吗？」

「……」

「让人类变成妖怪。如果照常理来想，任何人都知道那是一件困难的事。应该说，那种事情真的办得到吗？该怎么做？虽然雪女和座敷童子的外表看起来和我们一样，体内的构造却完全不同。不是随口说一句『我要从今天开始变成雪女』就能成真。这你应该明白吧？」

「办得到。」

他不加多想便如此回答。

这多半是他因为信念受到否定才反射性说出的话，但总比沉默不语来得好。

「绝对办得到。那个人是这样告诉我的，所以……」

「因为有人这么说，所以就一定是对的吗？那我也可以告诉你，人类没办法变成妖怪。难道这样就能改变你的想法吗？你能接受吗？你说啊。」

「我一定会变成妖怪！因为我已经在这边等那个人了！」

「所以那人到底是……」

我才问到一半，就吞回正要说出口的话。

我皱起眉头。

「等等，你刚才为什么要说『已经』？」

「……」

「不是只要等到那个人就能变成妖怪，而是因为等待那个人才会变成妖怪。你刚才说的话就是这个意思吧？为什么？」

「因为……」

「难道……你已经见到对方了吗？那个人到底是谁！」

我突然有种对周遭的黑暗变得更敏锐的错觉，还能感到来自四面八方的某种类似恶意的存在……那东西就在附近吗？到底是谁？那人和米咲寻接触后到底做了什么？在此设置了某种机关的家伙的目标并非单纯的绑架。难道那是只要做好某种准备工作，之后就会自动达成目的机关？米咲寻应该理解发生在自己身上的情况吧。

他就像是因为自己的好朋友被别人怒骂而感到愤慨一样，大声地向我如此喊叫：

「是『七人法师』！那个妖怪说要把我『变成他们的同伴』！」

他说什么……？

我感到一股比泥水还要冰冷的寒意窜上背脊。

七人法师。

唐伞和惑歌以前也曾经说过一件事。

那就是，有人在这一带看到本来应该是海上妖怪的七人法师。

只不过——

「混帐……那不是致命诱发体吗！而且还是无法与雪女和猫又相提并论，据说只要『一遇见就会杀掉人类』的最凶恶种族！」

全身包覆着强韧肌肉的野兽可怕吗？

拥有尖牙和利爪的野兽可怕吗？

答案当然是肯定。不过，妖怪的强悍与现存的动物根本无法相提并论。那些家伙之中最可怕的，就是拥有毫无道理可言的杀伤力的种族。

只要遇见就会死。

只要扯上关系就会死。

这种妖怪才是真正意义上的致命诱发体。

……事情发展至此，我似乎终于看见事件的全貌了。

让米咲寻遇见七人法师。

这八成就是犯人的目的吧。

先利用「四行网」或「不在场证明饭店」之类的网站锁定目标，再用某种方法把七人法师放到目标附近。虽然如果只有这样，七人法师就只会随意行动并不断增加受害者，但在网路上「已经遇见目标」的七人法师却会依照自己的性质，像飞弹一样精准地锁定并前往米咲寻身边。这是只精确地杀害指定人物并伪装成自杀的暗杀「灵封」。

不过，虽然犯人如此大费周章，我却想不到犯人把米咲寻当成目标的理由。只是单纯进行测试吗？还是说，杀害米咲寻这件事本身才是犯人的主要目的？

「不是，才不是那样！七人法师说要把我变成他们的同伴，根本不是要伤害我！」

「……你知道七人法师是一种本体暧昧不明的妖怪吗？」

「那种事情我也知道。」

「那种妖怪总是以七人一组的溺死者的形式出现在人类面前。他们杀掉遇到的人类后，最早的一位溺死者就会消灭，然后被杀掉的家伙就会直接排到队伍的最尾端。不断重复这个过程的回圈结构本身就是七人法师这种看不见的妖怪。肉眼可以看见的溺死者就像是他的衣服和饰品，而那绝对不是什么同伴。」

虽然七人法师确实是性质最为恶劣的一种致命诱发体，但这妖怪本身并没有善恶之分。怀着恶意的是躲在看不见的远方，引诱七人法师遇见米咲寻的某人。

虽然米咲寻想要的东西似乎不是自已的死亡，但结果并没有太大的差别。

想前往不一样的地方。

想成为不一样的自己。

在我眼里，犯人的行为就像是把这种任何人都曾有过的愿望蛮横地加以扭曲，修改成「以死亡逃避现实」的愿望。

「可是，他说过会把我变成妖怪……」

米咲寻仍然顽固地重复这句话。

「因为来到我身边的七人法师比较特别，可以把所有志愿者都变成妖怪，所以不需要在意七人这样的人数上限。谁也不需要消失，大家都能成为妖怪、成为同伴。」

成为妖怪。

成为和唐伞与提灯同样的存在。

这样一来，就永远不需要和感情深厚的「朋友」离别了。

在抱着这种愿望的米咲寻眼里，那个没有限制的七人法师应该是一个充满梦想的妖怪吧。可是如果这件事属实，那这个特别的七人法师难道不会毫无限制地累积溺死者，然后不断膨胀变成可怕的妖怪吗？

成为七人法师的一部分，或许确实能成为不同于普通人类的存在。

不过，那可以算是与唐伞和提灯对等的存在吗？

我觉得在海里自由游泳的鱼，和身体骨头都被压碎做成丸子的鱼浆是完全不一样的东西。刻意隐瞒这些事情，只是逼迫对方接受选项，难道不会太不公平了吗，犯人先生啊？

「喂。」

「……」

「听我说，看着我。对了，我好像还没有问过你。虽然你一直说要变成妖怪，但你到底是为什么想变成妖怪啊？」

「……」

「你这次沉默不是因为抗拒，而是因为难为情吧？我能理解。」

「你凭什么……！」

「这么肯定是吗？」

我冷笑一声。

啊……该死……答案非常简单。因为「我也很难为情」啊！

「只要是住在智慧村里的孩子，总是会有几个在将来的梦想这种作文中，写说要成为妖怪的家伙……顺带一提，我是在小学第一次写作文时干了这档事。班上的同学全都发出爆笑，而且那作文还不知为何被做成挂轴，现在也挂在草顶大宅的茶室里。我每年都要因为这件事被座敷童子取笑两次。」

「……」

「所以我才会说『我能理解』。因为我也曾经和你一样，刚开始时都会觉得这种愿望很理所当然不是吗？就连被全班同学嘲笑时，我也不晓得这愿望有什么奇怪。不过，我后来还是发现了。人类不可能成为妖怪，我们的人生就是这样。」

不过，米咲寻并没有因此放弃。尽管觉得在别人面前说自己想成为妖怪是件丢脸的事，他也依然在心里默默怀抱着这样的愿望。但这样的愿望还是偶尔会被别人知道，于是有个笨蛋听见这个愿望，并想利用这点做些什么。

「寿命的差异让人无可奈何，那不是可以设法改变的事。独角仙比我们早死是很令人悲伤。不过，如果勉强让独角仙活一百年会发生什么事呢？虽然我没办法理解独角仙的心情，但那应该会是一件相当痛苦的事。说不定，就连它的『身体构造都会变得不再算是独角仙』了。」

与号称人生五十年那时代相比，人类的寿命已经延长许多。就算如此，人类的寿命还是绝对无法变得和妖怪一样长。

人类不应该想要变成妖怪。

不管妖怪与我们有多么亲近，我们依然是不一样的生物。

「为什么？」

米咲寻抛来一个小小的疑问。那是带有否定意味的问题。

这是他深陷于犯人计谋的证据吗？

还是他的这个愿望原本就如此强烈了？

「为什么你要放弃？你能肯定真的没办法变成妖怪吗？」

「因为没有必要。」

我斩钉截铁地回答。

只有这一点，我可以立刻如此断言。

「……我们先做个假设吧。假设有个生了重病的孩子，而欠缺思虑的医生已经宣告他只剩下几个月可活。那这个孩子就不应该抱有想要交新朋友的愿望吗？」

「……这个……」

「绝对没有这回事。寿命的长短不会成为束缚人们的理由。就算只剩下一个星期的寿命，或是只剩下一天的寿命，人类也能尽全力活到最后一刻才对。不是吗？」

反过来说也是一样。

「就算妖怪的寿命非常非常长，只能活一百年的人类也不需要感到自卑。如果妖怪说不愿意和只有一百年寿命的人类作朋友，那也是那家伙的事。而且我也不屑和那样的烂家伙交朋友……你觉得总是待在你身旁的唐伞和提灯是那么傲慢的家伙吗？」

米咲寻使劲摇头。

那我就直接讲结论吧。

「……那就没问题了。你只要像平时一样，尽全力活过这一百年的人生就行了。不需要勉强自己舍弃现有的生命，利用七人法师的力量成为妖怪。我说的对吧？」

「真的……是这样吗？」

「如果你担心就不要独自烦恼，试着找唐伞和提灯商量看看吧。只要不是个性别扭的座敷童子，应该都会好好回答你的问题。」

在这场大豪雨中，他们也一直在即将泛滥的防洪调节池找你。

如果告诉他们，你想用成为溺死者同伴的方法变成妖怪，他们说不定还会认真地责骂你。责骂这孩子这件事不是我的工作，应该由一直待在米咲寻身边的那些家伙来做才对。

既然如此——

「你不需要七人法师的力量。懂了吗？」

「……嗯。」

「那你在这里等一下，我去叫唐伞和提灯过来。」

我隐约听见某种声音。

某种类似不好预感的东西爬上我的背脊。

如果米咲寻就这样回心转意，乖乖回家与唐伞小僧和提灯怪重逢，那就是皆大欢喜的结局了……但事情「绝对不会如此简单」。

因为遇见七人法师的人类，在那一刻就已经死了。

既不是因为有利爪和尖牙才可怕，也不是因为全身都是强韧的肌肉才强悍。

只要遇见就必死无疑。

根本连碰都不用碰到。

米咲寻说他遇见了拥有这种性质的致命诱发体。既然如此，米咲寻就一定会死，没有例外。

虽然不晓得会是三天后还是一个月后，但只要遇到了就绝对会死。七人法师就是这种妖怪。

不过，世上有一种东西叫作不幸中的大幸。

那个七人法师似乎有透过第三者的力量被组合进「灵封」里。

而且只能拉近七名溺死者的限制也解除，被改造成能够无限制地增加溺死者人数。

我不晓得米咲寻实际上是被指定为「第几个人」。

不过，若那七人法师的总人数已经与原本的状态不同，如果米咲寻不被算在最初的七人之中……那么只要破坏改造七人法师的灵封核心，让七人法师恢复到原本的状态，说不定就能让计算的人数重新归零。

也就是说——

或许能够取消已经被预订的米咲寻的死亡。

为了让米咲寻平安回家，健康地回到原本的世界，而不是在回到家后死去，就只能设法摆平七人法师这个元凶了。

反过来说——

为了拯救米咲寻而采取行动，就意味着必须和具有最为凶恶性质的七人法师正面对决。

只要遇见就会死。

没被碰到也会被杀。

幸好我还没遇见七人法师。因为「灵封」锁定的目标就只有米咲寻，所以我说不定可以就这样逃过一劫。相对的，如果要从「灵封」的危害中救出米咲寻，在过程中遇见七人法师的风险就会增加。既然已经明白这一点，我还要自寻死路吗？如果说我没有为此烦恼，那肯定是骗人的。我既不是生存在现代的卡片战斗阴阳师，也不是会施展灵异力量的驱魔师。

就只是个普通的高中生。

在小说里出场的话，顶多也只能当个被害者。

如果珍惜自己的生命，现在就应该立刻逃跑。既然以米咲寻为核心的「七人法师」事件已经浮到台面上，那只要和这家伙保持距离，我就能安全地避开这个事件。

只不过……

「怎么了吗？」

「没事……」

我摇了摇头。

用那种方式逃过一劫是一件简单的事。不过，这是关系到人的生死的事件。如果用简单的方式了结这件事，那我将来八成会一直因为这个选择而后悔。

虽然这么说连我自己都很不好意思……如果我能面不改色地做出那种选择，那我根本不会在这种豪雨中跑到防洪调节池了。

「听好……你待在这里。我会把唐伞和提灯带来，七人法师也由我来想办法搞定。所以待在这里别跑，明白了吗？」

能解除七人这个限制的东西。

不被允许数到七的东西。

根据这样的条件，其实我已经能做出某种程度的推测了。设置在这块休耕田里的不自然的简陋小屋。放在里面的东西是只有六发子弹的玩具左轮手枪。因为打从一开始就只能装六发子弹，所以当然「没办法数到七」。就像是每次扣下扳机都会让装着六发子弹的转轮旋转一样，不断空转的七人法师也会一直吸收新的溺死者。

现在回想起来。

米咲寻就是在我碰到这个玩具手枪之后才叫住我。

或许……

米咲寻打从一开始就在这里，但我直到碰到「灵封」的零件之前都没发现这件事。难道米咲寻的「转变」已经进展到这种地步了吗？

「……」

把这把左轮手枪摆在这间简陋小屋里，肯定有某种意义。

如果别人想要擅自移动手枪，试图维持「灵封」的人当然会出手干扰。

而手段就是操纵受到支配的七人法师并施展其力量。

虽然那就代表着我的死，但留在这个地方的米咲寻应该就能远离危机。

不过，只有这样是没用的。

七人法师是海上的妖怪，会出现在被森林和山环绕的智慧村——纳骨村里是一件很奇怪的事。一定还有其他用来解决这个难题的机关。如果不破坏那个机关，七人法师就会一直待在这个村子里，然后发挥他的能力把我和米咲寻都杀掉。

「喂，你不是说你已经见到七人法师了吗？」

「嗯。」

「当时有没有东西掉在附近的地上？像是保温瓶或宝特瓶之类的……可以『装着海水』的密闭容器。」

「……我不记得了。」

米咲寻用想起某件事情般的语气缓缓说：

「不过，我在来这里之前，有先绕到秘密基地附近一趟。」

「那个防洪调节池？那里不是下雨后就完全被淹没了吗？」

「嗯。我想如果是那里，应该会掉着各式各样的东西。因为大家带了很多东西过去。还有类似钓具的东西，像是『用来装鱼的冰桶』之类的……」

「……原来如此……」

若想要隐藏某样东西，或是保护某样不想被人碰到的东西，那么把它放在那股暴力的洪流底下是最好的选择了。那可是因为豪雨而污浊不堪的泥水。别人根本看不见水底有什么东西，就算被人看见，跳进水里也等于是自杀。

不过，那八成就是七人法师的核心。

只要打开密闭的容器，把里面的海水倒掉，七人法师应该就会失去所有的力量。就像是海中最强的鲨鱼一旦上了岸，也会变得不再可怕一样。

没时间了。

米咲寻的「转变」，现在应该也还在进行中。

我必须在转变过程跨越某个界线之前，让七人法师把矛头指向我才行。

放在小屋里的银色玩具左轮手枪。

从我抓住那个东西开始，这场与「只要遇见就会死」的致命诱发体之间的搏命捉迷藏就正式展开了。

虽然我在途中就昏倒，但这里距离唐伞和提灯所在的防洪调节池，最远应该只有二到三百公尺左右。如果距离更长，那我应该早就溺死了。

虽然休耕田的周围被木板围住，只要仔细观察，就能找到一些木板裂开的地方。看来我可以从那里出去。

这样就备齐所有条件了。

虽然将这称呼为比赛实在是太过不合理，但若是不闯过这关，就无法解决任何问题。

来吧。

做好觉悟了吗？

10

我抓住放在有如百叶箱般的简陋小屋里的玩具左轮手枪，然后全速奔跑。可是脚底下是吸水后变成泥泞的休耕田，让我没办法像平常一样奔跑。尽管如此，我还是设法找到包围休耕田的木板破掉的部位，抵达能够出去外面的地方了。

在这之后——

冷颤冷颤冷颤冷颤冷颤冷颤——！一股寒意突然窜上我的背脊。与其说是寒意，倒不如说是噪音。在神经上传递的肉体讯号明显出现错误，我感到体内的五脏六腑变得柔软且扭曲，在这片黑暗之中的视野也开始摇晃；呼吸也不顺畅，汗水流个不停。

「这是……像发烧……一样的症状吗……？」

可恶。

这地方明明已经很难跑步了啊！

看来这妖怪确实能让人在地面的积水里溺死。我从木板裂开的地方连滚带爬地冲到休耕田之外。山坡就在眼前。我沿着未铺装的农道奔跑。不，是我以为自己在奔跑才对。这区区二到三百公尺左右的距离一直没有缩短。如果我真的在奔跑，那应该早就超过目的地了。

我光是要摇摇晃晃地走路，就已经竭尽全力。

在这种身体状况下，光是没有倒在地上用爬的，或许就已经算不错了。

「啊……嘶……嘶嘶……」

喉咙特别痛苦。果然因为这是会产生溺死者的致命诱发体吗？我没胆量回头去看。虽然我不知道因为「灵封」而改变形体的七人法师长什么样子，还是能想像得到，只要正面直视那家伙就会「被吞噬」。

不管有没有回头去看，只要遇见就等于已经死了。

事到如今，谁还要再背负不必要的恐惧啊？

……话说回来，这里是哪里？我到底走多远了？我已经连方向都搞不清楚了。应该说，为什么连站在地上的感觉都会变得如此模糊？意识过于朦胧，不光是思考，就连情绪都开始变得迟钝。这该不会是代表我一直在同一个地方绕圏吧……？

就在这时，我看见路标了。

在黑暗中微微浮起的灯光。

那是现在也依然在防洪调节池周围飞舞的提灯怪发出的光。

「到……到底发生什么事了！我听说你被吸进排水沟通道里面！」

我好不容易回到防洪调节池的外围后，提灯便夸张地大呼小叫。

但我可没时间陪她吵。

现在必须想办法翻遍这个大到不行的防洪调节池，找出装着海水的冰桶才行。

「呀啊！你……你想做什么？自杀吗！」

因为这样，我放掉身体的力量，用几乎是直接倒向前方的姿势再次跳进防洪调节池。

可是看这情况……我根本没有找东西的余力。

水深是一公尺左右。只要冷静一想，这不过是双脚还可以踩到地面的深度，但急促的水流却让我的腰和腿使不上力，硬是把我的头拖进水里。不要说是前往防洪调节池的其他地方，我甚至连想要调整身体的高度都办不到。

「真是的！你到底在做什么啊！」

我才刚听见奇怪的声音，就有某样细长型的东西被丢到我眼前的水面上。

那是唐伞小僧。

「抓住我，我应该还能当成救生圈用！」

「谢……谢了……噗呃？等等，为什么会沉下去？」

「就算你问我呜喔呜呀——！」

这妖怪还真是一点用都没有！

在泥水中载浮载沉的我的身体被冲往特定的方向。我看向那个地方后，倒抽了一口冷气。刚才把我吞进去的排水沟通道入口正张大嘴巴等着我。

如果又被吞进去一次，就再也没机会扭转局面了。

不是在出了通道的休耕田用尽气力，就是被卡在通道中溺死！

明明知道这一点，我却想不到能打破现状的具体对策。

再这样下去，我和米咲寻都会在无从反抗的情况下被致命诱发体吞噬！

但就在这时——

「……？」

我的脚碰到某种坚硬的东西。

……仔细想想，这也是理所当然的事。既然水全都是流往同一个方向，那防洪调节池里的垃圾不就会全部聚集在那里了吗？

既然如此，我要找的冰桶当然也一样。

「提灯！呃咳……把这一带照亮！」

「咦？照……照亮什么……？」

「照就对了！」

我放弃抵抗水流，放开没办法当成救生圈使用的唐伞，然后闭气潜入泥水之中。耳边响起「啪沙」的声音，但也只有这样。现在是一片漆黑的晚上，而且池里全是泥水，所以完全无法期待水里的能见度。

尽管如此，我还是伸手找寻坚硬的物体，然后用双手拿到水面上。

第一个找到的东西是塑胶水桶。

第二个是坏掉的吸尘器。

第三个就是我要找的冰桶了。

「嘿嘿。」

或许是因为七人法师的攻击增强，感觉脑袋深处好像扭曲了一样。不过已经太迟了，我解开冰桶的环扣，然后一口气打开盖子。

我直接把里面的东西全倒进泥水中。

发出啪啦啪啦声音的是充满海潮味的透明液体。

这样就分出胜负了。

证据就是——

「……」

我重新环视周围——我已经有余力这么做。意识变清晰，如发烧般的那种症状也消失了。

然后——

我终于发现妖怪已经逼近到自己的正后方。七人法师——总是由七名溺死者组成的致命诱发体，其中不但有穿着泳衣的女性，还有穿着窄裙套装的女性，以及穿着礼服的少女。她们的手全都已经伸到距离我一公尺以内的地方了。

但这已经是她们的极限。

有无数根指头像是即将刺出的利刃般指着我，但全都已经停止不动，再也无法更接近我。

与其这么说——

倒不如说，行动能力本身受到了阻碍。

「……感觉就像是被丢到陆地上的鱼一样吗？」

我不屑地问。

但对方没有回答，也或许是无法回答吧。

「或许妖怪没办法用一般的方法杀死，但这种情况又会如何呢？是会在环境的压迫之下自然消灭吗？还是会持续品尝永远不会结束的痛苦呢？」

虽然只有一点点。

但我确实感到致命诱发体的群体脸上出现了一丝惧意。

「于是呢……」

说完，我从裤子的口袋里拿出钥匙圈。

那是因为我家的座敷童子喜欢利用网路购物乱买东西，才累积点数获赠的没用纪念品。

饰品的部分是乒乓球大小的透明球体，而且里面还「装着海水」。

「……我会先给你们避难的地方。要不然我也可以在『没有遇见你们』的前提下，把你们装进睡袋并运到海边。只不过，这必须在我和米咲寻的人身安全得到保障之后。明白了吗？」

11

……虽然能这样帅气地解决问题是件好事，但防洪调节池里的大量雨水全都流向排水沟，结果被冲走的我又再次被吸进通道（顺带一提，唐伞是把伞的部分撑开来让自己的身体卡在排水沟边缘）。于是不得不先在通道尽头的休耕田和米咲寻会合，然后再次回到防洪调节池。

唐伞和提灯一看到米咲寻的脸，便在黑暗中全速冲刺。

「喔……喔喔！吾主啊，你之前到底跑到哪里去了！」

「没受伤吧？没有就好……！」

虽然我这里听不见他们对话的细节，看这情况应该没问题了吧。应该说，我本来就已经不担一心了。

因为这次事件就只是有人在背地里煽动不安，逼迫米咲寻以负面的方式长大而已。

「小忍。」

我听见呼喊声并回头一看，就看到撑着伞的巨乳座敷童子。我还以为她要让我进到伞下，她却皱起眉头往后退了一步。

「……别靠近我。总觉得你全身都是臭水沟的味道……」

「你到底是来干嘛的？」

算了，反正身体已经脏成这样，事到如今也不需要在意雨水了。

「对了，那个人是叫北条吗？就是画妖怪画的那家伙，你知道那家伙去哪里了吗？」

「不知道。」

我想也是。

冷静回想后，我才发现在零嘴店里「把弄玩具手枪」的人，还有「带着用来装画具的钓具箱和冰桶」的人都是那家伙……

就算现在找遍整个智慧村，我想也找不到那个叫作北条的家伙了。

他利用七人法师制作「灵封」的理由是什么？以米咲寻作为目标的理由又是什么？这些问题都已经无从得知了吗？

……我知道自己不是像叔叔那样的专业刑警，没办法彻底解决问题也很正常，但是……

「唉……先回家再说吧……」

「好啊。对了，小忍，我刚才有听到那些孩子们说的话……」

嗯嗯……！

「你……你这居家妖怪到底听到什么了？」

「就是会让人想要久违地拿茶室挂轴当笑柄的事啊。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

我感到自己的脑袋变得一片空白。装在钥匙圏里的七人法师根本不算什么！我的天敌果然就是这个巨乳座敷童子了！

「……命的长短不重要啊……」

座敷童子走在全身发抖的我身旁，面带微笑地念念有词：

「嗯，这个『答案』听起来还算不错。」

「嗯？」




第二章 菱神舞@被改写的恶意
1

热死了。

都已经八月底了，天气就算再凉一些也无所谓吧。我明明已经穿着白色系的坦克背心加热裤这种极度暴露的服装，还是觉得很热。日光变得越来越强烈，就像是才正准备要使出全力一样。每当遇到这种天气就会觉得长发令人烦闷。虽然我已经把头发随便绑了起来，还是很想顺着冲动把它剪掉。

果然不能轻忽所谓的热岛效应。

话虽如此，我也算是个社会人士，没办法随便跑去北海道一带游玩。至于是什么样的「社会」人士，就随便各位想像吧。

在被柏油和水泥包围的大都市中，就算因为连日高温而出现海市蜃楼，也已经没有人会被吓到了。我用右手掌轻拍停在这个一片灰色的城镇的高架桥底下的大车。

问题来了。

说到露营车，我们通常会想到多大的车子呢？

我觉得会回答和大型观光巴士差不多大的人很少，但在我眼前的露营车就真的有这么巨大。……应该说，这是一辆把观光巴士的内装全部拆掉，再把生活所需要的设备全部塞进去的露营车才对。

「午安啊，舞小姐。好久不见，进来吧。」

以气压驱动的车身前方自动门打开后，坐在驾驶座的矮小男子就探头叫我进去。他竟然穿着短袖T恤加五分裤这样的家居服！不过我觉得在因为太阳能板与巨大电池带来的恩惠而二十四小时开着冷气的车内，只穿着这身衣服应该会觉得很冷。

我踩过三四阶左右的阶梯踏进车内，然后环视周围。

床铺、桌子、沙发、冰箱、微波炉、电视……啊啊，就连瓦斯炉、烤箱和便携式浴室都有。一段时间不见，这里的家具又增加了。为什么露营车里还要有洗衣机和烘干机啊？

「竟然为了这辆车子花掉三千万，你这个人实在是疯了。」

「舞小姐，你还不知道吗？小行星要来啦，听说它很快就要抵达最接近地球的位置了。如果把你当成是地球，那这颗小行星就会从你的鼻尖飞过啊。如果真的想要从这场浩劫中残存下来，光是准备存粮和手电筒绝对不够。为了保住自己的性命，当然得花上这些钱啊。」

……虽然他说得没错，但如果以地球和小行星的规模来看，就算双方的距离近到像是掠过鼻尖，那距离也比从日本到巴西还要远不是吗？

矮小男子张大鼻孔说：

「最重要的果然还是食物。我在下面的货物区里加装紫外线灯光和水循环装置，建造了一个嫩叶工厂，那真是太棒了！只要一个星期就能采到足足一整个汽油桶的嫩叶。这样一来就绝对不怕饿死了。这是一百年都不愁没饭吃的系统啊。」

「只有兔子才能靠着吃嫩叶存活吧？」

「你也这么想是吗？可是你错了。因为我还有养鸡，它们每天都会生蛋，所以不会缺乏动物性蛋白质，而且连肉都吃得到。只要不毫无节制地狂吃鸡肉，就算只把一成鸡蛋拿去孵成小鸡也完全没问题！厉害吧？喂，这个系统是不是很厉害啊？」

这家伙真烦。

不过，虽然这家伙缺乏社交能力到这种地步，却也和我一样不依靠组织的力量独自活到现在，而这也是他「工作」的本领相当可靠的证明。

我为了转换话题而开口：

「喂，筹备专家。」

「舞小姐，有事吗？」

「我想要钱。把你身上所有的钱都给我，不然就帮我介绍工作。」

不熟知内情的人都称呼我为「百鬼夜行里的送葬的龙姬」，不过就如我刚才说的，是个无所属的特务。虽然百鬼夜行是夸称日本在这块领域中规模最大的了不起组织，也是我的忠实客户，但我并非只接受他们的委托。

……我是不讨厌在那组织担任领袖的大小姐，可是若没有偶尔接受其他组织的委托保持平衡，就有可能被卷入组织之间的纠纷。

宣告自己的中立身分，也不是件容易的事。

筹备专家也明白这一点，所以面不改色地如此回答：

「这样啊，那我有一份不错的工作……你觉得现在去京都观光如何呢？」

「京都？」

「没错没错。就是明明是个人口超过百万的大都市，却彻底进行环境整顿，让人类与妖怪共存的少数大都市圈——京都。我有一份委托，是要请人去修理在那里暗中活跃的蠢蛋们。」

嗯……

就像筹备专家说的那样，京都这个城市在日本——甚至是全世界中都算是个特殊的地方。可是……因为那里太过重视传统，所以也有着无法完全应付新型事件和社会问题的缺点。

妖怪和人类的数量都很多的地方。

也就是说，与妖怪有关的「灵封」的受害者也很多。

「算了，这不重要。那蠢蛋叫什么名字？」

「恶鬼罗刹。」

「……四位数等级的组织吗？如果要我一个人杀光他们，这人数是不是太多了点？」

「利用从内部挑起自相残杀的方式，消灭掉人数多达三倍的因果报应的龙姬大人，竟然会说这种话？」

筹备专家一脸奸笑地说：

「而且就算没有歼灭对方也行。拜恶鬼罗刹不断拓展业务范围所赐，他们招来了许多人的怨恨。你只需要随手摧毁作为他们收入来源的团队，之后自然会有其他组织将其铲平。」

「那个团队就在京都吗？」

「他们似乎正着手进行某个庞大的计划。在人口超过百万的都市之中做那种事，就表示他们根本不管人命和道德的问题了。恶鬼罗刹的首脑团队很快就会为了视察而聚集在那里，如果想消灭他们，就要趁这个机会。」

「他们也赌上整个组织的未来了吗？」

「差不多就是这样。只要摧毁首脑团队或计划的其中一方就算是完成委托。当然，双方都摧毁就能得到特别奖金。这样你觉得如何？」

「听起来很不错啊。你应该已经确认过委托人的付款能力了吧？」

「当然。因为如果我没有确认，你们就会擅自查出委托人的身分啊。」

「那就这样吧。」

「不过……」

筹备专家稍微停顿后才说：

「我还是要先告诉你，这件委托似乎是一场先抢先赢的争夺战。我是在调查委托人的付款能力时发现这件事。他们似乎还把同样的委托分派给除了我之外的许多仲介。如果没有第一个完成委托，他们说不定就不会支付报酬了。」

「那样说不过去吧。」

「所以啦，既然这样，你就放手去做吧。就算你发飙后夜袭委托人的豪宅，还是打破金库大门都与我无关。」

「原来如此……」

我稍微想了一下后才说：

「那只要我在京都遇见同行，就把他们一个个杀掉吧。既然在战场上相遇，那我也没有理由放对方一条生路。」

「……哎呀，这种时候，我就觉得自己是你的同伴真是太好了。」

哦？

我什么时候说过是你的同伴了？

「那么我先走了，别期待我会带伴手礼回来。」

我轻轻挥手，然后走向彻底改装成世纪末露营车的观光巴士的出口。

就在这时，筹备专家再次向我问道：

「你想要的东西就只有委托吗？如果有需要的话，我还能帮你准备佛具和法器喔。」

「我不喜欢那种东西，但这或许是因为我在『皮肤上花了比这辆巴士还要多的钱』吧。」

「这样啊，真可惜。我这里有现货可以买呢，像是阵内酒厂的神酒之类的。这原本是预定要供奉在伊势神宫的东西喔。因为还没被神明碰过，所以有很多种用途。」

「那不是应该拿来当作武器，而是应该用来品尝的东西才对。」

2

因为这样，我搭乘新干线前往京都。虽然磁浮列车就行驶在新干线的旁边，但我可不想被卷入开通人潮之中。从事地下工作的人，还是比较适合利用方便且人少的交通机关。投宿地点是位于祇园的中型旅馆。

……但是在从ZR京都车站转搭地下铁之前，我还必须先做一件事。

「亲爱的小胫擦☆你在这里做什么呢？」

「咿咿——！跟……跟踪已经被发现了吗？啊，不对……那个！」

这个全身抖个不停，状似小型犬的妖怪就是胫擦。

虽然他是一种顶多只能在别人脚边磨蹭的可爱妖怪，也算是百鬼夜行这个组织的正规成员。……事情就是这样。

「跟我过来吧，接着还要换车呢。等到了地下铁，我们再继续说。」

「那……那个……你不生气吗？」

「你今晚准备受死吧，我要和你大洗鸳鸯浴。」

我们搭乘地下铁列车前往祇园。

我在车内向胫擦确认现况。

「我可以把百鬼夜行的成员跟踪我这件事，解读成这个委托和你们有关吗？」

「呜……」

「虽然恶鬼罗刹很碍眼，却没有消灭他们的大义名分。如果在这种情况下采取强硬的手段，也只会被对方先制攻击或纠弹，让百鬼夜行陷入麻烦。所以你们才会向无所属的仲介发出委托，以百鬼夜行不直接动手的形式打击恶鬼罗刹。」

可是啊……

我背靠着车厢的门说：

「……我记得百鬼夜行的大小姐首领，不是很讨厌这种做法吗？无疑无罚，如果没有可以制裁恶人的证据就想办法找出来。尽管如此，如果有不得不打倒的邪恶，就算自己会陷入不利的局面也要负起责任，光明正大地与恶人一战。她应该喜欢这种不成熟小鬼最爱的干净手段才对。这么说来，到底是哪个笨蛋自称是百鬼夜行的代表人呢？我想大概是自以为是摄政官或辅导人的某位亲信吧。」

「啊哇哇哇哇哇。」胫擦惊慌得手足无措。

算了，就算责问身为组织一员的白领犬型妖怪也无济于事。

……看来之后还必须另外对那个只愿意给第一个完成委托的人报酬，刻意让自由业者们彼此竞争并互相残杀的笨蛋加以「制裁」才行。

列车在我们说着这些话的时候，抵达祇园的地下铁车站。

我和胫擦两人（？）一起下车来到地下铁的月台，通过自动剪票机，爬上楼梯走到街上。

「哇，这里还真是充满京都的风情呢。」

虽然ZR京都车站所在的行政区到处都是现代大楼，但距离那里稍远的圆环状市区却完全被隔离在时代的潮流之外。建筑物的高度和颜色都有限制，街道上只有旧式的木造建筑物。道路也没有经过铺装，除了主要干线之外的道路都禁止汽机车通行。骑着马的警察和载着观光客的人力车也不少见。

「真不愧是时代剧的三大外景地之一，而且和服出租店的生意似乎也相当兴隆。」

「森林也很多呢，到处都听得见树叶摩擦的声音。」

这里明明就是百万人口级的大都市，但只要稍微离开道路就能走进满是竹子和枫树的森林，这就是京都。这个彻底整顿过的环境中，甚至还有妖怪在徘徊。由此可以看出观光收入在整体收入中占了多大的份量。

「可是，为什么枫树和银杏的叶子已经变色了？现在明明就是八月底的大热天啊。」

「染满红黄绿三色的街道。观光手册上的京都不就是这样吗？所以才要对环境动各种手脚啊。例如使用让树木搞错叶子变色的季节的技术。」

我们走进用伪名事先预约的旅馆，被服务人员带到房间。检查过有没有针孔摄影机和窃听器后，我便动手准备一些工作工具。

「差不多该去修理恶鬼罗刹了。」

「我记得委托内容是阻止恶鬼罗刹的重要计划或暗杀前来视察的首脑团队，你要选择哪一边呢？」

「只能先观察情况再决定了。当然是轻松的那一边比较好。」

我一边轻抚端坐在座垫上的胫擦背部一边说：

「呐，胫擦，你认为恶鬼罗刹打算在京都做什么？」

「咦？既然专程来到京都，那当然是做只能在京都做的事吧？京都可说是与妖怪有关的事件的『发源地』。这里甚至与百鬼夜行的成立有关。观光手册上也说这个城镇是依照风水设计。也就是说，如果不依照风水整顿环境，就会『跑出』多到让人头痛的妖怪不是吗？既然这样……」

「啊哈哈哈。」

我做作地笑了几声后说：

「答错了。」

「咦？可是……」

「我说啊，胫擦……跑来京都做只能在京都做的事？如果是那种计划，不是马上就会被人发现是阴谋了吗？那就和在国会议事堂前面裸奔一样是自找死路。虽然我不晓得恶鬼罗刹有什么企图，但他们肯定是在进行足以被百鬼夜行盯上的庞大计划。他们为此赌上整个组织的未来，连首脑团队都前来视察了。也就是说，他们无论如何都不想让计划失败。你觉得这个计划会让人轻易看穿吗？」

「那……那恶鬼罗刹为什么会特地跑来京都？」

「反过来想吧。京都是有着超过百万的人口，同时又聚集了无数妖怪的罕见城市。就算是发生在其他地方会引人瞩目的奇怪现象，在这里出现却不会显得奇怪。这好像叫作藏木于林是吧？我想恶鬼罗刹推动的计划，应该和京都这块土地没有太大关系。」

所以如果期待接下来会有逐一游览京都观光胜地，大口品尝美味乡土料理，一边提供泡温泉这种服务性质的入浴场景，一边抱着观光的心情解开事件谜题这样的愉快发展，那最好还是趁早打消吧。

哎呀。

如果我这个人能公私不分到这种地步，那倒是很不错呢。

「呜……那你知道到底会发生什么事吗？」

「谁知道。因为这计划复杂到让人无法一眼看出全貌，所以没有实际潜入调查就什么都不知道。」

我用随便的语气表示否定。

「因为这样，不管是到处乱晃还是做什么都好，必须想个办法抓住恶鬼罗刹成员的马脚。对了，你对这个计划了解到什么地步？」

「其……其实我并不是负责调查的人。我的任务是监视各个无所属的特务，看看他们有没有做出超过百鬼夜行预期的行为，如果有必要就联络战斗人员。」

我想也是。

……不过，现在的京都聚集了许多以恶鬼罗刹为主的危险分子。情况已经变得连妖怪没办法用一般方法杀死这样的常识，在这里都不管用了。但胫擦知道这样的风险吗？

老实说，如果我没有先叫住他，这家伙平安回到百鬼夜行的机率应该会减低很多吧。

「那……那你要先从追查在京都的恶鬼罗刹底层人员开始下手吗？具体来说，你要采取什么样的第一步呢？」

「我想想……」

我转动脖子，让骨头喀叽作响后说：

「那就先从杀光和我抢夺委托的同行开始吧。」

3

胫擦浑身发抖。

我毫不在意地将婴儿般大的石块，朝向脖子挂着相机的男子头部挥下。话说回来……没想到我光是装出「只有专家知道的可疑举动」就引来这么多人。

「好，这样就解决七个了。假装是大石头从石墙上掉下来的伪装工作也还算可以。哎呀，我干得真漂亮。果然还是只有挥汗工作，才能让人散发光芒呢。」

完成所有伪装工作后，我拿出可怜的受害者的手机，将里面的个人资料传送出来。不过，如果他身处的状况和我一样，那应该也还没取得重要情报。而且稍微谨慎一些的家伙，根本不会把私人情报带进工作场所。

把已经没用的手机塞回尸体口袋后，还在发抖的胫擦小声开口问：

「为……为什么你不邀请这些人，一起合力打倒邪恶的黑幕呢……？」

「那是因为我们所有人都是彼此的敌人啊。」

再说，我从未见过无庸置疑的纯粹邪恶的坏人。

尽管如此，我们这种人还是会选择痛下杀手。

「现在的情况是，我都已经摸不清恶鬼罗刹的底细，还要担心不知道什么时候会被同行从背后捅一刀。在开始工作之前，果然还是必须先做好准备。」

虽然可以的话，我想将他们杀个精光，但我也不晓得敌人的确切人数。既然已经稍微减少敌人的数量，那也差不多该去找恶鬼罗刹这个主要目标了。

「那……那个……我们接下来该怎么做呢？」

胫擦抬头仰望我的脸说：

「京都和其他智慧村不同，规模压倒性地大多了。比起找出潜伏于小村子的组织，想要找出恶鬼罗刹留下的蛛丝马迹肯定更难……」

「简单啦。总之先想办法弄到寻找恶鬼罗刹的线索吧。」

「……？」

我为了说悄悄话而蹲下来单手抱起胫擦。

然后在他耳边说：

「……不管地方的规模大小，第一步都是先收集这一带的手机通话内容和邮件。毕竟通讯技术本身并没有那么复杂。」

「是……是这样啊……可是，那些人不是都会把自己的通讯加密吗？」

「是啊。可是，你觉得一般打电话和传邮件的那些人会使用高难度的密码吗？反过来想，用加密方式通讯的家伙肯定有问题。只要从这一点下去追查，想找到恶鬼罗刹并不困难。」

话虽如此。我稍微停顿后说：

「但使用加密软体的恶鬼罗刹也明白这一点，所以这一带应该会有很多加密过的假资料。就是像一般诈骗和垃圾邮件那样，用程式大量发送必须花上好几个钟头解密却没有内容的资料，并透过位于市内的几个伺服器不断传来传去。」

「那该如何区别假资料和真正的资料呢？」

「用双腿去找啊。」

我把手伸进肩上背着的粉红色手提包，而不是旅行包。

胫擦可能以为我会拿出手枪，全身猛然抖动了一下，但是——

「咦？摄影机？」

「不是只凭这个就能找出混进人群里的恶鬼罗刹喔。」

我按下摄影机的按钮，切换到录影模式并说：

「不过，准备了伪名和假身分的人也会准备新的驾照，而驾照上都有IC晶片。就是像电车的自动剪票机那样，只要摆在机械上，就会释出情报的那种IC晶片。」

耐着性子对还不太了解其中原理的胫擦说明的我，实在是太可爱了。

「如果稍为加强便利商店收银台旁边的读卡机的读取能力，就能够彻底调查这一带的卡片里的资料了。我的手提包里就放着强化读卡机。」

「嗯，嗯……」

「倘若我接近目标，就会读取到他驾照里的IC晶片资料对吧？用违法手段改写资料的IC晶片会在程式码中留下不少痕迹。如果有人待在有传递加密资料的地方，而且还带着可疑的驾照，就表示那家伙相当可疑……不过，恶鬼罗刹以外的组织成员也可能潜伏在这一带，如果发现目标，也还得进行跟踪调查才行。」

「能……能够这么精准地找出目标吗？」

「强化读卡机的IC晶片读取范围是一公尺以内。如果再依照读取到资料的时间调查摄影机拍到的影片，找出目标在影片中出现的位置，就算影片里都是人，也应该可以把目标缩减到十个人左右。再来只要调查这些人就行了。看看谁是变装过的人。」

简单来说，就是同时利用摄影机和强化读卡机，找出从事地下工作的人的意思。

因为这样，我们在京都的街道上闲晃。

我们花了超过三个小时的时间，从祇园走过河原町和四条大道，最后来到桂离宫附近。

……哈哈，不管走到哪里都是观光客呢。

话说回来，为什么外国人会这么喜欢武士的装扮呢？如果日本人到欧洲被当地人要求扮成王子，应该都会拒绝才对吧。

收集资料到某种程度后，我便赶紧搭乘地下铁回到旅馆。

为了保险起见，我每次回来时都会检查房里有没有窃听器，然后才开始仔细比对摄影机拍下的影片，和从擦身而过的人身上读取到的晶片卡资料。

「这里，这里，这里，还有这里。可疑人物还真是不少。」

「这……这些人全都是恶鬼罗刹吗？」

「他们驾照的IC晶片资料上都留有特殊的痕迹。具有这种共通模式的家伙大概都属于同一个组织。这种，这种，这种，大致上有这四种模式吧。」

「……京都果然是个妖怪城呢。」

「是呀，而且聚集在此的地下组织也超级多。」

「要怎么从这些人里面找出恶鬼罗刹呢？」

「只好把这四种模式的组织全都调查一遍了。好了，这是从那些地下工作者身边经过的加密通讯资料，只要解析这些资料……看！解开了！」

「为……为什么会这么简单啊？」

「如果每通电话和每封邮件都要花上好几个小时破解，那工作不就不用做了吗？就算刚开始时使用的防护很坚固，但现场的工作人员也会为了更方便解读资料而不断进行改良，让防护变得越来越简略。」

一般来说，这种简略化的加密资料都会藉由加入圆周率这种永远解不开的数学公式陷阱来提高防御力……虽然我不晓得那些家伙的实力如何，但盘踞在京都的每个组织在资讯这方面似乎都不够高竿呢。

我继续筛选破解后的资料。

「第一种模式是恶劣的暗杀集团，第二种模式是买卖武器的『大型犯罪组织』，第三种模式是想被带往桃源乡的浦岛集团。这些家伙都不是恶鬼罗刹。」

「这么说来，是第四种模式吗？」

「没错，那就是恶鬼罗刹。」

我重新检查被摄影机拍到的人的脸，然后和从驾照上读取到的伪名和大头照进行比对。再来是确认旅馆的住宿资料，找出使用那个伪名登记的房间。

然后只要在旅馆的固定线路和附近的Wi-Fi路由器布网，自然就能不断收集到恶鬼罗刹的加密通讯资料了。

因为这样，所以我到外面跑了一趟。当我完成工作，回到自己房间后就立刻看到成果了。

「哈哈，总算到手了。」

「已经找到恶鬼罗刹的根据地和计划细节的相关资料了吗？」

「还没拿到那么深入的资料。因为这些家伙只是承包业者，说不定恶鬼罗刹根本没告诉他们计划的核心部分。」

我随口回答，然后统整从多笔通话和邮件中取得的片段情报。

「他们似乎在暗中监视一位名叫饴村流的女孩。这家伙肯定和恶鬼罗刹的计划有关。」

「知道饴村流这位女孩的详细情报吗？」

「我正在找。」

因为太过简单，所以我差点忍不住哼起歌来。

「住在京都，十一岁，性别是女性。就读于当地的小学，成绩中上。每周三都要去学小提琴，周一和周五则是舞蹈。没有重大疾病病史。有轻微的皮肤过敏症状，害怕尘螨。已接种本年度的流感疫苗。右边的臼齿有用来治疗蛀牙的填充物。父亲是家庭主夫，母亲是中小企业集合体的会长秘书。个性内向怕生但好奇心旺盛，交朋友之前，要先想清楚能否和对方好好相处喔。」

「是……是要怎样才能调查到这种地步啊？」

「住民票、电子病历和成绩表都已经云端化了。只要有点技术，就能像半夜上网一样轻松收集到这些资料。」

反过来说，像零用钱的金额这种与网路无关的资料就无从调查了。

「然后她的父母还送给爱女一只附有蜂鸣器功能的儿童手机……GPS这东西实在是好坏参半呢。如果手机的识别讯号被窃取，就连像我这样的地下工作者也能掌握到位置资料喔。」

「……天啊……」

「那我们就先去和可能与计划核心有关的饴村流小妹妹交朋友吧。」

我们离开旅馆，前往有如名为日本的主题乐园般的街道。

我们走在满是穿着和服和忍者装束的显眼外国人的未铺装时代剧大道上，然后遵从可以在拍片时拔掉的交通号志灯的指示，自然地漫步着。

「可是，饴村流这孩子为什么会被地下工作者盯上呢？」

「我们就是要去调查这件事吧。不过，符合『只有小孩子能看见的妖怪』这个条件的对象倒是有不少。这次或许是和这方面有关的事件呢。」

……虽然以计划的核心来说，恶鬼罗刹没有绑走饴村流这一点有些不太自然……

「那个……我们该如何接近她呢？对方是小孩子吧？我觉得像我们这样的大人，只会让她提高戒心……」

「关于这点我已经有对策了……不过，以胫擦你这种外表，应该光是在那附近随便跑一圈，就能引来一堆小朋友吧？」

「请不要开我玩笑！你怎么可以对我这个绅士说这种话！」

在我们说着这些话时，就来到了距离目标饴村流只有五十公尺的地方。地点就在与时代剧大道格格不入的儿童公圜中……刚才的交通号志灯也是，虽然京都这地方很重视景观，却似乎没办法连这些东西都舍弃呢。

就在我踏进那公圔一步时——

一阵冷颤……

背脊突然窜上某种讨厌的感觉。这感觉好像有些不妙……这是任何人都会有的不好的预感，但感觉到不好的预感时，通常就已经来不及避开危险了。

「咦？怎么了吗？」

「……原来如此。」

不知道重要情报的胫擦，应该搞不清楚状况吧。

公圜里有三四个孩子聚集在附有屋顶的长椅附近。他们不是在玩游乐器材，而是玩携带型游戏机。我不认为现在的小鬼会喜欢在没有冷气的大热天底下玩耍，这些孩子八成是为了躲避叫他们不要一直打电动的父母亲，才心不甘情不愿地聚集在这里吧。

而其中……

并没有我要找的饴村流这位女孩。

可是儿童手机的GPS讯号确实显示她在这个公圜里。

也就是说——

「糟糕……！难道有人对讯号的识别编号动了手脚……！」

我连环视周围的时间都没有。

咯咚！

凌厉的踢腿突然击中我的侧腹。

呃……啊！

比起造成伤害，这一击的目的更像是要对横膈膜造成负担以阻止对手叫出声音，顺便把人踢进附近的草丛中。某人迅速扑到滚倒在暗处中的我身上。

我想也不想就将手伸向长靴。

拔出附有灭音器的小型手枪。

可恶，当我握住这把手枪时，就已经输了八成啊！

如我所料，在手枪瞄准对方之前，袭击者的手就往上一挥。他手上拿着某种细长的东西。如果那只是小刀之类的东西，我应该会忍不住笑出来，但看来并不是。被食指和中指夹住的那东西是……符咒吗！

「……唔！」

我还来不及瞄准就扣下扳机。我暗自希望能击中对方身体的某处，但连开三枪却一枪都没中。在被对方压倒在地的这种近距离下，我的手却因为颤抖而无法瞄准目标。

我感到体内被某种东西不断侵蚀。

这是……病魔吗？

竟然是「病魔」！

「我还在想，你这家伙在百鬼夜行的政变事件后躲去哪里，没想到竟然在这种呜呃……！」

我还来不及抱怨，嘴里就涌出了红黑色的鲜血。

糟糕。死病开始蔓延到全身了！

说起来，这家伙原本就是我的天敌，正面对决我绝对赢不了。因为在建构法术的过程中，最麻烦的一点就是「不能让身上的伤害过于扩大」……而他就是专门以此方式对付别人的战斗狂。可是另一方面，这家伙是在把我踢倒到草丛里后才发动攻击。也就是说，他应该不喜欢太过显眼的行动才对。

既然如此——

我使劲握住附有灭音器的小型手枪，只是就算把手枪对准袭击者也没用。于是我保持仰躺的姿势将手伸向侧面，把手摆在地面上避免抖动，用这种姿势看向准心并勉强锁定目标。

我朝向不知所措地看着我的胫擦的额头——

扣下了扳机。

「呀啊！咿……咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！」

脸部挨了一枪的胫擦倒在地上打滚。

虽然发出比警车警笛还要响亮的惨叫声，但他真不愧是妖怪，看上去连一滴血都没流。

「……啧。」

袭击者第一次发出声音。

病魔开始从我体内撤退。像是被榨取出来般的吐血也停止了。

我用软弱无力的手抓住迅速离开，并准备逃跑的袭击者的手。

虽然正面对决也打不赢，但如果在这里让他逃掉，就不知道他什么时候会再来袭击。

既然如此，就应该在这里解决他……用「互殴之外」的方式。

刚才在玩游戏机的孩子们现在正全都靠向胫擦。

「怎么了？怎么了？」

「它没事吧？被画上眉毛了吗？」

「这家伙好像不是狗，是妖怪耶。」

被人看见工作过程，就必须杀掉对方。

胫擦似乎明白地下工作的这条规矩，于是眼里含着泪水，朝着与我们相反的方向跑走，为我们引开孩子们的注意。

我趁这时向袭击者攀谈。

他就是在前百鬼夜行正规成员中，拥有格外强大实力的「五手指」的其中一人——

被称为病魔使役者的男人。

「……呜……咳呵……是你对GPS识别讯号动手脚的吗？」

「问了又如何？」

太好了。

如果他二话不说就下杀手，那么一切就到此为止。真是太好了。

对方应该也在猜测我有什么盘算吧。

该怎么说呢……没被黑色「病魔」包围的这家伙，穿着有如SWAT般的黑色系战斗服，而取代无数弹匣塞在战斗服上的是整叠的符咒……就算他穿成这样走在满是相机的京都大街上，却不会有人觉得奇怪。难道因为这里是观光地，所以别人都以为这是角色扮演的服装了吗？

他身上满是肌肉，还有一头感觉起来是因为好洗才留的短发。与体格和发型给人的印象相反，脸孔相当阴沉。那长相感觉起来，就像是他自己也受到病魔的袭击一样。

「你就是用这种方法设下陷阱，狩猎想要找上饴村流的人。你现在隶属于哪个组织？百鬼夜行？还是恶鬼罗刹？」

「无所属。」

「也就是说，你是明知这是百鬼夜行的委托，还参加这场闹剧的同行吗？」

说起来，这家伙之所以协助引发政变的反叛分子，也是为了百鬼夜行这个组织着想。虽然政变失败，但他之后应该也是为了组织在行动吧。

真是的。

亏他还说过「我是合理主义者，不为感情所动」这种话。

话虽如此，我不认为做了那些事的病魔使役者能轻易回到组织里。

所以他才会以无所属的身分接受委托，间接听从百鬼夜行的命令吗？

……这家伙不但擅长以正面突破的方式造成大规模破坏，还对组织展现出彻底的忠义心，是把自己当成武士了吗？看来贯彻落魄武士之道的这家伙，果然还是和性质近似忍者的我合不来。

「那你的敌人就是恶鬼罗刹对吧？既然如此，不就没有和我互相残杀的理由了吗？」

「我也没有理由放过你。」

「算了吧。处理尸体还挺麻烦的喔。虽然你之前可能都能轻易搞定，但那是因为那些孩子们都专注于自己的兴趣与玩乐，而没有注意到周遭的状况对吧？拜胫擦所赐，那些孩子们已经全部闹成一团，你真的有办法在不被他们发现的情况下搬走尸体吗？不被那些被你卷入这种危险事件的无辜孩子们发现……」

我听到他咂舌了一声。

……这家伙果然是在正道上笔直前进的武士型人物。

如果是我，就会不顾后果杀掉敌人。

「既然你像这样布网狩猎，就表示你不是想透过饴村流，而是试着透过在她身旁鬼鬼祟祟的恶鬼罗刹特务来追查他们的根据地吗？」

「……我这副模样接近小孩子，只会演变成刑事案件。」

原来如此。

他也知道自己那张脸很可怕啊。

毕竟他是个只要是为了任务，不管是千人还是万人都照杀不误的纯粹战斗狂嘛。他为此彻底舍弃了无谓的情感和温和的心。不要说是小孩子，就连「大型犯罪组织」的士兵应该也无法直视他的眼睛吧。

「但你却没能得到有用的情报，所以只好继续布网狩猎。看来如果要接近恶鬼罗刹的计划真相，果然还是只能与位于计划核心的饴村流接触。」

「意思是，你有办法搞定这个问题？」

「我可是这方面的专家喔。等着瞧吧，而且我也不想欠你人情。我会和你分享一次情报，作为你这次放我一马的回礼。」

我用手机机身反射阳光打暗号给胫擦，然后便离开儿童公园。

虽然和病魔使役者走在一起实在很引人瞩目，但也是没办法的事。我在路边的名产店买了一顶牛仔帽，然后把它戴在头上。

「……你在做什么？」

「笨蛋，这就是所谓的『戴帽人』啊。监视摄影机大多是从上往下拍，只要像这样戴着帽缘宽广的帽子，至少可以避免脸被摄影机拍到。」

对于病魔使役者来说，只不过是张纸的符咒不会违反枪炮刀械管制法，所以也不用害怕制服警察的盘检，而且总是直接杀进对方老巢的武士先生也没有「躲藏」这样的概念！可是这个状况，对于我这种侦查和破坏工作的专家来说可是很要命的啊！

就在这时，在人潮脚底下钻来钻去的胫擦过来与我们会合了。

……啊，从他能笔直朝这里前进这点看来，我们果然很显眼啊（泣）。

「太……太过分了！突然就用实弹射别人的头！这可不是闹着玩的啊！汪汪！」

「别人的头……你不是狗吗？应该说，你不是犬型妖怪吗？」

「这是你应该先说的话吗！」

「对不起啦。我会在混浴的时候听你慢慢抱怨的。」

「千万不要啊！等等，你完全没有反省的意思对吧？对了，你们刚才说到哪里了？」

「菱神舞升级了！病魔使役者用想加入队伍的表情看着这里！」

「咦？我记得他是逃亡者吧？他已经跟组织和好了吗？」

胫擦才刚用惊讶的表情说出这句话，病魔使役者就狠狠瞪了他一眼，然后犬型妖怪马上缩着身体发起抖来。

「喂，住手啦，别吓唬这么可爱的妖怪嘛。」

「你可是直接开枪打我的头耶！」

「来谈正事吧。」

病魔使役者一脸无聊地说：

「如果要查出恶鬼罗刹的计划，就必须接近身为一般人的饴村流。但对方是就连只相差一岁的不同学年的人都会视为异物的未成年人。戒心相当强。我们该如何接近她？」

「有几个条件要先克服。别急，你就放轻松在旁边看专家大显身手吧。」

4

无论装出多么和蔼可亲的笑容，或是发出温厚和蔼的声音，只要在路上向单独行动的小孩子搭话，都一定会引起对方的戒心。想要在这种状态下拉近与对方之间的距离，肯定会失败。可是反过来说——

只要趁着对方不是独自行动时搭话，这道戒心之墙就会失去作用。而且当对方不是和朋友这种对等的人在一起，而是和父母或老师这种比自己强大的人在一起时更是如此。

因为这样——

我使用正确的GPS讯号，得到头上戴着大型蝴蝶结发夹，穿着波浪裙且备受父母溺爱的饴村流小妹妹的位置资料。接着，看准她在有如相连长屋般的自家门前开始和正在洒水，身为家庭主夫的父亲（……难道他看了经济类的杂学节目吗？）闲聊的时机，遥控启动儿童手机的防犯蜂鸣器功能。

蜂鸣器发出尖锐的声响，但程式的权限握在我手上，所以没办法用手动操纵的方式让蜂鸣器停下来。

「哇！咦？那个……爸爸……这个……」

「借我一下，小流。奇怪……我记得把绳子上的停止装置按回去，就会停下来了啊……」

很好很好。

等到手机差不多开始造成附近邻居的困扰，而他们也为此感到头痛后，我便展开行动。

我从距离被水淋湿的地面稍远的地方，向这对危机管理意识低落的悠哉父女搭话。

「哎呀，怎么了吗？蜂鸣器好像在叫，你们是遇上小偷了吗？是不是应该报警比较好呢？」

「啊……不……不是这样的。这孩子好像不小心拉到绳子，蜂鸣器又停不下来……」

「操纵这种机器对大叔来说会不会太难了？可以稍微借我一下吗？」

我站在远处伸出手，让饴村流的父亲走过来把儿童手机交给我。不能主动接近对方，因为小孩子的个人空间远比大人想像中得还要广。

然后我三两下就把问题解决了。

因为我就是犯人，所以这也是理所当然的事。

「好了。看来不是绳子，而是受到某种程度的撞击就会自动发出警告声的功能被启动了。所以就算把绳子放回原本的位置也不能让蜂鸣器停止，因为必须开启画面并停止程式才有用。」

「唉……果然还是要好好看过说明书才行。」

「关于紧急功能的部分，最好是能这样呢……来，小妹妹。」

而且我最后不是向她父亲，而是向饴村流搭话并递出儿童手机。

她轮流看向我和父亲的脸好几次。

「小流，向大姊姊说谢谢。」

被父亲催促的饴村流，胆怯地朝着我递出的儿童手机伸出手，并用那只小手抓住塑胶机身。

……很好，第一次接触成功了。

我不但解决她个人遇到的问题，还从比她更强大的人那边得到「安全」的保证，就连身体上的接触都有过了。

这个过程，就和战战兢兢地靠近朋友家里养的大狗一样。

必须让她知道自己不会被咬。

这样一来，连以后在常走的路上遇到散步的小狗，她都能毫无戒心地靠过去了。

我对着她父亲露出笑容。

「那我走了。」

「啊，真的很感谢你。」

……我才要道谢呢，感谢你帮我工作。

「小妹妹，再见。」

「……嗯。」

我挥手向她道别后，躲在父亲身后的饴村流也同样挥了挥手。

事情很顺利。

……顺利到让我有些担心她的将来呢。

顺道一提，我明明就顺利完成了准备工作，但当我在距离饴村家稍远之处和同伴们会合时，却被胫擦和病魔使役者这样批评——

「你好像绑匪喔。」

「已经建立好成功方程式这点比较可怕。这表示在完成方程式之前，已经测试了许多次。」

喂喂喂……

那是因为我的工作就是要从取得不分男女老少与国籍宗教的对手的信任开始，绝对不是专门针对小孩子喔。

「……那么明天开始，我就在户外与饴村流本人进行接触。因为刚才没有互相自我介绍，所以最好是在她还没忘记我之前展开行动。病魔，你不是解决掉恶鬼罗刹的好几个人，并取得情报了吗？你有希望我加强询问哪方面的问题？」

「血统。」

「……意思就是，这件事与像犬神那样寄宿在血脉里的妖怪有关吗？既然这样，调查族谱不是比较快？」

「虽然我循着族谱倒推他们家的血脉，却没发现可疑之处。应该说，不管是什么样的家系，只要不断往源头倒推都能稍微找到『某种东西』。也就是说，我找不到真正的关键。我想要除此之外的线索，也就是与缘分有关的线索。」

「缘分是什么？」

「就是他们家族以前有没有做过某种特别的事，就像六部杀（注：日本怪谈，被农民谋财害命的六部投胎成为凶手的儿子，最后制裁了凶手）那样。」

……真要说的话，就连所谓的「寄宿在血脉里的某种东西」也不是代表血液本身真的含有特殊的碱基配对，只是代表家族过去的作为所造就的善缘和恶缘容易寄宿在血脉之中罢了。因为亲子之间缔结的血缘，就是最清楚明白的缘分。

不过，就算没有血脉相连也可能会缔结缘分，例如武士主仆之间的缘分，在同一间寺庙修行的和尚之间的缘分，或是试胆大会的参加者和会场之间的缘分。如果只注意血脉，就有可能被意想不到的奇怪缘分带来的负面影响搞死喔。

话虽如此——

「若是这方面的问题，就不可能从孩子口中问到答案了。说不定去勾引她父亲还比较快。」

「如果有必要就去做。」

「好好好。对了，病魔，你对资讯这方面在行吗？你不是有办法对饴村流的GPS动手脚吗？」

「大致上没问题。」

「那么在我调查女儿时，你就去调查母亲那边吧。反正你在等待结果时也很闲吧。」

「母亲……吗？」

胫擦一脸疑惑地说。

我点点头。

「老实说，身为家庭主夫的父亲根本无从调查，但肩负饴村家生计的母亲就不一样了。只要有工作就一定会留下资料，就从那方面着手调查吧。」

「她是中小企业集合体的会长秘书对吧。那个集合体好像叫作天球。虽然我已经大致调查过，但没有找到与妖怪有关的资料。」

「我就是叫你不要只是大致调查，而是更加深入地调查。对方可是把支撑着日本的优秀尖端技术的中小型地方工厂集合起来，建立专利方面的集中管理体制，作为『一个巨大的集合体』来得到与全世界的大企业对等交涉的力量，然后透过法律窗口业务大赚一笔的中小企业集合体喔。因为他们必须管理许多专利，所以资讯方面的防御能力可不是普通厉害。肯定还有隐藏在表面底下的某种机密。」

「了解。我会试着努力调查，至少也要找出秘密帐本。」

好啦。

既然未来的方针已经差不多决定好，今天就没有可以做的事了。

第一天就大闹一场还流了不少汗，我还是和心爱的胫擦一起到露天浴池里好好洗个澡吧。

5

隔天，我在旅馆和胫擦一起打发时间直到傍晚。虽然旅馆的饭菜豪华到让胫擦惊讶不己，但食材似乎不是智慧村的产品……说起来，从水到米全都使用智慧村产品的怀石料理一餐，大概要花上两百万日币吧。

智慧村产品明明就是日本人的骄傲，日本人自己却吃不起，这种事实在很奇怪。

感觉就只是一种赚取外币的手段而已。

「胫擦，差不多该出门了。我们去接触那位饴村流小妹妹吧。」

「咦？你知道她出门了吗？现在好像是暑假耶。」

「学才艺可是全年无休的喔。因为那附近是禁止车辆行驶的景观保护区，所以应该也不会由父母接送。就算父母真的在旁边，也只要随便找个藉口引开就行了。」

我们今天也徒步走在有如时代剧般的京都大街上。因为我知道饴村流学习才艺的教室在哪里，所以便先前往那里。为了伪装成观光客，我还在途中走进名产店，抱着胫擦喂他吃丸子，一边和胫擦打情骂俏一边前往目的地。

就在这时，我另一只备用号码的手机响了。

对方是在昨天交换了电话号码的病魔使役者。

『我拿到与饴村家有关的中小企业集合体——天球的相关情报了。』

「喔喔。」

「我记得他们是拥有人工卫星相关工业技术的关西地区地方工厂的集合体，而且还向外国的发射基地交涉，请对方帮忙发射以他们的独家技术制造的小型卫星对吧？」

『虽然他们表面上看起来一帆风顺，背地里的呆帐似乎也很多。在贩卖卫星的业务上取得成功，却在试图开发独家的火箭技术时栽了个大筋斗。似乎是有某个强大的竞争团体为了把这技术拿来转用到飞弹上，于是从旁插手。』

「……可是，饴村流的母亲只是会长秘书吧？只要解除契约并和他们保持距离，就不用担心会被卷入麻烦了。因为她的秘书工作也是由派遣公司管理，所以就算作为契约对象的公司倒闭也无所谓。如果她的能力够优秀，也不怕找不到下一份工作。」

『不知道是单纯为了利益还是为了讨好会长，除了一般的秘书工作之外，她似乎还有购买与天球合作的企业的股份。而且还是试图开发刚才提到的火箭引擎，却受到其他团体妨碍的那间企业。呆帐就是来自那里……老实说，饴村家已经负债累累了。』

「而恶鬼罗刹就是看准了这一点。」

「咦？那这就表示饴村家与恶鬼罗刹有合作关系吗？」

「就算不知道计划的详细内容，也应该知道自己『正在做某种坏事』吧。他们大概只知道自己正在帮忙与妖怪有关的『灵封』的组合工作。」

他们或许觉得，这就像是把黑心业者所发行的信用卡换成现金那种程度的小事。

但是很遗憾。

当我们这种人被派遣过来时，这就已经不可能只是区区「灵封」规模的事件了。

「不过，从与计划核心有关的饴村一家人没被绑架，而是依然过着正常生活这点来看，我就觉得这件事背后还藏着其他的隐情。」

『因为比起逼迫他们合作，直接绑架他们更为简单。恶鬼罗刹不这么做的理由是什么？』

「想要和平地搞定这件事吧。毕竟敌人就是抱着藏木于林的想法，才会专程来到京都。」

我看向胫擦——我真正的雇主百鬼夜行的代理人。

「……对了，杀光作为计划关键的饴村一家人，算不算是阻止恶鬼罗刹的计划啊？」

「不行！那样不行啦！他们只是和我们完全无关的一般人！如果你用那种方式把他们卷进来，我就要直接叫上头的人不付报酬给你喔！汪汪！」

「我想也是，而且也还不清楚饴村家特性的稀有程度。最坏的情况下，如果那只是『每一百人就有一人拥有的才能』，说不定只要用其他的候补人选来取代，计划就能继续进行。还有，也不能排除杀死饴村一家人会导致计划启动的可能性。」

也就是说，恶鬼罗刹也可能是为了在适当的时间点杀掉饴村一家人，才故意留着他们的命。

而误以为双方是合作关系的饴村一家人当然不晓得这件事。

『关于中小企业集合体的部分，还要继续调查吗？』

「不，继续调查应该也不会有其他情报了。而且看来天球本身并没有与妖怪扯上关系。我现在正要去接触饴村流，你就等我的报告吧。」

我切断手机的通话后，就将它塞进热裤的口袋，然后在大道的转角转弯。

刚结束舞蹈教室课程的饴村流正好从建筑物里走出来。

我露出同行看到会被吓得说不出话的柔和笑容，举手向她打招呼。

「哎呀，我们又见面了呢。小妹妹。」

6

饴村流似乎很喜欢胫擦。她肩上背着装着舞蹈课穿的运动服的巨大包包，双手抱着犬型妖怪走在我身旁。嗯，真是不错的画面，整体看来相当可爱。

好啦。

我还必须调查饴村流——应该说是恶鬼罗刹与什么样的妖怪有关。病魔使役者似乎认为这妖怪与饴村家的血统有关。

先试着探探口风吧。

「对了，小妹妹你做过那个了吗？」

「……？」

「盂兰盆节不是都会做吗？就是把竹筷刺进茄子或小黄瓜做成动物的那个啊（注：就是名为「精灵马」的一种贡品）。」

这种扫墓和佛坛周围的仪礼，乍看之下每一户人家都一样，其实其中包含着各种细微的地区习俗。光是从上香的方式就能看出那家人的出身地。而且因为外行人不明白这种宗教方面的情报的重要性，所以通常都会毫无隐瞒地告诉别人。

但是——

饴村流摇了摇头，然后突然就丢回一颗震撼弹。

「我家不做那个。」

「这样啊，现在已经不做了是吗？」

「不是，那是我家的习惯。因为和尚大人会来我家，所以盂兰盆节不能准备迎接祖先。」

……

和尚啊……

「可是你们会去爷爷家里玩吧？」

「嗯。其实应该是要去扫墓才对不是吗？可是我也搞不清楚，因为我连祖先的坟墓在哪一间寺庙都不知道。」

「我爷爷家住在海边喔。虽然那里每年都会出现很多水母，但除了游泳之外也无事可做。」

「啊，我也一样。虽然爷爷喜欢钓鱼，但我觉得游泳比较好玩。」

哎呀，稍微诱导一下就轻易上钩了呢。

爷爷家住在海边啊。

这么说来，应该就是那位和尚了吧？

「你爷爷该不会是渔夫吧？」

「不是。听说他以前是渡轮的船长，我伯父也是船长喔。」

因为已经来到饴村家门口，所以我要回胫擦并向少女道别。

我拿出备用号码的手机联络病魔使役者。

「看来肯定是海和尚了。」

7

海和尚。

一如其名，那是一种出现在海上的巨人妖怪。起源于出现大量溺死者的地方，由冤魂集结而成的妖怪……这是最常听到的说法。

虽然生物当然都有灵魂，操控灵魂却不是件简单的事。至少那不是能像移植器官一样轻易取出，或是用人工物品加以替换的东西。

感觉上，灵魂这东西应该比较接近量子密码吧？

虽然是确实存在的情报集合体，但硬要试着观察或接触，就会在那个瞬间变成「不一样的某种东西」。因此，想要以最纯粹的形式对灵魂这种情报来源进行利用或加工是几乎不可能的事。而这应该就是所谓的神迹。

……虽然西方的恶魔会试着利用羊皮纸契约书这类东西抽走人类的灵魂，但也不知道那到底是真是假。不过，如果恶魔真能完美地操纵这种「神迹」般的力量，那不管是作为一种纯粹的种族，还是作为被贬低为邪神而无法完全发挥实力的存在，应该都不会满足于「恶魔」这样的名称才对。

回到正题吧。

就是驱动生物的原动力这个话题。

想要直接干涉灵魂是件难事，因为只要一接触就会造成情报变质。不过，就算灵魂变成「不一样的某种东西」，其利用价值也不会变成零。将这种残骸聚集在一起并改变成别种型态，就能制造出某种妖怪。

像是每当出现新的牺牲者，就会让最古老的一人成佛的七人法师。

或是如果不交出无底的勺子，就会把船弄沉的舟幽灵。

不过，那些妖怪已经和他们生前还是人类那时完全不一样了。因为活着的鱼和鱼肉是不一样的东西，就算吃下鱼肉，鱼的意志也不会转移到人类身上。同样的道理，那些妖怪也不会在意组成自己的原料是什么。

「……顺带一提，病魔使役者是例外中的例外。他明明只有一个活人的灵魂，却利用符咒控制自己的憎恨心，并赋予强烈的指向性形成病魔。以现在的地下工作这一行来说，如果想让法术发挥一定程度以上的效果，就必须借助妖怪或恶魔的力量，那家伙依然凭着一己之力完成法术。真是个了不起的怪物。大概有平安时代时，让京都陷入混乱的那位贵族的怨念等级吧。」

回到旅馆后，我向胫擦说了这些话。

虽然我也改造了自己的身体，但那是以「送葬的龙姬」这个式神的力量为基础。完全不依赖妖怪，只靠着自己的实力得到超常力量的那家伙果然异于常人。

「但是另一方面，因为那家伙必须一直怀着足以成为诅咒的憎恨心，所以他的内脏八成早就被强大的精神压力搞得破烂不堪了吧。以前还在百鬼夜行里时，他好像是借助香气的力量来舒缓压力，不晓得他现在是如何解决这个问题。」

把按摩机当成抱枕，享受微震动的胫擦，伸长了舌头说：

「海和尚啊……听说这种妖怪的本质和舟幽灵没有太大的差别。大量溺死者这样的情报会变成什么样的形式，好像会因地方而异呢。」

「是啊。」

「出没在有大量溺死者之海域的巨人妖怪……这么说来，那饴村流的爷爷工作的海域，该不会就是……？」

「我调查过了。他家位于京都北方沿岸。三十年前，这里曾经受到巨型台风袭击，很多船都因此遇难。在这里工作的饴村家爷爷，似乎就是因为这样才会和海和尚缔结缘分。」

应该说，大多数的海域每隔个五十年或一百年都会发生某种重大灾害或船难。

「……如果做了迎接祖先的准备，就会一并招来和尚大人是吗？」

胫擦抱着按摩器，用有些懒洋洋的声音说：

「因为船难身亡的人明明就没有罪过……这种事还真是让人难受……」

「那就是妖怪啊。虽然他们把灵魂变得像是坏掉的量子密码，以死者的思念作为自身的材料，但完成后的妖怪和死者本身却是完全不同的存在。如果是致命诱发体，就算对方是死者生前的恋人也照样袭击不误。因为行动规则已经被改写了。」

恶鬼罗刹似乎打算利用那位和尚大人做些什么。

这么说来，接着应该调查的事情是——

「不就是那位和尚大人被藏在哪里吗？毕竟是海上的妖怪，我觉得果然还是饴村流的爷爷家或是那附近最可疑。」

「喂喂喂，如果条件只是海水，那就连寿司店里的水槽都算喔。现在是科技进步的时代，你不觉得我们应该考虑更多的可能性吗？例如水族馆或海水游泳池之类的地方。」

「呜……」

「应该说，不管恶鬼罗刹的最终目的是什么，他们都已经为了藏木于林而跑来京都正中央了，如果海和尚被藏在离根据地有一段距离的地方，那就说不过去了吧。把木头藏在森林外面，根本没有意义。」

「那……那你已经发现哪个地方比较可疑了吗？」

「舞蹈教室。」

我竖起食指。

「虽然那里的外观充满京都大街的时代剧气息，内部却有着完善的健身相关设备。既然如此，那当然也会有室内游泳池。」

不知道是国小还是国中，我记得最近的体育课好像也要练习舞蹈了。小孩子还真是辛苦……真要说的话，那五大科目将来到底有什么用呢？不晓得会认真思考这种问题的年纪的人会如何看待这个状况。

我在观察她的过程中，还有注意到一件事。

「从舞蹈教室回来的饴村流不是带着包包吗？如果里面只放着舞蹈课穿的运动服，那也未免太大了点。里面八成还放着用来在舞蹈课结束后，去游泳池玩耍的泳衣吧？想在这种大热天里让小孩子每次都乖乖地去上才艺班还挺麻烦的。舞蹈教室那边很有可能为了防止学生翘课，于是设置『免费优惠』的游泳池。」

「这么说……有人把那个游泳池里的水换成海水了吗？可……可是，只要尝一尝味道不就能发现那是海水了？而且眼睛也会觉得刺刺的。」

「既然这样，那只要使用绝对不会有人喝到水的水池就行了。」

我一派轻松地说：

「比如在进到游泳池之前，让人泡到肩膀高度的消毒池。稍微有一点常识的人都不会把纤细的脸部泡进水里。就算有人不小心尝到水的味道，也不会有人知道『强力消毒剂』到底是什么味道，只会觉得比想像中咸，然后就不再多想。」

「对于绝大多数的使用者来说，那就只是无益无害的海水……」

「不过，只有与和尚大人之间有着缘分的饴村流不是这样。每当她定期来游泳并先进到消毒池里洗身体时，这个行为就会刺激到和尚大人。就像是透过活体认证解除管理者权限的锁定一样，一切都照着恶鬼罗刹的计划进行。」

「……我记得饴村流的母亲是为了摆脱负债才协助恶鬼罗刹。那双方的协议是什么呢？」

「应该是指定饴村流每个星期上才艺班的日子，还有绝对不能让她翘掉舞蹈教室吧？当然，还要用其他要求来掩饰这个真正的目的。为了让她在舞蹈课后『必定』到游泳池里玩耍，说不定舞蹈教室内部也潜伏着负责诱导她的特务。」

舞蹈教室本身并不危险。就算上才艺班的日期被人指定也不是什么大问题，不能让孩子翘课也是理所当然的事。虽然这些命令很奇怪，但如果对方说出「不要把孩子卷进父母的问题，让孩子过着和以往一样的生活」之类的话，搞不好这对父母还会很感动呢。

真是天真。

既然有人付钱，那对方肯定能在其他地方得到与那些钱对等的利益。

「也就是说……」

「不管是设施还是教练，那间舞蹈教室似乎都有必要调查呢。」

8

因为这样，一到深夜我就展开行动。

在黑夜中与病魔使役者会合后，我们便前往舞蹈教室所在的建筑物。

它的面积差不多有一间体育馆那么大，高度大概是三层楼高吧。就是因为这样还能让外观与街上的时代剧风格保持一致，才会让人想笑。而且感觉里面应该塞满了最先进的健身设备。

在建筑物周围绕过一圏确认情况后，我轻拍病魔使役者的肩膀：

「那么……今天的来宾，麻烦你冲进去杀光敌人吧。」

「我有什么理由要听你的命令？」

「你不听是无所谓啦。可是，如果不在这里大闹一场，再来你就完全没机会出场了。这样还要平分报酬，是不是有点瞧不起人啊？」

「……」

病魔使役者轻叹了一口气后就不再躲藏，直接光明正大地走向入口。这家伙似乎不知道什么叫作潜入。然后他直接踹破门，踏进安全警报大声作响的建筑物中。

下一瞬间——

我们的眼前出现异状。

漆黑的暗影从建筑物的每一间窗户飘散出来。

胫擦小小的身躯全身抖了一下。

「哇……哇哇！哇哇哇哇哇！那……那些全都是病魔吗？」

「嗯，里面的人应该根本无处可逃吧。」

因为里面说不定还有一般的警卫，所以刚开始时应该是「昏倒」等级的病魔吧。不过，等到他区分出恶鬼罗刹的人之后，就会加上真正的致死病了。

真不愧是战斗狂。

「限定被害者反而比较难」这话，果然不是说假的。

……好啦。

「那我们也开始行动吧。」

「咦？可是，病魔使役者不是还在里面行动吗……？如果现在闯进去，连我们都会被卷进去。」

「不是去那里。」

我一边解释一边绕到建筑物后方。

「这里或许真的是恶鬼罗刹的据点。不过，你能断言他们所有的人员和物资都集中在同一个地方吗？还有其他据点或藏身之处的可能性呢？VIP现在在哪里？只袭击这里，不见得就能砍断恶鬼罗刹的阿基里斯腱。」

「那……那我们该怎么办？」

「看那边。」

我抱起胫擦，引导他的视线。

「看吧，来了。电动静音的大卡车。那是在这种黑暗中非常危险的交通工具。」

「咦？可是，京都中心街道不是为了保护景观而禁止车辆通行吗？」，

「原则上是这样。不过，光是这样没办法让一个百万人口级的都市运作所以有少数例外的车辆被允许在区隔开来的特定时间内行驶。感觉就像是准许在半夜没人看见的地方，进行会破坏京都气氛的工作一样。」

而恶鬼罗刹也在其中混进一辆自己的代步工具。

因为病魔使役者在建筑物里面大闹，他们当然会搬出某些东西。

「快看快看快看。有东西从打开的后门里出现了喔……那是什么？金属水槽？」

「比冰箱还要大呢，需要五个人一起搬喔。」

「这样是不是就成功逼出帮浦室里的『机关』了呢？」

根据我的推测，这个设施的目的应该是藉由把饴村流引诱到室内游泳池来让她定期接触到「海水」。而这是为了给予被视为海和尚亚种的和尚大人适度的刺激。这么说来，他们现在是打算拆下消毒池使用的小型压力水槽，并搬到其他地方吗？

换句话说——

水槽里不就「装着和尚大人」吗？

「接下来该怎么办呢？」

「不是把那东西抢走就能解决这件事。我想知道他们要把那东西移到哪里。那里八成是恶鬼罗刹的重要据点。除了那个水槽之外，应该还藏着许多不能被破坏的东西和不能被杀掉的人。」

就像火灾警报器一响，大家就会逃往紧急逃生口一样。只要某处发生战斗，组织通常都会为了警戒同时发生多点攻击，而把重要物品和人员移到安全的地方。

事情就是这样。

只要追着那辆大卡车，敌人就会专程带我前去满是他们弱点的地方。

「那……那我们接下来要跟踪那辆卡车吗？」

「照理来说是这样。不过，我们和他们不一样，没办法弄到车子。虽然我想在车上装个发信器……」

「……感觉这情形无法偷偷靠过去呢。搬运金属水槽的人就有五个，大卡车上还有六个人下来。」

「那就从正面过去吧。」

随口这么说完后，我从手提包里拿出摄影机。

「你要怎么做？」

「从事地下工作的人基本上都不想引人瞩目。我要利用这一点。」

我随便在摄影机上插上缆线，把缆线的另一端放进手提包里，然后走向大卡车。

虽然他们立刻就发现我，还打算把手伸进怀里，我却赶在他们拔枪之前大喊：

「突击☆深夜的晚餐时间！」

「咦？呃？」

「大家好，我们今天来到京都的祇园了！哎呀，时代的进步真是惊人呢。因为就算是像我这样的外行人，只要有了『爱视@串流影音』网站，『也能透过网路发布的方式自由制作电视节目』呢！好了，那么就照往例，开始来『现场直播访问』吧！像这样的卡车司机先生们，应该会知道哪里有美味的料理吧？」

「等……等等！喂，你这家伙到底在做什么？」

集团里的其中一人慌张地问。

没错没错。

不能动粗喔。

要是在这种场合下掏出手枪，你们的真面目就会在世界舞台上亮相了喔。

「做什么？网路节目啊。这是『同步发布到全世界的实况节目』。啊，我的设备有点寒酸对吧？没办法，我们的预算本来就不多嘛。」

「不对，给我等一下。那个……该怎么说……我们现在正在工作，原则上没办法配合这种事。你也不能在工作时做其他副业吧？所以……」

「嗯，辛苦各位了。」

安全走近到一定的距离后，我丢掉摄影机并抓住男子的手，直接以手肘为起点一扭，然后再从男子的衬衫内侧拔出附有灭音器的手枪，逐一射杀恶鬼罗刹的成员。喔，枪声比我想像中还要大声耶。

短短五秒间的恶梦。

为什么突然遇袭的家伙们，总是这样呆站着不动啊？

「什……什么……你做什么……好烫！」

「啊，抱歉抱歉。被硝烟蒸烫的枪口碰到你了吗？我还要再为另一件事向你道歉，其实现在的情况并没有发布到全世界，你尽管放心吧。」

我抓住唯一存活的男子的领口，将他的背部砸在大卡车货厢的侧面上。

然后用枪口指着他的额头。

「好啦，把你知道的事情全都说出来吧。这东西是什么？你们有什么目的？」

「啊……啊……我……只是承包业者，所以也不知道详细情况……」

就知道他会这么说。

插图

我把枪口移向下方，朝男子的右大腿开了一枪。

而且没有忘记揪紧领口锁住喉咙，防止他惨叫出声。

「呜……呜！咳呃！咳呃！」

「下次我会拿掉灭音器，让你握着枪开枪留下硝烟反应。如果枪声大响，附近的居民就会从床上跳起身并聚集过来。到时候我就丢掉这把枪逃走——丢掉杀光你同伴的这把枪。你那条腿也没办法逃到其他地方吧？先不管会被判有罪还是无罪，你那张脸都应该会登上全国报纸的头条新闻。不光是恶鬼罗刹，想要隐瞒暗中活跃的超常犯罪组织的『整个业界』都会变成你的敌人喔。拘留所的铁笼保护得了你吗？」

「……我……我知道的不多。我是说真的！」

「说吧。」

「饴村家的家系代代都是船员，最远甚至能回溯到平安时代，而且他们还有把族人的尸体从船上丢进海里的习惯。虽然他们到了近代就不再这么做了，但饴村的血脉就是因为这样才会和京都的海有着强烈的缘分。」

「……这么说来，所谓的和尚大人并不是海和尚吗？」

「严格来说，我们连那到底是不是妖怪都不确定。那比较接近于名为『祖先大人』的某种家系守护神。但是，那个海域曾经发生过好几次重大船难，那些无关的溺死者可能因此与祖先大人连结在一起，从而赋予类似海和尚的性质不是吗？」

等一下。

这么说来，介入饴村流的生活，试图给予和尚大人适度刺激的恶鬼罗刹的真正目的到底是什么……？

砰的一声，后门就在这时猛然打开。

「啧！」

我将男子推往后门的方向，一边朝后门连开几枪牵制对方，一边移动双脚。弹匣全空就立刻将手枪扔过去，然后捡起地上的摄影机迅速逃跑。

被灭音器掩盖掉的细微枪声连响数声，仿佛是在追着我一样。

糟了糟了糟了！

我拚命移动双脚冲进暗处，胫擦从另一条路线接近我。

「你到底在做什么啦！」

「该做的事都做了，我们先闪人吧。」

「咦？可是那辆卡车要怎么办？它开往其他地方了喔！」

「我不是说过要装上发信器了吗？」

我对着停住不动的胫擦，竖起食指说：

「如果只是在车身底下安装发信器，那对方肯定很快就会发现。所以我故意让恶鬼罗刹的搬运专家误以为『我是为了打听饴村家与计划之间的关系才接近他们』。只要那些家伙已经有了答案，就不会想到发信器的事，懂吗？」

「这……这真是……」

「我们就先甩开恶鬼罗刹的追兵吧。为了让他们以为『我在打听情报的过程中事迹败露，才只好慌张逃跑』，就绝对不能杀光他们。等到那些家伙放心时，我再来个回马枪杀他个措手不及。」

9

不管距离目标多远，只要知道对方的位置就不需要担心。我在祇园的街道四处逃跑并甩开恶鬼罗刹的追兵后，便绕了一大圈前往发信器指示的场所。我看见深邃的森林和建筑物的屋顶。

「看到了看到了，感觉像是被指定为有形文化资产的古老民家呢。」

「有一种就算说它是金阁寺和银阁寺的同伴，也不会有人反对的风情呢。」

那是不光有一间大宅，甚至还拥有一小片森林的民家，甚至感觉会在民家敷地里遇难。就是因为大街的正中央有这种民家，京都才让人无法小看。

「而且有些民家甚至还以『不能损害到贵重文化资产』这样的名义，备有专用的消防队。也就是说，他们有暂时扣下来自一一零或一一九的请求的权限。」

「这对于进行秘密计划来说是最为合适的条件了呢。不过，这间房子里的人也是恶鬼罗刹的关系者吗？」

「谁知道。饴村流一家人是因为金钱问题扯上恶鬼罗刹，这里说不定也是吧。」

「……因为负债？明明有这么大的房子也是吗？」

「所以才需要花大钱维持啊。因为与智慧村有关的文化资产变多，所以每一个个案的补助金也减少了。因为必须保护文化资产，所以也没办法透过改建的方式节约能源。每当有一点小损伤都需要请专家前来修复。房子被指定为文化资产，其实是件颇为麻烦的事。」

从发信器的位置来看，大卡车似乎已经进到民家敷地里了。

「我们要怎么潜进去？连我都能看见到处都是放哨的人。」

「光是其中一面就有这样的密度，全部的人数说不定超过一百人呢。不过，这就像是在告诉别人，这里藏着如此重要的东西一样。」

电影中会出现用手铐铐住包包和手腕搬运东西的场景。那就像是在告诉别人「我再运送贵重物品喔，快点来袭击我吧」一样。而这里也是如此。

我拿出无线电发报机。

「咦？你要呼叫病魔使役者吗？」

「如果他知道自己被利用，肯定会气得杀向我。这东西不是用来呼叫他的。」

我挥挥食指。

「喂，胫擦，你有看到他们那辆异常巨大的卡车吧？金属水槽明明就只比冰箱稍微大一点，真的有需要用那么大的卡车载吗？」

「咦？听你这么一说……」

「那是为了搭载用来减缓冲击力的设备。也就是说，金属水槽的内容物似乎处在相当敏感的状态。里面八成就是在饴村流的协助之下，进行调整的和尚大人吧。」

「这又如何？」

「你还不明白？我在那辆卡车底下装了发信器喔。可是，明明有这样的好机会，只装上发信器实在太浪费了。装上更令人愉快的东西不也很好吗？」

「难……难不成……」

因为胫擦似乎已经发现，所以我笑容满面地说：

「没错。就是无线引爆式的炸弹。」

轰隆——！从民家用地里发出的橘红色火柱，随着连体内都被撼动的爆炸波一起冲向夜空。

「我在必须小心搬运的和尚大人的正下方引爆了炸弹。先不论会发生什么事，这对于恶鬼罗刹而言肯定是件困扰的事。只要警戒人员的注意力移往那边，就会出现让我入侵的空隙了。」

「你……你有身为地下工作者的自觉吗？全京都里的人都被吵醒了啦！竟然做出这么引人瞩目的事！」

「我刚才也说过，重要文化资产的所有人在自己的敷地内有着相当大的权限。别说是附近来看热闹的人，就连警察和消防人员都能挡下一段时间。不需要担心有人看到我们的战斗。」

我抱起胫擦，然后钻进被指定为重要文化资产的古老民家敷地。大宅的周围被竹林包围，从竹林里的各个角落传来细微的无线电对讲机杂讯声。看来有人在不到十公尺的距离内互相联络。而且还有好几个。

不过，他们果然没办法维持平时的人员配置。

虽然只有很小的空隙，但确实清出了一条能够不被任何人发现的路径。

我小心地避免发出声音并在竹林里前进。

没多久就看见目标的重要文化资产古老民家了。

「……哇啊……」

民家的整体结构近似于反过来的C字型。其中有几间庞大的独栋房屋，附有屋顶的走廊将这些房屋连接在一起。庭院里没有土壤也没有草皮，而是用碎石子满满地铺在上面，还有一个装满一尾可能价值数百万日币的鲤鱼的鱼池。

正面玄关前方有一个宽广的空间，其中有某样东西正在燃烧。

那是被我炸飞的大卡车吗？

可是问题并不在于卡车。

而是被火焰映照出的某样东西。

形状像是矮小的老人，身高应该只有一百三十公分左右吧。看起来像是变皴缩水后的人类。

可是……

他的影子……

在地上延伸得非常远，远到无法只用火焰的光影效果来说明这情况。数十公尺……不，搞不好超过一百公尺。看来似乎是缩水老人的本质以影子的形式泄漏出来了。

「那是……」

「和尚大人。可是……可恶，这样我可看不出他是拥有哪种技能的妖怪啊。」

在他周围有许多人倒在地上。那八成是累积了不少经验的恶鬼罗刹正规特务吧……他们是因为什么原因倒下呢？

「……不对……」

「怎么了吗？」

「和尚大人的身躯应该大到足以形成那样的影子，我们见到的矮小老人反而有问题。也许那是某种幻觉，或是用来与人类接触的型态。」

「那所谓的和尚大人就是肉眼看不见，却拥有超过一百公尺的巨大身躯的妖怪吗？」

「他只是用脚踩扁聚集过来的碍眼虫子罢了。眼前现象的原因本身其实相当单纯。」

不过，正是因为这样，才难以找出突破现状的方法。

就像蚂蚁赢不过人类一样，人类也很难赢过和尚大人。

……不过，倒也不是完全束手无策。

「接……接下来该怎么办呢？」

「就算和他硬碰硬也无济于事。总之先绕过他，进到大宅里吧。恶鬼罗刹的重要物品和VIP大人应该都躲到这里了。先把那些家伙全部解决掉再说。」

我们绕一大圈避开正面玄关，从庭院进到走廊，然后准备潜入大屋。

可是，一道声音在这之前叫住我们。

那是年轻男子的声音。

「哎呀，你没必要做到那种地步喔，因为『事情已经结束』了。」

「……」

回头一看，某人就站在走廊的尽头。那是一名身穿作务衣（注：一种日本传统服装）且面带微笑的男子。我不由自主地把注意力集中在藏于靴子里的手枪上。

糟糕……

当我必须依赖这东西时，就等于已经输了八成。

这家伙有着能让我「想起这件事」的某种东西。

我的本能是这么告诉我。

「你说『事情已经结束』是什么意思？」

「因为你来得实在太晚，我们就杀掉恶鬼罗刹的领导阶层了。但其实我们本来是打算让你们来下手的。」

「你……你不是恶鬼罗刹的人吗？」

「是啊。可是那些家伙明明就什么事都不做却成天唠叨，还害得好几个计划被迫中断，我也差不多受够他们了。所以才会和其他人商量，是不是到了应该让组织世代交替的时候。」

「……」

「那些家伙就躺在那边，脑袋就给你吧。你可以把那当作自已的功劳。应该说，如果你不这么做，我们也很困扰。」

我咂舌了一声。

在这种情况下该如何计算报酬？

暗杀者踏进目标的藏身之处，却发现对方已经自杀。

……我可没听说过这样还能拿到报酬。感觉只会被藉故刁难，然后一脚踢开。

「如果你们是为了杀掉碍事的领导阶层才故意引我们过来……」

「嗯？」

「这么说来，利用饴村流的这个计划本身也是一种障眼法吗？」

「不，我们没有大费周章到那种地步。那只是优先顺序排行第五的计划。如果能成功当然很高兴，但只要有其他目标，倒也不是不能舍弃。」

「……说起来，你们到底想要得到什么？」

我皱起眉头：

「和尚大人的真面目并不是海和尚这种妖怪，而是与饴村家有关连，名为『祖先大人』的某种守护神。虽然他因为受到重大船难的影响而变质，但你们想接触的东西的本质却是……」

「嗯，没错。就是他作为守护神的部分。」

作务衣男子轻易地同意我的推测。

「因为饴村家的历史最远可以追溯到平安时代的海军，而且当时的优秀武将有时候会成为人们信仰的对象。这是为了不让他们变成妖怪出来作乱。」

「也就是说？」

「还需要我继续解释？」

男子耸耸肩。

「简单来说，就是驾驭下级神明的方法啦。虽然现在沦落为妖怪，但只要注入某种力量就能让和尚大人重新变回原本的下级神明……只要在这个过程中搞懂其中的公式，我们就能自由自在地把妖怪升格为神明。当然，也能反过来让神明沦落为妖怪。」

「……」

原来如此。

难怪恶鬼罗刹的老人们会挡着这些家伙。

这个业界的龙头组织百鬼夜行之所以把重点放在「妖怪」而不是「神明」上，其实是有着明确的理由。

因为过度追求力量，会让人看不见风险。

「话虽如此，恶鬼罗刹原本的目的是把人类变成妖怪，这只是从常见的不老不死的愿望转变而来的想法罢了。主流作法是以『犬神』或『人面疮』这种会附到人类身上的妖怪为基础，利用他们的特性改变肉体。但我不一样。」

我抓准对方开口的时机。

从靴子里掏出装有灭音器的手枪并连开数枪。

可是结果和我预料的一样。

作务衣男子面不改色地从怀里拿出带状的长纸片，弹开子弹。

长纸片像是羽衣一样，在男子的周围散开来。

「把妖怪附在人类身上并不代表两者完全融合。为了把人类变成其他东西，就必须对人类本身动手脚才行。为此才需要研究『力量』。如果有能让妖怪升格为神明的力量，那么把那种力量注入到人类体内会怎么样呢？是不是让人非常期待会产生什么样的东西啊？」

「那纸片……不是符咒吧。卷轴……？还是某种教典？」

「没错，这只是普通的挂轴。我可是妖怪画家。北条统次这名字还挺有名的，难道你不知道吗？就是专门量产会引来不好事物的妖怪画的画家。」

「原来如此。画着妖怪和幽灵的『绘画本身就拥有某种不可思议的力量』。你的专长是那方面啊。所以才会想要像把力量寄宿在纸上一样，也把力量寄宿在人类身上。」

「就是这样，这可是很辛苦的呢。不但要一边利用七人法师，假装配合领导阶层的主流作法，还要一边确保战力。」

「既然如此，只要在自己背上刺青不就行了吗？」

「我试过了，但是无法驾驭妖怪的力量而导致自灭的样本实在太多。甚至连背后的皮肤都被整片扯下，然后跟着刺青一起『从窗户逃走』的凄惨案例都有。」

……挂轴的题材是雪女吗？

虽然不晓得能重现到什么程度，但那可不是会让人想要对付的致命诱发体。

「事情就是这样。我们为了嫁祸而故意放出情报从全国各地招来杀手，也已经杀掉恶鬼罗刹的领导阶层了。我已经没有理由待在京都，功劳就让给你吧。你可以欺骗你的委托人收取报酬。还有其他问题吗？」

「你觉得这样我就会放你一马？」

「我想也是。」

自称北条的作务衣男子把手伸进怀里。

然后像是撒纸花一样，大量撒出某种小纸片。

无视于风向的纸片自由自在地飞舞。

「不过，如果只是用人的画笔就能画出的灵异物品，不管要量产多少都没问题。」

这是……照片吗？

而且每一张照的都是雪女。

「因为粗暴对待灵异照片而遇到惨事，这种事并不少见对吧？」

「你还真是多才多艺，连摄影都会啊。」

「虽然精确度会变得更差就是了。不过，就算是这样，这也不是任何人都能办到的事。曝光、调整景深和拍摄角度都是一门学问。不能只是拍下妖怪，还要『拍成一种艺术』才行。」

虽说只是粗劣的仿造品，但眼前是两百人份，拥有与雪女同等力量的「某种东西」。

而且北条的武器还不见得只有这些。他有可能还跑遍全日本，画下或拍下拥有更危险力量的妖怪。

如果那些妖怪同时向我发动攻击会怎么样呢？

「那么我们开始吧。既然能做到这种地步，你也不可能只是普通人类吧？而且我也想确认你够不够资格被我画进画里。」

……糟糕。

以等级来说，这家伙应该可以匹敌病魔使役者吧？为什么这种家伙会脱离百鬼夜行的管理在外面乱跑？那个组织该不会在各方面的功能上都有缺陷吧？

好啦，这下该怎么办呢？

「如果要攻击我就请便吧。不过别忘了，只要你粗鲁地碰触或弄破这些灵异相片或绘画，就会遇到不好的事情喔。」

也就是说，那些东西不但原本就会对人造成危害，而且只要我想要抵抗或破坏那些东西，就会让诅咒变得更强大是吗？

真是了不起的攻击方式啊。

我忍不住想要把手伸向「送葬的龙姬」——尽管当我拿出这家伙时，就等于已经输了十成。就在这时——

咚轰……！大地发出奇怪的震动。

不是地震。

那是某种庞然大物的脚步声。

我和北条同时看向声音的来源。然后我们看到铺满碎石的广大庭院中，出现了小水池般大的凹陷。

和尚大人——

看不见本体的某样东西往这里走近了一步。

那东西用低沉的声音这么说：

『……我来助你一臂之力。』

「你有帮我的义务吗？」

『……我原本就是饴村家的守护者，而那家伙显然是意图危害饴村家的人。』

原来如此。

虽然恶鬼罗刹确实已经完成目的并准备离开京都，但他们有可能在离开时处理掉在不明白实情的情况下参加计划的饴村一家人。

只不过……

「你要帮忙我是无所谓，但我看起来像是好人吗？」

『……我无暇过问个人的善恶。我要为了打倒意图危害饴村家的人，与更强大的邪恶一战。』

「不管是什么理由都好啦。」

相对的——

作务衣男子——北条统次还是面不改色。

脸上依然挂着微笑的他说：

「我的画廊今天也一样热闹。就算多来一两个妖怪，我也不认为情况会有所改变。而且对于处理放弃的计划的残骸这件事，我也不会有任何犹豫。」

「听到了吗？你想怎么做？」

『……破坏绘画的后果全都由我来扛。听说那些诅咒只会针对破坏绘画的人。如果由我所有的诅咒，你就可以自由战斗了，同时还能夺去那个小伙子的所有武装。』

「光是他已经拿出来的致命诱发体就多达两百个了，你明白完全承受那些妖怪的诅咒会有多么痛苦吗？还有，『妖怪没办法用普通方法杀死』这样的常识，在我们的世界里并不管用喔。」

『……就算结果是同归于尽也是没办法的事。只要你还健在，应该就有办法解决掉失去武装的小伙子吧。只要饴村家继续延续下去，我这个被定位为「祖先」的存在自然就会再次出现。就算我这个个体在这里消失，对于饴村家也不会造成太大的影响。』

「老实说，饴村流只把你当成可怕的妖怪，既不会去扫墓也不会在佛堂前祭拜你。说直接点，你这个特殊的和尚大人也不过就是以饴村家祖先这个集团为素材制成，有如『损坏的量子密码般的灵魂残骸集合体』。也就是说，说不定现在在这里的你并不是真正与饴村流血脉相连的祖先，只是背负这个职责的妖怪罢了。尽管如此，还是有抱着自灭的决心，保护他们的义务吗？」

『……你以为我是为了寻求回报而战吗？我只要能保护饴村家就够了。』

「呵。」

我忍不住笑了出来。

没想到这种正直的家伙，也有在这种世界里发光发热的时候。

「你是真正的英雄豪杰呢。那你就贯彻自己的信念，后面的事就交给我吧。」

『……感激不尽。』

「那是我要说的话。」

虽然只有一点点……

北条的笑容变得紧绷了。

「你们办不到的……」

「办不到什么？」

「我的画廊已经客满了！区区一个妖怪，怎么可能有办法全部承受！」

「那不是你能决定的事，应该是这位每个家庭都有的，名为祖先大人的守护神的气魄决定的事。」

笑容完全僵硬了。

明白其中意义的「我们」，往前大大地踏出一步。

来吧。

决战的时候到了，臭小子。




第三章 内幕隼@涩谷的少女A
1

虽然ZR山手线内侧的任何地区的地价都高得夸张，但御茶水可是学生街。因为这样，只要睁大眼睛寻找，还是能找到勉强算是「学生等级」的便宜公寓。

只是这种公寓果然还是比较适合学生入住。在一般情况下，单身的社会人士住在这种地方是件不太光彩的事。应该说，房东也不会欢迎这样的房客，但我似乎算是例外。

因为有现役警官入住这样的事实，似乎能让这栋公寓在安全性的方面上加分不少，并因此受到女大学生的欢迎。

……喂喂喂，别随便用别人的个人情报来打广告啊——虽然不是没有这样的想法，但在找不到其他便宜住处的情况下，我这可悲的一介公务员也只能忍受这种情况了。

事情就是这样。

我在这间虽然是租给学生却附有客厅的公寓中，把早餐的吐司、牛奶、盒装沙拉，用微波炉做的简便炒蛋摆到餐桌上时，手机正好响起。

号码是……似乎是大嫂打来的。

她大概是要说堆在房间角落的纸箱的事吧。

『收到东西了吗？』

「嗯，收到不想再收了。三箱实在太多了点。」

『别嫌东嫌西了。里面装满了智慧村出产的米、夏季蔬菜、酱油、味噌、味醂，甚至还有酒。那些可是有一大堆料亭排队等着要买的东西呢。』

确实如此，如果家里摆着这些东西的消息传出去，强盗和闯空门的人肯定会大举入侵……这些东西就是贵重到这种程度。

「……拜托别再寄东西过来了，你应该知道我不会做菜吧？」

『那个……我可以问个无关紧要的问题吗？小隼你平常是怎么过活的？』

「现代人的晚餐就是把从超市买来的盒装沙拉和小菜摆上桌，把整盒速食米饭塞进微波炉，然后把热水倒进杯子里泡好味噌汤。」

『这样可算不上是幸福的人生喔。』

我想抗议自己只是把做饭的时间拿去做其他事情。

可是，从电话另一端传来的响亮脚步声盖过了我的声音。

「那个……大嫂，你在做什么？」

『雪女和猫又在我后面吵架了。她们正在为了该看「不为人知的南极秘密」还是「猫也喜欢的宠物咖啡厅」而争抢遥控器……够了！别吵了！如果你们老是这么任性，可是会被小忍讨厌的喔。』

然后吵闹声就突然静止。

我侄子还是一样充分发挥着他的罕见体质。雪女和猫又不都是致命诱发体吗？不过，我的被妖怪讨厌体质和老哥的被妖怪害怕体质也相当罕见就是了。

确定骚动结束后，我才继续说下去。

「至少也寄小黄瓜或番茄那种用菜刀切一切就能直接吃的东西吧。南瓜这类东西，我实在不太可能弄来吃。如果能让赤坂的美食家们滴着口水大排长龙的名牌农作物就这样被放到烂掉，也实在让人有些舍不得……」

『我会妥善处理。不过，已经送过去的东西就没办法了。如果你不打算从现在开始学做菜，何不干脆把东西拿去和邻居联络感情呢？』

说完自己想说的话后，大嫂便赶紧挂掉电话。

她应该是发现情势对自己不利才赶紧逃掉的吧。

话说回来……

我可是住在学生公寓里的现役警官耶，怎么可能有办法一团和气地和邻居联络感情？我和邻居之间的隔阂，应该比小学生和表情凶恶的体育老师之间的隔阂还要大。如果我按下隔壁房间的门铃，对方大概会误以为有刑事案件发生吧。

话虽如此，让一串葡萄价值三万日币的名牌农作物就这样变成有机肥料也有点……因为这样，我战战兢兢地来到隔壁房间门前。

按下门铃后，我便听到疑似因为低血压而有气无力的女性声音。

『有事吗……？』

「那个……其实我老家寄了一大堆东西过来，你能帮我处理这堆吃不完的夏季蔬菜吗？」

磅磅磅磅！砰！「拖鞋在哪里啊！」门后响起一阵像这样的手忙脚乱声音。

然后门被一口气打开，一位身穿运动服，脖子挂着毛巾，肩膀上贴着酸痛贴布的女大学生满脸笑容冲了出来。

「太棒了！笠地藏（注：日本的民间故事，描述亿名帮地藏戴斗笠的老先生得到好报）！这样我就能跟不断加热水，让拉面体积无限倍增的生活说再见啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「你到底穷到什么地步啊！」

2

尽管发生了这样的麻烦事，出勤时间也不会为我而改变。我锁上公寓房间的大门后，就直接徒步走向警视厅。

……我的工作地点就位在樱田门这个好地方，而这正是我想住在御茶水的理由。

「哎呀，这不是刑警先生吗？」

「你在这种地方做什么啊，推理狂？」

有人从背后叫住我，回过头的我大概是一脸厌恶的表情吧。名为菱神艳美的双马尾女孩则是面带微笑。

「总是出现在诡异的杀人事件现场的可疑人物」……就是这位推理狂的真面目。

虽然这个推理狂总是喜欢穿着像泳衣一样暴露的服装，现在却穿着短袖女衬衫加酒红色百褶裙这样让人一看就知道是学生的衣服。我记得这是附近的大小姐学校的制服，但不确定膝上袜是不是制服的一部分。

……这家伙确实可能做出「为了解决事件而擅自穿上其他学校的制服」这种事。若不这样过度推测，这家伙应该就是好人家的千金小姐没错吧。

因为真的有个叫作菱神的银行和重工业公司。

只要在黄金时段随便转台，通常都能看到菱神的相关企业的广告。

「我只是今天正好要返校。刑警先生才真是难得呢，你平常不都是搭地下铁通勤吗？」

「虽说是早上，但天气却热得要死，你觉得我为什么要穿着包紧全身的西装徒步去上班呢，推理狂？」

「哈哈。便宜过头的西装，不过看起来才刚买不久。该不会是上司要你尽早把衣服穿软，让自已能方便活动吧？」

「……正确答案。可恶……」

我不耐烦地简短回答。

刑警之所以穿着俗气的西装，并不是因为没有穿衣服的品味。虽然没有能在六十分内解决任何事件的刑警连续剧演得那么夸张，但刑警可是穿着西装从事肉体劳动的少数职业之一。刑警身上的西装不但常沾上泥巴，被鲜血溅到，说不定还会直接被嫌犯拿刀砍破……这样实在让人没办法花钱订作高级西装。

而且因为刑警还必须经常跑跳，保持在全新状态下的西装会让人不方便活动，所以才必须故意对布料施压，适度地「撑开」衣服。

因为这些原因，刑警给人的印象，才会是穿着便宜且破旧的现成西装的没品味公务员。

「话说回来，刑警先生，你现在在追查什么样的案件啊？」

「我哪可能告诉一般民众这种事啊。社会人士可是有保密义务的。」

「我这边现在可是完全没有头绪。明明就是我喜欢的案件，只要插手调查就行，可是……」

「咦？」

虽然推理狂嘟着嘴巴表达不满，但我们已经来到著名的大小姐学校附近了。艳美挥了挥手后，便往学校的方向走去。

然后我一边用手帕擦去汗水，一边在途中忍不住跑到便利商店补充水分。好不容易才抵达位于樱田门的「本店」。

东京都的治安象征——警视厅。

……不知是不是因为刑警连续剧的缘故，总觉得这栋建筑物莫名给人一种日本警察的象征般的感觉。只要看到这栋充满魄力的建筑物，就算是我也会感到精神为之一振。同时无可避免地体认到自己的工作不管好坏，都会直接影响到别人的一生。

就在这时，守在入口前方的制服警察守规矩地向我敬礼。

但是这位中年巡警并没有照着平时的标准形式向我问好。

反而还像是要说悄悄话般小声地说：

「啊，内幕先生，现在最好不要进去里面……」

「咦？里面正在做些什么吗？总觉得好像有点吵……是在拍戏吗？」

警视厅的本厅正面是日本屈指可数的外景现场。不过为了防范恐怖攻击，建筑物内部的部分基本上都是片场布景。我还以为「直接」在警视厅内部的拍摄申请不可能会通过……

然后中年巡警轻轻挥了挥手：

「不是啦。呃……我记得好像是因为现在是暑假，所以因公开募集活动给招集而来的小学生们正在里面参观……不过当然有禁止他们携带手机和摄影器材进去……」

「啊……真不想被卷进这种事呢……」

我随口这么说，然后探头看向玻璃门另一边的正面大厅。尽管隔着一片玻璃，毫无秩序的声音洪流还是传到了这里。

『会端出猪排饭吗？』

『电视里出现过的巫女搜查官在哪里啊？』

『请他们带我们去搜查本部吧！』

小孩子的数量比我想像得还要多，大概超过亿百人……但还不到两百人。年轻的女警在队伍前方挥舞小旗子，看起来就像是导游一样。

我不知为何，随着中年巡警偷偷摸摸地说：

「樱花刑警团（注：专门防范针对女性和儿童的性犯罪的团队）大活跃呢。啊，糟糕，快看组织犯罪对策部的重战车的脸。我从来没见过他露出那么无助的表情，赶快拍下来吧。」

「等等，别这么做比较好吧，内幕先生！万一事迹败露，可是会被他勒住颈动脉啊！」

「还说这种话，中田先生你现在不是也正拚命忍笑吗？」

就在我举起手机时，正好和手机荧幕中的重战车四目相对。

有着岩石般的脸孔和浑圆双眼的柔道五段高手，不知为何将手指向我。

『他就是搜查一课的刑警！』

「呜！」我忍不住惊呼一声。超过一百位孩童的视线同时集中在我身上。

『刑警？』

『搜查一课的刑警耶！』

『是那个用手枪不断射杀犯人，地狱的搜查一课吗！』

「那……那个混帐！竟然利用搜查一课的知名度，让孩子们把矛头转向我！」

还有，搜查一课的刑警才没有那么喜欢随便乱开枪……虽然如果可以开枪的话，开枪射杀犯人并不是件难事，但是「在不杀害犯人的前提下逮捕犯人的技术是世界第一」这件事，姑且算是日本刑警的骄傲呢。

中年巡警在此同时说了这种话：

「内幕先生！想逃跑的话最好快点逃喔！请从货物搬运口进去里面吧。不这么做可是会被孩子们包围的！」

「不，你这话说得太迟了。呜哇，好像特价大拍卖的时候一样……！」

我也必须想办法转移孩子们的矛头才行！可是真的有知名度超过「警视厅搜查一课」的职务存在吗？就在我陷入慌乱的时候，救世主出现了。

马头严——脸上满是皱纹，有些老迈的男子。异常黑亮的头发应该是染色的结果吧。虽然他没有组织犯罪对策部的重战车般的体格，却拥有只用那锐利眼神就能让柔道五段不敢吭声的魄力，是我们单位里的首领。但是，因为他总是系着在父亲节收到的领带，所以年轻女警们给了他「好可爱」的评价。

「……这里到底在吵什么？」

马头以低沉的声音发问，但是我没有回答，而是用手指着他，然后用最大的音量如此宣告：

「他就是搜查一课的课长！」

……我直接讲结果吧，后来我的脑袋挨了一记全力的铁拳。

不过课长自己也和我一样，伸手指向从皇居慢跑回来的壮年男子（还带着一脸厌烦的警护课黑衣人），并且大喊：「他就是警视总监！」

03

警视厅刑事部搜查一课。

话虽如此，我们并不是一年到头都在成立搜查本部集合开会，也不需要每当收到重大的搜查情报就全员赶往嫌犯家。

偶尔还是会有清闲的时候。

平常不会随便向低阶刑警搭话的课长突然对我说：

「内幕，你天就负责主持安全教室吧。」

「……什么？」

因为太闲而努力研究混合数种咖啡豆的原创综合咖啡的我，被这番话吓得目瞪口呆。但课长毫不在意地继续说：

「我说的就是前往学校演个人偶戏或纸偶戏的那种安全教室。资料在这里，给我在三十分钟内过去。事情就是这样。」

「不不不！这不是一课该负责的工作吧？生活安全部和交通部怎么了？再说，这应该不是由本厅，而是由地方的巡警负责才对……」

「……照常理来说是这样没错。但最近的高中生都很难搞，人偶戏或纸偶戏应该会让他们看到睡着吧。如果要有效地说明SNS犯罪案件，还是由在第一线活动，能让人感觉到『逼真的危机感』的刑警出马会比较好。而且有充满血腥味的人在场，也能提高紧张感啊。」

「呃……」

我一边面对课长沉重的叹息，一边回想起那件事情。

……对了，解决五月的SNS杀人案件的人，好像就是我……

「可是，这种利用实际发生的案件来吸引学生兴趣的做法，不会被人投诉吗？」

「警察的工作可不是只有解决已经发生的案件，也包含防范尚未发生的案件。所以能利用的一切手段都要利用。不过你要小心，绝对不能泄漏当事者的个人情报。」

课长把一个巨大的信封放到我桌上后，立刻就离开了。

我无可奈何地拿出信封里的资料，抱怨着：

「……三十分钟后就要到学校，谁有办法准备好到时候该说的话啊……」

「我听到了喔，内幕。我就是不想听你抱怨，才会等到最后一刻才告诉你。这样明白了吗？明白了就赶快给我行动！」

因为安全教室已经被安排为学校行事的一环，所以迟到确实会很麻烦。我看过资料一遍后，就把资料放回信封并离开办公室。

我搭电梯前往一楼，电梯却在途中停下。生活安全部的刑警走了进来。他和我不一样，是那种穿着平整的高级西装的刑警。

「嗨，内幕。」

「东条先生……」

「我听说你要在这大热天去国中主持安全教室。因为现在是暑假，所以学生们都很不满喔。小心别在体育馆里引发全校学生规模的学级崩坏喔，哈哈哈。」

「……啧，看样子，这场整人派对就只有我被蒙在鼓里。」

「偶尔也应该应付一下活人嘛。因为这样比较健全啊，杀人案件专家。」

电梯抵达一楼后，东条先生就立刻离开了。

虽然我不否定自己总是负责杀人案件这点，但我自认自己是「保护活人」的专家。

4

我负责的国中就位于能够从本厅徒步走到的距离内。聚集在这里的警察，大多都是「正常」的地方制服警察……这样果然很奇怪啊，这群人之中竟然混着一名负责杀人案件的刑警。

更何况——

「……真的假的……」

「有什么问题吗？」

看似出身名门的高雅女性理事这么问我……但这个问题实在不太好回答。

职员室的窗外。

刚才和我告别的推理狂正笑容满面地挥着手。

原来这里就是那家伙就读的学校。

当某种毫无根据的不好预感涌上心头时，手机就如我预料般响了起来。我接到「出来，要不然我就要闯进职员室里亲你了喔。」这样前所未闻的胁迫，逼不得已走到校舍外面。

「你好啊，刑警先生。」

「有事吗，推理狂？我现在很忙。」

「我现在也差不多该去体育馆参加全校集会了。不过我们还是来聊聊天吧。如果你敢无视我，我就在这里推倒你。」

「唉……」我大大地叹了口气。

我现在的心境，就像是快要被这大热天融化的巧克力一样。

「……既然你会来找我，难道又有什么事件发生了吗？」

「没错。我才要问刑警先生你呢。为什么你会来主持SNS的安全教室？难道你是因为注意到我正在追查的事件，才会假借名义来到这学校吗？」

我来这里并没有其他意图……难道推理狂身边真的发生什么事了吗？

「如果是有紧急性的事件，那我就听你说吧。再怎么说你也是一般民众，而我则是警官。」

「你果然明白事理呢。」

我为了警告她而故意强调她是一般民众，但推理狂却完全不受影响。

她看向稍远的地方，招手指示某人出来。

「事情就是这样，巴。他就是我说的那位刑警。他是没有大人和小孩这样的区隔，是『我们』的同伴喔。」

谁说没有区隔的！

如果这个岁数还抱着和国中生一样的想法行动，那问题就大了！

「……刑警？」

然后——

有人从附近走廊的柱子后方探出头来。

那是一位为了学校内部调查的点数而绑着麻花辫的女孩。虽然戴着眼镜，但与其说她是文学少女，不如说是运动少女或格斗少女。因为她身上的肌肉匀称，身材看起来也比推理狂还要好。

……不管是那身肌肉还是身材，感觉起来都不像是天生的。虽然这可能是一种流行，但她应该在这上面下了不少功夫。她就像是那种手机里都是与减肥有关的电子书的女孩。

成长期的女孩明明就不应该太过勉强自己减肥才对……这世道还真是艰难啊。

「不，艳美，刑警不行吧。我可不觉得他会帮我们的忙。」

虽然她说得如此愤慨……但光是这样还不足以认定她做了某种不可告人的亏心事。因为善良的一般民众，基本上都不喜欢太过接近充满事件味道的警察。

「不对喔，巴。这位刑警不是那种刑警啦。」

「……我是因为艳美你会从各种管道收集情报才找你帮忙，但我反对找那家伙帮忙。忘了我找你『商量』的事情吧。就算只有我一个人，我也不会停手。」

这位名叫巴的女孩转身背对我们，最后还小声说了一句话。

那是声音虽小，却能深深刺进别人心里的话。

「我才不相信警察，因为那些家伙什么都办不到。」

看着逐渐远去的巴的背影，艳美叹了口气。

好啦。

「……不好意思，在你装模作样的时候打扰你了，但是麻烦你把事情说明清楚吧。我有一种非常不好的预感……」

「没问题，不过我们现在都没空，到下午再继续吧。先把返校日该做的事都搞定再说。」

5

如我所料，我光是要避免让这场SNS安全教室失败就已经竭尽全力了。在没有讲稿和排练就突然站上讲台的情况下，根本不可能说出精彩的内容。校方似乎期待我展现高难度的特技飞行，但我顶多只能设法平安完成迫降……虽然这也需要一定的技术，可惜别人不会明白这一点。

插图

推理狂当然是一边听我讲解，一边忍笑。

返校日的行程全部结束后，我便和来到校外的艳美会合。

「刑警先生，我们要先去哪里吃午餐吗？」

「现在是十二点整，不管去哪里应该都是人满为患吧。」

「……唉，这句话让刑警先生的外食等级完全表露无遗呢。」

「来谈正事吧。如果你又遇上什么事件就赶快说。」

「边走边说吧。」

推理狂走在前方带路，竖起手指说：

「我可以省略还不确定的情报吗？」

「随便你。」

「涩谷的女高中生之间最近正在流行『人面疮』。」

「……涩谷的？」

我还以为中午的御茶水学生街的每一间店都是客满……却意外在稍微远离大街的地方找到一间只有老板和女仆店员的咖啡厅。推理狂一副常来的样子，直接走到最里面的桌子旁坐下。

「这间店只靠着在车站前外卖的早餐套餐就能达成一整天的业绩，所以其他时间完全是做兴趣而已。」

「这间店的事情不重要，事件比较重要。涩谷的女高中生是什么？我可没见过那种只在电视里出现的生物喔。」

那几乎可说是谎言的代名词了。

在涩谷的女高中生之间……——以这句话为开端的传闻的真相会是什么，大多数人应该都能轻易想像得到才对。

虽然警察常会接到可疑的报案和线报，如果其中混着这种关键字，可信度更是会大幅降低。

推理狂一边点了产地名称异常地长的冰咖啡和热三明治，一边解释：

「哈哈，那只是一种比较方便的统称说法啦。因为我们学校的学生——也就是御茶水的女国中生也被卷进『人面疮』事件中了。说不定就连小学生都有……你就把所谓的『涩谷的女高中生』想成是在涩谷一带玩乐的未成年女孩吧。」

「……我确认一下，事件本身是确实『存在』的吗？」

「当然。」

我看向菜单并皱起眉头。为什么上面没有名字少于五十个字的料理？推理狂无视僵住不动的我，继续点单。

「『人面疮』……状似人脸的巨大异物正在这些少女们之间蔓延。既然是出身自智慧村的刑警，那你明白『人面疮』是什么样的东西吧？」

「……是与妖怪有关的事件？」

「据说那是会出现在说谎或犯罪之人身上的恶业的证明，就和二口女一样。不过，因为人面疮只会出现在身体的表面，所以没有足以杀人的力量。」

如果是智慧村就算了，但在大都会东京出现「人面疮」这种东西，实在让人有些在意。

一般来说，妖怪都讨厌近代都市，因此有着往乡下聚集的习性……难道这个在涩谷的女高中生之间蔓延的「人面疮」，是某人从中作梗的结果吗？

推理狂把芥末酱淋在送来的热三明治上，让在味道上有所坚持的店长皱起眉头。

「这种『人面疮』在习惯棒打出头鸟，充满纤细情绪的青春期男女的学校社会里可是个大问题呢。如果被旁人知道自己身上出现这种可怕的东西，肯定会被众人孤立……更何况，女孩子的肌肤充满着别人的梦想啊。」

「……真的会出现那种显而易见的排挤行动吗？」

「如果只是单纯的旧伤或烫伤，应该不会做到那种地步。因为受伤之人并没有做错任何事。但『人面疮』不是妖怪吗？而且还是因为说谎或犯罪而出现的恶业的证明……身上不但长出几公分大的丑陋肿瘤，而且那还是自作自受的结果。排挤行动当然无可避免地会变本加厉。」

孤立。

排挤。

对于必须在学校这个无处可逃的小型社会里确保自己的容身之处的学生来说，这说不定是一种比死还要可怕的状况。

这就是推理狂面对的事件与问题的全貌吗？

不对……

……因为这家伙最在乎的「犯人」还没有出现。

「你应该知道『人面疮』的成因还有一些无法解释的地方吧？假如这是与妖怪有关的某种『灵封』，而且有人可以自由地让人脸状的异物出现在别人身上呢……那家伙等于是拥有了能够随时让所有学校里的任何一位学生被人排挤的力量。你不觉得其中充满了犯罪的味道吗？能够随意操纵担心受怕的女孩子的遥控犯罪的味道……」

如果属实，那确实是一个潜藏巨大危险的问题。

受害者可能会因为被学校特有的潜规则所束缚，导致事件无法浮上台面，而让我们这些大人无从得知这个情况。

不过——

「……怎么了吗，刑警先生？」

「没事……」

……我总觉得这家伙「没遇到出现死者的杀人事件就提不起劲」的扭曲个性没有发挥作用这点有些奇怪……

「怎么了？因为这不是搜查一课的管辖范围内的事件，所以你提不起劲吗？」

「我们单位的工作内容很繁杂，只要是重大案件和其他单位不接手的案件，全都要处理。」

反正回去后，八成又会被课长指派奇怪的工作。

我就随便找个藉口，晚点回去吧。像是突然站上讲台，让我因为紧张而身体不适之类的。

「那我们就把这事件彻底调查一遍吧。你想从哪里开始调查？」

「当然是从涩谷开始。我已经和人家约好了。」

「对方是谁？」

「传闻中的其中一位女高中生。如果不先见识一下『人面疮』到底是什么东西，之后也没办法展开调查吧。」

6

我们搭乘电车前往ZR涩谷站。

「你是在网路上认识那位女高中生的吗？」

「没错。话虽如此，我也不太确定对方是不是真正的高中女生。对方也可能是会绑架女性的轻浮男子集团，所以我才会找你一起过来。」

「……」

「就像刑警先生你刚才在体育馆里说明的一样。SNS上充满了危险，所以当然要事先买个保险啊。嘻嘻嘻。」

……不要那么明显地取笑我啦。只要一想起因为紧张而全身僵硬地站在讲台上的那时候，我就害羞到快要死掉了。

我们走出车站，前往被无数大楼包围的广场。这个同时兼有巴士的大型停车场功能的地方，就是和对方约定的地点。

……各位正在巡逻的制服警察先生啊，我是你们的同僚啦。拜托不要因为有女孩子紧贴在我身旁，就用看到可疑人物的眼神瞪我好吗？

「话说回来，『人面疮』应该会涉及到个人隐私方面的问题吧。有我这种人在场，对方会愿意敞开心胸吗？我可是集男性、大人、刑警这三大女学生排斥要素于一身耶。」

「我觉得这应该是因人而异。想找机会与大人商量事情的女孩应该也不在少数。」

「可是，你学校里的那女孩不就非常仇视我吗？她叫什么名字？好像是巴？」

「你说的那女孩是八河巴。那女孩的情况比较特殊啦。」

「不，能够亲密地和刑警说话的你的标准根本不可靠。」

「那个……刑警先生，你这小动物系男生，该不会以为自己是活在硬派世界里，适合威士忌和风衣的阳刚男子汉吧？」

「抗议，再怎么说，我也还不至于沦落到吉祥物的等级吧。可是……」

话才说到一半我就打住了。

我绷紧神经，重新仔细观察周围。

推理狂开口了。

「啊，是巴耶。」

「……」

在包围广场的其中一栋大楼底部的便利商店前方，刚才见过的八河巴正瞪着我们。

这么说来，她好像说过「就算只有我一个人，我也不会停手」这种话。

「喂，推理狂，我先向你确认一下。这女孩不会就是长出『人面疮』的女高中生吧？」

我听到某人咂舌了一声。

声音不是来自推理狂，而是来自巴。

「真是那样，我才不会采取这种拐弯抹角的做法。直接在学校里谈不是既简单又确实？」

「也对。」

「……真像个笨蛋。情报不足算不上问题，但这不是稍微想想就能立刻明白的事情吗？」

我的工作就是不管十次还是一百次，都要不断询问这种「立刻就能明白的事」并观察对方的反应啊。

八河巴指着我的鼻子说：

「总之，既然派不上用场就别待在这里。如果警察跟来的事情被发现，『涩谷的女高中生』说不定会立刻转身就跑。这样不就没有线索了吗？」

「……也就是说……呃……？」

「我叫八河。八河巴。」

我当然知道她的名字，但在自我介绍之前直接叫出对方的名字，只会让对方更不信任自己。装傻也不是件容易的事呢。

「八河小姐和推理……菱神小姐一样是为了接触同一个人而来的吗？」

「没错。应该说，是我先在网路上认识对方，然后才找艳美『商量』这件事。没想到竟然会因此和这种麻烦的男人扯上关系，真是太失败了！」

……虽然对推理狂不好意思，但我觉得她这种反应很正常。

如果一名穿着西装的寻常男子试图混进一群青春期的纤细女孩之中却没有被排斥，反而是件怪事呢。

不过——

「这种事情『等一下再说』吧。」

「……咦？」

「离开那间便利商店的入口。走在路上时要小心点，屋檐下方的警报灯『正在转动』喔。」

那是遭遇强盗时的SOS信号。

我「注意」到的本来就是这个信号，而不是巴。

我看向推理狂。

「我去看看情况。你带着八河小姐远离这里，避开犯人可能躲藏的显眼道路等我回来。明白了吗？」

「刑警先生，你有带手枪出来吗？」

「别小看我。」

我当然要毫不留情地赤手空拳制服犯人。

我可是警察。只要不是处在所有村民都是犯人，而且还带着猎枪的座礁岛那种极度异常的状况下，还是会有表现的机会。

可是当我制伏在收银台旁，拿着锥子大吼大叫的女人时，却露出了惊讶的表情。因为犯人是女高中生。

而且从她被掀起的裙子底下露出的大腿上竟然长着——

「……『人面疮』？」

7

在把犯人交给地方警局的过程中，无论如何都需要向上禀报，结果这件事当然被课长知道了。虽然在电话里被狠狠骂了一顿，但因为我在没有人员和财物损失的情况下成功逮捕强盗未遂犯，课长似乎也很苦恼该如何维持这股怒火。

我待在警局的朴素会客室里打发时间，警局的年轻刑警抱着夹纸板走了过来。

「我叫井上。」

「你好，我是内幕。」

「这次承蒙您的关照了。现在就由我们来为犯人做笔录，可以吗？」

「没问题。呃……在这上面签名就行了吗？」

「是的。」

我一边用原子笔在夹纸板上的文件签名，一边询问井上：

「能够提供犯人动机之类的情报给我们吗？」

「没问题，但这个案件或许不是搜查一课的工作，而是生活安全部的管辖范围。」

「咦……？犯人已经开口了吗？」

「她只说了一些。」

井上压低音量说。

「强盗未遂案的犯案动机通常都是金钱，但重点在于犯人为什么需要钱。」

「……有看到『人面疮』了吗？」

井上先生如此回答：

「她的右大腿上有一个直径五公分左右，状似人脸的肿瘤。有点像是被虫子叮咬后肿起来的。」

根据推理狂的说法，有人能自由地让「人面疮」出现或消失，并利用这一点来胁迫这些少女，这起强盗未遂案件该不会就是……？

虽然我如此猜测，井上却抛出我完全预料不到的话。

「犯人……就是那位名叫狭山八重的女孩，似乎为了治疗『人面疮』欠下庞大的医药费。」

「治疗？」

「没错。」

井上先生稍微停顿后才说：

「就是整形外科的治疗。」

听完所有情报并离开警局后，时间已经是傍晚了。推理狂因为好奇而不断询问在正门戒备的制服警察，打扰对方工作。后后走向我。

我环视周围。

「喂，八河呢？」

「回去了。她好像受到不小的打击。」

……因为眼前发生暴力事件吗？还是因为握有「人面疮」线索的关键人物被警察抓走呢？

「比起这件事……刑警先生，那个强盗未遂的女高中生说了什么啊？」

「这是搜查情报。」

「她因为多次前往保险不给付的整形外科治疗而欠下一屁股债，对吧？」

「……」

我看向自己西装的每个角落，检查有没有窃听器。

推理狂挥了挥食指。

「哼哼哼。只要稍微想想就能找出不少疑点喔，内幕小弟。」

「喔，是喔。」

「不要无视我！」

我朝向车站迈开脚步，推理狂从背后扑到我身上。别这样，制服警察的眼神变得险恶了啊！

「再说，她明明已经与我和巴相约见面，却在约定的时间跑去抢劫，这样不是很奇怪吗？只能认为她打从一开始就想要被逮捕。把她逼到这种地步的原因是什么？只要这么一想，能够想到的答案就只有几种而已。」

「……操控『人面疮』的家伙向她要钱的可能性呢？」

「如果真是那样，她应该会设法让抢劫成功才对吧。」

推理狂从紧贴在我背上的状态，慢慢移动到我的前方。

「在与巴取得联络并约定见面时，这位女高中生应该是打算对抗操纵『人面疮』的犯人……只不过在今天实际见面之前，她因为某种原因而不得不采取行动。因为她打算抢劫，所以这个原因和钱有关。而女高中生的目的是摆脱『人面疮』的控制。只要考虑到这一点，就不难想像她会选择什么样的对策。」

只要「人面疮」不见，就不再需要害怕。

所以就算用强硬的手段，也要把它取下。

不过，那可是长在大腿上，直径五公分的巨大肿瘤，可不是在治疗青春痘。如果用刀子硬把人面疮割下，可能就必须出动救护车了。

既然如此，那交给专家处理就是最简单的方法了。

可是——

「就算用外科手术的方式拿下『人面疮』又有什么用？对方不是可能有办法利用某种手段，任意让『人面疮』在别人身上出现或消失吗？更何况，那可是因为说谎或犯罪而出现在人身上的妖怪，就算用强硬手段拿下，也还是会不断地再次出现吧……」

「或许吧。不过，这对于赚钱的诊所来说有差吗？」

「只要『人面疮』出现就动手术拿掉。再次出现就再动一次手术……就算一直重复这个过程也无所谓。因为患者会成为常客，所以诊所说不定反而会对此感到高兴呢。那种行业总是利用广告强调肥胖或青春痘这类外貌特征的坏处，藉以招揽客人。所以他们利用『人面疮』招揽客人的可能性也『不低』喔。」

在此之前，我们认为犯人是藉由建立「在学校里孤立被害者」的系统来获取利益……但只要往整形外科的方向思考，就会觉得这边似乎能得到更为具体的利益。

先不论涉入事件的程度，看来有必要彻底调查一遍这间整形外科诊所才行。

8

深夜十一点三十分。就在我结束今天的工作并准备离开本厅大楼时，生活安全部的东条先生带着一大票部下走进一楼大厅。

「咦？你们是出去夜袭吗？」

「是啊，都是因为你帮我们增加了多余的工作。」

「……？」

「就是与『人面疮』有关的整形外科诊所。我调查了最近客人突然倍增的诊所，结果就中大奖了。位于原宿的辉夜医美诊所，这间诊所就是个典型的『陷阱』。」

「哎呀……」

针对未成年学生的违法诊所吗？就是那种充斥于与患者私密问题有关的妇产科和整形外科的违法诊所。这种诊所不但会索取高额的医药费，还会把付不出钱的患者推入各种地下行业的火坑。这种「陷阱」就在于，从一开始就是设计成让患者付不出医药费。

……根据作为少子高龄化因应对策的一环而制定的「新生儿保护法」，只要没有足以牺牲人命的理由，任何堕胎行为都是被禁止的。这种令人作恶的生意正是因此诞生，而且还扩散到各种领域之中。

「那这个陷阱通往哪里？汇款诈欺集团的下线吗？」

「是手机的进货商。如果是喜欢新潮东西的女高中生，就算经常买新机也不是件奇怪的事。看来这事件果然与『大型犯罪组织』有关。拜此所赐，我接下来还要和组织犯罪对策部开会。感谢你让我通宵工作。内幕，下次记得请我吃饭。」

「……那间诊所和『人面疮』的出现有关吗？」

如果真是这样，那这个事件就算是到此结束了。

但东条耸了耸肩。

「我已经彻底调查过了，但应该无关。」

「根据是……？」

「因为事件的规模太大了。如果辉夜医美诊所在背地里操控一切，那他们应该会把事件规模调整到让人不容易发现的程度。」

原来如此。

这么说来，这间诊所只是利用别人引发的事件，大赚一笔而已吗？

犯人——也就是事件的黑幕另有其人。

「我知道了。如果需要轮到一课出场，请随时联络我。」

「我们生活安全部的工作就是努力避免让你们出场。」

我告别东条先生，走出本厅大楼。

虽然时间已经算是深夜，但好像还有电车。话虽如此，外食店家果然都关得差不多了。居酒屋应该还在营业，只是到那种地方用餐根本就划不来。

逼不得已，我只好走进附近的便利商店，把用微波炉加热就能吃的小菜不断放进购物篮。我就在这时遇到了推理狂。

「刑警先生。」

「……我已经不会再问你为什么出现得这么刚好了。如果你是要问诊所的情报，我无可奉告。因为那是搜查情报。」

「反正你们也没有得到什么重要情报吧。因为那间诊所本身应该只是个小角色。」

「诊所本身？」

被我这么一问，推理狂便拿起盒装的优酪乳饮料回答：

「我也拿到辉夜医美诊所的患者名单了。患者不光是女高中生，甚至连家庭主妇和小学生都有，而且我见过其中的几个人。」

以这个情况来说，这些人应该不是指「推理狂认识的人」吧。

她继续说：

「刑警先生，你还记得你在五月时解决的SNS杀人事件吗？」

「那事件怎么了吗？」

「再调查那事件一次吧。这样你应该就能明白这个事件牵扯的范围有多大了。」

牵扯的范围……

既然能让推理狂如此肯定地说出这种话……

「……那我应该可以认为，这事件背后潜藏着相当危险的角色吧？」

「如果不是这样，我也不会用这种不自然的方法跑来警告你。虽然我也有稍微帮忙，但要直接解决那个事件的人是你。所以操控『人面疮』的那些人八成会认定你是他们最大的阻碍……如果这样的你不但查出医美诊所的事，而且还想要更加深入地调查呢？犯人那边很可能『直接采取某种行动』。」

「我知道了。」

我边确认购物篮里的东西边说：

「……如果犯人打算做出那么显而易见的自我介绍，我应该也能轻易逮捕他们。」

推理狂轻轻一笑，然后拍了拍我的肩膀：

「有这样的气概就没问题了……不过，你真的要小心一点。如果我的猜测没错，对方可不是会因为『敌人是警察』就收手的小角色。」

艳美先一步前往收银台，付完优酪乳饮料的钱后就走出店外了。

……既然能让经历过许多难解的连续杀人事件的推理狂认真提出警告，这次的事件应该真的非常危险吧。

以后必须多加小心才行了。我这么告诉自已，然后到收银台付钱并离开便利商店。

可是——

我没想到自己会在距离便利商店五十公尺的地方就受到攻击。

我的脑袋突然从正后方被钝器殴打，倒地之后还立刻受到一阵拳打脚踢。

9

我再次睁开眼睛时，已经躺在警察医院了。

窗外已染成一片橘红色，我还以为那是晨曦，没想到却是晚霞。看到插在手上的各种软管和电极贴片，我才知道自己受了非常严重的伤。

「你看起来还真惨。」

生活安全部的东条先生坐在铁椅上这么说。

我在病床上皱起眉头。

「那个……为什么东条先生你会在这里？」

「因为根据目击情报，犯人是一群少年，而这种打架事件会交由生活安全部处理……不过，我不认为有人可以在晚上看出戴着全罩式安全帽的人的岁数，这应该是『发生在深夜的暴行就是青少年犯罪』这样的先入为主想法导致的结果吧。」

东条先生轻轻一笑。

「话虽如此，不但动手殴打现役刑警，而且还杀人未遂，那些家伙还真是带种啊。我们会负责找出犯人的。」

「……那个……当时到底是什么状况？犯人的第一击就让我意识模糊，所以我无法掌握当时的详细情况……」

我不认为自己有办法从那种状况下逃走。

难道「敌人」的目的本来就不是杀人，只是为了警告我而施暴吗？

还是说，他们有不得不放弃杀我的理由？

「原来如此。事件是发生在昨天凌晨，地点是御茶水的便利商店附近。犯人是四五名戴着安全帽的男子……虽然不清楚犯人的实际性别，但如果采信目击者的证词，那些男子是在大马路上围殴你。当目击者发出惨叫声后，男子们就逃走了。他们似乎是用日语对话。」

「是吗……那太好了……」

我不是因为自己捡回一条命才这么说。

而是因为犯人并没有试图危害发出惨叫声的目击者。

……而且既然受害者只有我，就表示前一刻还在附近闲晃的推理狂没有被卷入这个事件。

东条先生一边操纵着摆在病房内的电视遥控器，一边开口问：

「内幕，对于这个状况，你有什么想法？」

「这让人一点都开心不起来呢。」

毕竟是在我接到警告后，立刻发生的伤害事件。

如果这次的事件不只是血气方刚的青少年集团偶然对我发动攻击……再说，犯人的目的也可能是暗杀。

当然，这个国家里能够轻易取得的凶器有限。

但另一方面，对方从练过柔道和剑道的刑警身后发动攻击的手法却相当高明。

他们之所以听见目击者的惨叫就逃走，会不会是因为他们认为若连目击者也一并解决，会把事情闹得太大，增加事迹败露的风险呢？

如果真是这样——

……想要我的命的人并没有放弃，他们很可能采取不同的手段，重新排除阻碍。

「别露出这么可怕的表情嘛。虽然不晓得对方是什么人，至少他们不可能在警察医院里对你下手吧。在我搞定这件事之前，你就乖乖待在这里吧。」

「这可不一定。」

如果对方不是只拥有「用暴力在路边袭击目标」的手段，而是只把这当成其中一种杀人的方式，那对方就有可能是技巧相当高超的专家。

若是如此，对方或许也拥有杀害警察医院里的目标，并伪装成伤势加剧导致死亡的手段。

虽然警察医院确实有着强大的防御能力，却没有隐藏我的所在位置的功能。

如果「敌人」真想要我的命，就算待在这里也无法保证我的安全。

我使劲从床上起身。光是这样，就让头部和上半身的各个部位感到钝痛。虽然我因为疼痛而皱眉，但现在可不是在意疼痛的时候。可不能一味采取守势。为了活下去，我必须主动出击，找出「敌人」的真面目。

「喂喂喂，你会不会太热血了点？身体没问题吗？」

「不，我只是因为害怕，才会想要主动出击。」

虽然光是脱下手术服并换上西装就让我痛得快要叫出声，看来也只能忍耐了。

「我想和我的救命恩人说几句话，你能给我对方的情报吗？」

「可以是可以，但你自己去向搜查一课的课长说明喔。我已经阻止过你了，所以没办法帮你更多。」

东条先生拿出自己的记事本并翻了几页。

「嗯……她是御茶水的学生，名字叫作八河巴。对方是未成年的国中生，所以你在接触对方时要小心点。比起她本人，被刑警找上门这件事可是会让她身边的大人更加紧张呢。」

10

事件的目击者八河巴似乎住在御茶水的家庭公寓。时间是晚上七点，无法确定身为一家之主的父亲是否已经回家。准备晚饭的味道飘到了这里。

……这状况真是棘手啊。

如果能确定双亲都在家还比较好处理。我可不想听到「原来你故意趁我不在家时跑来」这种被人误会的话。

因为正门是电子自动锁，所以我无法进到公寓里。我输入房间号码让门铃响起，并说明自己的刑警身分后，八河巴的母亲一如预料地表现出拒绝的态度。她没有说出「搜索令」或「律师」这种在连续剧上听来的术语来打发我，倒是让我对她颇有好感就是了。

不过，因为我没有强制执行的权力，所以一旦对方拒绝就束手无策了。如果我胡乱使用公权力，以妨碍公务的名义逼迫对方就范，八成会被抓去正坐一整天写反省报告书吧。说不定还会从下个星期开始减薪。

就在我思考该怎么办的时候——

不是正在应门的母亲的另一个人的脚步声响起。我从扩音器中听到呼唤巴这个名字的声音，还有开门的声音。我歪头感到不解，没多久后，八河巴就冲到公寓外面了。

「刑……刑警先生！为什么你已经可以下床了？你……你明明就流了那么多血！」

「因为没有生命危险。还有，警察和一般的社会人士没有两样，只要能够工作就得工作，这可是常识喔。」

「你说常识……」

「虽然是满身绷带的丢脸模样，但我就和平时一样，所以你不必在意。比起这个，我可以请教昨晚发生的事情吗？那件事可能与『人面疮』的事件有关。」

「……」

巴沉默了几秒。

然后她重新开口：

「……你为什么要这么拚命？不管怎么说，这对你而言只不过是工作吧。和我不一样，这事件只是你工作中遇到的无数事件的其中之一。尽管如此……」

我只是想在「敌人」采取行动前尽早找到反击的契机，看来还是别说出真心话会比较好。她之所以愿意和我说这么多，还突然加上先生来称呼，恐怕是因为「没能救到我」的罪恶感吧。

「这可是我的第一志愿……就算不是，也是第二志愿的工作。为了喜欢的事情赌命，不是很正常吗？」

「……真是个笨蛋。」

巴小声喃喃自语后说：

「不过，你好像比那家伙更有骨气。」，

……那家伙？

就是让巴变得讨厌警察的人吗？

不过，现在还是先收集与事件有关的情报比较重要。

「关于昨晚的事，你能在自己知道的范围内……依序告诉我事情的经过吗？还有，你到底在那种地方做什么？」

「那间便利商店确实离这里有点远，但很适合去看免钱杂志。而且为慢跑设定一个『目标』，也会让人更有动力。」

「……在那种时段？」

「我都是在睡前去慢跑。只要遵守必须开启手机的GPS功能的条件，妈妈……父母就同意我这么做。」

肌肉匀称，身材姣好的八河巴确实给人注重运动的印象。

「那么……关于犯人的部分，虽然我还记得犯人是从我的背后偷袭……你知道他们从哪里出现，后来又逃往哪里吗？」

「嗯……应该不是车站。我记得他们好像是往巷子里跑走……」

「徒步吗？还是坐车？」

「不知道。虽然他们是跑步离开，说不定有车子在前面接他们。」

「我是被钝器攻击，他们有拿着什么特征明显的东西吗？」

「……？好像有人拿着像棍棒的东西。还有袜子。」

「袜子？」

「就是那种很长的袜子。袜子有点膨胀，所以里面应该塞了某种东西，就是可以把袜子变成槌子的东西。」

……这样反而棘手。因为如果犯人使用的凶器是「任何人都能取得的东西」，搜查的线索就会变少。

如果凶器是电击棒或特殊警棍这类市面上数量不多的东西，说不定还能循线找到犯人。

之后我还问了几个问题，却都没能得到有用的答案。虽然我在途中把问话目标转移到刺探巴是否说谎上，但她说的话和眼神都没有可疑之处。

「谢谢你的合作。」

「……不客气。」

「为了保险起见，你这阵子还是尽量避免在深夜里慢跑。我可以这样向你父母报告吗？」

「随你高兴……」

巴稍微别开头并简短地回答。

然后又补上这句话：

「可是我不会放弃追查『人面疮』的事件。」

「……」

喂喂喂……

难道她不知道，这比在深夜里慢跑还要危险好几百倍吗？

因为这样而被人围殴的男子就站在她的面前耶。

「……因为我不能把这件事情交给那家伙，他肯定只是随口答应我要帮忙而已。」

「那个……你刚才也说过的那家伙……该不会就是指菱神艳美吧？」

——我才不相信警察。就算只有我一个人，我也不会停手。

我记得巴曾经在学校里对推理狂如此宣告。

可是——

「咦？啊……不……不是啦。我没有理由责怪艳美啊。」

「那么……」

「那家伙是谁，并不重要吧？」

巴强硬地结束话题。

「不过……是吗？既然你不清楚状况，就表示艳美那家伙真的有帮我保密……」

「……」

喂喂喂……喂！

现在这种危险的气氛是怎么回事？

八河巴原本就已经隐瞒着某件事，而且推理狂那家伙也知情？虽然我觉得不在这时候问出这件事，会导致无法挽回的后果，但对方并不是事件的嫌犯。既然不能强势地质问对方，就没办法问出对方不想说的事情。

……之后再去逼问推理狂吧。

「总之，不管发生什么事，我都会继续追查『人面疮』的问题。刑警先生才是，不要拖着伤痕累累的身体到处乱跑，赶快回去医院比较好喔。再见。」

说完想说的话后，巴就像是逃跑一样地回到公寓里面。被电子自动锁挡住去路的我，已经无法主动接近她了。

「……好啦。」

除了从推理狂口中问出八河巴的相关情报之外，我现在能做的事情还有什么？

推理狂昨天好像叫我调查辉夜医美诊所的患者名单，和五月解决的SNS杀人事件之间的关联性。

虽然照着推理狂的指示办事有点令人不悦，还是试着往这方面调查看看吧。

11

虽然我耍帅做了这样的决定

但现实里的警察机关和只要六十分钟就能解决任何事件的刑警连续剧不同，没办法在解决一个事件之前专心处理一个事件。有时必须同时处理好几个事件，有时也必须解决和事件完全无关的私人问题。

因为这样，在晚上七点半的时候——

「内幕，今天一起去喝酒吧。什么都别说，给我参加就对了。」

「咦？」

才刚回到本厅，就突然听到一脸严肃的马头严课长这么说，让满身绷带的我不禁讶异地瞪大眼睛。

当然，我和课长的交情并没有好到会一起去喝酒。

被交情不够好且有着明确上下关系的人邀请喝酒，也只会让人联想到不好的事情或提议……

另一方面，课长似乎也对此有所不满。平时就很严肃的脸上，那皱纹增加了三倍。

「我也不想看着你的脸喝酒。这是美岛警视长的邀请。如果拒绝可是会影响到我们两人的未来，明白的话就立刻准备出发吧。」

「不会吧！比警视还要更高一级的人物！我被某位难搞的官员盯上了吗！」

在警视和警视正之上的职位，就是警视长。

以数字的单位来比喻的话，警视长就像是比亿和兆还要大的阿僧祇或不可思议这种就算不知道也不会对日常生活造成影响的单位。警视正或警视长这种职位的人物和我这种普通组警察的距离就是如此遥远。顺带一提，比警视长还要高的职位只有两个。

「那是因为你干了足以被人盯上的事吧？因为你，害得我也受到池鱼之殃。给我记住。」

我和狠狠瞪了我一眼的课长一起坐上计程车，在气氛僵硬的车内看司机努力圆场，然后被带到人形镇的住宅区。应该说，是只有办公大楼的高价地段的住宅区才对……然后，酒店当然（？）没有看板和正面大门和停车场。完全没有一间「酒店」该有的基本要素，看上去只是一间寻常的独栋房屋。

「这里是警视长的家吗？」

「……别问了。你什么话都别说，内幕。」

我们走进不管怎么想都是普通民宅的狭小庭院。课长敲了敲后门，然后一位穿着和服的女性便出来迎接我们。

「马头大人、内幕大人，我等你们很久了，请往这边走。美岛大人已经到场了。」

————？

和服女性的衣领上装着免持式麦克风，一边的耳朵也戴着耳机。在她的带领下进到屋内后，眼前的景象立刻为之一变。因为在这间看起来只像是小型民宅的建筑物中，竟然有着面积虽小却异常豪华的酒吧。这个面积有限的空间中，恐怕投资了除以匹敌渡假饭店的整个顶楼的设备吧。

「……这里是什么地方？」

「你以为银座和赤坂的酒店就是顶级酒店了？只有暴发户会喜欢那种地方。真正花钱不手软的世界级酒店根本不需要看板。」

虽然这里有吧台和几张桌子，但只有一位客人坐在吧台。这不是因为生意不好，而是因为这里的商品价格高到只有这点客人就足以经营下去。

那位客人举起手。

「欢迎欢迎，来这边坐吧。突然叫你们过来，真是不好意思。」

美岛警视长。

对于普通组的低阶刑警来说，他是就算身处在同一栋建筑物里也没有机会交谈的大人物……年纪是三十岁后半，感觉起来完全就是以前的那种单身贵族。当然，他的年纪比我还要大，可是在课长眼里应该还是刚学会走路的小朋友。从他能让脑袋古板且讨厌菁英的课长乖乖听话这点来看，他应该有着相当强大的「力量」。

顺带一提。

就算在满是菁英的警察厅里，在三十岁后半就当上警视长似乎也是相当罕见的事。虽然被称作特考组的人的晋升速度都很快，但光是这样，绝对没办法解释他在这年纪当上警视长的原因。

这位怪物满脸笑容地这么说：

「来，快坐下吧。虽然这间店只卖以日本酒为基酒的鸡尾酒，不过喝过一次后就会爱上了。今天由我请客，你们尽量喝吧。」

在菜单上完全没有写出价钱的高级店里，如果有人听到这种话会乖乖照做，那他八成不是社会人士。再说，警视长到底为什么要找我们呢？

在看不出他目的的情况下，美岛警视长突然把话题转到无关紧要的小事上。

「我听说了喔，内幕老弟。你好像和菱神家的国中女生交情匪浅是吗？」

「噗！」

就算真是这样，也没人会突然把话题转到那种事情上吧！

课长的眼神越来越险恶，但警视长却用事不关己的语气继续说：

「别误会，我没有要为难你的意思。而且这可是了不起的才能呢，因为『菱神之女会招来灾厄』。我没有乱说，这似乎真的是菱神家的家训。能够驾驭菱神之女而不被搞死，实在是件了不起的事呢。」

「等……等一下！您到底在说什么啊！」

「听不懂就算了。对了，我正因为该找谁来当一日警察署长而困扰呢。如果方便的话，能用你那对国中女生也管用的年轻感性，给我一点建议吗？最近比较受欢迎的偶像是谁啊？」

「我怎么会知道那种事情！就算是我，也没办法把多达数十人的偶像团体成员的长相和名字对在一起啊！」

「顺便问一下，你觉得抽签少女组和占卜娘娘，哪一边比较好啊？」

「我比较喜欢五芒星女孩。」

……虽然课长瞪着我的眼神变得又更加险恶了，但我这可悲的公务员也没有其他的选择啊！反正就算我不讲话，还不是会被瞪！

然后我喝了几杯美岛警视长推荐，以日本酒为基酒，又红又蓝的颜色诡异的鸡尾酒。嗯……倒三角形的鸡尾酒杯的容量比外表看起来还要多呢。

另外，我还发现吧台里摆着老哥酿造的纯米大吟酿。

「红浴衣」还有「黑发美人」啊……虽然座敷童子本人非常怕他，但他其实并不讨厌妖怪吧。总觉得长相凶恶实在是件相当吃亏的事。

「你竟然面不改色啊。」

「咦？我的酒量还没有差到这种程度就会喝醉……」

「我不是这个意思。一般来说，被带到这种店里喝不知道价钱的酒，就算喝不出味道差别，也会随便说一些不懂装懂的感想吧。其实我以前也『经常做那种事』。」

原来是这种意思啊。

虽然这里对于住在都市的人来说是最顶级的酒店，但我可是智慧村出身的人。如果经常收到整箱国内——不，是世界顶级的日本酒，自然会喝到忘记这些酒的价值。

因为不管怎么寻找不为人知的名店，都找不到比自家人酿造的酒更美味的酒，所以我在大学时代就已经不会在意酒的品质了。

……可悲的是，因为酿酒的人不是我，所以这也不是什么值得向人炫耀的事。

「对了，内幕老弟，你不是在之前的便利商店的强盗案立了大功吗？听说你在没人受伤且犯案未遂的情况下逮捕犯人。这对于被害者和加害者来说，都是最好的结果呢。」

只有小孩子才会在这时候因为被称赞而感到高兴。

……如果是有点年纪的大人，应该会更在意从刚才就一——————————直默不吭声的课长才对。

「该怎么说呢……我真的对那件事感到很抱歉……」

「不不不，我一点都不在意喔。规定是为了让警察更有效率地完成工作而制定出来的东西。相反的，如果你因为那是地方警察该做的事而选择袖手旁观，导致便利商店里的人受伤，那就是本末倒置了。」

美岛警视长面带微笑地说出这种话。一因为这些话而从醉意中清醒过来并感到畏惧，就是我已经成为大人的证据。

「就这层意义来说，这表示内幕老弟你已经成长到能够清楚理解警察这种生物的存在意义了。而且就算『不需要规定从旁辅助也能理解』。这是应该称赞的事才对。」

只不过，警视长还多加了这句话。

作为否定某些事之前的准备工作。

「……现实社会远比刑警连续剧还要严苛许多。规定不重要这样的藉口，就只有在拿出『实际成果』时才管用。以这次的便利商店强盗案为例，如果因为你觉得只要能顺利抓到犯人就无所谓而专断独行，结果不但没抓到犯人，还害得店长被犯人刺伤的话会怎么样呢？你觉得我们有办法袒护你吗？」

「……」

「答案是没办法。因为警察也是人，在关系到人命的极限状态下也会失败。虽然那是应该受到谴责的事，但同时也是不该被谴责的事。如果大家都因为害怕失败而不敢行动，就没有人能够维护这个国家的治安了……不过，组织袒护自己人是需要顾虑到体面的。如果是『员警依照规定采取适当行动，结果来不及救人』这种情况倒还无所谓，但如果是『员警无视规定擅自采取行动，结果导致民众死亡』这种情况，组织就没办法袒护自己人了。你『明白』其中的意义吗？」

「……明白。」

「很好。知道危险仍然行动与不知道危险就行动的严重程度完全不同。所以这次就不追究你的行为了。虽然这话已经是陈腔滥调，但你是值得期待的家伙。在与妖怪有关的事件中更是如此。如果不是这样，我也不会专程找机会对你提出忠告。」

竟然把我和妖怪扯在一起……这实在是太不吉利了。

不过，没办法把不满表现在脸上，正是大人的辛苦之处。

「不过下次就很难袒护你了。警察的力量是组织的力量。失去体面而无法行使组织力量的问题，远比你想像得还要麻烦。千万别忘记这件事情。」

数小时后，我才从这令人胃痛的酒会中被解放。

顺带一提，从头到尾都没说话的课长，一走出店门就不屑地对我说：

「看来你被不得了的家伙盯上了。」

「……这我当然知道。如果我有写图画日记，今天应该是在整张画上涂满黑色的一天吧。」

「我不认为那种等级的怪物会留意一名低阶刑警。小心点，说不定这也是菱神之女招来的灾厄之一。因为被权力结构认定为『有用』，并不一定会招致好的结果。」

12

隔天。来到本厅的我为了查看昨天没能看到的档案而走进资料室。这里塞满了铁架，铁架上的每一个厚厚的透明文件夹里都装着重大事件的纪录。其中也有许多尚未解决的事件，推理狂应该会滴着口水看着这些收藏品吧。

虽然绝大多数的资料都能透过电脑搜寻取得，但这些资料可能会被简略，或是像传言游戏那样，在转换成电子资料时出现微妙的改变。因此最好的做法是刚开始时先用电脑进行调查，然后再透过手写的报告书确认细节。而且并不是所有报告书都是我一个人写的。

五月的SNS杀人事件。

话虽如此，这事件刚开始时并不是这个名称。再说这个事件刚发生时，连「杀人事件」都算不上。

找不到动机的不自然的自杀。

在调查这个事件的过程中，我发现所有被害者都是某个大型网路社群服务的使用者这个共通点。一个月内出现五名「自杀者」的这个事件的所有被害者都被网路连接在一起，人与人之间的联系让事件的范围变得非常广，各个地区都出现了被害者。

……如同各位想像的，警察之间的地盘纷争让事件变得非常麻烦。我真心认为，这个事件没有扩展到国外真是万幸。

死者从小学生到高中生都有。警方当时认定，这是因为被害者自己的发言而引来大量的负面留言，而陷入「被灌爆」状态的被害者才会一个接一个自杀的特殊自杀事件。这个事件也因此挂上「自杀的低年龄化」这个耸动的标题，成为备受瞩目的社会现象。

结果，追查事件疑点后，便找到了就读于知名私立大学的大学生集团，逮捕了四名嫌犯。这次则让事件变成未来的企业干部主导的凶恶连续杀人事件，在谈话性节目里引起风暴。

推理狂要我再次调查这个事件。

话虽如此，这个事件的可疑之处并不多。犯人把被害者伪装成跳楼自杀的手法已经被查明，而且也已经查出犯人利用别人的帐号与被害者取得联络的方法。

如果还有问题的话……

「动机……吗？」

不管怎么询问被逮捕的四名嫌犯，他们都只是不断地胡言乱语。虽然大家对于他们的行为做出各种不负责任的猜测。像是他们试图利用精神鉴定减刑，或是那些证词是菁英分子特有的诡异理论……但关于已经踏上成功人生的轨道的这些嫌犯为何杀害五人的理由，却没有人能够提供一个答案。

这个事件与「人面疮」的事件有关？

老实说我很怀疑。

可是，只要比对辉夜医美诊所与SNS杀人事件的资料，确实能发现奇怪的事情。

「……有好几个名字『重复出现』。」

有学生的名字同时出现在这两个事件中。

不过SNS杀人事件中，利用的网路服务使用者众多，所以「与事件有关之人」也相当多。就算其中有几个人同时也是辉夜医美诊所的患者，也不是什么不可思议的事……

SNS和「人面疮」。

当我在脑袋中思考两者之间的关系时，手机正好响起。

对方是推理狂。

『哇哈哈哈！你差不多该发现真相了吧，刑警先生。』

「这混帐……因为我被偷袭时，你人就在现场附近，我还有些担心你。看来是白操心了。」

『咦？难道……只要我假装遇袭并消失一段时间，就能抓住你的心了吗？』

假装遇袭根本没有意义吧。

就算她因为这种理由而真的跑去被人袭击，也只会让我感到困扰。

「……你隐藏了关于八河巴的情报对吧？如果事情演变到不可收拾的地步，我可是会正式地纠弹你喔。」

『这可是关系到个人隐私的情报，所以我希望你能取得她本人的同意……算了，等到见面再告诉你吧。刑警先生，我明明已经警告过你，结果你还是被打得半死不活。因为事情已经刻不容缓，所以我决定助你一臂之力。』

「SNS杀人事件与『人面疮』事件之间到底有什么关系？虽然我有找到几个在这两个事件中都有出现名字的共通人物……」

『这我也会告诉你。不过，你可以试着比较这两个事件……你不觉得这两个事件，在构造上很相似吗？』

「……？」

『SNS杀人事件是利用留言把页面「被灌爆」的被害者伪装成自杀，而「人面疮」事件则是利用巨大肿瘤让目标在学校中被孤立……这样是不是就能看出双方的共通点了呢？』

「……排挤。」

『对吧。被组织或集团隔绝。虽然你认为SNS杀人事件的主谋是知名私立大学的菁英候补四人组，但他们的背后是不是可能还有「其他真凶」呢？』

「……」

在背地里操纵事件的人物，利用新的执行犯引发新事件，所以「人面疮」事件和SNS杀人事件才会有这样的共通点吗……？

「……如果这是真的，事情可就严重了。」

『事情已经很严重了吧。别告诉我你忘了发生在自己身上的事。总之，剩下的事情等到见面再说吧。真是的，如果不好好看着你，你这家伙就让人担心得不得了呢。』

13

傍晚。我在御茶水的冷清咖啡厅和推理狂会合。

「慢～死～了～」

「是是是……」

我走向推理狂所在的店内深处的桌子并就座。虽然这间店还是只有名字超长的料理，但这次我自己随便用手指点了几样东西。

「马上进入正题吧。已经解决的SNS杀人事件与目前正在台面下进行的『人面疮』事件到底有什么关系？」

「先从SNS杀人事件的真相开始说起吧。」

推理狂拿出附有笔记本般的皮革保护壳的智慧型手机，然后摆在桌子的中央。

「这个事件表面上是锁定页面『被灌爆』的SNS参加者，以伪装成自杀的手法杀害被害者。这个部分应该没问题吧？」

「等一下，你说表面上是什么意思？」

「其实我找到了『被灌爆』的现象，是由其他集团人为操纵的迹象。也就是说，犯人并不是锁定页面『被灌爆』的人下手，而是先让被选为目标的人『被灌爆』再下手杀人。」

「……这么说来，他们还有其他目的是吗？」

「问题来了。SNS杀人事件的被害者有五位。他们的共通点是什么？」

「他们的年龄和居住地点都不一样喔。」

「他们是从小学生到高中生都有的未成年学生。」

推理狂边用智慧型手机叫出几项资料边说：

「……知名私立大学的四人组是执行犯，而且还有几名负责制造『被灌爆』假象的人，以及统筹所有行动的领导者。问题来了，这是基于常人无法理解的异常动机的杀人事件吗？如果是这样的话，会不会连犯人们都『无法理解同组织成员的异常动机』呢？」

许多连续杀人犯之所以是单独犯案，就是因为找不到有着同样异常动机的人。

虽然杀人犯也分成许多种类，但就算是分在同一种类的人，也不见得会感情融洽地合作进行异常杀人。

这么说来——

「犯案集团并不是因为个人的思想而展开行动，而是为了集团能够共享的利益吗……？例如金钱之类的……」

钱是最为简单易懂的共通利益。与连续杀人犯不同，抢劫银行比较容易出现多人合作犯案的情况。

只不过——

「……被害者全都是未成年人。我不认为他们有太多的钱，而且也完全没有办理保险。杀死这五人能得到的共通利益到底是什么？」

「确实如此。我也在这个问题上纠结了很久，不管怎么调查被害者都找不到答案。」

艳美操纵智慧型手机显示下一笔资料。

「所以不妨这样想吧。犯人的利益，其实是掌握在『被害者之外的人』手上。」

「……啊？」

「看这个。这样你马上就会明白了。」

艳美指向桌子中央的智慧型手机，于是我把视线移了过去。

因为荧幕很小，所以比较小的字看不太清楚，但我立刻就看到字体较大的标题。

儿童董事会计划。

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

在详读内容的过程中，我感到自己的脑袋变得一片空白。

……这是……什么……？

「儿童董事会计划。简单来说，就是以大企业的干部或股东的孩子为目标的绑架计划。这种『拥有力量』的大人不会因为外在的压力而乖乖听话……但是他们的孩子呢？某个熟悉网路的人掌握着SNS内部的『众人意志』。只要『他们』对特定目标进行攻击，目标的页面就肯定会『被灌爆』。藉由准备能『对孩子造成危害的环境』来间接操控『大人所属的企业』。这就是儿童董事会计划。」

「……只要在发现问题时，让孩子远离SNS不就没事了吗？」

「这种网路社群服务已经是学校生活的一部分了喔，刑警先生。情报是和水与氧气一样重要的生活必需品。如果不参加SNS就会被同学孤立。如果没有回覆就会被排挤。而且就算是拥有强大权力的父母，在学校这种封闭环境中也没办法发挥他们的权力。知道自己心爱的孩子在大人无法插手的『圣域』中被排挤后，你觉得父母还剩下多少选择呢？」

原来如此。

这是藉由掌握作为学校生活的另一面的网路社群服务，自由选择要孤立的目标的事件。而利用「人面疮」这样的身体特征，也能够改变目标在学校中的地位。只要这么一想，就能发现这两个事件在最根本的部分其实很像。

「……没办法用伪计妨害业务罪（注：以不实言论欺骗他人，造成他人的业务受到妨碍的犯罪）来阻止这种犯罪手法吗？」

「谁知道。虽然针对明确的校内暴力和虐待的首谋者的罚则越来越重，但也不见得能够阻止学生们『限定』自己好友集团的范围的行为。毕竟就连父母和老师都会说出『慎选朋友』这种话了。更何况，如果学生没有直接做出『限定好友集团的范围』的行为，只是在背地里说受害者的坏话，法律的约束力应该也很难发挥作用。」

「不过，这可不是直接害死被害者的系统。反而是一种尽量避免引起骚动，让事情在台面下缓缓进行的系统。」

「所以SNS杀人计划才无法顺利进行啊。虽然可能有几位被害者与企业董事之类的大人物有关，但其中可能有人为了不拖累父母而选择对抗犯人。结果他们当然被排挤了，不管是在SNS，上，还是在现实里的学校……在拚命抵抗的过程中，说不定有人发现了事件的『真相』。因此犯案集团才会需要迅速排除掉这些聪明的孩子。」

「……于是才会伪装成自杀案件吗？因为自杀的低年龄化现象会引人瞩目，所以才用页面『被灌爆』这种『大人无法理解』的冒牌动机作为掩护。这样一来，就算被害者们生前曾经试图向大人说出重要的事情，大人们也会认为被害者们是被孩子特有的想法逼入绝境。」

「这份资料……」

推理狂轻轻戳弄智慧型手机的边缘。

「是我参考离开原本的SNS转往其他网站的被害者的发言，然后验证过细节内容后的资料。看来被排挤的孩子们，似乎曾经联手追查可疑的情报动向呢。」

「知名私立大学的四人组似乎只是底层人员。他们有查到计划的主谋是谁吗？」

「没有。因为在他们查到之前，所有人就已经死于SNS杀人事件了。」

推理狂叹了口气。

「……不过，我想『人面疮』事件的共通利益应该也是同样的东西。你最好重新调查一下犯下便利商店抢劫案的女孩的家庭关系。因为她的家人里，应该有企业董事或是大股东……总之就是能够掌控大企业营运方向的人。」

虽然看不出犯案组织的规模也是一个问题，但是在他们试图同时攻击多个巨大企业，透过缓缓操纵国家的经济活动从中获利时，就已经能让人感到不小的规模了。

就算有某个「大型犯罪组织」在背地里行动也不奇怪。

「真是个难题……」

「对啊。」

「难怪只对尸体感兴趣的你会追查『人面疮』事件。因为如果这个事件是SNS杀人事件的延续，就表示那个杀人事件还没结束。」

「嘿嘿，真是不好意思。」

「你脸红什么啊？还有，这和那件事到底有什么关系？」

「哪件事？」

「就是八河巴追查这个事件的理由。她亲眼目击了我被盖布袋的现场，所以应该非常明白其中的风险才对。还有，这和她讨厌刑警，一直在意着『那家伙』的事之间有什么关系？」

「嗯……」

推理狂稍微沉吟了一下才说：

「……其实我不太想说出不确定的情报。因为这情报是建立在相信巴的前提上，没有经过任何验证，所以你也不要完全相信喔。」

「……？」

「听说巴住的公寓的邻居被『人面疮』缠上了。那个人叫作妻田澪。虽然和我一样都是国中生，但因为学校不同，所以我不认识。」

如果真是这样，那她说不定握有接近事件核心的某种情报。毕竟我们没有太多机会遇到事件的「当事人」，顶多就只有便利商店抢劫案的那位高中女生。

可是——

「没办法向她打听情报喔。听说她失踪了，而且没人知道她在哪里。」

「……也就是下落不明的意思？」

不但被卷入与SNS杀人事件有关的集团的犯罪行为，还下落不明……看来事情相当严重。

「关于这一点其实还挺微妙的。说不定她只是离家出走，或是一直躲在公寓里不出门而已。再说……」

推理狂竖起食指说：

「她失踪的时间点很奇怪。」

「时间点？」

「妻田澪是在今年的四月左右长出『人面疮』。在时间点上，显然异于最近才流行的『人面疮』。不但如此，那时甚至连SNS杀人事件都还没浮上台面。」

这是怎么回事？

虽说「人面疮」本身相当罕见，但也只是一种妖怪。妻田澪身上的「人面疮」也有可能是自然出现的东西，而与这次的事件无关。

还是说——

「……四月正好是刚换班的时期不是吗？妻田澪在这个过程中失败，然后躲在家里或是离家出走。而担心她的邻居——巴后来听说了『人面疮』的事，才会误以为妻田澪也长出『人面疮』……事情也有可能只是这样。」

「但这里并不是智慧村，而是日本的首都。我不认为讨厌近代都市的妖怪会自然出现在这种地方。」

「我们没见过妻田澪本人，所以无从判断她身上是不是真的有『人面疮』。说不定巴有看到妻田澪用衣服遮住皮肤的模样。不过，她这么做也可能是因为想遮住与『人面疮』无关的擦伤，不是吗？」

「……」

被她这么一说，我也找不到可以反驳的话。

毕竟情报实在是太少了。

「那就去确认看看吧。先去收集足以让我们做出判断的情报。」

「……？」

「如果妻田澪失踪一事真的有向警方报案，而且妻田澪躲在自己家里的话，我就可以用报假案或伪造文书这样的罪嫌强行展开调查……虽然这种手段强硬了点，但应该能作为从她家人口中打听情报的藉口。」

「……你要这样刁难人家是无所谓，但如果事迹败露的话，不就麻烦大了吗？」

「减薪应该是跑不掉的吧。」

我非常肯定地回答。

然后继续说：

「但是，妻田澪搞不好真的被卷入与SNS杀人事件有关的这个事件。如果能确认她与这个事件无关也是一项收获。总之，我们现在应该主动出击才对。」

14

然后我的计策完全失败了。

我一个人前往妻田澪居住的公寓。尽管登门拜访的时间是晚上，妻田澪的父母还是让我进门，并让我进到他们女儿空无一人的房间。里面就和妻田澪在四月消失的情报所说的一样。虽然打扫得很干净，却完全没有生活的气息。

「……虽然这么说可能不太好，但其实我们不太担心她。」

妻田澪的父亲露出有些寂寞的微笑这么说。

「因为她从以前就是一个精明能干的孩子。我想她一定会利用我不知道的方法，过着全新的生活。」

「……我可以看看她的笔记本之类的东西吗？」

「当然可以。不过，他们叫什么来着？生活安全……总之，我想专门处理青少年问题的单位的人也已经调查过了……」

「应该吧。」

之后必须拜托东条先生把那些资料借给我才行。我一边在心里记下这件事情，一边环视妻田澪的房间。

书桌、床铺加上书架的典型学生房间……不过，房里的娱乐设备并不多。而且根本找不到电子机器类的东西。不要说电视，就连音响都没有。

我提出这个问题后，妻田澪的父亲就搔着脑袋说：

「那个……虽然我也不是很懂，但她现在是用那种笔记本般大的……什么东西来着？就是用手指在荧幕上移来移去……」

「平板电脑？」

「就是那个。她说只要有那东西，就能看电影和漫画了。」

「顺便问一下，你知道那台平板电脑在哪里吗？」

「……好像被小澪带走了……」

可惜。

这就是房里可以看到课本和参考书，却找不到书包的原因吗？

可是，既然她对平板电脑如此依赖，那个人情报和交友关系的相关资料应该也都在里面吧。

如果妻田澪是利用云端服务管理资料，那只要联络网路电信业者，说不定就能拿到她的资料……不过，像她这样的年轻人对于个人情报的问题比我们大人还要敏感。如果她关闭云端储存的功能，就不可能查到她的平板电脑上的资料。

我决定老实地调查房里的东西。

我找到贴着大量小型大头贴的笔记本，但我实在不认为这东西和她的行踪有关……虽然我还是比对了所有人的长相，不过生活安全部的人应该也做过这件事了吧。而且这些人应该是她学校里的朋友。

大头贴的数量非常多，和她一起拍照的人有男有女。从人数来看，我实在不认为里面只有一个班级的人。不晓得是她与其他班级的人也有交情，还是在社团或委员会里认识了这些人。

光是看到这些大头贴，我很难想像她会像推理狂说的那样：「在四月换班的过程中失败后便从此消失」。她感觉像是那种不管被丢进哪个班级，都能靠自己成为班上风云人物的人。

「对了。虽然回想这种事情可能会让您有些难受，但是妻田澪在失踪之前，有做出什么奇怪的行为吗？」

「什么意思？」

「比如说，突然变得常穿丝袜或紧身裤，或是故意遮住自己皮肤的行为。」

「……经你这么一说……」

妻田澪的父亲小声地喃喃自语。

虽然便利商店抢劫案的女孩是在大腿上，但也不能因为这样就认定所有人的「人面疮」都长在大腿上……

「我记得她穿上制服的裙子后，还会在底下穿着运动裤。虽然我告诉她这样穿不好看，她却说那是班上的流行。」

……看来之后有必要向妻田澪就读的学校做确认。

「顺便问一下，您有看过她裤子底下的情况吗？」

「怎么可能，那可是裙子底下耶。她已经不是会和我一起洗澡的年纪的孩子了。我想我妻子应该也没看过。」

结果我只知道失踪之前的妻田澪似乎有刻意隐藏自己的双腿。只要知道她的腿上有没有「人面疮」，就能让这件事的意义变得完全不一样……

「咦？等一下……」

「怎么了吗？」

「虽然我没有看过小澪的脚，但说不定有人看过失踪前的小澪的脚喔。」

「那个人是谁？」

看过妻田澪裙子底下的大腿，难道对方是她的男朋友？

虽然我如此猜测，不过猜错了。

「在小澪失踪之前，学校在四月应该有做过身体检查。说不定保健老师有看过……」

我用手机联络妻田澪就读的学校。

虽然这个时间已经有许多教职员离开学校，但当我说明自己在调查失踪案件并经过多次转达后，就联络上我要找的保健老师了。

对方用中年女性的声音这么回答：

『没……没错，妻田澪的右大腿上，确实有一个人脸般的巨大肿瘤……』

15

「真的是『人面疮』。」

我一离开公寓就立刻与推理狂会合。

「四月。早在发生SNS杀人事件的五月之前，妻田澪身上就已经出现『人面疮』了。」

「……为了保险起见，我还是先确认一下，那个保健老师有可能说谎吗？」

「这我不确定。不过，这样一切就说得通了。」

「什么意思？」

「妻田澪的笔记本上贴满了小型大头贴，这表示她的交友范围相当广泛，也就是所谓的风云人物。尽管如此，她却在刚换班的四月失踪。为什么？她应该不会对学校生活感到不满才对。」

「因为失踪不是出自她本人的意愿吗？」

「或是因为四月的身体检查。因为在那时被人发现身上的『人面疮』，所以妻田澪在学校里的地位彻底改变了。」

艳美微微皱眉。

「……不过，她不是在裙子底下穿上运动裤，彻底隐瞒这件事了吗？我不觉得她会因为这么好应付的事情就被人发现秘密。只要假借某种理由让自己晚点接受检查……不就能在放学后或其他时间悄悄完成检查了？」

「但是至少保健老师知道『人面疮』的事。」

我故作冷静地说：

「不过，人都是有缺点的。说不定她一个不小心把这件事告诉别人……」

「……这真是糟透了……」

正因为同样处于心思纤细的年纪，才能对那种情况的凄惨感同身受吗？推理狂低声说：

「我不确定妻田澪身上的『人面疮』与这次事件中的『人面疮』是不是同一种。不过，这件事果然还是能说明某种程度的事情。」

「比如说？」

「测试案例。犯人试图藉由让目标身上出现『人面疮』的方式，建立能让任何人都在学校里被排挤的环境。严格来说，这是为了操纵身为企业董事或大股东的被害者父母……万一失败的话就必须与拥有强大权力的大人敌对。如果真是这样，那在计划正式开始之前当然需要做个测试，看看班上的风云人物会不会『真的受到排挤』……」

「虽然SNS杀人事件是在五月才浮上台面，但这个计划应该在更早之前就已经出现问题而无法成功操纵大人了……也就是说，犯案集团早在SNS计划即将失败时，就已经着手准备下一个计划了。」

「然后在证明『人面疮』能够成功地让风云人物受到排挤后，就开始进行各种准备……最后演变成这次的事件。」

「等等……」

推理狂用手撑着下巴说：

「……也就是说，利用妻田澪进行测试时，『人面疮』的『灵封』还没有正式完成。犯案集团应该是在多次测试后才终于找到正确的作法。说不定，妻田澪身边还存在着黑幕进行测试时留下的线索。」

「妻田澪本人说不定也发现了什么。」

不管怎么样，找到身处在不同于其他被害者的环境下的妻田澪，似乎会有不小的收获。就算毫无收获，也有必要尽快确保她的安全。我的个性可没有乐观到在这种情况下还能说出「这只是离家出走，她总有一天会回家」这种话。

「我要回警视厅一趟。因为我想看看生活安全部汇整的妻田澪的相关资料。推理狂你呢？」

「人家也想去警视厅耶。」

「社会科校外教学的报名已经截止了喔。」

「那我就去追查妻田澪的行踪吧。虽然我不知道能查到什么地步……」

「随你高兴吧。」

「……还有，别忘了你昨天才受到袭击喔。刑警先生，你现在的立场应该相当危险吧？」

就在这时，我们听到了脚步声。

我和推理狂回头一看，就看到八河巴站在后面。虽然她穿着品味不错的运动服和打底裤，但我不清楚那是学校指定的服装还是青少年品牌的衣服。对了，她好像是妻田澪的邻居。她之所以在这个时间外出，是为了避免在深夜里慢跑才改成这个时间吗？

还是说，她也在追查妻田澪的下落呢？

推理狂刻意装出温和的声音叫她：

「巴。」

「我不会停手的。」

巴打断推理狂的话如此说道：

「我绝对不会停止追查……刑警先生，你也不要变得像那家伙一样。」

不屑地说完这句话后，她就直接消失在电子自动锁大门的另一侧了。

这么说来——

结果我还是没能问出八河巴口中的「那家伙」到底是谁。

16

幸好没有连续两天都被盖布袋。

由于警视厅也是公家机关的一个部门，所以当然有规定的上班时间。话虽如此，因为工作性质的缘故，警视厅在加班上几乎没有时间限制。一旦发生重大案件——也就是连续杀人事件之类的案件时，连续加班七十小时是常有的事，在地板上铺毯子假寐也是家常便饭。

然而，深夜里的警视厅，基本上不会有太多人。

整栋建筑物都已经熄灯，屋内充斥着有如熄灯时间的医院般的诡异气氛。

生活安全部的东条先生在这样的气氛中说：

「幸好我还没回家。」

「不好意思。」

「你需要的是妻田澪的搜寻情况对吧？那不是什么太大的事件，只是普通的离家出走。虽然我们已经到妻田家里调查过，却没有得到什么重要的情报。」

「妻田澪以前的交友关系似乎相当广泛，她有可能辗转借住在朋友家里吗？」

「不太可能。失踪前的妻田澪似乎相当落魄。应该说，我们认为她是因为在学校里的地位一落千丈才会离家出走。我不认为她会求助于学校里的熟人。」

「……我看过她的笔记本，上面不是有很多大头贴吗？那些人真的全都成为她的敌人吗？」

「人总是会想看看风云人物变成落水狗的模样嘛。朋友很多，并不代表她与这些朋友之间的交情深厚啊。」

「……」

如果真是这样，那妻田澪到底跑去哪里了？

在那之后已经过了四个月。我不认为学生存下的零用钱能够租得起公寓。而且在没有保证人的情况下，根本没办法签订租约。

难道她是住在网咖之类的地方吗？还是隐瞒自己高中生的身分在打工？

虽然我能想到各种可能性，却总觉得都缺乏现实感。对方可是女高中生，还是个需要监护人保护的孩子。如果这样的女孩为了独自生活而不断做出勉强自己的事，肯定会被制服警察注意到才对……

「我听说妻田澪是带着平板电脑失踪。有办法用GPS功能找到她吗？」

「那种会轻易暴露行踪的功能早就被关掉了。而且她根本没有连上网路。虽然我们有和各地的警察交换情报，但并没有得到太大的成果。对了，我已经把妻田澪的相关资料传到你的电脑上了。如果想要更正确的资料就去资料室看吧。编号是……」

记下编号后，我再次向东条先生低头道谢。

「不好意思，占用了你的时间。」

「没关系啦。现在还能勉强赶上最后一班电车。还有其他事情吗？如果之后又把我叫回来的话，我就要你代付计程车费了喔。」

说完该说的话后，东条先生便赶紧离开昏暗的大厅。等到所有人都离开后，我面对自己的电脑。

不管是多么微不足道的情报都好。

真希望能找到关于妻田澪下落的线索……

「……」

我花了一段时间卷动画面，却只看到一堆毫无特殊之处的资料。虽然其中也有我不晓得的妻田澪个人情报，但都是只要花时间就能查到的事情。

可是——

「……咦？」

当我把画面卷动到某个地方时，文字全都变成乱码了。就连附在文件里的图片档也变得模糊不清，完全看不出图片上是什么东西。

难道是档案在资料传送的过程中损坏了吗？

我看向走廊，但东条先生八成已经走出本厅大楼了。何况他说过最后一班电车快开了，我实在不好意思现在打电话叫他回来。

幸好我有事先问到档案的编号。

「去看看资料室里的纸本档案吧……」

我先来到走廊，把零钱投进卖咸面包的自动贩卖机。因为资料室里禁止吃东西，我就先用可乐饼面包填饱肚子才前往资料室。

深夜的警视厅原本就已经非常冷清，而这间资料室里更是只有我一个人。我走在和图书馆一样摆满铁架的房间里，从架上拿出要找的透明文件夹，然后拿着厚重的文件夹走到用来阅览资料的桌子旁坐下。

我利用台灯的狭窄灯光，阅读透明文件夹里的文件。

这是关于失踪的妻田澪的搜寻情况的情报。内容包含失踪日期、妻田澪在事件前后的言行、交友关系、目击情报、身上财物的推测金额……虽然上面写着各种情报，却没有一项百分之百确定的情报。

妻田澪在失踪后的这四个月内是如何生活的呢？

而她现在人又在哪里？

「……非事件失踪者的搜查情况，差不多就是这样了吧……」

我忍不住低语。

光是有人失踪，警方并不会当成重大事件来处理。反而会认为失踪者是因为私人因素而自愿离家出走。光是有把情报转达给全国各地的制服警察请他们帮忙找人，就应该要谢天谢地了。

「嗯？」

自己刚才脑袋里的想法，让我感到不太对劲。

我试着稍微拿起自己正在翻阅的厚重文件夹。拿起来的感觉很沉重。不管怎么看，这份报告书的厚度都足以匹敌辞典。

不过，这是为什么？

这明明就是随处可见的离家少女事件，为什么只有妻田澪的这起事件用到这么厚的透明文件夹呢？

这让我觉得很奇怪。

但我并没有足以想到答案的时间。

啪滋————！

因为从背后绕过来的手，将断掉的电线按在我胸口的正中央。

「呃……啊……！」

喀咚！我听见这样的一声巨响。那是我从椅子摔落到地面的声音。某人像是要跨坐在我身上般，俯视着横躺在地上的我。

这家伙玩真的吗……？竟然想在警视厅里杀人……！

「你不必担心。『警察在警局里自杀』的案件其实并不算少。不过，只有开枪自杀的案件会受到关注。」

声音的主人似乎在笑。

「还有，我先跟你说一声，我并不认为刚才的电击就能杀死你。试图在自己家里以外，也就是『户外』地方自杀的人，为了避免自杀失败，通常都会准备好几种自杀的工具……而且试图阻止自杀的善良一般市民，有时候也会受到池鱼之殃喔。」

听到这个声音，我……终于搞懂……情况了。

我电脑中的……妻田澪的报告……并不是因为意外而……损毁，那是这家伙为了把我……引诱到无人的……资料室而……设下的圈套！

「东……东条……！」

我手脚的力量正慢慢恢复，但这家伙不可能给我这几分钟的时间。就连我这样倒在地上的时候，东条也正从西装里拿出某样东西。那是收在塑胶刀鞘里的水果刀。为了避免沾上衣服的纤维，他还细心地把水果刀包在塑胶袋里。

「在伪造自杀事件时，必须避免在目标手上留下抵抗的痕迹才行呢。不过别担心，我会让法医验尸时，误以为你是在用电线自杀失败后才拿刀刺进喉咙。」

这家伙竟然说得这么开心……！

既然会在这时候来杀我，就表示东条肯定与SNS杀人事件和「人面疮」事件有关。现在想起来，负责调查我被「少年集团」袭击的事件、医美诊所，还有妻田澪行踪的人全都是东条。不管是要封锁与事件有关的情报，还是扰乱警方的调查，他的职位都是最合适的。

因为SNS杀人事件的规模变得过于庞大，我们刑事部搜查一课才会行动。说不定犯案集团有刻意调整这次的「人面疮」事件的规模，让东条所属的生活安全部能够主导搜查行动。

尽管如此，我这次依然采取了行动。

而为SNS杀人事件划上休止符的人就是我。

因为这样——

「……东条……你……！」

「虽然你一直东条东条的叫，但那人到底『是谁』啊？」

我得到了莫名其妙的回答。

试图杀掉我的人确实是那个东条没错。

「如果你以为我是生活安全部的东条雅，那你就大错特错了。因为我们的名字正好一样，所以我轻易就取代了他。真正的刑警先生已经在山里长眠啦。」

……这……个……混帐……

「如果你以为我是主导SNS杀人事件和『人面疮』事件的犯罪集团的手下，那你还是错了。别把我和那种连一个『灵封』都组合不成的烂组织相提并论。你以为我会变成那种自以为是知识分子的内线交易犯罪集团的手下吗……不过，我对那些家伙偶然造成的『臭虫（Bug）』很感兴趣就是了。」

东条一边从塑胶刀鞘中拔出水果刀，一边笑着说：

「妻田澪将会落在我手上，这是为了用更棒的方法彻底利用她。所以你还是放弃吧，很快就不会感到痛了。」

话虽如此——

为了让我握住刀柄，这家伙一定会蹲下。如果他是不遵守服务规章的不良警察，或者根本不是警察，那反击的机会肯定会来到我手边。

虽然手脚已经稍微可以行动，但我还没办法改换成能够支撑全身体重的姿势。

我好不容易才把手伸向在我面前蹲下的东条的腰带附近。

有了。就在右侧口袋附近。

喂，东条，真正的刑警可不会像连续剧里那样，总是带着手枪喔。

如果知道这件事，你就不必受到这样的反击了！

下一秒。

插图

砰砰砰！沉闷的枪声接连响起。

「……呜！」

因为我解除了枪套里的手枪的保险装置并扣下扳机。虽然往旁边飞的子弹没有伤到东条，但他似乎真的被吓到了。正准备捏造证据的东条迅速远离我身边。

「……呃……呜……！」

我没办法起身，只能躺在地上呻吟。

虽然脸上满是汗水，但我可没有擦汗的时间。

「喂喂喂，你是笨蛋吗？至少也带一样的点三八口径手枪嘛。」

确认手枪还插在枪套里后，东条的脸上再次浮现怒色。

他毫不犹豫地举起水果刀。

「内幕！」

「要杀就杀吧。不过枪声已经传到外面了。你觉得负责警戒的制服警察赶来这里需要几秒钟？三十秒吗？」

我躺在地上嘲笑他。

「要杀我很简单，但你有办法处理掉尸体吗？没办法的话，就准备和我一起完蛋吧。」

「啧！」

东条很快就做出判断。

他重新关上枪套里的手枪的保险装置，然后像是要踹破资料室的门一样冲向外面。可是，虽说是深夜，这里可是东京治安机关的总本山，哪有这么容易就能逃掉。

没多久后，一群制服警察便冲进资料室。

「……喂，你们怎么花了三分钟才赶到啊？」

「发……发生什么事了吗？」

制服警察们来回看向有着明显打斗痕迹的资料室角落和有着几道弹痕的墙壁，开口询问。

想要突然恢复到原本的状态，似乎会对身体造成很大的负担。我一边拚命压抑不断涌上的呕吐感，一边对制服警察们这么说：

「是杀人未遂的现行犯。麻烦通缉自称是东条雅的人……」

17

来整理一下情况吧。

从SNS杀人到这次的「人面疮」的一连串事件都有幕后主使者。当我为了找出幕后主使者而寻找妻田澪的消息时，受到了生活安全部的刑警——东条雅的袭击。

但他似乎不是「人面疮」事件的幕后组织里的人。

他说妻田澪事件不是利用妖怪力量的「灵封」造成的结果，而是调整失误所产生的臭虫。虽然不清楚详细情况，东条雅似乎认为化为臭虫的妻田澪有某种价值，似乎想从「人面疮」事件的幕后组织手中夺走妻田澪。

好啦。

「……来想想为什么只有被袭击的我待在侦讯室里，东条那混帐却还在外面自由乱跑吧。」

虽然我故作冷静地自言自语，话里已经毫无逻辑可言。

正当我因为怒火而准备踹向被锁在地板上的桌子时，侦讯室的门打开了。走进室内的人是马头严，我们搜查一课的课长大人。

「看看你干了什么好事。」

「不，差点被干掉的人是我才对。」

「竟然在东京治安机关的总本山——警视厅里开枪，而且还是非制式的点四五口径手枪……枪似乎还没找到，你把枪藏到哪里去了？」

「虽然开枪的人是我，但枪的主人直接带着枪逃掉了。」

……不过，东条那家伙到底是怎么从这栋警戒森严的本厅大楼逃掉的？

课长叹了口气，本来就已经满是皱纹的脸上又多了更多皱纹。

「东条雅搜查官早在两小时前就应该离开这里回家了。他现在并不在这栋大楼里，而且在听到枪声后就已经立刻封锁所有出入口了。你会如何判断这个情况？」

「我听到那家伙说真正的东条雅已经被埋在山里了。这个情况又该如何判断呢？」

「内幕。」

课长像是要转换话题般，叫了我的名字。

「……你也想想在电车停驶的这个时间，因为部下干的好事被叫回职场的我的心情吧。如果你继续胡说八道，我就扭断你的脖子。让我们推心置腹地谈谈。我从以前就不喜欢你开的玩笑。我已经说实话了喔，接下来该换你说实话了。」

「你以为我偷偷地把点四五手枪带进这栋戒备森严的本厅大楼还开枪乱射，就是为了在资料室墙上打洞吗？目的是什么？有什么好处？你真的相信那种事情吗，课长！」

「我想问的不是这种事。不管嫌犯的言行举止有多么不合理，只要遗留在现场的证据说他是犯人，那他就是犯人，这就是警察目前的办案原则。所以，内幕，想要消除你的嫌疑是件相当困难的事。一课的人被关进拘留所可是很凄惨的喔，不会因为你原本是刑警就给你单人房。」

「我在资料室里被东条……自称是东条雅的某人用电线电击，他为了把那伪装成自杀事件而准备用水果刀刺杀我。我为了脱离险境才利用东条枪套里的手枪开枪吓阻他，然后东条就带着枪逃离了。不管别人怎么说，这都是事实！」

「内幕……」

「那家伙把妻田澪称作是臭虫，还认为她有着特殊的价值！虽然『人面疮』事件的幕后组织另有计划，但东条雅说他从那组织手中夺走了妻田澪！我可没有在这种地方打混的时间。如果要把我关起来，至少也派其他人去寻找妻田澪吧！」

「……内幕。」

课长把手放在额头上，重重地叹了口气。

然后他用几乎听不见的音量小声说：

「我也很少会有这种感觉，就是跑在看不见的轨道上的那种感觉。自己正被某个不知名的人操控……我也有这点程度的自觉。」

「……咦？」

「不过，每当我有这种感觉时，试图勉强采取脱离轨道的行动的家伙都不会有好下场。因为不自然的人事命令被贬职、丧失神智，甚至连突然失踪和自杀的人都有……『我们』现在身处的地方不是侦讯室，而是『刻意让人白白浪费时间的轨道』上。一个不小心就不会有好下场。先搞清楚这一点吧。」

「课长！你以为我是会为了保全自己而放弃案件的人吗……！」

正当我忍不住要大声争辩时，课长反过来伸手越过桌子，揪住我的领口。

然后直接以惊人的力量将我拉过去。

课长在我耳边用不会被录音的音量，小声但清楚地这么说：

「……我总是没能找出真相，只能目送着像你这样找到真相的人离开……」

「什么……」

「所以只要看到像你这样的人，我就想要这么说：不管你要做何选择，记得先考虑清楚风险再做决定。」

然后课长稍微停顿一下才说：

「尽管如此，你的人生毕竟是属于你的。你自己决定在这种情况下该如何行动吧。」

课长揪住我领口的手突然松开。

咚的一声。

我再次跌坐在椅子上。

侦讯室里稍微沉默了一阵子。

我缓缓地把双手手掌摆到桌上。

然后直接一口气站了起来。

「……我从一开始就已经讲过自己想要怎么做了。」

世上还是有无法解决的情况。例如数百名村民都是犯人，还带着一大堆猎枪，而且自己还被困在孤立无援的小岛上的情况。但这次的事件还没演变到那种地步。说不定我有办法在演变成那种情况之前解决事件。

我正面注视平常怕得不得了的课长的双眼。

现在的我能够注视着这双眼睛。

「关于操控『人面疮』的组织与自称东条雅的某人的目的，还有许多无法理解的地方。不过，他们很有可能伤害失踪的妻田澪……我必须想办法比他们早一步找到妻田澪并保护她。我不会让她变成我不感兴趣的死人。请让我放手去做吧。」

「你不打算改变主意吗？」

「我没有理由改变主意。」

「那好吧。」

课长也缓缓起身。

「就算派其他刑警接手案件也肯定会受到妨碍，我来想办法让你离开这里。」

「……什么办法？」

「你以为自己有那个闲情逸致在意这种事情吗？从现在开始，你在逮捕东条雅洗清嫌疑之前，都会被当成在东京警察机关总本山里开枪的凶恶犯人……内幕，你还记得美岛警视长吗？」

「就是邀请我们参加那场让人胃痛的酒会的人吗？」

「没错。他是与我们这种普通科刑警无缘的怪物。他不是好人也不是坏人。也就是说，他对敌人和同伴都不会手下留情。他是会在这种情况下采取『合适的应对方式』，甚至可能下达射杀指令的人。你明白我想说的话吗？如果不想被同僚射杀，就拚命逃出东京吧。」

18

课长不晓得使用了什么样的人脉和权力，从中牵线帮我逃出侦讯室。直接前往地下停车场后，就看到平常站在本厅大门警戒的巡警正在等我们。

「中田先生？」

「这边这边。你就骑这辆速可达吧，这是钥匙。」

……可是，这不是中田先生的东西吗？我很快就要变成「在警视厅里开枪，还在侦讯过程中逃跑的凶恶犯人」，如果我骑走中田先生的速可达，应该会给他添麻烦吧……

查觉到我的顾虑，课长面不改色地说：

「我当然会把这辆速可达当成是被偷的。反正只是增加你的罪状而已，所以你也不用在意。」

「……原来如此。」

我在文件上已经变得越来越邪恶了啊。

我感慨万千地戴上借来的安全帽后，中田先生又赶紧接着说：

「还有，这是我的手机，你尽管拿去用吧。别忘了把自己的手机关机。你的枪、警棍和手铐在这里，我帮你从保管库拿来了。」

喂喂喂！从现在开始，我会暂时被当成在警视厅里开枪，还从侦讯室逃走的凶恶犯人吧。带着这些东西，难道不会被SAT（注：Special Assault Team。特殊急袭部队）射杀吗！

而且和我想的一样，就连课长都露出「我没叫你做到这种程度」的表情！

「内幕，全东京应该很快就会布满临检站了。无论如何都要遵守交通规则。记得避开大路，过桥时更是要小心。因为所有道路都会通往桥梁，所以很容易遇上临检。」

「我……我知道了。」

「内幕先生，万事拜托了。虽然我们没办法离开『轨道』……但请你务必证明属于我们警察的正义真的存在。那应该是已经失踪的妻田澪最需要的东西才对。」

「不用你说我也知道。」

我只回了这句话，便转动速可达的油门冲出地下停车场。

日期已经改变了。现在是电车停驶后的深夜。虽然东京以前曾被称为不夜城，但充满政府机关的樱田门一带是光亮较少，黑暗较多的地区。

没办法继续借助警察机关的力量了。

为了找出东条雅和他在寻找的妻田澪的下落，我需要不一样的力量。

「……这就和宣告失败没有两样啊……」

我先在公园的入口附近停下速可达，然后用拇指操纵向中田先生借来的手机。电话当然是打给双马尾的推理狂——菱神艳美。

我都还没有说明，她开口就立刻问道：

『既然你换了号码，就表示现在是紧急情况吗？』

「正是如此。我很快就会被全国通缉了，但我要做的事并没有改变。我要追查妻田澪的情报并找到她。我需要你的帮忙。」

『是吗……帮你是可以，但是你欠我一份人情喔，而且是一份大人情。至少也要帮穿泳装的我做油压按摩，你先做好心理准备吧。』

「你又对警察说这种不三不四的话……！」

『你在说什么啊？这是为了美容和健康耶，根本不是什么不三不四的话。』

可恶。

我好像可以看见推理狂正在奸笑……

『顺便问一下，你现在人在哪里？』

「樱田门。」

『那你可以随意使用我在九段下的据点。工具和资金里面都有。』

「钥匙呢？」

『我是用数字锁。今天是星期二……把圆周率的一百位数内符合七的倍数的位数的数字全部输入进去吧。三次输入失败，就没办法再输入了喔。』

「超麻烦的……！」

『不麻烦就不算是锁了吧。话说回来，刑警先生，你要随意使用我的工具是无所谓，但你对要调查的地方有头绪了吗？』

「我刚才差点就在警视厅里被杀掉了。我想从那家伙的身边开始调查。」

『是吗……我也得到了一些情报，那边也顺便去调查一下吧。』

「怎么回事？」

『巴失踪了。』

推理狂的语气听起来不太耐烦。

应该说，连我也觉得有点烦了！

『巴的母亲有打电话给我。她似乎是看着通讯录打电话给每一个同学。虽然巴的母亲认为她可能是离家出走，但不管怎么想，她应该都是去找妻田澪了吧。』

「就算是这样，她以前不都是在遵守家里门禁规定的情况下找人吗？为什么现在才突然打破规定？」

『她很可能比我们更早得到妻田澪的相关情报。所以调查妻田澪和巴的房间，或许能找到什么线索。』

我的脑海中浮现出八河巴这名少女的脸，然后又想起一件事情。

「……对了，巴说过的『那家伙』到底是谁？」

『啊，我忘记说明了。』

推理狂稍微停顿了一下后才说：

『……巴的双亲都再婚了。她和现在的父亲并没有血缘关系。』

「……」

难道这位新父亲就是「那家伙」吗？

虽然我这么想，但我似乎猜错了。

『巴真正的父亲好像是名刑警。因为他没有尽到养育孩子和关心家人的责任，只专注在工作上，结果才会让家庭完全分崩离析。所以巴才会叫他「那家伙」……不过，因为巴在妻田澪失踪时第一个求助的人就是他，所以我觉得巴心里应该还是信赖着他。』

这是巴会讨厌警察的原因。

因为她父亲找不到妻田澪，没办法回报女儿的信赖。

不过，在我被警察机关孤立，目前正需要援手的情况下，寻求他的帮助或许是不错的选择。

「顺便问一下，那位刑警叫作什么名字？」

『……』

「回答我，推理狂，那家伙叫什么名字！」

我又问了一次后，艳美才吞吞吐吐地说出那家伙的名字。那是我意想不到的名字。

『他叫作东条雅，你认识他吗？』

大概有好几秒的时间……

我还以为我的呼吸真的停了。

「哈……哈哈……」

『刑警先生……？』

推理狂发出疑惑的声音。

她所说的东条雅八成不是袭击我的东条雅。

而且自称是东条雅的某人，还说他把真正的东条雅埋在山里了。

原来是这么一回事。

没想到一切事情竟然会以这种形式连接在一起，真是该死！

「喂，推理狂，你赶快把八河巴找出来。这是最优先事项！就算只晚一秒钟，也可能会左右她的生死！」

『什么意思？』

「我知道八河巴失踪的原因了。她以为是自己父亲的东条其实是个冒牌货！他们两人现在应该正在一起行动。从这个状况来推断，因为巴与妻田澪相当亲近，所以她可能发现了什么，然后她把那条线索告诉东条。认为巴有利用价值的东条应该是欺骗了她，想要让她为自己带路。当然，一旦找到人，她就没用处了！」

『明白了。那刑警先生你要做什么？我觉得只执着于还活着的人的你比较适合去找巴……』

「我也觉得那样比较适合我，不过在那之前，我还有其他要做的事。」

切断通话后，我在速可达的椅垫上坐下。

我要先前往推理狂使用的其中一个据点。

等拿到她赖以谋生的科学搜查工具组后，就重新调查一次东条雅的住处吧。

19（3rd person）

八河巴坐在国产高级四门轿车的副驾驶座上。

手握方向盘的人是东条雅。

伪装成她父亲的……某人。

「我得到妻田澪出现在我刚才告诉你的地方的目击情报了。」

「……」

「她八成是向祖父母求助了。没有经济基础的女孩子最后能依靠的不是陌生男子，而是有血缘关系的亲人。如果她不在父母家里，就很可能会在祖父母或亲戚家里。」

东条一边将车子从小路开向大马路，一边说着。

「……你们警察不是会先从有血缘关系的亲人开始调查吗？」

「因为对方并不是嫌犯，所以只要亲人包庇她，我们就束手无策了。如果失踪者的亲人说人不在他们那里，我们也只能在报告书上这么写。而且就算搜查住所，应该也没办法在妻田澪的祖父母家里找到她。」

「什么意思？」

「妻田澪的祖父母是大地主，拥有好几座山。根据附近居民的证词，她的祖父母有一段时间还搭上电视节目的零圆生活风潮，在山里盖了好几栋小屋。因为是私有地，所以没有搜索令，我也很难进去调查。就算能进去调查，想在那么宽广的山里找到她的藏身之处也相当困难。」

「所以你才来找我帮忙吗？」

「我记得你说过，曾经看过照片。」

「……嗯，澪那家伙暑假到爷爷家里玩时，曾经去山上探险。」

「你知道地点吗？」

「大致知道。因为她跟我炫耀过这件事，还画了地图给我看。不过，那地图没有根据正确的比例尺来画。」

「无所谓。只要你能在叉路时告诉我该往哪边走，我就能想办法找到她。」

八河巴偷偷看向坐在驾驶座上，握着方向盘的男子的脸。

他正在专心开车，所以只能看到侧脸。

「……你终于做了一件父亲该做的事了嘛。」

「还没呢，要等我们在山里找到妻田澪之后才算数。」

「呵呵……」

自称是东条雅的某人暗自窃笑。

八河巴不晓得他为何而笑。

不过——

「吼噜」……

她似乎听见了某种有如大型犬低吼般的低鸣。

那声音不像是来自车外。

简直就像是从车内发出的声音。

而且距离近得似乎能感觉到从正后方的后座传来吐气，那是某种东西低吼所发出的气息。

20

在满是整齐干净的办公大楼的九段下的一角，与周遭景观格格不入的破旧低矮杂居大楼的其中一间房间，就是推理狂的据点。

因为大楼的一楼就有便利商店和自助洗衣店，走个一百公尺就有休闲SPA，所以在生活上完全没有问题——我还记得推理狂曾经得意地挺胸这么说。

不过——

「……住在这种地方，感觉还挺堕落的……」

我环视房里，忍不住这么小声说道。

四面墙壁的附近全都堆满了尚未解决的事件的档案，房里就只有这些东西。虽然房间中央有桌子，却连椅子都没有。

桌子底下放着皱成一团的睡袋，可以看出这里连作为就寝环境也是糟糕透顶。

虽然这房间的厨房里连冰箱和水龙头都没有，却不知为何有地板下的收纳空间。打开盖子就能看到好几个和工具箱一样大的包包。

拿出包包并打开来看后，就能看到被分别装在各个包包里的笔记型电脑，一些USB记忆体、几种化学试剂，还有各家银行的存摺和金融卡。

我从其中拿起装着鉴识工具的包包，然后把剩下的包包放回地板下的收纳空间。

我离开杂居大楼，把包包放进速可达坐垫下的置物箱，然后前往「东条雅」的家。

推理狂以前似乎曾经从巴那边问到已经死去的东条雅的住处。

手机里的推理狂这么说：

『他家就在市谷。那是栋相当豪华的独栋房屋……不过家人全都离开后，那样的宽敞也只会让房子显得更寂寥罢了……』

……如果冒牌的「东条」也住在那里，就应该会留下某些线索。至少真正的东条雅找到的情报应该会全部被消除，而我说不定可以从中找到「东条」留下的线索。

我骑着速可达前往目的地。

山手线内侧的任何地区的地价都高得夸张，为了充分利用为数不多的土地，这里到处都是高楼大厦……虽然我这么认为，但还是有例外存在。或许无法和智慧村的旧民家相提并论，但要在市内盖一间这么大的独栋房屋，应该也不是件容易的事。

『刑警先生，你打算怎么进去？』

「我没有选择手段的余地了。」

『打破窗户应该会发出警报喔。』

「我才不会做得那么夸张。」

再说，我并不认为建筑物中还留有明确的证据。被埋在山里的东条雅留下的线索，应该都已经被变过脸的「东条」消除掉了。

「你觉得东条雅是在某一天突然被袭击的吗？」

『不太可能。』

「假如东条雅在追查妻田澪的过程中注意到『幕后主使者』的存在，应该不会把好不容易收集到的资料放在能轻易找到的地方，肯定会藏在隐密之处……而且当然是他自己的手边。」

我在屋子门口停下速可达，翻墙来到院子里。虽然从这一刻开始就算是非法入侵，但如果没能找到关于东条行踪的线索，和他在一起的八河巴就有可能小命不保。

好啦。

如果我是刑警，除了警局的资料室之外，还会把资料藏在什么地方？

倘若幕后集团的规模够大，在最糟糕的情况下，就连房子都可能被放火烧掉。

所以答案是——

「……就算房子烧掉，也绝对不会受到波及的地方。」

我打开从推理狂那边借来的包包，拿出科学搜查工具组。这组工具能够采集指纹、毛发和血液痕迹。

我把闯入门窗深锁的屋内当作最后手段，先以庭院为主，开始慢慢调查建筑物的周围。

如果我的推测没错，资料不太可能藏在被火一烧就会消失无踪的木材里面。有水泥的地方比较可疑。

「找到了。」

被我用喷雾器般的工具喷过药剂的地方，发出蓝白色的光芒。

那地方就在热水器附近的人孔盖旁边。地上只有一小块地方被水泥固定住，而那个小型人孔盖的内侧有血液痕迹。

严格来说，应该是用血液写上的文字，被水洗过的痕迹。

鲁米诺反应（注：当鲁米诺试剂碰到血液时会发出蓝白光的现象）。

这是经常出现在连续剧和电影里的东西。只用水洗过是无法完全消除血液的痕迹，不管洗多少次都一样。还有，如果想要把人孔盖整个丢掉，就一定会引人瞩目。因为没办法在五金行买到替代品；但也不能就这样让盖子开着不管，否则恶臭会让邻居察觉异状。

上面写着的文字是——

「二十位数的数列和十一位数的英数字元。难道是网路上的资料储存服务吗……？

二十位数的数列应该是ID，而十一位数的英数字元应该是密码吧。这种数列分配方式和大型企业的资料储存服务很像。

一般的手机也可以利用资料储存服务。我试着开启服务的入口网页，然后输入透过鲁米诺反应查到的数列和英数字元。

打开了。

里面有大量的调查报告。

虽然可以浏览，但若是要删除或改写资料则需要不一样的密码。

大多数资料都是文字档和解析度不高的相片……看来东条雅是利用工作间的空档把资料输入到手机，然后传送到网路上。

「……」

我开始查看文字报告，可以看出下落不明的妻田澪的行踪和SNS杀人事件之间隐约存在着关连。

除此之外，还有一些疑似是妻田澪的目击情报。

虽然这种目击情报通常有七到八成的机率不是本人，但这家伙似乎仔细追查了每一项情报。

可以从中窥见这个人一本正经的个性。

如果一直遇到错误的情报，人的精神就会自然松懈下来，调查报告也会变得简略，可是这个人似乎完全没有这种情况。报告里的文章一直都是同样的详细。

他的这种职业道德到底从何而来？

只要是在警察机关里工作，就免不了要面对人的死亡。而这对一般人来说是很难承受的事。为了能冷静面对死亡，就无论如何都必须学会「转换想法」。

以不同领域的医生为例。

他们在一天里必须用刀切开好几个人的肚子，而且也习惯这样的行为了。但如果把菜刀拿给医生并命令他「去杀了那家伙」，也不会有人照做。说不定有些医生在拿起菜刀，准备杀人时还会呕吐呢。

这就是「转换想法」。

因为医生告诉自己动手术不是为了伤人，而是救人，所以才有办法动刀。

这就是「人类」这种生物。

我转换想法的方式是告诉自己：「这是为了还活着的被害者遗族」。推理狂则是「为了找出那名死者的死亡原因」。

人就是利用这种方法来面对自己无法正视的东西。

那东条雅又如何呢？

答案就藏在这些一丝不苟的文章里面。

「……原来如此。」

我忍不住喃喃自语。

资料的最后更新日期是在五月底。

也就是SNS杀人事件刚解决，「幕后集团」正式改变计划，「人面疮」计划开始进行，让东条把目标转向「幕后集团」和妻田澪的时期。当时应该有发生一些事情吧。

「把因为各种原因被封杀的证言，毫无遗漏地收集起来就是你的办案风格吗……？」

如果真是这样，我就能理解为何这份报告会一丝不苟到这种地步。

虽然警视厅资料室里的厚重报告书也很惊人，这份报告更是夸张。

他应该不是单纯因为女儿的要求，才会协助搜寻妻田澪。

东条雅这位刑警……

是为了倾听伸手无法触及的黑暗里的人们的声音，才会前往地狱的深渊。

「……而这就是他的下场吗……」

因为疏远与自己最亲近的家人而导致家庭破碎，尽管如此也依然继续追查事件的下场，却是让自己踩到不能踩的地雷。最后甚至有人试图利用他的长相和声音，危害他女儿的生命。

这种事情真的能够被原谅吗？

这不就和鞭尸没两样吗？

「可恶……」

我把人孔盖放回原处，然后离开东条雅自家的院子。

这真不像我。没想到我竟然会站在死者那一边。

「可恶！」

我骑上速可达并戴上安全帽，然后用手机联络推理狂。

「我在东条雅的私人网路资料储存帐号里找到资料了。妻田澪的祖父母家就在奥多摩。虽然警方也曾到她祖父母家问案，但妻田澪并不在那里。不过她的祖父母拥有山，如果山上的某处盖了小屋，要藏匿一个女孩子并不是件难事。」

为了保护被「人面疮」事件搞得遍体麟伤，在家庭和学校中都没有容身之处的孙子，她的祖父母很有可能说谎。这和我刚才提到的「转换想法」是一样的道理。就算他们不会为了欺骗警方而说谎，也有可能为了保护孙子而说谎。

『具体的地点呢？』

「不晓得。不过，『东条』应该是有把握找到人才会行动，而且还带着八河巴。老实说，那家伙应该没有非带着巴一起走不可的理由。如果真是这样……」

『就表示巴可能知道地点是吗……？』

「你现在正以同班同学的身分待在八河巴的家里对吧？你一定要找到线索。我要直接赶去奥多摩。」

『你打算怎么追上他们？既然带着巴一起行动，那对方八成是开车，而且还比你早出发。不管你怎么狂飙都一定是东条比较快！』

「……确实如此。但是因为我被通缉的缘故，市内现在到处都是临检站。虽然他们看起来像是父女，所以东条应该不会被拦下，但遇到临检时还是必须暂时停车应付警察。他们的速度应该会比平时来得慢才对。」

『巴是在一个小时前失踪的喔。』

「如果他们有遵守行车速度的限制，而且不断被临检拦下，就没有追不上的道理。只要用时速一百公里的速度，直线冲往奥多摩就行了。」

『现在是警戒状态吧。用那种速度在一般道路上骑车，马上就会被逮捕了。而且高速公路上肯定会有临检站等着你。』

「如果速可达有办法在一般道路上骑到那种速度再说吧。还有，速可达没办法骑上高速公路喔。」

『那你打算怎么办？电车已经停驶了。』

「如果是货物列车就另当别论了。而且不会在中途停车，可以笔直前往奥多摩。」

我启动手机的地图功能，显示与铁路交错的陆桥的位置。

还真的有。

而且还刚好是弯道附近，列车速度会放慢的地方。

「话说回来……」

……虽然在连续剧和电影里常看到有人跳上货物列车，但是在现实中做那种事情没问题吗？手脚应该不会摔断吧？

21（3rd person）

「在那边。大概是在从那棵大树往左转的地方。」

八河巴毫无意义地指向远方说道。

这条小路狭窄到只能让一辆车通过。因为没有路灯，车子只能保持法定的车速行驶在一片漆黑的深夜山路上。

手握方向盘的东条如此问道：

「这一带没有被指定为智慧村对吧？」

「山脚下的村子似乎变成智慧村了。听说小澪的爷爷他们原本也反对让村子变成智慧村。虽然没办法违抗全村的意见，但他们私有的山并没有被划为智慧村。」

「难道老爷爷他们害怕电磁波吗？」

「我不知道。就算真是这样……啊，走那边。转进那条路之后，应该顺着路直走就到了。」

「是吗……」

说完，东条缓缓踩下煞车。

汽车静静地停在四下无人的山路中。

「……？等一下。怎么了？有问题吗？」

「……」

「是不是有动物从前面走过……啊，该不会是爆胎了吧？」

「巴啊……」

东条小声地说。

他重重叹了口气后，用流畅的动作将右手伸向腰际。

「你这女孩实在太有趣了。尤其是毫不怀疑就跟我来到这种地方这一点。」

「咦……？」

八河巴的脑袋瞬间变得一片空白。

因为她的注意力，全都集中在自己眼前。

她试着搞懂指着自己的那东西是什么。

那是黑得发亮的金属块。

手枪。

「等……等一下，你这是什么意思？」

「下车。」

东条打断了她的话。

「快点下车。如果你不肯，我就绕到对面把你拖出去。」

被枪口震慑住的八河巴缓缓打开副驾驶座的车门下车。她以为自己会就这样被丢在黑漆漆的山里，但是她错了。东条也跟着走出驾驶座，然后重新用大型手枪指着八河巴。

「……这是怎么回事？」

「你的任务结束了，巴。」

东条露出浅笑说道：

「顺便告诉你，我不是第一次杀人。我很习惯做这种事，所以别想试着说服我或求饶。我可没时间陪你做那种麻烦的事。」

「……！」

八河巴虽然还没搞懂东条所说的话，但二话不说就试着想从他身边逃走。

然而事实上，她却连想要转头都做不到。

因为她的动作在那之前就已经停下。

吼噜……那是有如野兽低吼般的声音。

声音是从她正后方距离不到三十公分的「某种生物」所发出。在明白这件事情的同时，八河巴的全身上下立刻冷汗直流。有一个巨大且强杆的「某种生物」在场。大型犬根本不算什么，那可是连动物园的笼子都能破坏的「某种生物」。

「别回头喔。」

东条边笑边把枪口对准巴并说：

「在什么都不知道的情况下死去，对你来说应该也比较好。」

「为什么……？」

「你不必担心，我不需要把这伪装成自杀事件。如果有一具脑袋开了大洞的尸体倒在这种地方，警方肯定会认为『啊，这家伙应该是碰巧遇到来埋尸块的杀人犯吧』。这种事件在日本全国各地都会发生，没人会认为是我干的。」

八河巴的正后方有「某种生物」。

可是正前方也有明确对准她的枪口。

她无处可逃。

也没人可以救她。

「这可不是警察制式的点三八手枪，而是我自备的点四五手枪和子弹。因为子弹会在命中的同时轰掉大半边的脑子，所以你不会感到疼痛，也不需要感到害怕……至少这比在山路散步时，被『大型野兽袭击』这样的下场要来得好多了。」

「……啊……啊……」

「永别了，巴。你应该可以上天堂吧，记得帮我向你『真正的父亲』问好。」

东条只说了这句话。

他毫不犹豫。

扣下了扳机。

砰——！沉闷的枪声轰然一响。

四周是飞散的肉片，空气中充满鲜血的味道。

八河巴软弱无力的身体瘫坐在地上。

她睁大的眼睛里，映照着前方的光景。

「……呜……呢……」

可以听到呻吟声。

那是男人的声音。

是自称东条的某人的声音。

「呃呜！手……！我的……我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

虽然他试图用左手按住右手上的伤口，但左手已经被染成一片鲜红了。

这也是理所当然的事。

因为东条的右手腕前方的部分被炸掉了，黑得发亮的巨大手枪也不见了。手枪从内侧爆开，一些尖锐的碎片洒在裂开的柏油路上。

眼前的情况显而易见。

膛炸。

可是手枪没有理由膛炸。

至少在一般的情况下是这样。

「……呜啊！那……那个混帐……肯定是那像伙干的好事。只有那家伙在『资料室碰过我的枪』，所以动手脚的人肯定是他……！」

八河巴身后的野兽呻吟声变得越来越大声，似乎直接反映出东条混乱的思绪。

「内……内……内幕！你竟然……竟然把我的手————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

八河巴还以为背后的「某种生物」会因为东条的怒火而攻击自已，就像是老虎和狮子撕开并咀嚼生肉一样。

但现实却不是这样。

就像是在呼应东条的叫声一样，从山里的某处响起了枪声。砰！砰！连续两声。因为剧痛而脸上满是冷汗的东条似乎恢复了冷静。

虽然东条看向八河巴并犹豫了一下，最后还是决定先逃离现场。他按着被轰掉的手腕，冲进通往深山的深沉黑暗。

八河巴呆坐在地上好一段时间。

她完全不晓得到底发生了什么事。

22

奥多摩。当这个昏暗的山区里响起枪声时，老实说我还没有正确掌握到东条和八河巴的所在位置，就只是身在推理狂找到的妻田澪祖父母拥有的山里而已。

不过，如果我动的手脚有发挥作用，巴就有可能还活着。

而且只要在这时开枪，东条就会发现我已经来到这里。而他很可能会这么想：内幕隼已经知道我在这里，正为了阻止我杀害八河巴而把枪口对准我。

……但其实我只是把枪口对准夜空，胡乱开枪而已。

我沿着山路前往最早发出枪声的地方，没多久就看到一辆被扔在路上的车子。路上有一片小小的血迹，还有散落一地的恶心肉片和手指，以及瘫坐在地上的八河巴。

「八河小姐！」

我跑过去抓住她的肩膀。

「你没受伤吧？这情况看起来像是手枪膛炸，你有被碎片击中吗？」

「……」

她似乎还有意识，但反应有些迟钝。或许是精神上的打击太大了吧。巴缓缓转动眼睛，然后看着我的脸。

「他……想杀我……」

「八河小姐？」

「那……那家伙想……杀掉我……他是我……我爸爸耶……他拿着手枪，对我……说了些……莫名其妙的话……我……我差点……就被自己的……爸爸杀死……！」

对于八河巴来说，那个东条依然是她的亲生父亲。

差点被这位「父亲」杀掉，也难怪会大受打击。

不过——

「八河小姐，虽然这样可能会让你很难过，但我有一件事情要告诉你。」

「还能有什么更难过的事？还有什么？我已经受够了！没办法再承受更多了！」

「……真正的东条雅先生，应该在五月底就被杀害了。刚才在这里的那家伙是别人。」

「……咦？」

「你父亲不是会杀死自己女儿的人！他一直和恶人们奋战到最后一刻，所以我才有办法走到这个地步。如果你真正的父亲没有收集到那些资料，我就没办法赶来这里！你不需要认为他背叛了你，因为你父亲是个值得你骄傲的男人。」

到底哪一种真相对她来说才算是救赎呢？

不管是差点被「父亲」杀掉，还是「父亲」已经在好几个月前过世，应该都是相当难以接受的事情才对。

不过，我是个当事件发生时，会把活人看得比死人还要重的人。

我无法为了已经死去的刑警而欺骗还活着的民众。

「……那家伙是谁？」

「我不知道。」

我据实回答。

「不过不管他是谁，我都一定会逮捕他。我绝不会让他继续危害你和妻田澪。」

虽然我为了该让八河巴留在这里或是带她走而犹豫不决，但对方很明确地想要杀她。如果我还专程把她带到打斗现场，似乎不太好。

「……请你沿着原路下山。推理……菱神艳美正赶来这里，你应该可以在路上遇到她。」

「你小心点……」

脸色苍白的巴这么警告我：

「那家伙的武器不是只有枪。他好像还带着一只『类似大型野兽的生物』。而且那像伙一流血，那生物就跟着一起发狂。」

虽然不明白这些话的意思，我还是点了点头。

不晓得依然瘫坐在地上的巴现在是什么样的心情，她露出不属于单纯的喜怒哀乐的复杂表情继续说：

「……小澪就拜托你了。」

「我就是为此而来的专家。」

说完该说的话后，我动身往山路的深处走去。东条似乎流了不少血，在裂开的柏油路上留下斑斑血迹。虽然这也有可能是陷阱，不能太过掉以轻心，但追着这些血迹前进应该不会错。

我这么想着并拿出手机。

不知道那个东条是不是直接沿用东条雅的电话号码。

『……是你啊，内幕……』

「看来你失手了。赶快自首吧，那种出血量可没办法撑过三十分钟喔。」

『别小看人……我早就把伤口「咬碎」了。你以为自己已经赢了吗？在资料室那时没能杀掉你，只是因为我多花了点功夫想伪装成自杀事件罢了。如果只是要杀掉，像你这种货色……』

我一边小跑步沿着山路前进，一边努力拉长对话。

我并不是要试着反向追踪。

根据我的推测，东条现在应该被废了一只手，而手机会占用他的另一只手。我能从手机接收周围杂音的方式来判断他是否有使用免提通话的功能。也就是说，只要我延长通话，东条就没办法使用武器，我的安全也能得到保障。

『内幕，你对这个事件掌握到什么程度了？』

「我已经知道，只要逮捕你就能了结这个事件。」

『哈哈，答对了。』

东条似乎在山里的某处大笑。

『因为那些做出小家子气「灵封」的人太啰嗦，我把他们全杀了。那些家伙毕竟只是群自以为是知识分子，还对此得意忘形的内线交易犯罪集团，几乎没有武力可言。虽然北条和西条阻止过我，但妻田澪有让我那么做的价值。就是因为他们不肯早点把人交给我，事情才会变成现在这样……』

「你得到妻田澪后想做什么？」

『你来这边亲眼见到她就会明白了。我可是从现在就期待得不得了呢。因为那东西远远超乎我的想像。虽然我也向犬神的血族购买骨髓，还利用骨髓移植的方式改变血型，试着让自己与「犬神融合」，但那东西可不是只有这种程度。那已经远远超出我们组织的终极目的了……』

「组织？终极目的？」

『可恶，痛死人了……没错，「我们」的目的就是把人体变成妖怪。我原本还以为会被北条抢先达成呢。但这样一来，我就是第一个成功的人了。』

『咳啊……咳……』从电话的另一端传来令人不悦的声音。

他在咳嗽？还是在吐血？他的内臓应该没有受伤才对啊。

『……喂，内幕，回想一下「人面疮」事件吧。有一个集团试图透过在涩谷的少女们身上贴上「人面疮」来获取利益……你觉得他们是用什么方法把「人面疮」贴在目标身上？』

……被他这么一说我才发现，这个问题我还真没想过。再说「人面疮」可是妖怪，如果没有特殊的理由，应该不会出现在都市里才对……

『「人面疮」是出现在说谎或犯罪之人身上的记号，但只有满足某种条件的谎言才算数，那条件甚至可说是这种妖怪的起点。』

「你是说，妻田澪和这种谎言有关系……？」

『正是如此。你有看穿妻田澪的真面目吗？她给你什么样的印象？』

「……在身上出现『人面疮』之前，她是位交游广阔的女孩，就连在自己班级之外都有朋友。」

『真的是这样吗？』

东条语带嘲笑地打断了我的话。

可恶，受了伤的那家伙应该走不快才对，我还没追上他吗？

『那只是她留在家里的笔记本上的情报吧。那是本贴有许多大头贴的笔记本。可是你不觉得那笔记本还放在她房里这件事，有点奇怪吗？』

「……难道……」

『她失踪时明明就带着平时随身携带的书包和平板电脑，为什么会把贴着朋友相片的笔记本留在房里呢？那应该是妻田澪的宝物才对啊。如果真是这样，那本笔记本到底算是什么？』

「难道是……捏造……？」

我感到自己的常识开始动摇。

不过仔细想想，那似乎不是件难事。大头贴这种东西路上到处都是，而且把这些贴纸拿来动手脚这点事情，就连外行人都办得到。

她的动机呢？

因为不想让家人和住在隔壁，但学校不同的八河巴担心自己。

如果真是这样——

『据说有些「人面疮」还会从嘴巴吐出毒素，而吸入这些毒素的人，会变得和「人面疮」一样丑陋。』

东条继续说：

『在涩谷流传着这样的传闻。有一位名叫妻田澪，没有朋友的可怜女孩在收集大头贴。为了帮助这位可怜的女孩，就必须在别人问起时，回答自己是「妻田澪的朋友」。真正的「东条」也因为这样而误以为妻田澪是风云人物……而这就是谎言与罪过。受骗的妻田澪身上的「人面疮」吐出毒素，让骗人之人身上出现丑陋的脸孔并不断增殖。』

「……竟然会有这种事……」

试图胁迫企业董事和大股东孩子的原本的幕后集团，应该就是故意接近符合条件且被选为目标的孩子，然后问了他们这个问题。而且还伪装成调查公司或学校的老师。

那或许算得上是谎言。

但那是足以被当成罪过的谎言吗？

「那妻田澪身上为什么出现『人面疮』？虽然她确实说了『我有很多朋友』这样的谎，但是她人在都市里面。我不认为喜欢乡村的妖怪会出现在她身上。」

『谁知道。但是这事件与「灵封」有关，所以肯定有某种法则被扭曲了。比如说，如果把从某人身上取下的「人面疮」，放到被保管在乡下的祖父母家里的妻田澪的脐带上呢？就算两者身处在不同的地方，「人面疮」也依然算是出现在「妻田澪这个人」身上。』

然后仅此一名的患者，就这样在以涩谷为中心的地区引爆「人面疮」的大流行。

如果真是这样——

「……你的目的就是妻田澪身为感染源的特性吗？」

『你终于理解我的想法了。如果人类与「人面疮」的融合持续发展下去，说不定就能达到「脱离人类」的境界，而且还不需要针对人类个体的差异逐一进行调整。只要妻田澪这个核心还在，之后就能永无止尽地扩散……也就是说，我以往移植犬神血族的骨髓时的各项步骤，以及调查适合度的程序，全都能够大幅简略了。』

「你以为我会让你得逞吗？」

『那是我要说的话。别以为只断「一只手腕」，我就会放过你。』

手机的通话切断了。

就在我正好从杉木之间的隙缝中看到小木屋的时候。尽管是间小木屋，也似乎比我住的公寓还要宽广。那个小型水车是用来发电的吗？

结果我还是没能在途中追上东条。

不过东条的目的不是杀害妻田澪，而是活捉，所以应该不会立刻伤害她才对。

我拔出点三八口径的左轮手枪，缓缓走近小屋。

屋内似乎没有开灯。

血迹笔直通往小屋的入口，看来东条已经进到屋内了。

我背靠在门边的墙壁上，伸手握住门把。

……然后转动。转开了。

确认门没锁后，我直接一口气踹开门。

下一瞬间。

只挨了一击。

受到致命伤的我，就这样被击倒在地板上。

23

对于敌人来说，这似乎只是一场游戏。

有如被大型车撞到般的冲击力，让我的身体滚进小屋。我无法呼吸，血块从喉咙涌上口中。虽然想伸手捣住嘴，但双手只是不断痉挛，几乎使不上力。

「咳啊咳啊！咳……咳啊！」

「……所以我就说嘛，内幕……」

小屋里的照明全都关着。东条的声音在这片黑暗中响起。

「只是要杀你的话，根本就不成问题……虽然这妖怪叫作犬神，本质却是一种没有形体的诅咒。所以不管你是往右闪还是往左闪，亿口气冲进来还是小心翼翼地前进，结果都会一样。只要我『叫它攻击』，这些家伙就会『攻击』。懂了吗？」

吼噜……有如大型野兽般的低吼声接着响起。

这是什么声音？

有某种类似老虎或狮子的生物躲在暗处吗？还是说，那是从东条口中发出的低吼声？我已经连这都无法判断了。

不，比起这件事。

虽然能感觉到东条和野兽的气息，但最重要的妻田澪在哪里？

完全感觉不到她的气息。

这个小屋里，真的还有第三者存在吗？

「嗯，其实这件事连我都料想不到。」

我听到触摸墙壁的声音，但现在的我就连脱手而出的枪滚到哪里都不知道。就算知道，我受到撞击的身体也没办法照着自己的意思行动。

没多久后，屋里发出啪的一声。

炫目的白光同时覆盖了我的视野。我花了几秒钟才发现那只是蛋光灯的光。

在充满光亮的小屋里，真的只有最低限度的住宿用品——毛毯。不但没有书本或游乐器这类娱乐用品，也找不到冰箱或洗衣机这类最低限度的生活必需品。虽然以一间避难小屋来说，这是可以理解的事，但我实在不认为青春期的女子能在这种地方住上好几个月。

另外，在小屋的正中央——

有一个端坐不动的膨胀肉块。

「……呼……嘶……骗人的吧……？」

「这还真是惨啊……」

东条站在墙边，一边擦去冷汗一边按着断手，露出一抹浅笑喃喃说道：

「我听说过，在被雪埋住的车里活了一个月的男子的故事。那似乎是因为低体温让他陷入类似冬眠的状态……但这家伙比那还要惊人。喂，你觉得人类要怎么样才能不吃不喝活过四个月啊？」

那是保持着正坐姿势的肉块。

穿着长袖水手服的肉块。

我以前曾经听老家的父亲说过关于肉身菩萨的事情。虽然那并不是什么怪谈，却让我感到前所未有的恐惧。

先挖洞制造一间密室，再让和尚进到里面，然后彻底堵住所有出入口，让和尚在完全没有食物和氧气的情况下一直诵经，直到变成木乃伊为止。既不是被人强迫活埋，也不是被人谋杀。那是一种自愿将自己变成木乃伊的行为。完全舍弃人类与生俱来的动物本能，穷究某一种道之后的结果。

好像。

这就和那一样。

不过，眼前的肉块并不是那种有如干木材般的瘦弱尸体。肉块的全身皮肤都变成蓝黑色，体内也还有水分，表面也不断颤动。

「……她还活着吗……？」

「应该吧。我没听说过『人面疮』会把人变成尸体。也就是说，尽管变成这副模样，妻田澪也依然活着。她的身体已经逐渐变得这样也不会死了。」

东条发自内心……

感叹地这么说。

「不过，那些颤动似乎不是出自妻田澪的意愿，是布满她身体表面的『人面疮』在随便乱动。」

这句话让我的背脊抖动了一下。

难不成……

难不成！

「你是说，那些蓝黑色的东西全都是『人面疮』吗……！」

骗人的吧。

怎么可以有这种事。

世上不应该有这么惨酷的事情才对！

那可是光是出现一个就会让少女们难以忍受的巨大肿瘤，而那种肿瘤居然像那样布满身体……？如果那些肿瘤真的布满全身，那数量说不定远远超过数十个啊！

脑袋乱成一团的我，毫无意义地试着否认这件事。

「再说，『人面疮』应该只像是被虫叮咬后肿胀的肿瘤，才不会变成那种颜色……！」

「我哪知道它为什么会变色。说不定是在组合到『灵封』里的过程中出了某种差错……如果真的是妻田澪的脐带被动了手脚，『人面疮』就可能会从腹部钻进体内。看来那些肿瘤不是出现在她身体表面，而是『往里面蔓衍』。因为体内塞满『人面疮』，所以血液的流向也随之大幅改变。或许是因为内出血，才会让她的身体变成蓝黑色。」

话说回来，为什么她身上的「人面疮」数量会这么多？

犯下便利商店抢案的少女身上，明明只有一个……

「我还以为从妻田澪的『人面疮』吐出的毒素只会袭击涩谷的少女们。但看样子，每当她们说谎时，妻田澪身上也会跟着出现新的『人面疮』。她等于是一个人背负了整条街上的所有谎言。这样一来，她身上到底有多少『人面疮』呢？应该不只一百或一千吧，哈哈！」

「……」

我倒在地上瞪视东条。

「你打算怎么处理这女孩？」

「当然是带走。我说过了吧，这样我就是第一个达成组织目标的人了。就连在组织里，都没有『脱离人类』到这种地步的个体。我原本以为自己无法赶上北条的进度，但只要有了这家伙，我说不定甚至能一口气超越他。西条和南条更是不在话下。」

枪就掉在离我不远的地方。

只要我身体的力量恢复，应该就能立刻拿到。

「算了吧。」

东条摇了摇头。

「你应该也知道，那不是子弹就能摆平的对手吧。我刚才对你发动的攻击只是热身，只有让犬神轻轻撞过去而已。只要我打个响指叫它咬你，你马上就会没命喔。你的上半身和下半身就要说再见了。」

「……你也是菱神舞那一边的人吗……？」

「菱神？」

东条稍微皱眉。

然后接着说：

「是她啊。我以前工作时，好像曾经咬断一个叫这名字的女人的右手。因为她的身体结构很有趣，所以我还记得她。不过，那家伙在不脱离人类范畴的情况下改造肉体的作法，与我们组织的原则并不相同。」

这些家伙比我想像得还要夸张。

不管是能够咬断那个女怪物的手的东条，还是事后连一点伤痕都没留下的女怪物，双方都远远超出我的常识了。

「好啦，差不多聊够了吧。我要带着妻田澪离开。你就留在这里，行吗？」

「……你不用杀了我吗？」

「我当然打算那么做，但光是这样有点无趣。既然你能从那种情况下脱身，就表示你应该是从侦讯室里逃出来的吧？如果在妻田澪失踪的地点发现你的尸体，警方会作何感想呢？这种结局似乎更好笑呢。」

「这里也留有你的血迹。」

「那种事根本无关紧要。靠那种东西是找不出我的。我已经准备放弃东条雅这个身分了。不过我还是会对云端的电子病历动些手脚，让警方没办法靠这些血迹找到任何人。我要回到『原本的世界』——那个你们『无法触及的世界』。」

东条边说边走向在小屋中央正坐，变成蓝黑色的妻田澪。我的手指……很好，勉强可以动。那我应该也能起身才对……！

吼噜……我就是在这时听见野兽的低吼声。

我距离手枪只有几公尺，但野兽发出明确的威吓声，不允许我移动这区区几公尺的距离。东条将无法动弹的妻田澪扛到肩上。

虽然我无论如何都没办法不去在意自己指尖和手枪之间的距离，但还是无法阻止自己说出这些话。

「慢着，东条……」

「别这样，你早就失去求饶的机会了。我可是断了一只手喔。」

「把妻田澪留下，那女孩不是能让你随便玩弄的东西！」

「哈哈哈。」

东条忍不住大笑。

「我说啊，内幕，我根本没必要老实地和你交换意见喔。我只要随便演戏唬弄你就行了，但我却像这样对你实话实说，你知道为什么吗？为什么比谁都明白情报价值的我要这么做呢？」

「……你说……什么……？」

「答案很简单，因为在成为『制裁欺瞒的象征』的妻田澪面前，最好『不要说谎话』。内幕，也许你认为刚才那些只是大人的场面话，但在这家伙面前说那种冠冕堂皇的话，可能不太妙喔……那可是会死人的……」

就在东条的话刚说完的瞬间。

我的右大腿和左手腕同时感到疼痛。

那是一种被虫叮到的伤口继续恶化后，不但又痒又痛还有些发烫的感觉。

我知道自己身上发生了什么事。

下一瞬间，那股痒劲立刻透过全身神经，传遍我身体的每个角落。

「呜啊啊啊！这……这是……人面疮……！」

「先说好，那可不是我做的喔。内幕，你是自己害死自己……不过世事还真是讽刺啊。为了正义而说出漂亮话的你被『人面疮』侵袭，老实撂狠话的我却平安活下来。」

因为感觉实在太痒，我甚至连自己身体的大小都快要搞不清楚，但我的脑海中却突然在这时涌起一个疑惑。

「人面疮」刚才「到底为何」做出反应？

我是为了拯救妻田澪而来到这里。这个想法即使到了现在也没有改变，那为什么听到谎言就会扩散的「人面疮」会对我的话做出反应？

难道我在自己没有察觉的情况下说谎了吗？

还是说，只要妻田澪认定是谎话，就算是谎话呢？

……如果事情不是这样……

再说，我根本不晓得妻田澪是以什么样的标准来认定「谎话」并让「人面疮」扩散。

认识妻田澪而且说了谎的人……如果是这样的条件，那恐怕所有认识妻田澪的人都会被「人面疮」侵蚀。

但事实并非如此。

比如说——

妻田澪的双亲。

还有与她熟识的八河巴。

这些人身上都没有出现受到「人面疮」侵蚀的迹象。

「难道……」

「怎么啦，内幕？看你一副终于找到答案的表情。这件事已经结束了喔。」

全身都被「人面疮」所覆盖，就连肤色都看不出来的妻田澪。

能够看穿各种谎言，永无止尽地散布「人面疮」的存在。

说不定……

我……不……我们都搞错某件事情了。虽然这想法毫无依据，但我们确实还没有做过明确的「检查」与「证明」。

没错。

妻田澪的双亲和八河巴口中的妻田澪，

以及涩谷的少女们，还有我和东条口中的妻田澪，

真的是「同一个人」吗？

「……你真的是妻田澪吗？」

就在我忍不住脱口说出这句话的下一瞬间。

砰！

被一脸讶异的东条扛在肩上的少女……般外型的某种东西立刻四分五裂，炸了开来。有如肉片般的东西飞散在小屋的四面墙壁和地板上，但那并不是肉片。

而是状似人脸的某种东西。

凝聚了成千上百个碎片并结合成少女形体的东西的真面目。

就是「人面疮」。

那就是谎言的核心。

降临在所有明明不认识妻田澪，却装作认识她的人身上的惩罚。

当状似少女的物体爆开的那一瞬间，侵蚀着我全身的搔痒和疼痛也消失了。因为被戳破谎言的「人面疮」已经消失，不存在于任何地方。

「犬神！」

我赶紧扑向手枪，但失去最大战利品的东条依然冷静地大喊。虽然我的指尖碰到了点三八口径的左轮手枪，却没能拿起手枪瞄准敌人。

像是被看不见的矿山自卸车撞飞般的冲击命中上半身，直接把我撞到墙上。

「啊呃！」

我缓缓滑落到地板上，东条握着我的枪站在我面前——枪应该是犬神捡起来的吧。

「发生什么事了？喂，内幕，妻田澪到哪去了？你把她藏在哪里！」

「嘿……」

你没看见吗？

不晓得是因为我终于发现真相，还是面对「真正的妻田澪」的想法发挥了功效。

我能清楚看见你旁边「还站着另一位女孩子」喔。

「快告诉我，内幕，你把妻田澪藏到哪里了？如果你不说，我就在你的双手双脚上各开一枪。」

「喂。」

我像是要打断他的话般笑着说：

「难得拥有犬神这样的秘密武器，你却一直都很依赖手枪，果然是因为那是一种妖怪吗？会怕也是理所当然的吧。毕竟对方可是拥有意志的怪物。就算自认已经能够完全驾驭，也不晓得对方什么时候会反咬自己一口。」

「……你到底想说什么？」

「这是你的坏习惯。难道你已经忘记自己『为什么会失去一只手』了吗？」

恍然大悟的东条，立刻慌张地准备扔掉手枪，但已经太迟了。

随着金属像是气球般炸开来的声音……

东条剩下的另一只手也跟着被炸得粉碎。

「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

东条大声惨叫。

我用手掌使劲扶着墙壁，缓缓起身。

插图

「第二次了喔，东条。脑袋差到这种地步，可让人笑不太出来呢。」

想要动手脚让左轮手枪膛炸，可不是件容易的事。还有，从犬神没有立刻反击一事看来……东条应该已经逐渐失去操纵妖怪的力量了。

犬神是寄宿在血脉中的妖怪。

我原本以为那是指更为抽象，家系上的血脉的意思，但东条曾经提到「移植骨髓」这件事。也就是说，直接意义上的「血液」就是犬神的控制器。

不晓得操纵条件是稳定的脉搏、血压，还是单纯的血量。总之，现在的东条正逐渐丧失操纵寄宿于血液中的妖怪的理想状态。而且巴也说过，犬神曾在东条流血时发狂。我之所以在电话里听见他吐血的声音，难道也是因为犬神发狂的缘故吗？虽然犬神的本质近似于诅咒且无从闪避，有着「符合妖怪风格的莫名其妙的夸张战斗力」，但若是无法操纵，就没必要害怕了。

「怎么啦，东条？你已经没办法操纵犬神了吗？」

「呜！」

「如果没办法操纵，那你会有什么下场呢？」

虽然我也被犬神撞了一下，身体感觉好像快要散掉，但还是比东条的情况要来得好。他因为膛炸而失去双手，血量也减少许多。而且在无法操纵犬神的情况下，自已也可能会被反咬一口。

「……你……」

东条茫然若失地说：

「像你这样平凡的小角色……竟然能把我……」

「没错，平凡的罪犯。」

因为你已经无法使用手枪和妖怪，变回平凡的人类了。

所以我要让你在法院受到公正的制裁，然后把你关到监狱里去。

「你只不过是非法入侵民宅、杀人未遂、诱拐未成年少女的现行犯。」

我和东条以最短的距离正面冲撞。

只要照着平常工作的要领去做就行了。

东条试图用明显暗藏武器的皮鞋攻击我的侧头部，但是我出腿扫向他的轴心脚，然后抓住他浮在半空中的上半身的领带，直接将他的背部狠狠砸在地上。我固定住因为呼吸困难而动弹不得的东条的手，然后在拿出手铐时迟疑了一下。

「……这家伙的双手手腕都被炸烂，没办法用手铐拘捕他……」

我逼不得已只好铐住他的双脚脚踝。反正他的双手都不能用了，就算铐起来也没有太大意义。

「东条，虽然不知道你是什么人，但我要逮捕你。」

不好意思。

因为这就是东条雅贯彻到最后一刻，足以让心不甘情不愿的八河巴，把好朋友的安危托付给我这种警察的人的原则。

24（3rd person）

接到自称东条的某人已经被逮捕的通知后，警视厅刑事部搜查一课课长——马头严在电话中下达指示，要求解除针对内幕隼的形式上的通缉令。

以「只要能解决事件就无所谓」为基本原则的美岛警视长也没有插手多管这件事……但反过来说，只要想到没能解决事件的后果就让人背脊发凉。

不但没有任何好处，还要被麻烦人物盯上。

马头严难得对部下的遭遇感到同情。

还有，他直到最后都没能查出那种等级的怪物，会如此在意一位普通科刑警的原因。

虽然觉得事有蹊跷，他还是决定先把找不到答案的问题摆到一旁，专心处理眼前的工作。

虽然被逮捕的「某人」会先移送到八王子中，规模较大的警局，但如果他杀害了真正的东条雅的情报属实，那这事件就应该由本厅或公安出面处理。看来有必要派遣护送车，尽快把犯人带来这里。

就在这时——

课长的手机突然响起。

显示在荧幕上的，是看惯的属下的电话号码。

不过当他接通电话后，却突然听到从未听过的声音。

那是约莫十岁的少女的声音。

『接下来的事情可不好处理喔。』

「……你是谁？」

『我对你们的行动并没有意见。你们做了正确的事。可是，因为这个事件而造成某些不可告人的秘密公诸于世，却不是「我们世界」里的人所乐见的事情。因此请你们务必小心，无论如何都要避免在护送车抵达本厅之前发生意外。』

「原来如此，你是『那一边』的人吗？」

电话另一头的少女，其语气就像是要对不明白世间真理的人说明天动说与地动说的差别般，极为温柔地回答：

『我们和你们都是生活在同一块大地的人，绝对没有被任何事物区隔开来，也没有不能互相往来的限制。因此我才会特地提醒你们。「我们世界」的人一直都在看着你们，而且身在能够轻易触及你们的地方。』

「所以千万别太深入你们的世界是吗？」

课长嗤之以鼻地说：

「真要说的话，如果你们这些人有做好分内的事，事情也不会变成这样——难道你希望我说出这种话吗？」

『你不说吗？』

「那是我要问的问题吧。我们日本警察的制度并不完美，所以才让你们这些家伙有了扮演正义伙伴的机会。事情就只是这样罢了。这是我们应该感到懊悔的场面，而不是你们应该感到骄傲的场面。那种场面从来不曾出现。这次的事件如此，过去的所有事件也都一样。明白了吗，小妹妹？」

『原来如此。』

电话里的声音似乎完全不以为意。

『既然有这样的骨气，那我们也能放心地把国家「托付」给你们了。』

「……你打算彻底从正义的一方的角度表达意见吗？而且还是站在更高的立场……」

『那么，你能再稍微陪我们玩一下游戏吗？』

「你想说什么？」

『以妻田澪为中心的「人面疮」散布事件，已经在内幕隼刑警发现「真正的妻田澪」，让藉由这个事实而凝聚在一起的「人面疮」肉块粉碎时被解决了。但还有一个问题存在，那就是存在于自称是东条雅的某人体内的犬神。不管用什么方式拘束他的手脚，只要等到控制那个妖怪的能力恢复，他就会立刻逃狱。』

「……你是说，你们有办法解决这个问题？」

『如果可以的话，我比较希望直接由我们把人带走，但你们应该不希望见到这种事情吧。为了「奖励」单独解决事件的你们，我这次才没有找「原本负责处理这种事件的人」，而是联络你们。而且还打算把解决问题的方法告诉你们喔。』

「……」

『他的犬神主要是利用藏在脊椎里的特殊骨髓来控制。只要用X光烧除那些骨髓，然后重新移植其他的骨髓，犬神就会离开他的身体了。』

「你懂日本的法律吗？对被逮捕的嫌犯施加暴力是违法的行为。切开嫌犯的身体并交换骨髓这种行为就更不用说了。」

『可是在事关嫌犯性命的紧急情况下，警察医院应该有不需要嫌犯同意，就能擅自进行紧急手术的权力才对……更何况嫌犯目前正处于失去双手手腕的紧急情况，难道不能在经过仔细检查后发现意外的病灶，然后「顺便替嫌犯摘除」吗？』

「……你是要我们替你们擦屁股？」

『做最后决定的人是你们。不过，只有我们拥有能够显示出犬神骨髓的萤光物质。如果你们不肯放下身段，自称是东条雅的某人总有一天会重获自由。虽然到时候会由我们来解决掉他，但不晓得会有多少民众在这个过程中丧生。』

「我明白了。」

课长轻轻吁了一口气。

虽然警察的面子很重要，但他的原则是以当事人的安全为优先。

所以他如此回答：

「把萤光物质寄来吧。这样就能解决这事件了。」




第四章 ？？？@改造神明之人
1（阵内忍）

躲到遮蔽物较多的地方。躲到有许多能隐藏身体并阻挡攻击的物体的地方。

因为这种想法而逃进山里这件事本身或许已经是个错误。因为对方显然是要把我引诱到人烟稀少，即使使用非合法的暴力也不会有问题的地方。

为什么？

为什么事情会变成这样？

这里是智慧村纳骨村。虽然偶尔会发生与妖怪有关的「灵封」事件，但住起来还是比都市要来得舒服。尽管这里是建立在各种科技上的虚假乡村也一样。

但是——

「小忍！」

叔叔的喊叫声从森林的树木之间传了过来。

但我没有回答，也不能回答！

虽然有许多人都被卷进这个「莫名其妙」的状况，但所有人的生存条件都一样。为了让自己「活下来」，就必须「杀死其他的参加者」。简单明了且无从改变的规则。我和叔叔都被困在这场游戏之中了。

也就是说——

我和叔叔都背负着必须和对方互相厮杀的宿命。

而纯粹就武力来说，身为正牌刑警的叔叔远远强过只是一介高中生的我。单纯比较格斗技实力就已经如此，况且叔叔说不定还带着手枪。

没有人可以相信。

这已经不是大家同心协力就能搞定的情况了。

可是——

就算是这样，我还是不想杀死叔叔他们。必须设法找出规则上的漏洞，想出在不牺牲任何人的情况下解决事件的方法才行。我不死心地拚命动脑想着办法。

就在这时。

足以完全颠覆这个最坏的大前题的真正灾厄降临了。

「小忍！『别去那边』！那家伙『要来了』！」

疑神疑鬼的我完全忘记思考叔叔呼喊我名字的理由。只要冷静想想，应该就能发现他的行为只会让在树林中的自己被人找到，并陷入不利才对。

下一瞬间。

喀咚！

我的体内响起某种坚硬物体被移位的声音。

那是来自正后方的一击。就算我想回头，脖子也没办法随意活动。我转身倒在充满泥草味的土壤上。因为仰躺在地上，所以我终于见到袭击自己之人的真面目。

那是一位身上被贴满用来练习书法的和纸的女性，也是有如由诅咒的话语凝聚而成的人形怪物。虽然和纸上似乎用墨水写着漂亮的文字，女性的身体曲线却让和纸上的文字变得歪曲，没办法看出上面写了什么。

我几乎无法呼吸，只能勉强挤出一点声音。

「……菱神……舞……？」

如果这种怪物也参加了这种以血洗血的杀戮比赛，那不用想也知道谁会获胜了啊！

身上贴满和纸的菱神舞蹲下来窥探倒地不起的我的脸。她的双手伸向我的脖子。虽然我想转身避开，身体却早就完全无法动弹。

我像只鸡一样被毫不留情地绞杀。我的心脏确实停止了。

2（内幕隼）

因为难得放假，所以我决定前往在池袋开幕的室内钓鱼场。以前还住在智慧村纳骨村时，我也是那种比较喜欢到河边玩耍胜过山里的小孩。

这座钓鱼场的最大特征是具备回游鱼专用的流动式大型水槽，宣传标语则是「可以钓到鲔鱼的休闲钓鱼场」。在大小和体育馆差不多的建筑物中，有一个圆形赛车场般的水槽，而客人只要付钱就能在水槽里钓鱼。

柜台在一楼大厅，从那里可以隔着强化玻璃观赏水槽里的鱼。在水槽里游泳的鲔鱼大小最多只有七十公分左右，以鲔鱼来说算是偏小的种类。但根据笑容满面的柜台小姐的说法是——

「如果鱼的大小超过这个尺寸，一般的钓客就很难钓上鱼。而且就算带着手套，也有可能被钓鱼线扯断手指。」

事情就是这样。

钓到的鲔鱼可以拿到店里的餐厅请人帮忙料理，就算没钓到也可以用稍微高一点的价钱品尝鲔鱼料理。因为这样，放假的我便没有吃饭，只先用蔬果汁填饱空空如也的肚子，租了粗得异常的钓竿和作为鱼饵的枪乌贼向鲔鱼挑战。

「嗨，刑警先生。」

「什么啊？我难得放一天假，却马上就遇到推理狂了吗？难道你不晓得人类的精神也需要定期维修和放松吗？」

「呵呵呵……这样就能和刑警先生在钓鱼场约会了……不过你为什么要喝蔬果汁？你应该不是真的考虑到健康和营养才喝，只是做表面工夫吧？让自已感觉起来很重视健康……」

「吵死了。拜托让我享受独自一人的时光吧。」

「喂喂喂，虽然尺寸不大，但那可是鲔鱼耶。刑警先生，就算真的能钓到，难道你以为自己一个人就能全部吃完吗？看看旁边的人吧。大家都是全家人或情侣档一起来喔。」

「吵死了！你说到我的痛处了！我在进来之前也没想到这里的人口结构会是这样啊！钓鱼不是男人的游戏吗？现在居然变得这么不入流！」

「喔，快看钓竿，刑警先生。鱼已经上钩了喔。」

真不愧是钓鱼场。我赶紧抓住像弓一样开始弯曲的钓竿。话虽如此，但由于电动卷线器已经安装了专用程式，而且只要有鱼上钩，在周围巡视的年轻指导员小姐就会立刻赶来，所以钓客几乎不需要具备实际与鲔鱼搏斗的体力和技术。

指导员小姐从我身后伸手握住钓竿，紧贴着我的身体提供建议。推理狂翻着白眼看着她说：

「……这种经营模式实在不适合招揽情侣档顾客。希望这里不要传出与那个有着知名水池的公园和游乐园一样的传闻就好了……」

我无视这些蠢话，继续与鲔鱼搏斗（严格来说只是享受这样的气氛），然后某种巨大物体就随着「唰啪！」这样的破水声被钓了上来。

「呀啊！」

指导员小姐惊叫一声。她不知为何从背后抱住我，让推理狂的眼神变得更为险恶。

然后我也被吓到了。

不是因为钓上来的鲔鱼大得超乎想像。

真要说的话，那根本就不是鲔鱼。

像是从童话绘本里跳出来，身穿小一号和服还有羽衣的女人被钓到半空中。

「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

做了一件不得了的事的冲击让我忍不住呐喊。但尽管那个女人嘴里刺着粗大的钓钩，而且伤口还因为自己的体重而裂开，她的表情也毫无改变，完全面无表情。

……不对……

「没有流血？应该说，钓钩根本没刺进肉里吗……？」

「哎呀？她不是人类喔。」

推理狂像是想起某件事般说道：

「她是妖怪……应该说是人工的式神才对。因为我对这方面不熟，所以不清楚其中的原理，但我记得这家伙是姊姊的式神。好像是叫作『送葬的龙姬』吧。」

「……舞的式神？」

虽然我发出讶异的声音，但「送葬的龙姬」却毫无反应。她依然叼著作为鱼饵的枪乌贼，在钓竿的前端晃来晃去。而且她还不知为何，面无表情地用双手比了胜利的手势。

「可是好像有点奇怪。」

「全都很奇怪吧。这家伙身上根本没有不奇怪的地方。」

「不是这个意思。我记得姊姊常说使用『送葬的龙姬』时，就是她输了十成的时候……」

那个怪物女吗？

我实在不认为那个丝毫不曾让人感受到软弱一面的菱神舞会遇到那种场面。

「那是事叔。」

就在这时，因为电动卷线器而完全被钓到陆地上的「送葬的龙姬」补上这句话。这句话之所以听起来有点奇怪，恐怕是因为她嘴里还咬着枪乌贼吧。

……那枪乌贼应该是生的，而且也没有把胆拿掉。这家伙还真是狂野啊。

「送葬的龙姬」最后还做出吐掉口香糖般的举动。仔细一看，能够吊起重达两百公斤的鲔鱼的强韧钓钩被她咬得歪七扭八，吐到地上了。

「刑警先生，钓钩还打成蝴蝶结了耶。」

「我无论如何都不想被这么用力地舌吻啊。」

「送葬的龙姬」无视于我们的玩笑话，以照着命令行事的表情说：

「菱神舞『战败』了。她命令我担任紧急传令。」

「战败……？」

「是的。」

「你有事情要告诉我们？」

「只是件小事。」

「送葬的龙姬」的表情没有改变，一边从我租来的冰桶中拿出新的枪乌贼一边说：

「战败的菱神舞被一个叫作恶鬼罗刹的组织支配了肉体。为了救出化身为被操纵成人形兵器的她，希望你们能前往智慧村纳骨村。」

我叹了口气并伸手掩面。推理狂斜眼看向擅自啃着别人的枪乌贼的「送葬的龙姬」，然后展露不必要的小知识。

「那是刑警先生的老家对吧？」

「为什么你会知道我的个人情报！」

3（？？？）

那是位于某个平凡的地方都市的车站。

由于这个地区的地方财政衰退，结果导致公车和火车这类大众运输机构也跟着衰退，才会让家用汽车自然变成家家户户必备的交通工具。都市里布满有如飞机跑道般漫长的道路，自然阻碍了人潮的往来，进一步导致经济衰退。这是一种典型的恶性循环。

在足以举办足球比赛的大型停车场角落停着一辆黑色的古董外国车。虽然那是名为「杀手礼服」的六零年代名车，但直接开在路上，肯定会立刻违反废气排放标准。因为这样，车子内部才会被改装成环保且健康的混合动力车。这是与旧民宅重建一样的复古潮流生意。「为了让那没力的引擎发出厚实的排气声，可是花了我一番功夫呢」——这是改装车行老板的感想，而且他还说：「我觉得现在的自己，应该可以转行当金属管乐器的工匠。」

一男一女坐在车里。

把头发绑成两束，身穿粉红色小可爱和热裤，还披着夹克的女性名叫西条。留着金色飞机头，身穿坦克背心和工作裤，把上衣卷在腰际的肌肉男名叫南条。

他们是从年长的领导阶层手中夺走恶鬼罗刹的年轻干部——西条蓝和南条翔二人组。

不过——

在车子后座的摆脚空间，还放着一个「和人一样大」的行李。

「东条死了吧。」

「应该死了。」

蓝天的其中一角被有如从烟囱冒出的细长黑烟所遮蔽。那其实是被逮捕的东条所乘坐的护送车，在国道上被炸得粉碎后冒出的黑烟。

虽然不想在日本这个国家里使用炸弹这种过于显眼的杀人手段，但护送车非常坚固。如果想要伪装成意外事件，就无法保证绝对能杀死目标。

西条坐在车子左侧的驾驶座上，神经质地边用食指敲打方向盘边说：

「北条也因为京都的计划失败，而被吊死在树上了。」

「算了，这样也不错不是吗？」

「什么不错？」

「组织会自已决定它的大小。就像学校里的学生不会和所有人都要好，而会形成许多好朋友之间的集团一样。虽然老家伙们为了达成目的而试图扩张组织，但老实说组织扩张得太大了。那样只会造成内部分裂，让意见难以统一而已。如果为了达成单一目标而让组织精锐化，那组织当然会自动开始淘汰不必要的人。」

「咦？那东条和北条也是这样被淘汰的吗？」

「虽然那些都是意外，但就算没发生这些意外，组织还是会慢慢缩减。调整人数反而会让组织变得精简，更适合达成单一目标……像百鬼夜行就变得过于庞大而臃肿不堪了不是吗？光是将级干部就多达一百人，实在太蠢了。而且据说其中只有不到三成的人具有操控神怪的能力。」

「是吗？」

西条露出不太同意这番话的表情。

以百分比来看，这样的组织架构确实会让人觉得有问题，但是当他们拥有三十个可以使用必须特地建设神社才能压抑得住的神怪力量的人时，这个组织的实力似乎就已经远远超过「业界」的标准了。

话虽如此，但她并没有继续争论，而是改变话题。

「那我们接下来该怎么办？」

「虽然北条是个连保护自己都做不到的蠢蛋，但他提出了一项有趣的报告。智慧村纳骨村。他说他在那里发现了『可以利用的妖怪』。」

「其实我不讨厌北条。」

「那是因为你和北条的『型态』很相似。更何况你还在京都『捡到身受重伤的菱神舞』，把她变成自己的战力。当然，这必须感谢让她受伤的北条。不过这件事与我无关。」

南条看向后照镜，稍微注视着后座并说：

「话说……那家伙真的没问题吗？」

「如果你是说『小舞』的话，那你尽管放心。我已经用『小袖之手』束缚住她的全身了。」

「我记得那是会诅咒穿上自己的人的和服妖怪对吧？」

「没错。我复制了许多这种妖怪并贴在『小舞』身上。因为控制器还在正常运作，所以不需要担心她失控。」

西条若无其事地转回原本的话题。

「那我们接下来该怎么办？到北条去过的那个智慧村看看吗？」

「嗯，如果能找到北条发现的妖怪，应该就能完成我们的目标了吧。」

西条摊开纸本地图，确认智慧村纳骨村的位置。她之所以不使用方便的卫星导航系统，是为了避免第三者透过GPS追踪他们的位置。因为这辆改造成混合动力车的「杀手礼服」可不是用完就丢的出租车和赃车。

「对了。」

看着地图的西条蓝，语气就像是边看新闻边坐到餐桌旁的父亲一般。

南条翔皱起眉头。

「什么事？」

「关于你刚才说的组织会自动调整至适当的规模，而那些老人、北条和东条都只是在这个过程中被肃清的对象那件事……」

「那件事怎么了吗？」

「如果真是这样，那恶鬼罗刹还留有两位干部不是很奇怪吗？我觉得西条派和南条派，只要有一边留下就够了。」

「……」

「……」

咕嚓咕嚓咕嚓——！

车内响起某种柔软物体被打烂的声音。

西条蓝拿出睡袋，把和人一样大的肉块装进去并塞到后座，然后顺便朝向后面说：

「可能会变得有点挤，你要忍耐喔，『小舞』。」

六零年代的名车「杀手礼服」一边发出会让身体颤动的重低音，一边离开车站的大型停车场。漆黑的外国车像是搭上既定的轨道一样，顺畅地驶向智慧村纳骨村。

4（阵内忍）

话说回来，这个纳骨村的名字还真是诡异啊。我之所以会突然对村子的名字抱着这样的感慨，是因为收到了迟来的夏季问候明信片。而且还是航空邮件这种贵得要死的东西。

……其实我觉得，可以用电子邮件来代替这种东西。

明信片的收件人不知为何不是阵内家，而是魅魔。上面光明正大地写着魅魔的名字，而寄件人则是……谁啊？我只看到奇怪的数列而已。

带着明信片前往阁楼后，身穿微型比基尼的女恶魔笑着说：

「寄件人是我的老朋友。因为她是古代的恶魔，所以喜欢这种古老的联络方法。尽管已经是量子电脑即将问世的时代，她还是认为这种把字母转换成数字的密码能够隐藏真名，实在让人惊讶……但她是怎么知道我在这里的呢？」

「是这样啊。那这家伙到底是谁？」

「洁莉卡·冯·阿尔法·切里……等等，不能问啦！恶魔的名字不能随便乱问。这可不是童话故事啊！」

恶魔的世界似乎也有很多麻烦之处。因为继续谈对方不想谈的事也没有意义，所以我赶紧转移话题。

「那是哪里的照片？」

「巴黎附近的某个地方。哎呀，那里有不错的地下墓穴呢……」

虽然魅魔一脸陶醉地这么说……但是地下墓穴到底是什么东西啊？

她看完邮件内文后，了无兴趣地把明信片塞回给我。我办好该做的事，沿着长廊走回客厅后，就看到躺在地板上的座敷童子正在和雪女一起看电视。虽然那家伙的房里也有电视，但大荧幕果然还是有着让人无法抗拒的吸引力。

她们看的似乎是重播的猜谜节目。

『这是澳洲的圆形农场。这片广大沙漠中的绿色平原看起来似乎有些不可思议呢。问题来了。这里所种植的小麦占了全世界市占率的百分之几呢？答案有三个，客厅里的各位观众也不妨一起用地面数位电视的遥控器参与作答吧！』

把夏季问候明信片放进已经不太使用的明信片收纳箱里后，贫乳雪女面无表情地问我：

「……可以听我说一下吗？太过分了，我觉得大家都好过分喔……」

「怎么了吗？」

「……我从刚才就一直试着用电视遥控器参加猜谜，但是只有我被大家排除在外。」

「因为那是重播啊。」

「还有，躺在那边的不检点妖怪，每次都在主持人说『正确答案是……』的时候抢先说出答案……」

「我就说那是重播了嘛。」

可是，已经知道解答的座敷童子看这个猜谜节目会觉得有趣吗？

『正确答案是一号的百分之二十五！这个数字出人意料吗？但这个数字对澳洲人来说还算少呢。原因似乎是飓风和蝗害，而这时就轮到日本的技术出场……』

座敷童子似乎已经对捉弄雪女感到厌倦，把目标转换成我。

插图

「小忍，我想吃冰棒。」

「啊？」

「帮我拿来。」

逼不得已，我只好用滚汽油桶的方式把躺在地上不肯起来的居家妖怪搬到厨房。肉色妖怪的浴衣下摆和衣襟都大大敞开，但她似乎不太在意裸露的身躯，用悠哉的语气说：

「果然不可能以量取胜呢。」

「你是说澳洲农业的事吗？那可是用飞机播种的大规模农业喔。以这种要找到能看见地平线的土地还比较困难的国家为对手，根本不可能。据说最近的牛井店为了削价竞争，店内使用的肉类、米饭还有洋葱已经全都改成从澳洲进口了。」

不过，要以人力去管理过于辽阔的农地似乎很困难，所以澳洲还是得租用利用日本或韩国制造的精密机械运作的生产管理基本设备与技师。结果就变成，日本人在国外种植的农作物被输入到日本这种不可思议的情况。

在我吐槽明明就说想吃冰棒，却不知为何拿起优酪乳的座敷童子后，娇小端庄的奶奶正好来到厨房。

「小忍……小忍啊！」

「怎么啦，奶奶？」

「我觉得庭院里的树好像变多了。」

「……啊？」

「奶奶也不是很清楚。那果然是妖怪对吧？」

我完全搞不清楚状况，只能先让奶奶和座敷童子在厨房里等着，自己前往庭院查看。

我穿上海滩凉鞋，从长得夸张的外廊来到屋外。

「……那棵充满南国风情的大树是什么？」

确实多了一棵奇怪的树。那棵树明显与周遭的环境格格不入，而且它还长在从玄关前方的停车场通往庭院的小路的正中央，没有比它更挡路的东西了。如果这地方长了一棵树，肯定会有人发现才对。

……之所以会对充满异样感的陌生植物抱持戒心，果然是因为我是智慧村的居民吧。就像是放生黑鲈鱼会破坏河川的生态系统一样，明显异于村子风貌的生物果然令人害怕。

就在这时。

某种类似猫的生物，从神秘的南国大树后方探出头来。

不过它的脸孔异常粗犷。

「午安，我是风狮爷。」

「咦，风狮爷？」

「这棵细叶榕树是木精，也是我朋友。」

「等……等一下！你们一个一个慢慢来。风狮爷算是妖怪吗？不是有着风狮爷外观的石像，而是石像本身就是风狮爷吗？就像神社的泊犬那样……」

……也许他严格来说不是风狮爷，而是变成付丧神的风狮爷石像。到底哪一边才是真相呢？可是这风狮爷好像不太喜欢听别人讲话。

「我出生在冲绳，从来没看过雪。我听路上的妖怪说，来这里就能找到雪女就过来了。我想请她下一场雪。」

「喂，我们家的个人情报管理到底出了什么问题啊！」

「这是作为见面礼的泡盛酒。麻烦交给你父母……小孩子不能喝喔。」

说完想说的话后，风狮爷就擅自从外廊走进大宅里了。因为这举动太过堂而皇之，所以我不禁目送着他离去。

被留在原地的我，仰望着看似红树林的一分子的树。

「如果你是货真价实的妖怪，就应该不会破坏一般植物的生态系统……对吧？」

沙沙沙。枝叶突然晃动……这是肯定还是否定的意思啊？

「……总之，你站在那里会挡到路，如果要等风狮爷，麻烦你到庭院的更里面去等好吗？」

沙沙沙。木精随着枝叶摇晃的声音……移动了！不过与其说他是用脚走路，倒不如说是让所有的根像蛇一样在地上爬行。

虽然木精开始和住在庭院深处的古桩（有时候会变成美女但不会杀人，一样是被喜欢妖怪的老妈从外面捡回来的妖怪）争夺地盘，发出莫名响亮的沙沙声，但是在我的视线移向那边之前，这次却换成草顶大宅传出吵闹声。

应该说，是神色慌乱的雪女，赤脚从外廊冲进广大的庭院。

「……不……不知道为什么，我突然觉得热了起来！虽然不晓得原因，但我觉得我们完全合不来……」

「我是风狮爷。」

「……我没问你的名字……！」

「我想盖雪屋。快点下雪吧。」

面对不听别人说话的风狮爷（？），雪女连滚带爬地向我求救。

「……拜……拜托你想办法赶走这家伙……！」

嗯……

可是……

「这些家伙似乎从出生到现在都不曾看过雪，还专程从冲绳跑来拜访你。为他们下一场雪也不会怎样吧？」

「……呜，难道你喜欢被戴绿帽的感觉吗？而且还偏好兽交系……？」

虽然我受到天大的误会，但是被有如夏天结晶的妖怪追逐的雪女似乎顾不得听我解释，拖着白色的和服在庭院里到处乱跑。

如果她真的不愿意，那就必须设法再次找她谈谈……就在我这么想的时候，手机正好发出来电铃声。这是我上次泡水弄坏手机后购买的新机。

「咦？叔叔，有事吗？」

互相寒暄了几句话后，我皱起眉头。

「咦，等一下就要回来这里？」

5（内幕隼）

我根本就不可能还有特休。

但菱神舞派来的式神「送葬的龙姬」完全不在意我身为社会人士的苦衷。

——赶快找出菱神舞，否则我就杀了你。

还撂下这样的狠话。

虽然对方满不讲理，但要是动粗对我比较不利。我也不可能带着整天跟在我身边的「送葬的龙姬」到本厅出勤。因为这样，我只好假借自己在「人面疮」事件中受的伤复发的藉口请假。

顺带一提，不管是请病假还是其他的假，对于没有特休的我来说都一样。原本就不多的薪水还是要被扣。

因为这样，我来到智慧村纳骨村。

我踏上村里仅有的无人车站的月台，紧绷着脸仰望盛夏的阳光。

「……我又回到这里了。」

眼前该解决的问题是，我带着大量的行李，车站附近却找不到公车站牌和计程车站……虽然已经事先联络小忍，但我不确定谁会来接我。老哥是百分之百的工作狂，所以应该还窝在酿造厂里面，如果老爸能开车过来就好了……

「没办法，只好走路回家了。」

「拜……拜访刑警先生双亲的时候终于到了吗！」

「……为什么连你也跟来了，推理狂？」

虽然紧抱着我的少女型式神「送葬的龙姬」默默吃着鱿鱼丝，但直到艳美在月台上开口之前我都没注意到她。难道她是像推理狂一样跟踪我过来的吗？

她轻挥食指说：

「毕竟这是我姊姊的重大危机，我觉得自己应该比刑警先生更积极采取行动才对。」

「那就帮我处理一下这个式神，顺便把她带回去吧。」

话虽如此，这个村子里有旅馆吗？就算有旅馆，艳美付得起住宿费吗？如果真是这样，那在这时拒绝让推理狂同行，她就必须露宿野外。因为个人的缘故害得未成年少女遇到这种事，会违背我身为警察的职业道德，而这正是推理狂所打的如意算盘。

我抱头拖着行李箱走向自动剪票口。

尽管我已感到心情烦躁，从某处传来的电视里的女主持人的尖锐嗓音却又在这时钻进耳里。『周四早上七点的「金曲设计图」！本周的节目要揭露美少女阴阳师偶像团体——五芒星女孩的大瓦制作人的秘密！结合偶像与灵异力量神秘性的经营手腕，不举办握手会，而是帮每个客人看手相的独门粉丝服务，想出这些奇特点子的秘诀将会呈现在各位观众面前！敬请期待！』看向声音的来源后，我才知道是推理狂打开手机的数位电视功能，才会发出奇怪的声音。

「好厉害，这种超级乡下果然没有多少电视频道，而且民营电视台就只有一个地方电视台。」

「想看的节目全都要从CS（注：卫星电视）或网路电视上另外加购。」

「不过，你觉得五芒星女孩如何？塔罗少女22比较可爱对吧？」

「她们人数太多，我认不出每位成员。光是二军就有五十六人了不是吗？」

因为一直站在什么都没有的车站前面也不是办法，我只好背着紧贴在背上的「送葬的龙姬」，走在铺好的道路上。就算我什么也没说，推理狂还是自动跟了上来。真不知道该说她聪明还是厚脸皮。

我朝向老家走了一小段路。柏油路暴露在盛夏的炎热阳光底下，不但出现了海市蜃楼，我甚至还担心路面会不会融化。也许是因为受不了这种距离和热度，推理狂在半路上就不再开口了。

而我则因为紧贴在背上的「送葬的龙姬」完全把体重放在我身上，导致体力不断流失。以RPG游戏来说，就像是中毒的状态一样。

「呜哇——！刑警先生，这附近没有咖啡厅或家庭餐厅吗？」

「放弃吧。村里有一间零嘴店，但不是在这个方向上。如果要休息的话，再往前面走一段路就能看到有屋顶的公车站牌了。」

「好惨！这里真的是日本吗！」

「就算你向逃到都市的我抱怨也没用。」

好不容易来到公车站牌后，想要坐下来休息的推理狂一屁股坐到长椅上，然后在被炎热天气充分加热过的这个天然平底锅上痛苦地打滚。

「唉哟喂呀——！」

「……你这推理狂最大的缺点，就是没发生事件就不会动脑。为什么你没想到就算有屋顶，长椅也可能会因为太阳的位置改变而被阳光晒热呢？」

「呜呜呜……好惨。眼前明明就有『水』，我却『喝不到』……」

「咦？为什么智慧村里会有『这种东西』……？」

说完，我忍不住走过去看个究竟。

但那是要命的错误。

6（阵内忍）

虽然叔叔已经打过电话说马上会到，人却迟迟没有出现。我皱着眉头打了几通电话给他，也都打不通。

「……到底是怎么回事？」

他该不会遇上什么意外了吧？

智慧村纳骨村的电车班次非常少，上行电车和下行电车加起来，一天也只有五个班次。其中，一般电车应该已经到站。如果叔叔搭的是那班电车，现在应该在村子里了……

「嗯……还是到车站看看比较保险……」

我想着该带谁一起去，但讨厌麻烦事的座敷童子基本上不可能答应，雪女也不喜欢在这种大热天随便出门。就在不想独自出门的我为了拖人下水而东张西望时，猫又立刻把脸撇向一旁……难道这也是叔叔被妖怪讨厌的体质的影响吗？

「啊，对了，除了妖怪之外，我们家不是还有恶魔吗？」

因为这样，我爬上又陡又狭窄，有如梯子般的木制楼梯，前往平时不常去的阁楼。

这栋大宅原本就已经十分宽敞，而且阁楼还没有用墙壁区隔开来，所以有着相当大的空间。但由于这里不是居住空间，所以免不了会给人阴郁的感觉，让人不想主动进来。

但就像有些人特别喜欢会让一般人感到不舒服的地方，妖怪和恶魔似乎很喜欢这个阁楼。

『……正确答案是三号的五十个国家！澳洲备受世界瞩目的农业改革就是万国合作农场计划。这个计划的目标是藉由整顿各个农场的环境，利用广大的土地在国内种植世界各国的农业特产品，像是巴西的咖啡、法国的葡萄、德国的马铃薯等。虽然基本上是利用大规模的圆形农场，但某些农作物还会结合完全密闭式的蔬菜工厂和大型太阳能板……』

看来魅魔也和雪女一样在看重播的猜谜节目。从这里就能听到身为知名杂学王的主持人的声音。

我爬到与梯子没有两样，又陡又狭窄的楼梯顶端，把头伸进阁楼的四角形入口，然后撞见不知为何M字开脚等着我的魅魔。只要一个不小心，我的脸就会直接撞进她的双腿之间。

「……你在干什么？」

「咦？我只是在悠闲地看电视而已啊。」

看来对她而言，M字开脚只是和正坐与盘腿坐一样的普通坐姿。我简单说明过目前的情况后，魅魔便保持M字开脚的姿势倒向后方。总觉得这动作和死掉的蝉好像。

「我不但是喜欢黑暗的恶魔，而且还是掌管夜晚与梦的魅魔！不可能在盛夏的大热天健康地外出散步！」

……叔叔的体质似乎在远距离也有效，而且与东西方妖怪的差别无关。

逼不得已，我只好独自前往车站。

才刚走出家门，我立刻重新体认到直射阳光的可怕威力。脑海中瞬间闪过自己干脆也和妖怪们一样，躲在草顶大宅里算了的想法。但我勉强说服自己打消了念头。

我借用座敷童子的电动滑板车，与两辆小卡车擦肩而过，在农道上赌命奔驰。

「路上没有商店，叔叔应该不可能绕到其他地方才对……」

我冲过埋在摇曳稻穗中的田间小径，沿着通往车站的最短路径前进。某处似乎在驱赶害兽，从山里传来类似枪声的声音。因为邻居的老爷爷偶尔会把猪肉分给我们，我并不讨厌这种事情。

就在这时——

「……？」

路边似乎有某种会发光的东西。起初我无视于那东西的存在，但前进一段距离后又看到同样的东西在反射阳光。连续看到三四次同样的东西后，总算勾起了我的好奇心……话说回来，这东西到底是什么？

那是经常出现在电视里的东西。

可是——

「赶猫宝特瓶？」

我停下电动滑板车下来确认。宝特瓶的包装全被取下，里面装满了水。我经常在电视里看到都市住宅区的房屋在门口摆放这种东西。

但智慧村的居民不会使用这种东西。

因为这完全没有科学和生物学上的根据。而且因为宝特瓶是圆的，装在里面的水有时候会产生类似放大镜的效果。如果在大热天摆放这种东西，说不定还会造成火灾。

如果是以各种科技彻底整顿环境的智慧村，还能用更有效率的方法对付野猫。

毕竟这里是一串葡萄要价三万日币的高级农地。人们根本不可能依赖这种「迷信」来保护这棵货真价实的摇钱树……

「这是什么？」

我一脸不可思议地走向赶猫宝特瓶，打算仔细观察这东西。

下一瞬间——

「小忍，不行！别靠近那东西，否则连你都会被卷进来啊！」

但是太迟了。

当我听到叔叔的声音时，就已经被卷入「灵封」里了。

7（内幕隼）

可恶。

可恶……可恶……可恶……可恶！

我因为自己被卷入其中而失去冷静，太过专注于寻找逃出「灵封」的方法，才没能阻止新的牺牲者出现！而且牺牲者还是侄子小忍。这世上到底还有没有天理啊！

我慌张地动身冲向小忍，但右脚脚踝却发出钝痛。

钻入钻入钻入！感觉像是轻轻碰触就会让皮肤红肿的毛毛虫，穿破皮肤钻进体内。又痛又痒且令人不悦的厌恶感不断涌上心头。纯粹的疼痛，让我心里充满负面情绪。

丝。

我能明显感觉到有蜘蛛丝钻进体内。

「叔叔，这是……呜……！」

小忍话才说到一半，表情就因为痛苦而扭曲，慌张地蹲下并用双手按住右脚脚踝……他身上果然也开始出现和「我们」一样的症状。

我朝向远方大声呼喊：

「推理狂！这里也有宝特瓶！还有漏网之鱼！小忍这家伙也被卷入『灵封』了！」

菱神艳美与式神「送葬的龙姬」逐渐接近这里。我、小忍还有她们两人，就是目前已知的被卷入「灵封」里的成员。如果可以的话，我真不希望再有人被卷进来……

「叔叔，这是怎么回事……？」

「是络新妇（注：别名女郎蜘蛛，会化身为女子，杀掉被诱惑的男子）。似乎有人利用致命诱发体设置了『灵封』。」

我语带苦涩地回答。

在稍微搞懂「灵封」的详细规则后，我们就立刻动手回收被设置在村里的宝特瓶。靠近那些宝特瓶的人就会被卷入「灵封」，但我和推理狂已经确定被卷入，所以就算碰到宝特瓶也不会受到更多伤害。如果能在出现新的牺牲者之前回收所有宝特瓶就好了……

一旁的推理狂正在向小忍说明。

「据说络新妇这种妖怪，一般都是在白天化身为美女，到了晚上就会变回原本的大蜘蛛吸食人血。不过，这个灵封的络新妇种类好像不太一样，是出现在净莲瀑布的络新妇。赶猫宝特瓶应该是为了让目标满足『在水边休息』这个条件的陷阱。只要『待在宝特瓶附近超过一段时间』的人就会被视为目标。说不定，宝特瓶里真的装着净莲瀑布的水。」

只是从旁边经过还没有问题。不过，一旦停下脚步就会大幅增加被卷入的风险。虽然没有实际测试过，但如果发动条件是「走近到一段距离以内」，那应该有不少村人早就被卷入了。

「……具体来说那是什么样的妖怪？」

「那是会用蜘蛛丝缠住在瀑布旁边休息的旅行者脚踝，然后把人拖到瀑布底下杀掉的致命诱发体。不过，故事里的旅行者把缠在自己脚踝上的丝重新绑到树头上后，轻易逃过一劫了。」

小忍看向我。

我摇头回答：

「我试过了。虽然看不到丝，但是可以摸得到。只是就算把丝重新绑到公车站牌、长椅或其他类似的东西上都没用。我还到山里找过树头，结果还是一样。就算能暂时把丝解开，也会在不知不觉间重新绑回脚踝上。」

不过严格来说，这个「灵封」的丝不是用绑的，而是钻进脚踝里面。

「……意思就是这个部分被动过手脚了吗？」

听到小忍的话，推理狂轻轻叹了口气。

「虽然不晓得设置灵封的人是谁，但对方的目的很明显。让灵封杀光所有参加者，或是让参加者自相残杀。逼我们做出两难的抉择。」

「咦？为什么？虽然我不知道时间限制是多久，但只要在这段期间内找到『树头』并绑上自己的丝不就能逃掉了吗？」

「问题就在于那个『树头』啊。」

我插嘴说道：

「推理狂曾经半开玩笑地把丝绑到我的脚踝上，而且只有那时没出现『丝在不知不觉间重新绑回脚踝上』的现象……结果气氛变得很尴尬，推理狂就把丝重新绑回自己的脚踝上了……」

「……喂，不会吧……」

「组成络新妇『灵封』的那个混帐，加上了让其他参加者变成『树头』的恶毒设定。」

这情况让我这维护治安的警官感到相当不悦。但不对小忍说清楚这件事，实在不太公平。

「也就是说，被卷入『灵封』的我们只有两条路可走。那就是所有人一起因为超过时间限制被杀掉，或是在时间限制结束之前，把丝绑到其他参加者的脚踝上。只能二选一了。」

「我想被当作『树头』的人数应该没有限制，所以最好的情况就是只有一个人牺牲。」

……当然，任何人都不会希望在这场赌命的大风吹中落败。

这么一来，决定牺牲者的方式就会是最原始的少数服从多数。也就是说，所有参加者会自相残杀，然后把所有的丝绑到最弱小的家伙身上。

小忍一边检查自己脚踩的情况，开口问道：

「……顺便问一下，如果超过时间限制，我们到底会被怎么杀死？」

「谁知道。因为传说中的络新妇会把人拖到瀑布底下，所以应该是溺死或摔死，但络新妇本身是一种吸血妖怪。而且传说中被绑上丝的树头，最后是被连根拔起掉到瀑布底下，所以也可能会是被东西砸死……」

让我想不通的是犯人的目的。

因为智慧村这种乡下地方的主要道路不多，所以只要将宝特瓶放在能够封锁所有主要道路的地方，就一定会有人上钩。可是这样应该很难具体指定目标才对。

难道这是一项随机杀人计划吗？

可是「灵封」是需要数十或数百人的力量才能完成的东西，很难想像会被特定的犯人作为单纯取悦用……

「我有问题。」

菱神舞的式神在这时突然开口。

「我的脚踝上也缠着丝，但络新妇有办法杀死式神吗？」

「……我不是专家，这方面我也不是很清楚……」

推理狂如此回答。

「不过，如果这是以杀人为前提制作出来的『灵封』，那你或许只会受到相当于溺死或摔死的伤害，不至于丧命。」

「我也是这么想的，所以我有一个建议。」

「……？」

我们所有人一起看向「送葬的龙姬」。

式神在众人的注视之下如此提议：

「把大家的丝『全都绑到我身上』不就好了吗？这样就能暂时避开当前的危机。就算我的基本结构被破坏，只要救出菱神舞，就能请她重新制造。」

这是最后的手段。

就算拒绝这个提案也没有意义。

不管怎样，只要超过时间限制，脚踝上还缠着丝的所有人都会死。因为这是会杀光所有好人的游戏，越是抗拒最糟糕的选项，不必要的受害者就会越多。

所以「送葬的龙姬」的提议理论上没错。

虽然没错，但是……！

「叔叔，这样不行！」

果不其然，小忍也这么对我说。

老实说，就算这可能只是漂亮话，但在这种场面能说出这种话，是件值得骄傲的事。

「应该还有其他办法才对！因为『灵封』是比外表还要庞大的系统，所以能够破坏的弱点也很多。只要能找到那些弱点，就没必要照着犯人的想法做这种荒唐的选择！」

「可是，我们不确定能不能在时间限制之前成功破坏『灵封』。再说，我们也还没掌握『灵封』的全貌，就连嫌犯身分的线索都没有。如果现在才开始收集情报，大概没办法在时间限制之前解决事件。」

推理狂冷静地分析现况。

「……从脚踝的情况来看，我和刑警先生顶多再撑十分钟。虽然可能还要更久才会致死，但被丝钻进去的脚踩已经差不多达到极限了。这种异常搔痒的感觉不断扩散，放着不管，甚至可能会坏死。」

「……」

「小忍，别担心。不管怎么想，我们的时间限制都会比你更早到。就算事情演变到最糟糕的状况，只要把丝绑到我们两个其中一人的身上，至少还能让你活下来。」

「我不是那个意思……！」

我知道他想要反驳什么。

但是没时间了。

「……我们当然也希望能让所有人都脱身，但还是要考虑到最糟糕的情况。我们是第一阵，你是第二阵。如果拖到第一阵的人全都倒下，就只剩下第二阵的你一个人了。万一出现那种情况，你就『没办法把丝绑到别人身上』了。」

小忍紧咬着牙看向式神「送葬的龙姬」。

只有外观像个柔弱少女的怪物。

「我不会有问题的。」

她面无表情地看着小忍，如此回答。

「我不是被施加使役术式的妖怪，而是透过结合有机物，从无到有设计出来的式神。就算肉体损毁也能替坏……」

她似乎说得太急，句尾有些不太清楚。

虽然这么想，但是我错了。

砰——！

一只纤细的手从背后贯穿了「送葬的龙姬」的胸口。

什么时候？

什么人？

怎么接近我们的？

脑海中闪过这些理所当然的疑问，但我后来才发现自己搞错问题的优先顺序。

如果「送葬的龙姬」说的话没错，那她就是菱神舞亲手制作的人工妖怪——式神。

人类到底该怎么做，才能空手杀死无法以普通方式杀死的她呢？

「姊姊说过……」

推理狂菱神艳美难得用颤抖的声音说：

「『送葬的龙姬』是她理想中的假想敌。只要把自己的身体改造成能够一拳击败这个假想敌，就能对抗绝大多数的妖怪……」

既然如此——

也就是说——

最有可能一击粉碎式神的人物就是——

「「「菱神舞！」」」

我、小忍和推理狂几乎同时叫了出来。

袭击者把手从「送葬的龙姬」背后拔了出来，然后随手把残骸扔到地上。虽然「送葬的龙姬」说就算自己坏掉也没关系，但我没办法判断她是不是真的没事。

而且我根本没办法将视线看向受到重伤的她。

所有神经都拒绝让我把视线从袭击者身上移开。

那确实是菱神舞没错。从染满鲜血的细手和直接暴露在阳光下的头发可以看出是她。不过我没办法看到她的容貌，因为她全身有一半都被覆盖住了。

被什么东西覆盖？

答案是练字的和纸，或许应该称之为符咒才对。她全身有将近一半的地方贴满写着神秘文字的和纸。虽然在她出现后，我们还没说过一句话，但我看得出来舞正处于非常不妙的状态。她应该根本听不见我们说的话吧。简直就像是由诅咒话语集合而成的人形怪物。

光是络新妇的「灵封」就已经让我们难以应付。

而且就连最坏打算下的王牌「送葬的龙姬」也被破坏。

在这时出现的又是最可怕的敌人——菱神舞。

「没有胜算……」

我冷静地如此分析。

小忍和推理狂似乎也不反对我说的话。

「别随便动手！先想办法逃出络新妇的『灵封』再说！」

为了避免被她一击杀光所有人，我们三人分别冲往不同的方向。不晓得菱神舞会先攻击谁？

这就像是大风吹一样。

如果想让自己活下来，就至少必须牺牲一个人。

我们面对的是比络新妇的「灵封」还要简单明了的困难抉择。

8（阵内忍）

我就这样在完全束手无策的情况下被逼入绝境。

菱神舞。

我所能想像得到的最可怕的敌人。为了全力逃离那家伙，我不顾一切地冲向遮蔽物较多的山里。

不过，这说不定是个错误的决定。

再说，一旦和那种怪物女对峙，根本就没有什么正确的决定可言。

「小忍！」

叔叔的声音从某处传来。

他可能是因为担心我才会追过来。虽然我这么猜测，内心又立刻涌起一丝疑惑。

叔叔和双马尾女孩被卷入「灵封」时还存在的最后王牌，也就是把所有蜘蛛丝全都绑到「送葬的龙姬」这个妖怪身上的逃脱手段已经消失。如果包含我在内的所有人想在时间限制之内逃离络新妇的「灵封」，就只能把络新妇的丝绑到我、叔叔和双马尾少女之中的某人身上。

他有可能改变策略。

叔叔和双马尾少女比我更早被卷入络新妇的「灵封」，所以剩下的时间当然比我还要少……只要这么一想，就算他们会想要「暂时」把丝绑在还有更多时间的我身上也不奇怪。

然后大家只要一起找出络新妇的「灵封」的新破绽就行了。

但如果找不到呢？

暂时接手所有人的丝的我，会不会就这样独自死去？

我没有回答叔叔，也不能回答！

我为了应该屏息躲在原地，还是应该不顾发出声音的风险全速奔跑而烦恼。纯粹就武力来说，只是一介高中生的我不可能赢过身为正牌刑警的叔叔。况且叔叔说不定还带着手枪。

万一脚被子弹击中，我的逃命手段就会减少许多。

所以我无论如何都不能接受叔叔他们的方案。

就在我这么想的下一瞬间。

「小忍！『别去那边』！那家伙『要来了』！」

「咦……？」

疑神疑鬼的我花了太多时间才明白叔叔呼喊我名字的真正理由，而我的敌人并没有给我那么多的时间。

咯咚！

我的体内响起某种坚硬物体被移位的声音。

不要说是站稳双脚，我就连想要回头看向后方都做不到，顶多只能就这样转身倒在充满泥草味的地上。

因为仰躺在地上，我终于能看见从身后追来的人的真面目。

全身有将近一半的部分贴满和纸或符咒的怪物女。

她好像六神无主，看起来像是在梦游。

「……菱神……舞……？」

对方没有答话。

她为了看清我的脸而蹲下，将纤细的双手伸了过来。虽然我想转身避开，但身体早就完全无法动弹。

她毫不留情。

像是杀鸡一样勒住我的脖子。

下一瞬间。

我的心脏确实停止了。

9（？？？）

智慧村纳骨村的优闲气氛里混进了异物。西条蓝背靠着黑色高级外国车杀手礼服的车身侧面，一边哼着歌，一边操纵手机。

虽然文章简洁，却是正确可靠的情报。

「阵内忍已死。」

「内幕隼已死。」

「菱神艳美已死。」

虽然可能性非常低，菱神舞也有可能早已摆脱自己的控制并传送假情报过来……或许应该谨慎考虑这样的可能性才对。但西条蓝还掌握着络新妇的「灵封」的核心。

她手上戴着薄绢手套。

正确来说，那是利用把蜘蛛丝编成小提琴弦的技术编织而成的手套。

……那原本是依据想要成为杀人游戏庄家的变态有钱人老头的要求，与络新妇的「灵封」一起被制作出来的东西。吸附在手掌上的蜘蛛丝手套会呼应参加者的「情感的动摇」，像是虚拟实境机器一样，重现「死亡瞬间的手感」。

虽然变态老头非常中意这个「能从双手感受到无形灵魂的感触」的玩具，但由于他打算抵赖稍微「有点贵」的租金，所以最后也被迫参加自己精心设计的杀戮游戏。

因为这样。

只要透过这个手套调查「灵封」的运作情形，就能得知该名参加者是真的死亡还是依然活着。因为只要参加者还没死，络新妇就会一直试着杀死他。

手套上的各种手感都消失了。

所有人的反应都消失了。

邮件的收件时间和反应消失的时间完全一致。

菱神舞现在也依然在西条蓝的掌控之下，看来她确实已经杀死包含自己妹妹在内的所有人。

不过——

「其实不管参加者是谁都无所谓。」

西条蓝以满不在乎的语气喃喃自语。

她的目的就只是在智慧村纳骨村里引起骚动。为此才会使用「强制参加者自相残杀」的络新妇的「灵封」，以及菱神舞。

其实她原本想把更多人卷进来，利用络新妇的「灵封」破坏「全村的氛围」，但就算结果不如预期也无妨。佯攻作战没有成功并不重要，只要在这段期间达成目的就行了。

她的专长不是像战国时代的忍者那样悄悄潜入敌阵深处，而是利用声东击西的方式避开敌人的耳目。北条和东条经常说，她是有如闪光弹一般的女人。不过他们两人都死了。

「……」

某人像是梦游一样，摇晃着身体走向这里。

那是大半身体都贴满和纸般的符咒，样貌凄惨的菱神舞。正确来说，是以文字形式显现，诅咒人类的妖怪。西条蓝身为专门写出诡异作品的书法家，在一部分的收藏家之中颇有名气。

以法术的体系来说，她和把力量封入妖怪画里的北条很像。据说汉字也是从简略化的绘画演变而来，所以这也是理所当然的事。

菱神舞正处于被数百只妖怪的诅咒强硬地夺走肉体控制权的状态。

沾满全身的鲜血，象征着她凄惨的下场。

那是她以前的同伴和亲人的血。

如同手机邮件的通知一样；如同络新妇手套的反应一样。

没人逃过一劫。

她肯定是杀光了所有人才回到西条蓝身边。

因为命令是无法违抗的。

就算是这方面的专家菱神舞，也不可能逃离这个咒缚。

西条轻轻挥手。

「结束了吗？」

「……你那边呢？」

「我趁着小舞你大闹一场时，抓到目标了。」

从杀手礼服的后车箱内侧发出敲击声。装在里面的是栖息在智慧村纳骨村的妖怪。

「唐伞小僧和提灯怪……绝大多数日本人应该都不晓得这种妖怪的重要性吧。因为『没有特定存在意义』的妖怪极为罕见，所以『利用价值也很大』。」

有一种叫作滑头鬼的妖怪。

据说那种妖怪是统领日本全国的各种妖怪的首领，但这项特点其实是大多数人类所赋予的。因为滑头鬼原本是一种海上妖怪，却没人知道他的存在意义是什么。

而正因为他还没有存在意义，才能被人自由赋予存在意义。

也就是说——

视情况而定，唐伞小僧和提灯怪也能够依照这种方式重新设计。

君临日本全国。

变成能降伏一切妖怪，并夺取其控制权的控制器。

「而且唐伞小僧和提灯怪是付丧神，是物品在经过漫长岁月后得到力量的一种妖怪……反过来想，只要准备好合适的环境，就能把他们变成我们想要的妖怪。举例来说，就像是葡萄酒或起士的储藏库那样。」

杀手礼服的后车箱已经做好那样的改造了。被关在里面的唐伞小僧和提灯怪，大概只要半年就能变成「妖怪的控制器」。

只要再解决一个小问题就行了。

「小舞，我可以麻烦你加班一下吗？」

「请说。」

「米咲寻，他是住在这个智慧村纳骨村里的小孩，麻烦你杀掉他。因为唐伞小僧和提灯怪只有在『没有存在意义』的中性状态下才有价值，但那些家伙似乎得到了保护家人这样的独特存在意义。先把这样的存在意义完全粉碎后再开始进行组合，应该能提高『灵封』的纯度。」

「了解。」

这回答实在太过干脆。

足以让百鬼夜行经常委托工作的杀人技术——只要菱神舞依照命令尽情施展这样的技术，就已经可以预见米咲寻的下场了。

只要借菱神舞之手杀掉米咲寻，然后带着唐伞小僧和提灯怪离开智慧村纳骨村，就达成来这里的目的了。

恶鬼罗刹……应该说，现阶段的西条蓝的目的是人类与妖怪的完全融合，然后得到没有寿命限制，且能无视人世法律与制度的肉体。但为了安全且确实地得到各种妖怪的样本，就不能不准备控制器。这是避免偷鸡不着蚀把米的最低限度的准备工作。

「那我出发了。」

「快点搞定喔。」

「当然。」

西条蓝没有目送人偶离开的习惯。

她从可悲的丧家犬身上移开视线，稍微想像着未来的成功。

就在这时——

嘶啪——！

菱神舞的细手，毫不留情地刺进西条蓝的侧腹。

10（菱神舞）

「……呜……啊……？」

我听到充满疑惑的声音。

好啦，有什么问题吗？为什么自己的肚子会开了个大洞？为什么年轻女性的细手能办到这种事呢？

还是说——

为什么我——菱神舞会脱离你的控制呢？

「噗……噗呃……噗嘎呃！怎……怎么会……噗呃！」

脏死了。

该怎么说……就连清洗浴室的排水管时都不会发出这种声音吧。

「哎呀……你叫西条对吧？我在京都时就认为北条的背后还有其他人，所以才会故意被敌人抓到，想要趁机打听各种情报，但没想到你们组织也没什么大不了的嘛。各种妖怪的控制器？照着滑头鬼的模式改造唐伞小僧和提灯怪？真不够看。想到这样一来，恶鬼罗刹就完蛋了，我还真为被肃清的旧领导阶层感到不值呢。」

另外，我还让胫擦负责传话，请病魔那家伙协助饴村一家人「搬家」，做了不少善后工作。

「啊……噗？」

「话说回来，虽然我早就料到，只要使出最后手段派『送葬的龙姬』去求救，你就会轻易相信我已经战败……但老实说这实在太顺利了。既然已经支配我的肉体，至少也应该做些与性骚扰没两样的测试吧？」

我可是特地为你揭露谜底耶。

拜托你不要一副快要昏倒的样子，好好听我说话啊。

「噗……噗呃！噗咳！咕呜！为什么？咦？为什么？你不是已经……被我的咳呜……我的『小袖之手』给……！」

「对对对，就是『小袖之手』。我记得那是会诅咒主人的和服妖怪对吧？不过，就算诅咒这东西很难闪避或防御，但想要转移诅咒的目标却很简单喔。对付诅咒的基本方式，不就是把诅咒弹回到施咒者身上吗？我就是在全身被贴满和纸的情况下，让前往体内的诅咒不断空转。」

「咕呜！」

「也就是说，我当然打从一开始就不曾遵守你的命令。没错，我确实让阵内忍的心脏停止了，刑警先生和我妹妹也是一样……不过，我在二十秒后就立刻对他们施加心肺复苏术。络新妇的『灵封』会把死人剔除，但不会『继续追击被剔除的人』。」

感谢你乖乖上当。

不过只有这种程度，可没办法在黑社会生存喔。

「如果真的想杀掉我，就应该小心安排诅咒的路径，避免被我倒推破解；或是像病魔使役者那样用压倒性的物量灌进我体内。明·白·了·吗？喵？」

「呜咕？呀啊！呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呃噗咕噗咕啾呜哇啊啊啊啊啊啊——！」

「……这原本就是恶质的诅咒，而且之前都只能一直空转，所以才会像张满弓的箭一样不断累积力量。我想你应该不会留下尸体吧。」

我放着连地上的血迹都被「吸干」的西条不管，把贴满全身的便宜符咒一张张拿掉。

糟糕，拿掉这些符咒，我不就全裸了吗？嗯，我看看。喔，老土外国车的后座有毛毯，还有我的枪。

好·啦。

那差不多该轮到菱神舞的回合了。

……我的工作可没有轻松到打败这种小角色就能解决事件。

11（菱神舞）

总之先回收为了让敌人误以为「菱神舞真的战败」而派出的式神「送葬的龙姬」，然后回到「原本的世界」吧。嗯……这可破坏得真是彻底，之后必须好好「修理」才行。

话说回来，我在假装被操纵时不小心看见了，那个式神好像很中意刑警先生。虽然我确实是命令她紧跟着刑警先生，但那已经超过命令的范围。难道刑警先生有喂她吃喜欢的东西吗？

我已经对那位刑警先生和我妹妹，还有阵内忍做过心肺复苏术，所以他们并没有生命危险。

他们似乎为了寻求解释而来到我旁边，但我还有其他必须先做的事。我打开西条搭乘的土气外国车的后车箱。

装在里面的是……喔喔，这是什么！好可爱！

「噗哈！这……这到底是怎么一回事！竟然突然把别人关进这种地方！」

「热死人了！而且还和唐伞关在一起……！哎呀？你是谁啊？为……为什么要用闪闪发光的眼睛看着我！」

只有一颗滑稽眼睛的唐伞和提灯正大声喧哗着。

哎呀，真是不错。

胫擦也是一样，只要看到这种人畜无害的可爱妖怪，就会让人差点不小心失去自制力呢。真是可怕。

我看着被释放的唐伞和提灯赶路回家的景象，然后开口说：

「好啦，好戏现在才要开始呢。」

「啊？幕后主使者不是已经被你解决了？你让她逃掉了吗？」

毁尸灭迹有时候确实会造成这种误会。

但事情不是这样。

「我假装被操纵并潜入恶鬼罗刹这个组织，根据我在里面打听到的消息，似乎有人在背后支援那些家伙。」

「姊姊，那些人是赞助者吗？」

「不，他们之间没有那么明确的上下关系。真要说的话，那些人感觉起来比较像是一边远远监视着西条派，一边偷偷排除掉可能阻碍恶鬼罗刹的危险因子。恶鬼罗刹大概也没发现自已的一切全都在别人的掌控之中吧。」

那些迟钝的家伙，就连近在身边的我的威胁都没发现，所以我不认为他们能抓到那些人的狐狸尾巴。

刑警先生皱眉说：

「……那些家伙到底想做什么？」

「这我不清楚。不过，对方肯定是认为恶鬼罗刹的计划对自己有益。既然对方怀着某种意图潜伏在恶鬼罗刹之中，就不可能继续默不吭声。简单来说，这次有可能会代替恶鬼罗刹对这个智慧村造成危害。」

我稍微环视周围。

「……东北方……西方……南南西。距离大概是七百到一千公尺之间。能感觉到几对视线。」

「你说什么？」

阵内忍为了消除疑虑而打算眯眼眺望远方，这种轻率的举动让我不由得叹了口气。

「没用的，对方正在观察我们，被人这样盯着看当然会躲起来。如果你随便乱看，说不定会被对方用狙击枪在你身上开个大洞，自己小心点吧。」

「姊姊，难道你已经猜到那些家伙的真实身分了？」

「感觉起来应该是军人。从展开部队的方式和隐蔽技巧看来，应该是SAS吧。如果能盗听他们的通讯，我就能知道得更清楚。」

阵内忍露出困惑的表情。

「SAS是什么？银河宇宙防卫军的缩写吗？」

「那是英国的一支部队。不过，SAS可说是特种部队的典范，所以是许多国家效仿的对象。因为英国还会正式派人到有合作关系的国家的军队进行授课，所以光是这样，很难找出具体的组织中枢。」

话虽如此，如果这事件与妖怪有关，那敌人就不是只有SAS系统的特种部队了。敌方组织感觉上有着国家级的规模，而且还能自由派遣特种部队支援计划。

刑警先生叹了口气。

「……那种家伙为什么会来到这里？应该说，我们有办法找出那些家伙的真实身分与具体目的，然后反过来击退他们吗？」

「我现在就要挑战这件事。」

我随口回答，然后拿出介于手机和无线电之间的机器。

那就是我爱用的卫星电话。

妹妹皱起眉头：

「你想用那种东西联络谁？」

「当然是拥有最多这类情报的百鬼夜行啊。」

12（？？？）

百鬼夜行的现任领导者——名叫祝的十岁出头的少女接到电话并叹了口气。在令人无法想像是飞行在高度九千公尺的全翼机里的静谧茶室中，就连这一丝丝的叹息，都会造成明确的「气氛变化」。

「……我也正觉得奇怪。因为有人为了阻止恶鬼罗刹支配日本全国妖怪的计划，提出了大量散布硫化氢并伪装成火山爆发事件，完全夺取智慧村纳骨村的生活机能的计划。老实说，这种手段太过强硬了。因为应该保护无辜人民的我们，竟然会策划屠杀人民的计划。」

『是吗？』

「如果真是这样，那么在预定参加会议的百人将之中，说不定有人注意到了在这次事件背后蠢动的人。」

『你知道对方的身分吗？我认为应该是能自由派遣SAS系统的特种部队的人……』

「……八成是「魔女」。』

『我想也是。既然是国外的组织，那应该是这方面的人物没错。问题在于对方是「哪个系统的魔女」？』

「应该不是欧洲或非洲系统，那边的魔女没有理由干涉日本。因为以前日本战败时，她们接收了许多关于我们的资料。我不认为已经拥有我们的详细资料的家伙，会特地等到现在才为了收集资料而暗中行动。」

『如果是这样，那就是除此之外的魔女吗？』

「虽然世界各地都有魔女，但只要加上能够运用SAS系统的特种部队这个条件，就能把目标锁定在某些地区……不是有一个吗？除了欧洲和非洲之外，还拥有SAS系统的特种部队的大国……」

『「原来如此」……』

祝一边握着话筒，然后用小手轻抚自己的下巴。问题在于百人将知道魔女的行动，而且他们还预测到这个行动，提出消灭智慧村这种荒唐的计划。

「……说不定百人将是为了解决掉恶鬼罗刹背后的某人，才会使出这种蛮横的手段。」

『不，应该不是这样。你应该事先想好能够想像得到的「最糟糕」情况才对。』

「什么意思？」

『百人将参加的百鬼夜行会议并不是全员都到全翼机上开会，而是利用网路在看不见彼此长相的情况下进行。这是为了让参加者的意见不被上下关系所左右。是这样没错吧？』

「是的。」

『……那么「真正的将领已经被杀死并换成别人」的可能性就不是零。那家伙可能就是躲在恶鬼罗刹背后的人，而且正打算利用百鬼夜行，让他们的计划能顺利进行。先前的政变事件让「将领」的人数锐减，你不觉得有人会利用补充人员的机会动些手脚吗？』

「……嗯。」

祝轻轻点头。

「只要使用专用软体就能解除匿名状态，那是百人将所不知道的系统。我会好好调查他们的真实身分。」

『也许有人会用多重伪装的方式隐藏身分，所以光是这样还无法完全揪出他们。』

「那我到底该怎么做？」

『设下更大的陷阱。为此我需要你的帮助。』

「第一步该做什么？」

『总之就先同意「智慧村纳骨村的毁灭计划」吧。剩下的之后再说。』

13（阵内忍）

我们把恶鬼罗刹的地下工作者使用的外国车留在原地，以步行回到草顶大宅。菱神姊妹似乎也打算暂时把这里当作根据地。刚才不知为何只围着一条毛毯的舞，如今松垮垮地穿着从我家借来的浴衣。

……希望事情不要变得太过夸张。我才刚这么想，菱神舞就立刻说出不得了的话。

「什么！你让杀光这个村子居民的计划通过了！」

「别大吵大叫，这是陷阱。不把敌人引诱出来就无从攻击。如果想要把敌人彻底赶出这个智慧村，不就非得解决敌人不可吗？所以就算有些风险也是逼不得已的事。」

「你说的敌人是谁？」

「西方魔女。具体来说应该是『澳洲的魔女』。」

「为什么那种家伙会……？难道他们是来偷智慧村的品牌水果的种子？」

「他们想要的是与神怪有关的东西。」

菱神舞随口回答后，就捡起掉在客厅角落的电视遥控器并按下按钮。随便转了几次频道后，

客厅里就响起下午的谈话性节目的声音。

『澳洲的圆形农场对于谷物市场有着巨大的影响力，但飓风和蝗害似乎对小麦造成了重大的损失。因为这个缘故，期货市场也出现了波动……』

「这么说来，雪女看的重播猜谜节目里好像也提到过这件事。这就是敌人的目的吗？」

「天灾和虫害是典型的天罚。日本的古文书里也有不少类似的描述。而澳洲正面对着这样的天罚，就算出现想要解决这问题的人也不奇怪。」

「那他们为什么要找上日本？」

「澳洲和美洲一样都是『新大陆』。严格来说，那只是欧洲人擅自这么称呼，并赶走这些地方原有的文化罢了。这么一来，那些被藐视的土著的神明当然会生气。虽然这可能会造成灾害，但长年放着古代文献不去整理的澳洲政府却不晓得该如何安抚神明。因为他们根本没有留下教典之类的神明说明书。」

菱神舞转动电视遥控器，一边说：

「……我对抗的恶鬼罗刹这个组织一直在摸索操纵妖怪和神明的方法。澳洲的魔女或许是认为这些方法有利用价值，但那八成只是附加目的，不是『真正的目的』。」

「……？」

「稍微想一下就知道了。所谓的魔女，是透过崇拜恶魔来得到力量……那所谓的恶魔又是什么？恶魔有两种，一种是纯粹的恶魔，另一种是被以十字架为象征的世界最大宗教定义为『邪神』的无数异教的神明。魔女的仪式也是源自古代宗教，如果真是这样……」

听了这些话，我还是毫无头绪。

也许是我露出不得要领的表情。

菱神舞闭起一只眼睛，继续给我提示。

「他们特别擅长扭曲多神教。你知道这个国家的信仰类型是什么吗？」

「难道说……」

「就是典型的多神教。对于恶用这一点的魔女来说，神道和佛教可是美味食材的宝库。不过能够被使役的恶魔化神明，会比原本衰弱许多。」

「难道那些叫作魔女的家伙想要把这个国家的神明改造成『恶魔』吗？就像是把妖怪组合到系统中，并恶用其部分性质的『灵封』那样……」

「正是如此。他们想要大量散布伪装成火山毒气的硫化氢毁灭智慧村的理由也和这有关。古今东西的神明凋零的最常见原因，就是『神明治理的地区受到破坏』。那些魔女似乎是打算在日本这块土地上制造荒废的地区，然后在其中改造神明。」

「……虽然你满口神明，但那是那么容易操控的东西吗？」

「古代的神明是妖精或妖怪随着时代变迁转变而来。多神教信仰中的神明更是如此。所以神明才会被摆在大型神殿、神宫或佛寺中祭拜，小心不让祂们变成其他东西。不过，先不论操控方法本身的难易度，里面可都是货真价实的神明，各种文化的核心。如果贬低这些神明，一个弄不好就会演变成破坏邦交的大事件。」

菱神舞耸耸肩：

「另一方面，如果这个计划成功，就能应用把神明恶魔化的方法，驾驭因为强烈愤怒而席卷澳洲的『古代神明』……虽然我觉得做这种事，只会让国家与古代文化之间的关系变得更差，但对于担心更进一步的经济打击可能造成社会瓦解的政府方来说，就算明白风险，这个计划也还是值得一试。如果不是被逼到这种地步，那个国家的官员应该也不会想要与魔女接触。」

「对于政府方来说？」

「魔女方另有所图，所以我才能针对这点『设下陷阱』。」

14（菱神舞）

这个村子马上就会变成战场。

但是待在草顶大宅里的时光，悠闲地让人完全没有这种感觉。超级巨乳座敷童子在屋里摇控小型自转旋翼机玩具，被玩具袭击的雪女到处逃窜。飘浮在天花板附近的白毛球兴致盎然地试着接近自转旋翼机，但无论如何就是跟不上玩具的速度。

是个让我感到百鬼夜行和特务之类的词汇有多么空虚的光景。

当我二话不说就选择以武力解决与妖怪有关的事件时，我大概就已经注定一辈子都无法得到眼前这样的光景了。

就在这时，我在这些妖怪中发现了熟人。

对方似乎也注意到我，缓缓朝我走了过来。那是披着白色皮毛且充满气质的猫又。

「……你在这种地方做什么？」

「你才是呢，难道这里是因果报应的前任王牌的地盘吗？」

因果报应是以三位巫女为首领的复仇集团。她们能听见化为残留思念的死者声音，并制裁杀人犯。其动机应该是对「妖怪的证词与利用超自然力量取得的证据不会被法庭采用」这样的现行法律表达不满……另外，由于这三位巫女变得会为了金钱而随意窜改「死者的声音」，所以最后也堕落成一般的杀手集团。

不过，由于以骗术杀掉曾是因果报应干部的主人的猫又，以及为了解决他们与百鬼夜行之间的利益问题而出动的我的缘故，因果报应只撑了两个星期就被毁灭了。

我有个疑惑。

「……既然你有足以摧毁一个组织的实力，难道不打算为阵内忍他们提供一些战力吗？」

「我不会太过相信自己的实力。我本身的力量顶多只和杜宾犬差不多，只是还多了能够『化身为咬死的对象』的能力罢了。」

因此猫又不会与敌人正面交手，而是悄悄混进敌方集团之中，不断增加牺牲者。她擅长的是从内侧破坏巨大组织，并造成对方疑神疑鬼的战法。就这一点来说，我也很欣赏这样的战法。

「就算是这样，对于只能用球棒和美工刀武装自己的平凡高中生来说，只和杜宾犬差不多就应该算是相当可靠的战力了。而且你还不会被刀刃和手枪杀掉。」

「……前阵子发生了迷路的小男孩疑似掉进防洪调节池里的骚动。虽然那家伙是个不顾自己安危，跳进水里寻找那孩子的大笨蛋。尽管如此，他也不打算因为自己的缘故，把我和雪女卷入事件中。」

「……」

「不过，他似乎也不是因为『绝对不让家人接近危险』这种漂亮的理由才这么做。事实上，他当时也若无其事地向座敷童子求助……简单来说就是程度的问题吧。如果利用我和雪女这样的致命诱发体解决问题，很多事情都会被搞得『乱七八糟』。而且就算把事情搞得『乱七八糟』，也不见得就能彻底解决问题。」

嘻。

尽管外表只是只猫，但猫又明显露出笑容并说：

「虽然只是缺乏合理性的小鬼的坚持，但我也不能因为这样就随便出手，把事情搞得『一团乱』吧。这就是我的想法。所以我决定只在这个家里扮演治愈家人的可爱宠物，既不骗人也不杀人。明白了吗？」

说完想说的话后，猫又再次缓缓走向其他地方。然后在途中开始追赶阵内忍拿来的大学上课时常用的雷射笔的光点，朝向空无一物的墙壁挥舞猫拳。

啧。

我感到莫名的挫败感。就像难得遇到杀手同行，却看见对方夫妻和乐地推着婴儿车的场面。我拿起靠在墙边的扫把来到走廊，像是迁怒般用扫把的柄刺了几下天花板。

「喂——！我知道欧洲安全部队的魅魔躲在这里！不想死的话，就给我出来帮忙！」

喀当喀当喀当！天花板……应该说是阁楼发出明显与扫把无关的震动。

白痴，难道她以为百鬼夜行没发现她躲在这里吗？大小姐之所以一直没对她下手，只是尊重阵内忍罢了，因为他为了解决发生在智慧村风化村高级旅馆的百鬼夜行内乱而奔走。

不过——

西方的恶魔最适合用来对付西方的魔女了。

好啦，既然最后一张牌已经到手，那差不多也该设下陷阱一决胜负了。

15（阵内忍）

最后的大决战悄悄地开始了。

吹响号角的人，是总是把别人的智慧型手机当成音乐播放器带着走的巨乳座敷童子。

「小忍，我收到活火山警报的邮件通知了，你知道这是什么意思吗？」

「……来了！是传览板网站的假警报！」

虽说是为了喷洒伪装成火山毒气的硫化氢而发布的假警报，但这内容实在很夸张。对方已经算准时机，就算我们现在立刻跳上车子也来不及逃跑。如果我们的行动速度比他们预料得还要快，敌人的SAS系统特种部队也肯定会展开行动。

菱神舞把大型卫星电话拿到耳边说：

「一切都和计划一样。大小姐，你现在已经飞到上空了对吧？麻烦你在快要开始大量喷洒硫化氢的时候『跳下来』！」

我从草顶大宅走向外廊，穿上海滩凉鞋来到广大的庭院。我仰望蓝天，看到く字形的全翼机飞在上空，周围还有几架小型飞机在护卫。

全翼机抛出某样东西。

我还以为那是炸弹，但似乎不是。那东西的真面目是背着降落伞的和服少女。

和我一样冲到屋外的菱神舞对着卫星电话大喊：

「很好很好！最重视血统的百鬼夜行，无论如何都会优先保护大小姐的性命。也就是说，为了避免你被卷入硫化氢屠村计划，他们一定会尽全力出面阻止。不过，混入百人将里的澳洲魔女集团不会顾虑那种事，所以『不顾一切都要让计划继续进行』的家伙就是幕后黑手。把那些人全部抓起来！」

啪噜。低沉的声音响起。

那不是汽油引擎的声音，而是电动汽车为了安全起见所设定的引擎音效。

虽然是爷爷的轻卡车，坐在驾驶座里的人却是叔叔。

「喂！车子准备好了！」

「了解。大家快上车！魔女集团应该也发现正在降落的大小姐了。她可是日本最大的妖怪相关组织的首领，拥有一大堆古文书的知识。虽然不清楚魔女集团的人躲在村子哪里，但他们看到大小姐，肯定会冲出来抓人。因为得到百鬼夜行的文献作为操纵神明计划的补充资料，对他们来说有利无害！」

觉得不安的我忍不住插嘴。

「喂，魔女到底是什么样的组织啊？」

「她们和把妖怪的力量组合到系统中的『灵封』不一样，是把恶魔的一部分力量组合到使用者本人身上的怪物。对妖怪当然是另当别论，但是这种做法对人类极为有效。还有，虽然我也异于常人，但姑且还算是个人类，和她们正面对决的话，应该是『不相上下』吧！」

刚才已经说过，坐在轻卡车驾驶座里的人是叔叔。副驾驶座上的是双马尾女孩。因为没有其他座位，我和菱神舞只好爬上后方的货斗。

「好啦，决战开始。让我们将跑到大小姐的降落地点集合的贪心魔女杀个精光吧！」

16（阵内忍）

叔叔驾驶的电动轻卡车冲过被农田左右包夹的狭窄农道。坐在副驾驶座上的双马尾少女似乎正用望远镜追着降落伞的去向。

「啊……她被吹走了！刑警先生，看样子，她应该会飘到山里喔！」

「总比降落在私有农园上还要好吧。要是她撞到用来防止入侵者的高压电网就死定了。」

而我光是要在剧烈摇晃的货斗上抓稳车身不被摔落，就已经竭尽全力。

旁边的菱神舞一副若无其事的样子。就连在这样的货斗上，她都能一边哼歌一边保养从浴衣胸口掏出的附有灭音器的手枪。

「喂，我们真的有办法把魔女集团一网打尽吗？」

「交给我吧。如果我的推测没错，那些家伙有很高的机率中计。虽然和她们正面对决可能会有些棘手，但只要……不从……正……面……」

「咦？」

就在我听不太清楚她的声音，并皱起眉头的下一瞬间。

我闻到某种香甜的气味。

当时轻卡车正准备开进山路追逐被风吹走的降落伞。

突然——

我迷失了方向感。

回过神后，我已经被像雾一样的东西包围住。我站在原地四处张望，然后发现另一个异状。站在原地？我刚才不是坐在轻卡车的货斗上，拚命抓着车身不放吗？

这里是哪里？

难道我被人从无视法定速度狂飙的轻卡车上，毫发无伤地拉下车了？

被谁？

「这只是简单的法阵，还不足以被称作结界。」

我听见女性的声音。

「喂，既然你们能推测出我们会前去捕捉更重要的目标，难道就没有这样想过吗？如果『比百鬼夜行的首领更重要的目标』出现在眼前，我们就会把目标『转向他』。」

咦？

难道说……

「你们打从一开始就是要袭击我……？」

我没有能够把从心里涌出的戒心化为实际行动的时间。

咻！

某样东西以惊人的速度划破浓雾，蛮横地抓住我的胸口。

没错，「那东西」有着能够抓住我的五根手指和手掌。

「啊……呃……！」

我直接被抓了起来，双脚浮在空中。因为雾非常浓，所以光是这样，就让我搞不清楚自己和地面之间的距离。

可是，眼前的异常光景足以让我不去在意这种小事。

袭击我的家伙的真面目是一棵巨树。

……只不过，前提是以无数只手取代树枝，以手掌取代花朵，以几条细长的腿取代树根在地上蠕动，而且质感像是女性肌肤的巨树真的存在。

某人倚靠在有着女性腰部曲线的诡异树干上。

她是一位穿着朴素的衬衫和迷你裙，外面还披着无视晴天的雨衣的金发碧眼女人。宽广的帽缘半掩着她的双眼。虽然这些服装配件到处都能买到，但结合起来的造型，却让人联想到出现在绘本中的人物。

那就是魔女。

「很凄惨的模样对吧？我想你已经知道大致上的情况了。我们身处在不同于欧洲，难以利用传统的恶魔之力的环境中。逼不得已，只好依照把古神改造成邪神的要领，让日本的妖怪恶魔化，才能勉强使用魔法。」

「……这是妖怪……？」

看向眼前的恶心「巨树」，我知道自己的脸颊正在抽动。住在智慧村这么久了，我从没见过这样的怪物，也不曾从爷爷和奶奶那边听说过啊！

但金发碧眼的魔女却用轻松的口吻说：

「是啊，你听说过古桩这种妖怪吗？」

「那是经年累月不断累积力量的桩树。虽然会变成女性，可不会变成这种夸张的怪物！」

「当然会啊。日本的『灵封』会借用妖怪的技能，但西欧的魔女会把崇拜对象的肉体『扭曲成另一种形体』——更方便人类使用的形体。」

「骗人的吧……？」

「骗人？有效率地驾驭超越人类的存在所需要的东西，既不是灵活的交涉技巧，也不是丰富的供品。真要说的话，应该是把他们『改造成不得不听从人类命令』的形体吧。」

厌恶的感觉窜上背脊。

……我还以为让妖怪在不知不觉中协助犯罪行为的「灵封」已经相当可恶，但这些家伙所做的事不是比那还要过分吗？这就像是为了从人类身上更有效率地收集泪水，而把眼睛增加到二十颗一样。容貌和外型全都被扭曲了，身上的力量也全都被榨干，这到底会为妖怪带来多大的痛苦和屈辱呢……？

文化的象征。

恣意改造这样的超自然存在。

这就是她们在历史中被人敬而远之的原因吗？

我依然被活生生的树枝抓住胸口，为了让快要窒息的自己喘口气而开口：

「……你为什么要抓我……？」

「我不是说过我们『目前只能做出这种东西』了吗？这就是原因。因为灾害而陷入经济困境的澳洲政府的目的，对我来说根本不重要。我想要能借我力量的契约对象。虽然我原本是想得到恶魔化的古神，但这个智慧村里有更棒的东西。比恶魔化的说明书和百鬼夜行的首领还要棒。」

「难不成……」

我的脑海中，浮现出在阁楼里建造秘密基地的那家伙。

这名魔女真正的目标是——

「魅魔。那不就是欧洲的传统恶魔吗？比起把地方的神明勉强改造成恶魔，与魅魔订下契约更为确实，而且各种仪式出现状况的风险也更低。这就像是在真货与替代品之间做抉择一样。这样你明白了吗？」

「……如果是这样，那你为何不直接袭击我家？菱神舞这个主要战力离开后，应该很容易就能抓走魅魔才对！」

「不，那样不行。回想一下那个魅魔来到这里的情况吧。她不是利用宅急便过来的吗？」

「为什么你知道这件事？」

「因为百鬼夜行里潜伏着我的同伴。」

……虽然我觉得理由不只是这样，但这就表示，百鬼夜行已经完全掌握我的动向了吗？

「当时的包裹具有契约书的功能。把收件人指定为阵内忍，就等于是让包裹中的魅魔变成你的所有物。不过，魅魔这个举动的真正意义其实是拿你当作人质。如果想要危害或带走魅魔，就必须先收拾掉阵内忍。她似乎是看准百鬼夜行的首领，没办法动手排除『在政变事件中对自己有恩的一般人』，才会利用这一点当作自己的盾牌。」

「……」

那个恶魔！回家后一定要好好揍她一顿！

「所以我必须先杀掉会妨碍我和魅魔订下新契约的你，然后再带走魅魔。当然，我会闯进你家并杀光所有碍事的人。」

糟了……

糟了糟了！

虽然我打从知道智慧村里躲着这种家伙时就已经有所警觉，但这些家伙的魔掌终于要伸向我家了！

不过，就算是这样，现在的我又能做什么？我依然被诡异的「树枝」抓着胸口吊在半空中。面对能够和菱神舞打得不相上下的魔女，我这个普通的高中生有办法靠着智慧扭转局面吗？

用宽广的帽缘隐藏双眼的魔女扬起嘴角。

「对了，别以为菱神舞会来救你。这个法阵可以隔绝空间。虽然只是利用香气范围只限定在神殿的仪式中所混入古桩的油，藉以灌注恶魔之力的变种法阵……但这样应该就足够了。至少在十二小时内都不会被任何人突破，也不会有人发现。」

「……等一下……」

「虽然杀死一个外行人不需要做到这种地步，但我不想在抓到魅魔之前被菱神舞知道这件事。放心吧，我不会花上十二小时慢慢折磨你致死。」

「我『不是』那个意思。」

我难以置信地小声说道：

「那么，『在你背后的人』到底是谁？」

「咦？」

一脸讶异的魔女忍不住回过头。

站在那里的人是……

17（魅魔）

好啦，差不多该轮到真正的主角出场了。

喔喔……居然能利用日本妖怪把西方的黑魔法发挥到这种地步。该怎么说呢，感觉就像是美国人眼里的忍者一样不伦不类。

倚靠着怪异巨树的魔女小姐，一看到我便皱起眉头。

「……你是怎么进来的？」

「有这么不可思议吗？虽然利用香气隔绝空间听起来好像很厉害，但这是从招唤恶魔的仪式场演变而来的法阵吧？完全没有『阻挡恶魔』的功用，所以我就算什么都不用做也能进来。」

「这么说来，你也知道我现在正准备要做的事？」

「我『就是知道』才会过来。这就是我的回答。」

就在这时，被古桩树枝抓住胸口的主人——阵内忍一边在空中乱踢双脚一边呐喊。

「住手！别管我了！听说那家伙比菱神舞还要难应付！你是为了逃离那些家伙才会躲到我家吧？那就不要勉强自己和她战斗！」

喔喔。

没想到主人竟然会在这种情况下说出袒护我的话。唔……不过我只是为了牵制百鬼夜行才会和你订下契约耶。

而且——

我可不记得自己说过，是「为了救你」才会来到这里喔。

「……魔女小姐，你打算什么时候和我『订下新契约』呢？」

咦……？我听到这样的困惑声。

不是来自魔女小姐，而是来自主人。

「杀掉他之后就立刻进行。」

「那我建议你赶快下手。不要小看百鬼夜行的追踪能力比较好。虽然我不清楚你利用什么样的路线来到这里，但我想避免逃往澳洲的路线被封锁的情况。」

「……你对他没有留恋吗？」

「应该说，他原本就只是暂时的避风港。藏身在有魔女存在的文化圈里，对我来说也比较方便。有机会离开这个国家当然是离开比较好。况且百鬼夜行和菱神舞的魔掌已经伸到这里了，所以越早离开越好。这才是我的真心话。」

主人甚至忘记自己正被吊在空中喘不过气，一脸茫然地注视着我。

嗯……对于我这个恶魔来说，那表情还真是让人兴奋呢。

「这是怎么……咦？为什么……？」

「你以为我已经成为你们家里的一员了吗？讨厌啦，主人，你明明就连我真正的名字都不知道，只知道魅魔这个种族的名字而已耶。」

「毕竟那是契约里的重要因素，所以这也是没办法的事。因为若是没有建立起深厚的信赖关系，恶魔就不会说出自己的名字。」

故意在主人伤口上洒盐的魔女小姐如此补充说明。

话虽如此——

「魔女小姐，既然你也学过狩猎魔女的历史，那应该会对这种从天而降的好机会感到怀疑对吧？」

「那又如何？」

「让我来证明自己的诚意吧。我要『亲手杀掉』那家伙。」

「……」

呼的一声，主人随着挥舞球棒般的声音被扔到我脚边。虽然他不断咳嗽，但喘不过气的痛苦也无法阻止他用充满疑惑的眼神仰望我。

不过，我可不会因为这样就改变心意喔。

「主人，我们来玩猜谜游戏吧。第一个问题，我手上拿的东西是什么？」

「碎……冰锥……？」

「一堆酒鬼的家庭最需要这个了。不过我有点意外，你们家不管是东方还是西方的酒都会喝。那第二个问题，如果把这东西刺进主人的肚子里会怎么样呢？」

「……」

嗯，我想也没人能够冷静地回答这种问题。

那我们就来看看解答的VTR吧。

我刺。

18（阵内忍）

咕呃！

嘎啊！呜啊！咳噗咳噗！

「好啦，既然已经没办法回头，我们就赶紧缔结契约吧。需要的东西都准备好了吗？」

比起疼痛，自己身体上插着碎冰锥这种异物的事实，更让我的思考快要麻痹。

浮现在脑海中的自己身体与眼前真实光景的差异，让思考回路的根基出现了问题。我会……死吗？

这么简单就要死了吗……？

「你不用担心那些事。比起这个，说到需要的东西，我有一件必须先知道的事……那就是你真正的名字。不是魅魔这个种族的名字。如果没有你作为一个个体的名字，就没办法把你当成契约的对象。」

「嗯……关于这件事嘛……」

魅魔露出困惑的表情。

她们已经连看都不看我一眼，根本不把我算在内，也没有把我当成人看。这种像是注定腐朽的肉块般被扔在一旁的状况，让我没办法不去想像自己的下场。

「恶魔可不像好莱坞电影里演的那样，总是自由自在地做尽坏事喔。我没办法在现在这个状况下主动公开自己的名字。因为阵内忍作为我的暂定主人的契约依然有效。」

「……尽管你已经刺穿他的肚子也是吗？」

「尽管已经刺穿肚子也是。」

魅魔像是在表示自己出身于西欧般，耸了耸肩膀。

「恶魔与契约者之间的关系就像是在走钢索一样。只要使役式中有一点破绽，恶魔甚至会不惜反过来杀掉契约者。」

「就和现在这个状况一样吗？」

「另一方面，尽管恶魔和契约者之间的契约依然有效，却为了与别人缔结契约而背叛原本的契约者，公开进行契约仪式所需要的情报，就只能算是单纯违背契约。因为没有能让我任意妄为的藉口，所以违反天理的我，将会从这个世界上消失。」

「那位少年已经受到致命伤了吧。难道等到他断气之后也不行吗？」

「人类和恶魔之间的契约不会因为生死而消失。再说，恶魔方的目的通常都是要得到契约者死后的灵魂。」

「……那你想要怎么缔结新的契约？没有你的名字，就没办法开始进行仪式喔。」

「很简单。」

魅魔竖起食指。

「我担心的就只有『我主动告知自己名字的行为，算是违背契约』这一点……童话故事里不是也有这样的情节吗？恶魔『不小心被人类知道自己的名字』，就会变弱的情节……」

「麻烦你说得具体一点。」

「我刺杀阵内忍是为了拿他当作诱饵。有一种妖怪只要察觉到家人的危机，就会自动展开行动。不过，因为他已经受到致命伤，所以不管那妖怪想做什么都来不及了。」

浓雾后方慢慢浮现出一道人影。

那是身穿红色女性浴衣，有着黑色长发和丰满身材的座敷童子。

她手上似乎拿着一张小纸片。

航空邮件。

从国外寄来的夏季问候明信片。

魔女皱眉问道：

「你这恶魔就算了，为什么日本的妖怪也能进到我的法阵？」

「因为我和我的名字之间有着联系。只要沿着联系双方的路径前进，就能够在这阵雾里找到我。」

座敷童子看起来和平常不太一样。

我从来不曾见过那样面无表情的懒惰鬼妖怪。

「小忍呢？」

「已经没救了。」

「……那我还有把这东西交给你的必要吗？」

「没必要的话，那我就用抢的。动手吧，魔女小姐。」

咻！有如挥舞鞭子般的声音响起。

古桩的其中一支像是人类手臂般的树枝划破空气，从座敷童子手里抢走航空邮件。

魔女看向因为花俏装饰而鼓起的明信片白色背面。

那是……？

「喔，是单纯的数字转换法嘛。」

「你『擅自偷看』到我的名字了吗？那我们就赶快缔结契约吧。用来进行仪式的神殿呢？」

「我要直接使用这个法阵。因为据说不光是古桩树本身可以，就连用古桩树做成的擂槌和短槌都能化身成人。我已经用桩油做好各种准备了。」

「是这样啊。桩油不是只能撒在四周，利用香气建立仪式场，还能喝到肚子里改造肉体吗？」

「招唤恶魔并缔结契约所需要的设备，就是以固定的流向吸收周遭力量的神殿，以及保护施术者的防护阵，还有叫出目标并加以固定的招唤阵。」

「最后一项设备要怎么办？」

「用这个。」

「这是怀表吗？」

「桩油也能当作机器油使用。」

「这东西看起来好像和时间没有太大的关系呢。重点是让桩油流过齿轮这种精致的圆形集合体，让妖怪……不，是恶魔的力量能够流入其中对吧？」

她们两人继续交谈。

我已经无法判断这样的出血量是安全还是危险了。

「那我们开始吧。」

「需要契约书吗？」

「不，既然已经有这样充足的设备，就算只有口头契约应该也没问题。而且一边慢慢计算数字一边写成英文字母也很麻烦。比起这个，你真的要和我缔结契约吗？」

「什么意思？」

「虽然魅魔确实是传统的恶魔，但并没有那么强大的力量喔。」

「与太过强大的恶魔缔结契约，也只会导致自我灭亡。就这点来说，你这样的恶魔最适合我了。」

「这样啊……那就好。」

「那么……」

「我们开始吧。」

意识变得模糊。

有如不规则的波浪袭来般的耳鸣在脑袋里爆发，让我听不见她们的声音。

「……ng……w……ed……f…………ri……b…………s…………h………………gh…………s…………e…………」

既没有肉眼清楚可见的光芒和声音爆发。

也没有五芒星和六芒星出现在空中。

就只有从山坡上滚落般的感觉。一旦开始前进就再也没有人能够阻止的「洪流」；仿佛在背后推动这股洪流，具有指向性的不祥力量。

「……那是西元一四零三年，发生在以贸易为生的小型要塞都市的故事。」

魅魔突然小声说出这样的话。

她没有看向我，所以我也不确定她是不是在对我说话。

「我的「前任主人』是负责生产王侯贵族专用的高级马匹的宫廷学者……虽然他原本是能操控更多种生物和灵魂的魔法师，但还是必须向世间妥协并拿出显而易见的工作成果。」

在雾中。

在魔女建立的仪式场中。

「某一天，国王召见身为动物交配专家的『前任主人』商量某件事情，那就是不孕症的治疗。因为没办法留下后继者，在那个时代会直接左右国家的兴亡，所以那是个不能开玩笑的大问题。」

在香甜的气味中。

在喝下桩油，让全身化为防护阵的魔女的咏唱中。

「话虽如此，但『前任主人』想破了头都找不出『寻常方法』下的解决之道。走投无路的他，发现男魅魔和魅魔在本质上是同类，便着眼于男魅魔会利用魅魔得到的精子袭击女性的特性，总算找到了解决国王烦恼的办法……但两个星期后，他就被带到处刑台上了。」

在黑色的仪式中。

在拿起透过机器油，注入古桩力量的怀表的恶魔的胜利中。

「表面上的原因是为了惩罚借助恶魔力量的他，但真正原因是有些人不希望国王生下后继者。这种事其实很常见对吧。『前任主人』就这样被处以了火刑。不知道该如何是好的我，紧急取出他的灵魂，像制作保存食品那样施加防止劣化的处理，然后存放在自己的子宫里。」

那就是她的「目的」。

只是个寻常高中生的我，不确定那种事是不是真的可能办到。也许是因为她是掌管梦与交配的魅魔，或是因为她口中的「前任主人」的技术与知识才能办到那种事。

可是——

目前没人知道那个「目的」会带来什么样的结果。

这甚至令人感到害怕。

夺取名为欧洲安全部队的欧洲超国家机构，向百鬼夜行这个组织挑起战争，而现在又准备在澳洲重振旗鼓。魅魔的心中，应该有着足以让她做到这种地步的未来愿景吧。

而为了达成那个愿景的其中一个步骤即将完成。

那就是恶魔与魔女的契约。

「……基于上述理由，我在此证明无知愚昧的薄幕，有时亦能开启通往未知可能性的门扉。人为扭曲过往的丰饶多产女神与侍奉她的巫女之间的关系，以脱离常轨的力量将我们联系在一起。魔女玛格丽特·史坦荷斯与恶魔洁莉卡·冯·阿尔法·切里迪亚·鲁米迪莉耶在此立约，我们将以原本的姿态一同走遍世界。」

魅魔充满感慨地眯眼看着自己站上全新舞台的那一瞬间。

然后直接对着倒在地上的我小声问道：

「虽然恶魔追求正确的事也没有意义……但我果然做错了吗？」

「……我哪知道。」

我不屑地这么说，但我连自己有没有发出声音都不确定。

可恶。

一般来说，像我这样受到背叛与偷袭的话，应该会有更多怨言想说才对，我却意外地想不到该说什么。

「那不是应该问我的事情。不过，若是这样的结果让你有一丝后悔，那下次就试试不一样的做法吧……」

不晓得魅魔如何看待我这番话，但她似乎露出微笑。

下一瞬间。

不知为何。

名叫玛格丽特·史坦荷斯的魔女的上半身大幅前倾。

「呃……呜……？」

身体弯成く字形的魔女，不由得用右手掩住嘴巴。红黑色的液体从手指的隙缝间溢出。

「什么……仪式明明毫无破绽，与恶魔的契约也更新了。那这异状到底是从何而来……！」

「嗯……到底是为什么呢？」

听见这声音的魔女看向魅魔，然后身体突然僵住。因为她看到与刚才完全不同，更加露骨且邪恶的笑容。

就像是在观赏掉进陷阱的猎物般的笑容。

「碎冰锥……原来如此，是碎冰锥！碎冰锥和刀刃不一样，造成的伤口很小，就算要避开内脏和动脉刺进体内也不成问题！也就是说，你……！」

「当然还是主人的手下。其实，早在我没有拔出凶器时，你就应该发现这件事——我是为了防止主人大量出血才『故意不拔出凶器』。」

「……结果你还是执着于这暂时的归宿吗？呃……呜！但是契约已经成立了。你该不会忘记，我有办法命令你确实解决掉阵内忍了吧！」

魔女挥舞右手，用指尖做出复杂且精密的手势。

但是——

「什么事都没发生……？」

「好像是呢。」

「怎么会……是仪式的哪个环节出错了吗……？不，仪式本身确实成功了。我能明确感觉到与恶魔之间的契约！但为什么我『没有和你联系在一起』的感觉！那我到底是和『哪个恶魔』订了契约！」

「虽然你说缔结契约需要恶魔的真正名字……」

魅魔在自己脸部前方，双手合十并轻轻歪头。

她摆出做作的姿势和笑容说：

「可是，你有办法『确认』我的真正名字到底是什么吗？」

玛格丽特看向自己手上的航空邮件。

她似乎是想要再次确认写在上面的数列和名字。

可是——

「那封夏季问候明信片的背面和封面相片不一样，有一点鼓起来对吧？」

一直默不作声的座敷童子，用回答简单问题般的语气说：

「那是因为我在上面涂满快干浆糊并撒上面粉。而且我还重新写上一模一样的本文，并把原本的收件人和寄件人的名字『交换位置』。你的脑袋应该没有差到不知道这是什么意思吧？」

「你把其他恶魔的名字误认为我真正的名字了。这就是正确答案。问题来了，觉得魅魔这种程度实力的恶魔较为安全的魔女，有办法驾驭『差点就能成为七宗罪象征』的大恶魔吗？」

「啊……啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

凄厉的惨叫声响起。

接着响起像是要掩盖这阵惨叫般的爆炸声。

之所以搞不清楚发生了什么事，似乎不完全是因为我的意识变得朦胧。我能清楚感觉到，潜意识要我拚命将视线从不能看到的某样东西上移开。强烈的压迫感在一段时间内支配着整个空间，让我觉得自己现在虚弱到不会被「某人」看作敌人，是件走运的事。

某件事失败了。

而那股反作用力，让魔女身上出现某种变化。

没多久后——

当我回过神时，自己正仰躺在盛夏的山路上。那阵雾已经消失，造成雾的魔女也不见了。就只有恢复原状的寻常古桩树，不自然地长在柏油路上。

留在原地的还有座敷童子与魅魔。

她们这两位妖怪，轻易戏耍累积了大量的人类最强武器——知识的魔女。

魅魔倚靠着桩树，笑着说：

「她没有死喔。因为恶魔的目的是得到而不是粉碎灵魂。不过，如果把她和那种怪物放在同一个地方五分钟，应该就足以让她拚命求饶了吧。」

「……为什么？」

「你是要问我为什么救你吗？」

恶魔轻易回答。

但其实，她正扮命隐藏自己内心的复杂情感。

「所以我刚才才要问你啊。明明就身处在或许能达成目的地方，但却做出这种事的我，是不是错了？」

插图

19（内幕隼）

用降落伞从天而降，年约十岁的和服少女被吊在森林里的树枝上。我们让她坐在轻卡车的货斗上后，开始全速逃跑……可是，舞那家伙所说的SAS系统的特种部队并没有出现。这到底是怎么一回事啊？

还有——

虽然我很在意在不知不觉间从轻卡车货斗上消失的小忍的行踪，但舞只说：「到时候你就知道了。」

……看来小忍被拿去当作她最爱用的陷阱和阴谋的零件了，所以我益发感到不安。

而舞则拿着卫星电话和某人通话。

「嗯嗯，啊，她果然中计了吗？嗯嗯，没有要她的命是吗？那就逼她把魔女集团其他成员的名字全都说出来吧。只要把那份名单交给我，我就会照约定放你一马。百鬼夜行也会取消对你的通缉令。」

我忍不住看向后照镜。

「……她到底在和谁说话啊？」

「不要知道比较好吧？」

坐在副驾驶座上的推理狂，习以为常地小声表示。

挂断电话后，舞改向年约十岁的少女交谈。

「魔女率领的特种部队呢？」

「空中是由百鬼夜行所掌控。第四点五世代和第五世代护卫战斗机共有八架。因为是多用途战机，所以对地攻击也不成问题。真正的专家不会想要靠着步枪和携带型飞弹对抗战斗机。他们应该会立刻穿越山区撤退才对。」

「魔女的名单马上就要到手了。总之就先利用那份名单，把躲在日本国内的魔女赶走吧。」

「想要把盘踞在澳洲的魔女也一并铲除似乎有点困难。不过我会试着对她们施加压力。」

「百鬼夜行的百人将也被干掉不少吧。从这方面施加压力如何？」

「组织之间的抗争可没有那么简单。但只要让澳洲政府舍弃魔女集团，就能解决这个问题了。」

「你有头绪吗？」

「澳洲的大规模圆形农场似乎正因为飓风和虫害而头痛，既然如此，我们何不干脆正式帮忙他们安抚神明呢？不是利用让神明恶魔化这种邪魔歪道的做法，而是利用承认并尊敬神明威严的正统做法。」

「原来如此。只要知道还有别条路可走，澳洲政府也就没有包庇魔女的理由了。」

「只要过度供应就能贬低事物的价值，这对于任何事物来说都一样。而我们把这一招称作『北风与太阳』。」

……总觉得这位说出和菱神舞一样危险的话的女孩子，给我一种全身发冷的可怕感觉。这女孩到底是什么人？

「别担心。」

菱神舞用轻松的语气对一脸不安地偷看后照镜的我说：

「事情已经结束了。之后只要回到草顶大宅，就能回到原本的平稳生活了。」

20（阵内忍）

……如果事情真的就这样结束就好了。

但世上似乎没有这么好康的事。

接受过「在肚子洒上伏特加并贴上大块纱布」这样充满爱情的魅魔式紧急处置后，好不容易回到家里的我，却听到猫又这么说：

「你爸爸好像有话要跟你说。我猜他八成是要说教吧。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

因为这样，在我接受铁拳制裁及其他惩罚的期间，事情似乎也继续在进展。叔叔、双马尾少女、菱神舞以及和服少女这群客人没有多做停留就搭乘百鬼夜行准备的大型运输直升机离开智慧村纳骨村了。

「因为他们说，果然还是坐在直升机上比较安稳……比待在你爸爸面前还要安稳。」

「那……那又如何。被狠狠修理一顿的我才不会羡慕他们呢……」

和服少女和菱神舞就另当别论，但为什么连叔叔也要搭乘百鬼夜行准备的直升机离开啊？他的工作有那么忙吗？

傍晚。

到处追逐笑着说出「你现在已经没必要去医院了吧？」这种话的魅魔一段时间后，我在庭院旁边被来自冲绳的家伙叫住。

「我是风狮爷。」

「咦？另一个家伙怎么了？就是那个叫作木精的家伙……」

「他在对面和古椿抢地盘。突然多出一棵古桩，真是吓死人了。」

……算了，反正把那棵古桩继续摆在山路的柏油路中间，也只会造成大家的困扰。

我跟着风狮爷的视线看过去，就看到穿着小号和服的三个小孩子扭打在一起。我原本还以为会是三棵树在剧烈晃动。看来较量变身技巧是妖怪的传统比赛方式。

「我请雪女下了场雪，还做了雪人和雪屋。我已经没有遗憾了。如果不赶快回家，说不定会让家人担心。」

「是吗……他们应该不会以为是装饰在房子屋顶上的风狮爷雕像被偷了吧？」

风狮爷无视于我的疑惑，呼喊还在打架的木精。木精维持着小孩子的模样，跑向风狮爷。

风狮爷说：

「再见。如果你们有机会到冲绳玩，我会好好招待你们。」

我不由得目送着缓缓离去的风狮爷和木精的背影。鲜艳的晚霞，为眼前的光景多添了几分莫名的寂寥。

魅魔（穿着T恤）在我背后搭话：

「有家可归真是件好事呢。」

「……就算你藉机表达自己心中的乡愁，我也不打算让你这样的危险人物回到欧洲安全部队。」

「呵呵呵，我就擅自把这句话当成是你独占欲的表现吧。」

随便交谈几句后，我们便回到客厅。

「可是，这样真的好吗？」

「什么意思？」

「就是……虽然我很感谢你救我，但你应该比较希望待在有许多魔女而且无拘无束的大国吧。」

「不过……老实说只要想到她们的内情，就让我觉得她们的邀请并不怎么吸引人耶。」

「对了，虽然我能理解潜入百鬼夜行的魔女们能够找到你的藏身之处这件事，但为什么你能掌握澳洲魔女的动向？你明明就一直躲在阁楼里啊……」

「这个嘛……我以前可是支配欧洲地区的欧洲安全部队的恶魔。北美、南美、极东、东欧……我曾经针对各个地区设定大致上的假想敌并建构防御网，也在过程中调查过在大洋洲有着强大影响力的澳洲的内部情况……所以我不认为已经透过各种管道收集到相关文献的欧洲和北美的魔女们，事到如今还会想要日本的超自然技术。因此唯一有可能引发这次事件的，就是澳洲魔女了。」

「是这样啊……那你为什么不喜欢澳洲魔女的邀请呢？」

「因为她们必须弥补落后其他地区的部分，所以背负着沉重的负担。」

魅魔轻轻摆动箭头状的尾巴。

「举例来说，这次的魔女小姐是把古桩这种妖怪恶魔化并加以利用，但你知道那只妖怪是从哪里弄来的吗？」

「咦？当然是那些家伙来到日本的时候……」

「那样是来不及的。改造超自然存在这种事说起来简单，但不管如何赶工都至少要花上三年。如果在日本潜伏这么久，肯定会被百鬼夜行的人发现不是吗？」

「可是，日本的妖怪就只能在日本找到吧？」

「你也是这么想的。」

魅魔笑嘻嘻地说：

「你知道建立在澳洲沙漠上，由许多圆形农场和蔬菜工厂结合而成的万国合作农场吗？因为猜谜节目里曾经介绍过，所以这个农场还挺有名的。」

「就是你和雪女都看过的那个重播节目吗？那个农场怎么了？」

「虽然那号称是为了在自己国内种植各种国家的农业特产品，而针对各个农场进行不同的环境整顿的农业改革，但其实只是障眼法。环境整顿这个字眼听起来人畜无害，但如果所谓的『环境』还涉及与超自然力量有关的领域呢？」

「难道说……」

「你可以把它想像成是超自然版本的华人街和小东京。她们使用的古桩，八成也是用某种强硬的手段从日本空运过去，然后在沙漠里的其中一个农场培养出来。她们会为每一种妖怪或妖精准备一个农场并进行个别的调整……而在这个过程中偶尔会出现错误，产生出不知道是什么生物的UMA或麦田圈。」

魅魔轻轻一笑。

「百鬼夜行似乎误以为发生在澳洲大陆的飓风和虫害等天灾是神明愤怒的表现，但事实并非如此。试图加入从世界各地取得的各种『合适的超自然存在』来调整大陆的灵脉，结果却在各地引发冲突与错误并造成天地异象，这才是澳洲天灾的真正原因。」

不过，那种农场与经过细微调整的智慧村还是有所不同。毕竟对妖怪来说，「人工的土地」终究不是舒适的住处，只要想到圆形农场之外是一望无际的沙漠……就给人一种非常狭窄的感觉。

「虽然那个国家的政府所追求的，似乎是来自神圣大地的恩惠，技术却追不上他们的欲望。而且就算是原本干净漂亮的教会与佛寺，也会在因为疏于整理而荒废之后住进不好的东西。」

无法逃脱的牢狱。

被招唤出来却无法离开魔法阵的恶魔。

我自然联想到这些东西。

「对于像我这样的恶魔来说，那就像是被关进鸟笼里一样。虽然那地方有吃有住，但除此之外就什么都没有了。这样你应该知道那有多么无趣了吧？如果过着那么不自由的生活，也就没有机会达成『我的目的』了……话虽如此，在谷物市场上受到那么沉重的打击，赌上一切的魔女的计划也失败后，我想对方政府也只能求助于百鬼夜行，立刻准备迎接他们了吧。」

「……」

目的。

当我被碎冰锥刺进肚子里时听到的那番话，是魅魔的真心话吗？还是说，那只不过是为了让魔女玛格丽特·史坦荷斯大意的演技呢？

不过——

就算是要欺骗那位魔女，她不是也可以在杀掉我之后才进行吗……？比如说，只要假装成是要前往澳洲，并在离开日本后隐藏行踪，不就可以逃离百鬼夜行并在新的地方建立有如欧洲安全部队那样的王国了吗……？

「你觉得这很不可思议吗？」

「……唔。」

魅魔就像是擅长察觉负面感情的恶魔一样，只凭脸色就看出我的疑惑。

然后她如此回答：

「……『前任主人』在被处以火刑之前对我说了一句话。我只是照着那句话去做罢了。」

「什么话？」

「这我还是保密吧。因为比契约更重要的事情可不多呢。」

魅魔笑嘻嘻地说：

「不过，我当时也觉得有事先设下陷讲真是太好了。毕竟在听到那种话后还杀掉你，也实在是会让人良心不安。」

就在话题告一段落的时候，巨乳座敷童子来到客厅。她刚才似乎是在我房间打电动，头上还戴着3D影像眼镜。

「……今天好像是西式的味道。」

「是啊。但不管是日式还是西式，只要被卷入事件，都会把我搞得半死不活。」

「我不是那个意思，我说的是今天的晚饭。我觉得情况不太对劲就跑到厨房偷看，结果如我所料，你妈妈好像为了制作某种酱料而花了好几个小时搅拌锅子。」

「不妙！那不是西式，是自创式！而且她从来没有成功过！」

「……没错。我想她本人应该也隐约察觉到自己的料理已经偏离正轨，不过她似乎认为只要多加调味料就能挽回，而且还跃跃欲试；也就是超危险级的料理。在西式料理中加入味噌就是她已经失控的证据。就算我自告奋勇说要做些简单的三明治，她也肯定不会罢手。」

「什么简单……我完全无法想像你做三明治的光景啊，懒惰鬼妖怪。不过，看样子老妈正拚命想避免先前的努力白费。既然她的意志如此坚决，那我们说的话她听得进去吗？」

「这种时候应该在本人没有发现的情况下，不经意地从旁暗示，然后等对方自己发现错误会比较好。好啦，现在不就是擅长诱惑而非强迫的恶魔最能发挥本领的时候了吗？」

因为这样，人类、妖怪与恶魔为了逃离今晚的危机而召开正式的作战会议。

虽然这种阵容好像太过华丽，但其实我们完全不这么想。不管成员是谁，让我们烦恼的「事件」，还是这种程度的规模比较刚好。

应该说——

刚才发生在这个村子里的重大事件还比较不可思议呢。




后记
第二集登场。

我是镰池和马。

这部作品总算也正式成为一个系列了。虽然这部作品基本上是以「智慧村」这个虚构的居住环境作为主轴的妖怪故事，但比起所有事件都围绕着智慧村的第一集，这一集大幅加入了许多基本架构之外的新设定。我想只要看过第三章与第四章的后半部，应该就能发现这一点。

还有，这一集对内幕隼也有许多着墨。他既不像阵内忍那样不够成熟，也不像菱神舞那样不管遇到任何事件都能顺利解决，而是介于两者之间的正常人，但他也过着相当脱离常轨的人生。虽然作品中出现了几次「菱神舞的世界」这样的形容，但「内幕隼的世界」也有着足以与之媲美的刺激度。内幕隼在这一集里一脚踏进「菱神舞的世界」，还在第一集里没有提到的他的主场——大都市里四处奔走。希望各位读者会喜欢这样的故事。

只对活人感兴趣的刑警，以及只对死人感兴趣的推理狂。虽然这次是刑警被组织孤立的故事，我觉得这对搭档好像还能发展出更多不一样的情节。让他们两人互相对立，说不定也能写出有趣的故事。

我在这一集里还稍微描述了人类与妖怪的心态差异，也解释了座敷童子捉弄阵内忍的理由。她之所以不在乎自己服装暴露的问题，是因为她完全站在监护人的立场上……所以说不定阵内忍只要喊声「大姊姊」向她撒娇，就能立刻射穿她的心……不过，对于把头发染成金色，正处于反抗期的阵内忍来说，要做出这样的行为应该比要咬舌自尽还可怕吧。

我要感谢负责插画的真早老师和责任编辑三木先生。这次有许多非人型的妖怪登场，应该让插画工作变得麻烦不少。感谢各位配合我个人的任性。

我还要感谢各位读者。虽然只要筛选出场妖怪的种类，就能让出场的妖怪全都是女孩子，但这部作品不会做这样的筛选。这只是作者个人任性的想法，不过还是感谢各位读者对我的包涵。

那么，这次的后记就到此为止吧。

希望有机会写出第三集。

页数一个不小心就爆了啊……

镰池和马



