文件发布时间:2015-11-28 20:09:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：智慧村的座敷童子
本卷名称：第六卷

序章 崩坏前日
转自轻之国度
翻译： 神笑琉璃 Edster792                                                      
润色： 无敌王者大怪兽       
扫图： uiop031
 

序章 崩坏前日

人世已经无法逃离情报的漩涡。
乍看之下是乡村田园风景，实际上充斥着电视台和电台的电波、移动电话、Wi-Fi、LTE等上网手段。防盗摄像头以及行车记录等防范网。卫星电视、GPS、气象预报图等卫星通讯。警察的无线电和消防无线电。航空、船舶等管制系统。还有民间业余爱好者的无线电发报。清晰的情报融入空气中化作漩涡将世间掩埋殆尽，能寻得空白的区域反而更为困难。
移动电话的电波拥有致癌性。
这种有医学根据但十分可疑的传言，反映了时代的不安也说不定。
“真是的。”
铁与混凝土的城市中，传来一句与其说是可爱不如说是娇艳的少女之声。
这与弥漫世界的情报风暴相比只是一粒沙尘般微不足道的资料。
但情报原本就是以质为重。
这个瞬间，这个情报可能比这个国家的各种情报更加重要。
“这个世上生出传闻最多又消失最多的地方......对我来说估计就像祭祖一样吧，果然大都市很累人呢。”
身着像是新娘服白无垢般的和服。
一头青丝长发，将刘海两分、前端长着泛青白色光的锐利长角。
天真烂漫的容颜下却有着连和服也无法隐藏的凹凸有致的曲线。
“不过，考虑到接下来要做的事，来实地视察一回也没有损失，唔——头昏昏沉沉的......”
在致命诱发体中也是极为特殊的存在。
最初就是以和人类联手为前提的妖怪。
在百物语的最后现身，引发各种奇怪现象的青鬼女。
统帅百之恐怖，并君临顶点的存在。
“青行灯。”
少女的身后传来短暂的搭话声。
名为青行灯的致命诱发体回过头去，一名身着黑衣而且缺乏表情的细眼青年立于人海之中。
男子名为裁木和。
他是青行灯的成员之一，是名能凭个人破坏国际犯罪集团，其中利用油取的灵封的『大型犯罪组织』的高超术师。
“组装已经结束，没有理由继续逗留在这儿了。”
“就这样？真的吗？？？刚才阵痛就没停过的说。”
“我只是利用妖怪，不会改变性质。”
“哈啊，生理痛是不是这种感觉啊......”
“你问我这个男的也没用。”
裁木对这玩笑眉头都没动一下。
青行灯嘟起嘴巴：
“那么，对这个不知道是读作Nihon还是Nippon国家将军吧。”『注：日本的两个读法』
“正因为在这种地方暧昧，我们才有缝可钻。”
“其他的成员怎么样了？”
“所有人都在等你的号令。”
“记得有难调整的地方，加田怎么样了？”
“是正常值。”
“迫川。”
“正常。”
“围湖。”
“被打碎后组装进去了。”
哎呀，青行灯小声呻吟起来。
不过她似乎也没有太在意的样子。
做出危险发言的裁木和依然不皱一下眉头：
“现阶段只是组装好了青行灯的灵封而已，能完美运用的条件还不够，对此你有什么妙策吗？”
“没问题哦，这里是最终班车，虽然发车铃已响，但还是有上车的机会。”
“说简单点。”
“再稍稍游历各地吧，一定会找到有趣的『成员』的。”
“......到头来还是得碰运气啊。”
“即使如此依然会是我们胜利。”
青行灯扬嘴笑了，
“偶然并不一定是运气。缘分与罪业，因果之线会将其定夺。所以如果注定成功，必要之物自然会聚集到我们身旁。就如裁木和之名来到了需要术师的我的身旁。”
“......”
“如果不会成功一开始就不会成功，状况早已开始，在开始发展那时起，就已经证明已经无人能够阻止了。碰运气、拜神求佛都无妨，无论何种奇迹出现在我面前，都已经无法改变这个终焉了。”
因为如此，
青行灯对一直眺望至今的目标背过身去。
她用随时能回来并且触手可及的情感，轻松地说：
“近期再会吧。”
青鬼女如此低语。
黑衣青年裁木和跟随其后。
他们所在的地区是东京都千代田区永田町。
他们所眺望着的是国会议事堂。
他们的指尖已经能随时随意触碰那儿了。
 
 




第一章 起@阵内忍&米咲寻
第一章起@阵内忍&米咲寻
1（阵内忍。）

到头来，还是没能修好。
“混、混蛋！！到头来还不是你的锅，乱改路由器搞得我房间和你房间的通讯都混线当机了！”
“咳咳，要不是在玩FPS时画面会卡顿我才不会那么做。”
“别想嘟嘴卖萌蒙混过去，啊——他妈的——，我的海外电视剧的定时录像就这么飞了......那个恐怖分子从大坝上跳下去后怎么样了啊！那鬼地方应该会挂掉啊！！”
“忍，即使再怎么追究过去的事也无法改变什么，让我们换位思考，可是有个邻家漂亮姐姐来求你帮收音机搭线哦，不觉得这很美妙吗？你想想，弄一晚上，通宵搞哦？”
确实，眼泪汪汪双手合掌恳求他人的座敷童子很少见，但这家伙还真是个离开游戏就活不了的死宅妖怪啊。这下糟了，如果自己有点心动这事暴露出来的话，之后绝对会被耍得团团转。
顺便一提。这时座敷童子那有股烧香的甜味的房间里的网络恢复过来了，恢复光纤信号的超薄电视正播放着严肃的晨间新闻。见到信号恢复，我总算安心了。
『脱线教育论......所谓精神创伤脱线法的原理，是利用重度精神创伤的压力将大脑一部分回线遮断的现象，使像网眼般扩张的突触进行最适化。虽然已经确认到在得意领域中会增加超凡的演算速度，但另一方面......』
真是严肃呢，而且时间也很是微妙。虽然离早饭还有段时间但去睡回笼觉也睡不了多久，即使去洗个头弄发型也还会多出些许时间。
因为所以。
在这10月中旬整理好仪容穿好冬季学生服又还有点时间的我，跑去和比较有常识的猫又玩。
“猫又小姐，猫又小姐。”
“好烦，你有什么事，本小姐正用餐呢。”
猫又的语气有些许烦躁，大概是因为她的早饭是由喜欢洋食的妈妈准备的。说实话，虽然她现在享用的是比人食还高级的金枪鱼猫粮罐头，但这只猫又更喜欢米饭浇味增汤这种猫专用餐（奶奶制）。
......顺便一提给普通的猫吃米饭浇味增汤大多会因盐分过多和食葱导致丧命，在这点上她不愧是妖怪，真不符合常理。
我坐到虽然烦躁但仍吃着罐头的猫又面前，恭敬地问候道：
“距离我们相遇已经快过两三个月了呢。”
“嚼嚼，这又如何？”
“因此，我觉得是时候进一步交流了。”
“？”

“让我摸摸
“信不信我宰了你这臭小鬼。”

连话都没让我说完。
但还不能放弃！因为我现在很闲！！因为睡眠不足情绪正在失控！！（←有自觉）
“哎呀，就一下下，就让我摸下下尾巴嘛。如果对普通的猫这么做会被躲开然后被用猫爪反击啊！！但你是猫又又能听懂人语，只要说服你就没问题了！！”
“明知是找茬还让别人忍！你这抖M算哪根葱！！”
“行行好吧！你有两条所以让我摸其中一条就好了嘛！小气包！”
“你这臭小鬼净扯淡！那你能接受有两颗蛋所以其中一颗被捏碎也无所谓这个说法吗！？还有你好歹否定抖M这点啊！！”
在如此瞎闹时我突然感觉到一股强烈视线，让我不由得颤了一下。
而且视线的来源方向很奇怪。
“什、神马，天花板......？——！？”
“......”
抬头一看，天花板的一角像忍者屋那样被切除了个四角形，有两只眼睛正盯着我们这边。
直愣愣地观察着我们的胡闹的，是住在阁楼里的恶魔·魅魔。她有着山羊般的圆角、蝙蝠般的翅膀以及箭矢般的尾巴，是一名身着三点式比基尼的美人（就外表而言）同居人。
“主人，想摸尾巴的话摸我的不就行了嘛！！”
“怎么这么唐突啊！？”
“因为乡下生活男女间的刺激太少了，我很无聊啊！！”
西洋风的恶魔一边叫喊一边轻飘飘地落了下来。
“来来来，想摸尾巴就尽情摸个够吧。你需要的话我也可以做出在你每戳一下尾巴就会发出桃色呻吟的表演，或者让你在上学前搭个帐篷做些不得了的事情哦！当然是在想象的世界里！！”
“......啊、抱歉，都揭明是演技就根本兴奋不起来了。”
而且现在我也没那个兴致，只想尽情地去疼爱猫尾巴！想去确认那毛茸茸软绵绵的触感是否和我想象的一样！！
魅魔嘟起嘴唇：
“卟——主人好冷淡。这样由我来玩弄主人还更有效果点，就用这箭头尾插进后面......”
“等等，住手！！要往哪插，用什么插！？”
这时，又有一名致命诱发体幽幽地现身在这场混乱之中。
她是病娇结婚妖怪，雪女。
“嘿，靠靠！！不要把状况搞得更复杂了，你根本没有尾巴！！”
我不禁摆出了逃跑的姿势，但突然发现雪女的情况有点不对。
脸红得像煮透的章鱼一样，和服十分凌乱，走路一摇一晃的。嗯？啊咧？这家伙的和服有这么松散的来着吗？？？
“哈唔.....没想到伪装成我的晨浴......实际上是爷爷洗澡的热水......”
而且平时缠绕在她身上的冷气也消失了。
怎么回事，因为热水澡被弱化了吗，身子也湿湿的。
真是如此的话。
就是说，如今致命诱发体的零下防护机能没有启动吗？而且还维持在想要结婚的状态下？

啊咧？
如果现在和雪女做些激烈的床上运动会怎么样？

“......”
化作绅士大师忍的我咳了一声，从榻榻米上笔直地站了起来。
用一副绅士的面容说：
“那么为了照料泡晕的雪女，我去铺一下被子。”
“趁女人神志不清时推倒对方，你真是个人渣。”
“才不是！！凶暴性为零的雪女即使被问是否愿意也会勉强回答Yes的，这什么，什么，这家伙有点融化了话说在缩小啊！那微小的胸部去哪了！？越来越微妙了，而且我早看穿这个弱化是暂时性的，只要一出手她就会瞬间大复活把我冻成冰棍，所以今天只是先侦查一下而已！！至少平时的胸还在就好了啊啊啊！！”
“主人真偏心！！明明只要跟我说一声就能用魅惑系犯规技能帮你搞这种为所欲为了，你要花一年寿命稍微试一下吗！？”
“所以说今天不想做！！没那兴致！猫又快让我摸摸尾巴！！”
“别用色情魔的手指指我，用雪女凑合去。”
“你们是那种吧，表面上装作一脸轻蔑实际上对这种事兴致满满吧？”
“你那满面怒容的父亲站在你身后哦，那么你要怎么说明状况跟善后呢？”
哎，等，不！？
“不是的不是的！！哎，啥，这握得像岩石一样坚硬的大拳头是啥！？乱扯话题的是她们，只揍我不公平啊！！”

2（阵内忍）

经过一阵大骚动后，上学时间到了。
“哦、哦哦哦、噢噢噢噢噢噢噢噢......”
我走在平日的上学路上，一边捂着头顶一边呻吟。顺便一提，老爸的铁拳一落，妖怪和恶魔就像被卷进陨石的冲击波里一样逃走了。明明座敷童子不在那房间却也躲进了桌子底下，维持了一阵子藏住了头却藏不起屁股的状态。老爸那让妖怪惧怕的体质真是迷雾重重。
话说回来，冬季学生服的领子真他妈的硬！！可能是因为很久没穿所以有些不习惯，但还是很在意！！
“听说今天的午饭是牛肉火锅！时代变得真好呢！”
“一年级的，不要走到车道上！”
“泳池已经被封闭了的体育课还有什么乐趣可言。”
怎么回事？
感觉小鬼的数量比平时要多很多呢。
从另一条农道上和我汇合的同班同学Taro见我一脸疑问，对我解释：
“阵内你不知道吗，小学那边开始大量接收城市里的小鬼，而且是整个学年呢。应该是为了文化交流吧，但拜此所赐我们寄宿组的面子也被拉低了。我想要这个村子的永久居住权，没打算去当小鬼们的下仆。”
“啊......要住智慧村的旅馆的话也不知要浪费多少钱。”
“真羡慕不收人的阵内家啊，不过所有人都这样我也没地方住了。听说有一家最多会住进20人左右的，感觉那样会体会到现实中的女仆的心情呢。他们大概是在追热门的天才少年少女风潮吧，那群城市小鬼在掩饰什么早就被看穿了，真不可爱。”
原先就住着的乡下组轻松地看破了外来的城市组。后者虽然被在各处出没的妖怪吓了一跳，但一会后就直接无视了。
“今天的降水率有百分之三十，我必会在突临之雨中守护住吾主！”
“初秋时期太阳下山快，带盏提灯不会吃亏！！”
独眼吐着大舌头的唐伞妖怪和提灯妖怪护卫在一名10岁左右的男孩子身边，呃......那个穿着蓝色毛衣和米色裤子的男孩子好像叫米咲寻来着？记得之前还跟七人法师扯上了关系来着。
“阵内，你有什么想要的妖怪吗？”
“我觉得他们不是想要不想要就能来的。”
因为他们回过神来就住下了！虽然也有可能是我家喜欢妖怪的老妈在各处捡回来的可能！！
“唉唉，但你不觉得平将门和泷夜叉姬挺好的吗？养着最强的妖怪简直随时可以无双啊。”
“这些不是是妖怪是怨灵吧，才不要咧，身体绝对会被夺走。”
“难得我们学校有防空壕的地下城，你就不能怀抱点梦想吗！”
“那是在因崩塌和台风被孤立时用的防灾设施吧，因为只靠网购的智慧村的道路一旦被封马上就会断粮了。而且即使你钻进里面估计只会蹦出罐头和睡袋而已。”
“不对，最深处绝对会有湿身半裸的圣泉精灵大姐姐！！”
我们一边闲扯一边来到高中。
教室里在晨会开始前就乱成一团，因为第一节课是体育课。顺便一提我们的学校男子更衣是在教室，女子更衣是在更衣室。如果相反的话我绝对会装作意外打开桃色世界的大门的说！！对此泪流满面的应该不只有我而已吧。
“忍君，你知道吗？今天的体育课要跑马拉松，简直不可理喻。我今早四点还在搞日货交易，现在得喝营养饮料提神的说。”
“我说惑歌你学点常识吧，体育课男生和女生是分开——哦哦！？我们的夏天还没结束吗！！”
“跟预料一样的反应呢，我可以揍你吗？”
同班同学的怪人美女惑歌在扭扭捏捏地磨蹭着大腿，她的体操服理所当然是红色『运动短裤（布鲁马）』！虽然原本就是短发，但稍稍绑起来还真是可爱。
“真是的，本以为秋天就能解放了......他们居然说跑马拉松时不给穿运动外套！还要用这种打扮跑在学校外，简直不可理喻吧！？虽说智慧村通过还原日本的旧风貌使农产物名牌化，但也不用这么复古呀！简直就像被清除过的电脑病毒又复活了一样！！”
愤怒的惑歌同学比平常还要话多和嘴快。嗯嗯，鉴于她和同班同学没有接点导致被孤立的情况，好像这种刺激疗法比较能让她改善过来呢？我就笑笑。
“哈啊，够了。忍君你是那个吧，视线完全不知收敛呢。”
“话说，我们从四月开始已经半年的交情了吧？（按爱情喜剧来看）是时候该一不小心在温泉里混浴背靠背泡个澡了吧？”
“别开玩笑了你这变态，我会叫武装警备员要你命哦。”
“小气包！你有两个奶子给我揉其中一个不行吗！！”
“忍君，照你这理论，因为眼睛有两只所以可以插瞎其中一只咯？”
“如果牺牲一只眼睛就能半永久地揉奶子，那么我立即成为眼罩角色也无所谓！！”
惑歌瞬间摆出一副放弃一切思考的表情。
接着她打了个响指：
“喂，渚你想个法子。”
“你这家伙！！一旦不妙就直接叫渚！？居然学会了这种奇怪的知识！！”
惑歌和其他同班同学有接点了确实是件可喜可贺的事情，但好恐怖！！如果渚的病娇传染给惑歌，不知道有钱的她会变成什么怪物！！
“小忍，你怎么了？在召集恋爱魔咒的参加者吗，呜呼呼......”
“没有！我没预定开办对手工便当一边念咒文一边加入手腕流出的血的疯狂仪式！！还没有！！”
我举起一只手全力从运动短裤少女们的身边逃开。
唔哦！男生的更衣是在教室里面进行，但事到如今已经不行了。暂时不能再接近这里了，今天可能要去厕所换了！！
我一边流着这种青春的泪水与汗水，一边在走廊上全力奔跑，然后在楼梯口和突然出现的战战兢兢系班主任撞在了一起。
“呜哇呀——！？”
“卟呼！？白、白痴......老师你干嘛要在学校叼着长面包啊！？”
“虽然我们撞在了一起，但如果你那只无声接近我的手要袭我胸我绝对会喊出来！！”
切，暴露了。
话说那转角遇到爱的姿势怎么才能成立啊！？如果真的用全体重压上去，别说揉胸了手掌直接会压断对方肋骨！！
“......不对，第一击只是普通地撞倒，然后在地上滚时改变姿势伸出手就能无视位置和体重的能量。这样一来就能无视摔倒时的风险尽情揉胸，所以突然摸是不可能的，必须要按步骤来。那么从今天开始练习柔道的受身吧，嘀嘀咕咕......”
“我说，阵内同学？”
回过神来瘫坐在地的眼镜班主任流着泪用两手保护着自己的胸部。
哎呀，让小姐你受怕了吗。
“哼，老师你放心。即使是我也不可能对处女动粗的，出手也会有限度的。”
“什！？”
“你那条项链是时尚杂志《自动对焦》的赠品吧？原价是200円以下！话说那原本是主要面向女初中生人群的！在这种岁数还拿来当参考已经能确定各种事......”
“什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什！？”
班主任的脸瞬间红得像煮透的章鱼一样，并开始挥舞起双手。
之前怕怕的神情已经不见了。
哈哈，我刺激疗法大师忍果真非同凡响。
“嘀嘀咕咕，上面明明写着小RAM（项链名）是无论小孩还是大人都能使用的极品来着......不、不对！！老师这个岁数还没有那种经验是绝对不可......！！”
“这也挺好嘛，十分的纯洁，也不坏啊，反而十分稀有。”
“用反而这词你是在故意刺激我吧！？绝对在心里偷笑吧！老师也是过来人哦！在大城市东京的大学时代里啊！每天每夜都像融化的冰淇淋一样干了个爽！！”
“嚯嚯。”
“那已经不是恋人和情人的次元了！叫什么来着，炮友？应该是吧？即使如今我还留着对方的联络方式呢，唉唉、唉唉、包括不能对高中生的阵内同学说的各种：难道要用那东西吗？的事情都做过了！真、真是遗憾呢——不能对阵内同学详细说明我那淫靡又华丽的周末真是遗憾呢，啊哈哈哈哈哈。”
“嚯嚯。”
毫无意义地挺胸装架子，手掌和脸都汗如雨下的班主任。
她仍没发觉从后方接近的威胁。
“咳咳！......谷冈老师，关于刚刚的话题能请你详细地告诉我吗？”
“当然，啊？噫——！？教、教导主任！？”
“虽然我觉得不该探究个人隐私，但刚刚我似乎听到了不符合圣职者身份的发言。该怎么对待这种话题呢......”
“啊、啊啊——！！教导主任不是的！呃，但全部否定的话阵内同学的看法就会......唔啊啊，该从哪里说明呢！！”
“请放心，详细的事我会在生活指导室询问......拉教职员去那里这种事，在我漫长的教学生涯中也是第一次碰到......”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？阵、阵内同学，那么待会见！！”
我对被抓着领子拖走的战战兢兢系教师挥了挥手。
然后一脸正经地拿出手机。
“好咧，录音能用，视频也是。”
我确认完每个机能的使用方法后走向生活指导室。来吧，下作欲望的时间到了！因为很那个啊，要对那番话是否属实进行取证，也就等于老师必须回答自己是处女还是滥交女哦？真下流！这个法治国家日本不能允许那种密室性骚扰调查！导入全记录可视化•录音制度的本人阵内忍，必须自觉并圆滑地协助调查才是。重点是我想看老师面对询问扭扭捏捏的脸啊啊啊啊啊！！！！！！

但情绪高涨的我被教导主任发现了。
于是现在我和老师一起在生活指导室被罚正座。

3（米咲寻）

今天的上学路真累人。
因为文化交流城市的孩子一直在问问题，光是回答喉咙就干到痛了。我有唐伞和提灯帮忙还是这种下场，可见其他孩子有多惨了。
“今天的降水率有百分之三十，我必会在突临之雨中守护住吾主！”
“初秋时期太阳下山快，带盏提灯不会吃亏！！”
城市里来的孩子对大块口舌的唐伞和提灯很感兴趣的样子，又是拉又是扯的。
不过在我看来，他们才更不可思议呢。
怎么说呢，光是双肩包的颜色就很不普通了。并不是黑色啊红色啊天空蓝啊祖母绿啊之类的随颜色挑选书包，而是按当天的心情挑选包的颜色。
服装也是一样，无论是谁都穿着一身电视里出现的名牌，而且一个人身上就有五六种。
“知道刚玉的新色吗？涂在指甲上根本不适合呢。”
“所以呀，小奏真打算把春天穿的靴子在秋天也穿哦。”
“服用香水好像没有效果呢，二班的小美被骗了。”
听着这些谈话我稍稍感到羞耻，虽然我穿的衣服都是自己选的，但用的网络购物网站都是妈妈给的，有种半桶水的感觉。
我们这样的乡下小孩给小大人的城市小孩进行说明总有种不平衡的感觉，实在冷静不下来。
本来就有疏远感了，走在我身边还是在城市小孩中最成熟，又是班级和年级中心人物的女孩子。
“智慧村里果然有很多妖怪呢。”
她名字好像叫兰园幸。
一头膨松的栗色长卷发使得她原本就小的脸越发小巧，侧脑部还别着一个白玫瑰首饰。她人偶一样纤细的身体由一件白色高领毛衣包裹，外面还套着一件前开的红色风衣。下身穿着一件黑色迷你裙，裙子底下还穿着一件牛仔裤，并搭配一双巧克力色的长靴。腰际扣着一条皮质皮带。无论哪件都是刊载在面向中学生的时尚杂志上的东西。
她也和那些其他的城市儿童一样：
“哼哼哼，怀旧的配色也挺不错的，不过直接穿和服还是免了。稍微尝试米黄色木纹和红色和纸等搭配也挺好的。”
“现在能赶上下一号吗？”
“有点勉强吧，不过下下号的话可以。哼哼哼，我可是那号的模特兼写手，能将从这里吸收到的东西推广给大家。”
兰园小姐他们来的那天就拿着记载有各种情报的中学生杂志《自动对焦》凑在了一起。我们跟中学生原本就遥不可及了，兰园小姐还居然被登在上面。这种和天上人呼吸同一片空气的状况让班级骚动了起来。
她本人也十分的超脱，即使受众人瞩目也毫不在意。她时而从上至下窥视提灯的内部时而将唐伞一开一合，然后走进了木质校舍的小学校园。
她看着校庭发出感叹：
“乡村学校的外面能踢足球了呢。”
原本我就不擅长和女生讲话，而且对方还是赫赫有名的人，实在是想不出该说什么。
总之，先谨慎地回话：
“城市里的学校不能吗？”
“因为根本没有校庭，最多是被围栏围起来的天台。”
虽然是她提出的，但是并不怎么兴奋。估计是因为对所有运动都不怎么感兴趣吧。
城市小孩带来的体操服和我们的不同，十分好看。叫什么来着，对了，是紧身裤。该说是像竞赛泳衣呢，还是像F1呢，总之是流线型的，和我们的四角短裤不同十分的好看。
不过，如果兰园小姐不先提出话题的话我就有点头疼了。
我不擅长和女生聊天，所以只会说些既不必要又很老套并且谁都知道的话。
“怎样才能当上杂志模特呢？”
“哼哼，是模特兼写手。是对方自己找过来的，只要在网上很活跃谁都能去当。因为是完全的实力制所以待遇和大人一样，我现在在设计中学生杂志的封面设计。”
“中学生啊。”
对我来说这话题实在过于遥远了，就像月亮一样遥远。即使知道能用人力去到那里，也想象不出自己身处在那的景象。
而兰园小姐已经站在月亮上了。
城市小孩的领队人这句话都不足以形容她。我们这些乡村小孩都理解到了，她是论谁都无法触及的月亮，所有人都沉浸在她的月色之中。
“吶，听说在智慧村，罕见的妖怪也有很多。这是真的吗？”
“如果是唐伞和提灯这种，确实有很多。”
“嗯——不是这种，是更大的。比如说大百足和土蜘蛛之类的......”
“我对这些有点......关于妖怪的话，我认识个对这些很熟悉的大哥哥。”
“这样啊。”
“不过，你明明是城市里的孩子，却知道的很多呢。”
“哼哼，因为我事先预习过了。”
啾啾的鸟叫声插了进来，我循声望去却不没看见鸟的影子。
兰园小姐解释道：
“是送人雀。”
“？”
“送•人•雀。哼哼，那是一种谁都看不见的小鸟妖怪，当危险来临时会用鸣叫声来告知。”
兰园小姐果然很聪明，学习好运动也很擅长，对时尚也很熟悉，音乐课上还会弹钢琴，家庭课上的厨艺也很了得。我跟她比什么都赢不了。甚至我和她唯一的关联点的妖怪话题，居然连住在智慧村的我都得让她为我解释，实在是十分的羞耻。
对话就断在这里了。
要说什么呢，沉默下来不好吧。虽然我这样烦恼着，但还是不能顺利地组织语言。只是一味地走向楼梯口。
在时间的流逝中，我察觉到了。
......我并不觉得厌烦。
她跟唐伞和提灯一样。不需要进行往火车里加煤炭一样的对话，只要这样一起走着消耗时间也能感到轻松。怎么说呢，让我感觉即使这样也是一件很有意义的事情。
“嗯，怎么了？”
“没什么。”
我和她应该能做好朋友。
如果能和她变得亲密就好了。

4（3rd person）

唐伞倒立在小学的楼梯口附近，它的大舌头因重力而下垂。
“......”
“唐、唐伞——！！这是守护寻大人的试炼，是必要的经过！请再加油五小时吧！！”
“哼......这种被忘记带走的伞的怨恨，区区提灯是不会懂的！啊啊、啊啊，我现在深刻体会到了用一颗硬币就能被买走的透明塑料伞的心情！！”
这些付丧神基本上都很闲。虽然它们很担心身为家人的米咲寻，但也不能打扰他的学业。如果硬闯进课堂里会被教职员二话不说地赶出去，所以它们一般会找各种手段消磨时间。
今天它们消磨时间的手段是提灯用嘴叼来的青少年少女向时尚杂志《自动对焦》。
“哈，哎呦喂。附赠小册子是绝对会实现恋爱的20个方法。”
“这是人类的杂志，提灯你这家伙看来有什么用？”
“我也是女士哎！当然在意保护皮肤什么的呀！”
“所以说提灯你这家伙看来有什么用啊！？”
虽然东扯西扯，但倒立的唐伞还是转动它的大眼睛和提灯一起看着杂志。不过对于心灵是男人（？）的唐伞来说不怎么对内容感兴趣，只是拿来打发时间而已。
“这个条纹是啥？说是时尚杂志，我还以为是穿着五光十色衣服的模特摆姿势的那种。”
“这是条形码和平面编码，还有AR码。也就是只要用手机或智能机扫描，就能出现模特和相关视频。”
唐伞望着被各种代码代替照片占满页面的杂志：
“......真麻烦，一开始直接在网上看不就行了。”
“最开始确实是那样，但接着就迎来了‘网络交易大丰收了，下一个目标就是杀进纸媒体的杂志业界！’流程。”
提灯之所以对这些知道得很详细，大概是因为孩子们都在谈这种话题吧。模特兼写手的兰园幸的瞩目程度使得整个学校的话题全部被集中在一起，厕所里的花子和二宫金次郎像现在一定正躲在草丛里哭泣吧。
“年龄、资格、学历、职历一概不问的完全邀请制。博客上的批评家和评价网站的常客、留言板系SNS的话题带头人和视频共享网站的UP主，总之只要有网络相关的成绩就行。人的工作也真是变样了呢。”
因为是内部员工所以是例外吗，在山一样的代码中有几名模特摆姿势的照片。
不过从官方的感性来看AR码和视频的代码才是主干，普通的照片只是凑数的吧。
照片里面穿着早冬长靴的是兰园幸。
“因为她既是受人推崇的顶级模特又是内部员工，所以杂志出现留白时就会拿她来凑页数吧。”
“小孩子也很辛苦呢。成为大人后会面临许多办不到的事，所以我觉得现在还是孩子就该像孩子一样去多多享受就好了。”
“......哈啊，唐伞。这句话在寻大人面前是禁句哦。对这年纪的孩子来说，像什么一样啊应该啊这些话最让人火大了。”
“呃、嗯。”
“而且这种事是因人而异吧。他们和我们不同人生只有一次，没有因局外者的思考限制他们的自由，进行无意义地做无用功的空闲吧？”
“嗯嗯嗯—————————————————————————————————嗯。”

5（阵内忍）

在生活指导室时教导主任因过热把他含在嘴里的咖啡像毒物一样喷出，泼到了战战兢兢系班主任教师的头上。
因为没有什么替换的衣服，她只好去借放在保健室的最后神装了。
于是现在，班主任穿着体操服站在讲台上。
一件怒涛之红的运动短裤。
“哎，这个‘唾沫’是当时的迷信，因为俵藤太用沾着唾沫的箭射杀大百足的佳绩众所皆知，所以民众误认为所有的妖怪都很怕唾液......”
班主任在用机器人口中吐出细长纸片的机械性讲课方式讲着课。
唔，罪恶感让我胸口隐隐作痛。
不过给予最后一击的是教导主任，而且场景十分的养眼！我第一次发现对着黑板写字的老师的后背有着这么高的价值！！真是！和短袖加运动短裤的惑歌小姐们不同，只有上半身是体育外套的老师也别有一番风味！！仅仅上半身而已！！（←强调）
这时有不识趣的东西钻了进来。
是从窗户飞进来的，啾啾叫的小鸟。
“嗯，什么？是什么进来了！？”
“是麻雀吧！？”
“哪都看不见，是躲到什么底下了吗？？？”
班级吵闹了起来。
接着我看见我在桌上摊开的笔记本上，有小鸟的爪子陷进去的痕迹。
这种仿佛是透明人踩进水泥里的怪现象是
“看不见的小鸟的妖怪......送人雀吗这是？”
“真是的！！阵内同学你给我适可而止！是妖怪相关的事件的话给我到走廊上去弄！！”
“哎？适可而止什么......！！”
在我因摸不着头脑而陷入混乱时，不可视的送人雀用尖锐的声音鸣叫起来。
不对，这回是用人类的话语向我搭话。
『不好了，不好了！小寻有危险了！』
“小寻是谁
『敲！！』
“痛！？混账东西，别啄我的头！头皮，我的头皮！”
『小寻就是小寻，米咲寻！』
嗯？
米咲寻？
『小寻有危险。少年啊，快动身吧！！』
“为什么要我......”
『送人雀是告知危险的妖怪。本来我只能告知送人狼那妖怪来临的危险，所以无论怎么扭曲也会被送人狼这记号束缚住，无法直接将危险传达给小寻。』
“所以说为什么是我？”
『阵内忍是送人狼！这附近的妖怪们都这么说！所以我才试着向送人狼搭话，果然在阵内忍附近能用人类的语言交流！！』
“噗噗！？这莫名其妙的误解会让我的社会生活崩坏掉啊！！让、让我们去走廊上详谈吧，送人雀！！”
『小寻危险了！』
我催促不关心人类社会的事情的送人雀来到走廊上。话说到底是哪里的妖怪乱讲我的坏话啊！？眼下最大嫌犯就是那只游手好闲妖怪！！
回归正题。
“具体来说到底是怎么回事，米咲寻到底有什么危险。”
『救救小寻！趁那个致命诱发体吃掉小寻之前！！』
“......送人雀那么紧张，果然是出现送人狼了吗？”
如今送人狼已经变得和拦路魔一样了，经常被用作人的比喻。这梗源自这妖怪的原型。
送人狼一般在黑漆漆的夜路里现身，轻飘飘地尾行在旅人的身后。只是这样一般没有危害，但旅人一旦摔倒在路上就会上去袭击并吃掉。
『不，那是另一只妖怪。』
因为它是不可视的，所以我根本不清楚它现在的表情。
它对我说：

『是大百足，大百足盯上小寻了，所以小寻有危险了。』

6（米咲寻）

今天的课上完了。
打扫完教室把桌椅摆放整齐后，我感觉我小拇指有点痒。虽然看起来没有异常，但有可能会起疹子。
另一方面，兰园小姐在教室的角落里神情复杂地照着化妆镜。她还时不时碰一碰、拉一拉自己的脸。
“怎么了？大家都走了哦。”
“嗯，没什么。”
我一搭话她就慌忙地把化妆镜塞进双肩包里了。女生的化妆场景果然是不能让男生看到的吗？
城市孩子和乡村孩子都跑去自己喜欢的地方玩了，还留在教室的只有我和兰园小姐。所以我们自然而然地一起走出学校，走上回家路。
啊咧？
感觉忘记了什么？
我两手抱胸去思考到底忘记了什么，但实在是想不起来。
这时走在我身旁的兰园小姐跟我搭话。
“如果上山的话能见着很多妖怪吗？”
“米的收获已经结束了，现在去田地里应该能看见河童。”
“嗯？”
我明明说的是田地，但兰园小姐不知为何看向了水田。那边聚集着一些大人，从我们这边是看不清楚他们在做什么的。
“那叫山童，是上陆去帮忙做山活的河童。主要从事樵夫工作，但也会帮忙照看山中和山附近的水田和田地。”
......妖怪、妖怪......感觉要灵光一闪了。
但果然还是想不起来，我举白旗投降了。这时手机突然发出了尖锐的声音，这并不是收到信息的音乐。似乎连高规格的兰园小姐也不知道这功能，她惊讶地瞪圆了双眼。
我们两人一起看向画面。
“似乎是回览板信息，不过平时是不会这么响的啊。”
“嗯嗯，大概是紧急警报吧。我看看，居然是致命诱发体的目击情报？”
如果上学路上出现致命诱发体，还在学校时就会被老师提醒要我们注意了。不过，这回居然是这种展开，可见这次很是严重啊。
我们继续认真地往下看去，上面这么写着。
《警告！！大百足被目击到了！！
它并非是纳骨村原有的妖怪，请多加小心。遭遇到后的注意事项：1.不要贸然接近。2.逃跑的话对方会追过来，所以那时请先原地不动观察下情况。如果对方接近过来，相传沾着唾沫的武器可以起作用。》
我不禁歪了歪头。
“大百足啊，是什么样的妖怪呢。果然是大型多足虫的样子吗。”
“......”
“如果有毒的话很恐怖呢，我们不要靠近山吧。”
“不对。”
兰园小姐幽幽地说。
和之前的形象不一样，她嘟着嘴巴，看起来像小孩子一样。
“大百足不是坏妖怪。传说中它是吃掉了龙神一族，但反过来说它并没有吃人。是人类擅自偏袒一边的妖怪对它进行裁决。”
“嗯？”
“所以......”
虽然兰园小姐正气头上，但我更在意一件事情。
虽然有些犹豫，但我还是说了出来。
“兰园小姐，你脸上沾到了什么哦？”
我弯下腰从下方看着她的脸。
然后发现那是像草的种子一样的东西，大概是风吹过来的吧。
明明只是这样而已。

啪——————！！！！！！
兰园小姐瞬间用自己的手掌，使出像是要将自己的脸削掉的气势拍了上去。

无言。
在沉默之中，她慌忙从双肩包里取出化妆镜确认自己的脸。跟我在打扫的时候一样，她不停地各处摸自己的脸，时不时还用手指夹住拉一拉。
“这里没事，这边也没问题，哪，是哪，是哪里的平衡乱了......明明觉得只要撑过体育课就没事了......”
她嘀嘀咕咕着什么，呼吸也很急促。双眼咕噜咕噜地转着。
怎么回事呢？
估计是误会了什么吧，于是我再次对她搭话。
“刘海附近沾着颗草的种子，要我帮你拿下来吗？”
“哎，啊！？”
兰园小姐像被唬住了一样，之前的阴森表情全散掉了。
她拿着化妆镜不知该怎么办才好，十只手指一张一合的。
总觉得，刚才的兰园小姐一点都不稳重。
“哪里？在哪里？？？”
“这里。”
我帮她拿了下来。
碰到香香的栗色头发，我的心怦怦跳的。
“照镜子也没看到吗？”
“这个嘛......”
兰园小姐刚才确认的很仔细，但却看漏了这颗种子，她到底在注意哪里呢？
虽然我觉得不可思议，但却没时间问出口。
因为兰园小姐慌张地从岔路里选择和我家不同方向的路，往那边走去。
“那么，我走这边。米咲君，明天见。”
“嗯。”
在途中，兰园小姐差点撞上从那边过来的金发高中生，一边发出了细小的悲鸣一边往自己寄宿的家庭方向小跑起来。
那个高中生的大哥哥一脸奇怪地望着她的背影，嘀咕了一句：
“那是啥？难道是12吗？”

7（阵内忍）

我在思考刚才跑开的女孩子的事。
那是一名穿着迷你裙加牛仔裤、高领毛衣外套一件前开卫衣，头上戴着白蔷薇头饰的少女。
她估计是Taro所说的，因文化交流而来的城市小学生吧。
干得不错啊，那家伙。
如果是我根本忍受不了那么苦闷的东西。
在我怀着一半感叹一半震惊时，被留下的男孩子向我搭话了。
他是与七人法师事件相关的小学生，米咲寻。
“今天有什么事吗？”
“也没什么......话说，唐伞和提灯去哪了？”
“啊！？”
从他慌忙转头来看，他似乎忘了它们。
可怜，我在心中为那两个独眼合掌默哀。不知这是否成为了召唤的契机，那俩妖怪用迅猛的速度从农道上冲来。
它们那滑稽的眼球没有看向米咲寻而是锁定住了我。
“搭讪事件！！”
“审判！！呀！！”
噗喔哦！！
竟、竟然就这么全力撞了过来！！先不论提灯，合上后抬起尖端往我心窝钻的唐伞十分的凶恶！！
唐伞和提灯无视掉捂住腹部的我，转向身为主人的少年。
“没事吧，吾主？”
“真是的，因为有大百足出没，请不要独自一人回家呀。”
米咲寻对此摆出摸不着头脑的表情歪了歪头。
接着他开口提了一个问题：
“大百足是什么？”
比起是在问提灯和唐伞，更像是在问我。
......该不会，因为我处理过七人法师事件，所以他认为我是个妖怪百科吧？
“就跟那名字一样，是只大蜈蚣妖怪。尺寸各种各样的，最大的可以把山卷个七周半。听说可以通过百年等待和爬瀑布等奇怪的仪式获得力量。”
“是做什么的妖怪呢？”
“天知道。出现的时间和地点各种各样，相传能反弹各种攻击、缠绕雷光、掀起风暴、100只脚能像火把一样发光，身体里面的毒能成为诅咒仪式的材料，总之各种各样。最有名的就是在琵琶湖附近出现并把龙神一族吃掉的那只，不过被武士给制裁了。因为能吃龙神大概也能吃人吧？顺便一提那些龙神的外表似乎是双脚行走的俊男美女来着。”
我说完，米咲寻只默默地嗯了一声。
唔，虽然只是个高中生的我说这个有点不合适，但现代的小孩子真难伺候。
“哦哦，我们在来的路上看见大百足造成的损害了！立在路旁的太阳光发电柱坏掉了，如果人被压到绝对会受重伤！”
“水田的方向那，水泵小屋的墙壁被破坏了。杀小动物和引发小火灾连续做下去迟早会犯下大案子，真是令人生畏啊。”
嗯？
这些家伙也看见大百足造成的痕迹了吗？？？
“我是从那条路来的，粗点心店的树被折断了，店的围栏也被破坏了。”
“看吧！不愧是致命诱发体，而且还是虽然是妖怪但却也吃妖怪的凶暴种族！”
“不过这样很奇怪啊？”
我将疑问脱口而出，唐伞和提灯还有米咲寻都望向了我。
呃，比我想象地还要在意呢，真搞不懂小孩子的咬钩点。
“......你们想啊，无论是折断树木还是破坏墙壁，那边和这边，也就是从村的那头到这头都受到损害了对吧？”
“你想说什么呢，这只说明这只大百足是多么的跳梁跋扈而已。能发挥那种怪力的除了它别无二家了。”
“听说在现场还有被蜈蚣的咬痕，这还成为不了证据？”
“咬的，它的怪力有多大啊？”
“这话真是多余，它只要挥动庞大的身体，别说房子了就连城寨......”
话如流水的提灯突然停了下来。
没错。
“大百足十分巨大，从这受害范围来看这家伙的尺寸能圈起整个山头，力量比起座敷童子和雪女有着绝对压倒性的强。这只致命诱发体在村里各处，从那头到这头一边移动一边进行破坏行为？那肯定会被目击到，但我根本没听说过。”
“到处可见的只有看似大百足造成的痕迹......确实，谁都没有真正见过大百足。”
提灯这么嘀咕后，米咲寻插了进来。
“......那么，这些都不是大百足干的咯？”
“不对！我来这里途中亲耳听到村民的交谈了，断柱子上的咬痕和足迹毫无疑问是蜈蚣的。人是做不到那种事的！！”
唐伞啪唦啪唦张合着嘴，
“关于大百足尺寸的传说各种各样不是吗，传说暧昧即是说并不固定。说不定它可以对应状况胀缩尺寸啊。”
“没错。能缩小身子的话，一边移动一边破坏一边偷偷藏起来也是办得到的。果然很危险呀！”
“......”
有理。如果能改变尺寸的话，我的疑问就没有意义了。不过。
“可是，为什么大百足要偷偷摸摸制造事件呢？”
“哎，因为，暴露了就很麻烦？”
“为什么？”
我立即用提问进行回答，
“而且妖怪杀人不会受到法律制裁，如果大百足是吃妖怪的妖怪的话，也不必担心受到妖怪的惩治。如果事件是它引起的，根本没有藏起来的必要，只要光明正大地去做就行了。但它为什么没这么做？”
“唔......”
“不、不过，人类之中也有比妖怪还可怕的人物！”
啊，百鬼夜行那帮家伙吗。
“既然害怕那些人，大百足干嘛要引起令人瞩目的事件？”
“啊。”
“如果是有必须得做的目的的话，确实会去冒风险。不过，破坏木板墙和太阳光发电柱这有必要吗？做这种事又能得到什么？总觉得有种半桶水的感觉。”
话虽如此。，我也没有偏袒不认识的妖怪的理由。
只是有些在意而已。
大百足真的存在吗，在的话跟这些事件有什么关系吗。
无论是真有关系还是某人伪装的，目的又是什么。
具体来说，折断树木和破墙壁这种事，到底有什么利益。
而且，送人雀说米咲寻有危险，大百足盯上他了。既然它的妖怪性质是告知人类危险，那么它应该没说谎。这样一来，大百足和米咲寻的接触点又是？

大百足存不存在。
大百足和这些事件有关或否。

现在眼下有两组疑问，因为送人雀做出了预言，所以无论答案为何都能确定大百足会加害米咲寻。但这样一来，要怎么联系起来才能抵达答案？即使用作弊事先得到答案，但如果解错了过程，事前阻止的行动就有失败的可能。
真是麻烦。
“？”
米咲寻歪着头仰望着我。
......说实话，这小鬼没有进一步深入的道理。而且妖怪没有人权，妖怪的证言不会被采用，妖怪也不会被问罪，所以110也不会出动。
这样一来。
无论是不是和大百足有关，先去调查村子里正发生的事情方位上策。而且我现在没有搜集到只用动脑就得出结论的情报，只能走着去调查了。
说真的，该不会我不久以后会在小巷子里被称为妖怪侦探吧......

8（米咲寻）

我和唐伞还有提灯一起回到家了。
我家是古道具店，只要没有安装电子零件大致上什么都修。比如说有缺口的茶碗、梧桐衣柜、净是色污的挂轴、怀表，其它各种各样。因为这项关系，家里唐伞和提灯之类的物品妖怪比较多。
就连房子本身也是名叫迷途之家的妖怪。
“我回来了。”
我打开玄关的门后各式各样的家具跑了过来。圆矮桌、衣柜、行灯，就连锅和水壶都有。美国动漫......呃，是叫卡通来着，它们就像卡通《美女与野兽》里的烛台一样扭来扭曲。
“小寻！”
“欢迎回家，小寻！！”
“点心是使用面粉做的甜甜圈！焦糖酱和巧克力酱多多！！”
我脱掉鞋子带着吵闹的家具和生活用品们走在长长的走廊上，途中幛子突然浮现出无数的眼珠眨起了眼，通过屏风还看见半透明的人影，但因为没有危险所以没问题。
我先去洗手池洗了洗手，不过两手摩擦后指尖变得更痒了，而且就连小拇指关节也变得很难弯下。被虫子咬的药放哪了来着。
看来是等得不耐烦了，盛着装有甜甜圈的碟子的桌子自己从厨房那跑了过来。因为进不了门，它直接卡在了那里。
“啊——小寻，小——寻——！”
我抹干手走近哀叹着的桌子。
桌子转头从绝对进不了的门回到了原来的房间。我从上面拿起一个甜甜圈后，碟子说道：
“又有新人加入了。”
“新人？”
“是文车妖妃。现在它正在里面的工房里接受检查，因为有一定岁月了所以是个很厉害的妖怪。”
文车......是什么道具呢？我歪起了头。
因为不想干扰父母的工作，于是我和家具们一起看起了电视。我拿着遥控器切换着电视的频道。果然新闻和电视剧的舞台大多都是在东京，总感觉那个世界好遥远啊。
『由于大型通信教材公司象头神对东京中野的Medical Camp投入了资金，在最近引起了话题。然而消费者生活中心，担心Medical Camp那独特的脱线教育论的匿名信息有着上升的趋势……』
嗯，因为傍晚都是些面向主妇的节目，所以不怎么有趣，一点看点都没有。我切换了数个频道后，终于找到了个面向我这年纪的节目。
『如今的偶像是比起电视，更适合网络视频的年代？这就是传闻中的现役女子中学生超能力者——PSI_ver_RAIN！！』
彰示有客人来了的门铃响了。我将吃剩的甜甜圈放回碟子上往大门走去，那里站着一名和我差不多高的和服女孩子。
不过，这孩子一定是妖怪。
鉴于那淡淡的味道，她是古椿。【注：台版译为古桩。】
她的年龄比奶奶还要老。
“我是跑腿的，来拿委托的东西。”
“？”
“是以阵内的名字下的委托，怀表已经修好了？”
因为它语气很粗鲁使所以有些难懂，不过我东翻翻西翻翻后确实找到了有着阵内名字的怀表。我将和怀表夹在一起的叔叔写的纸条一同交给了古椿。
“上面写着：因为发条不行了我换了个新的，作为古董的价值跌了请见谅。”
“无所谓，这是阵内爷爷从他父亲那得来的自立的证明。只要能动就行。”
接过带锁链的怀表的古椿这么说道。
已经没事了吧，当我这么想时，她在用鼻子闻着什么。
然后她直接走进来闻起我。
好、好近！！女孩子的脸离我不到十厘米！？
“你，恋爱了。”
“哎，唉唉！？”
“迷惑人的古椿可以理解这情念。但你要小心，萦绕在你手上的味道给人种蛇蝎，不，是化身之类的感觉。”
“......”
“不过真是羡慕呢。说起妖怪的报恩一般都是以身相许，但我的对象不知是色情魔还是木头人，十分地难对付。”
说完这些，古椿对我失去了兴趣。毫不回头地拿着怀表走妖了。
大百足的骚动。
还有刚才那“蛇蝎，不，是化身之类”的话让我的胸口骚动不安。
在我不知道的地方发生了什么。
一日复一日，到了明天又能看见朋友和熟人的脸。这种理所当然似乎正在从源头被推翻。
在我对古椿的所言感到震惊和不解时......
“小寻。”
“小寻怎么了？”
“似、似乎吾主迷恋上什么人了，慌慌张张。”
“混账唐伞！！不可以对继承香火的问题插手，对家主也必须保密！”
我慌忙回过头去，从玄关门的细缝里偷看我的家具们像小蜘蛛一样散开逃跑了。

9（阵内忍）

晚餐一旦有汉堡肉情绪就会无意义地高涨大概是由小时候的习惯造成的。
“......真的只凭这种东西就能攻略下阵内忍吗......”
“小RAM都这么说了绝对没问题的，《自动对焦》附赠小册子上还有绝对成就恋爱的20个方法。”
......雪女和古椿（小）又开始在茶室偷偷摸摸地商量不安稳的事情。摊在榻榻米上的是时尚杂志吗？说实话，那种杂志的恋爱指南和调查问卷的结果芸芸都是乱枪打靶的东西，信不信则是当事人的自由，我就别去管她们了......
“嗯，这个怎么样。‘谁都能简单做到的冻冰澡☆低温减肥！’！”
“......这里还有超越吊桥效应的雪山遇难效应呢，嗯嗯！！”
糟糕！！笔者随意写出的100字左右的文章正把我逼向死亡!在灾难降临前，我必须和她们拉开距离才行！而且还有大百足的事情，有必要去夜晚的村子里进行调查呢！！
“走人。”
“忍，你干嘛在这大半夜里单手拿着手电筒偷笑啊，很恶心哎。是要去学校的淋浴室或者是更衣室在墙上挖洞吗？”
“啊咧！？在悄悄逃出家前被发现了！！”
如果小报告被上交到老爸和爷爷那的话我绝对会被关进仓库里，所以这里对座敷童子采取柔怀政策比较好。对此，红浴衣的游手好闲妖怪从心底感到无语似的叹了口气。
“目的不明的器物损毁和没人目击的大百足，送人雀送来那只大百足会袭击米咲寻的警戒情报......哈啊，忍，你这不是不清楚那只大百足是否是为了避人耳目在夜里行动吗。而且真的和大百足有关吗？”
“你说得对，但也不能忽略它是夜行性的可能性吧。而且如果今天一天大百足都没出现的话，就可以得出它是集中在中午活动的结论。只要一步步将可能性缩减就好了。”
因此我瞒着父母偷偷出门了。
周围一片寂静......非也，到处都是铃虫和蟋蟀的声音十分烦人。因为名牌农产品的生育和光有着很大的关系，所以特意不设置路灯的农道上充满了如墨汁般稠密的黑暗。
长夜漫漫，我要何去何从。
也不知道大百足是不是真的会出来，即使会出来也不知道它会在哪撒野。即使村子再小，只凭一个人摸黑进行搜索也是很难接近真相的。
“不过嘛，这只是放弃思考的笨蛋的想法。”
总之，我先一个个调查那些现场吧。

路边的太阳光发电板的柱子、水田的水泵小屋、民家的围栏、粗点心店附近的大树。
无论哪个都是卡车冲撞或者是用大楼解体用起重机才能造成的大破坏。
“蜈蚣的咬痕......是这个吗。”
我来到了那颗被折断的树的地点，对断面进行确认。怀着三观被毁的觉悟登录虫子迷的网站进行搜索后发现，现场的齿痕确实十分相似。不过眼前的是巨大化之后的。
果然是大百足干的吗？
我不解地歪起了脑袋。
我中午也说过了，现场并不集中在一个地方而是村子的各处。要将现场一个个连起来，就必须在村里来回走动。
“我记得......有摄像头来着。”
我嘀咕着抬头看向信号机。
智慧村里葡萄一串就要三万円。为了将这些名牌作物从野猪和蔬菜小偷手中守护下来，各处都装上了防盗摄像头。
虽然不知道大百足的尺寸到底是什么样的，但这样在村里来回走动绝对会被摄像头捕捉到。
还是说，它像送人雀一样有着让人看不见的招式。
大百足原本并没有透明化的性质。
如果有，那么绝对不是一只妖怪单独作案。还有着能将妖怪原有的性质强行扭曲、替换，让其达到期望中的效果的共犯。
那个共犯，即是人类。
虽然看不透利益和计划性......但也有是犯罪装置灵封造成的可能吧？
“......”
我突然将手电筒关掉了。
光会将自己的存在暴露给别人，我现在才察觉这是一件危险的事情。
不过另一方面，灵封需要数十至数百的人手。我不觉得会有人为了折断路边的树这种事而联手起来。
难道是组装失败了吗？
又或者是虽然看不出来，但其中有着庞大的利益吗？
而且这还跟米咲寻有关？
即使思考也没有结论，既然得不出结论就必须继续搜集情报。我这样想着，重新抬起头来。
“......？”
漆黑的农道里，有个人影静悄悄的出现了。
不过，太小了。身高只到我的胸口或者腹部附近。
那家伙是。

10（米咲寻）

关灯了的房间里，我从被子里挺起身来，因为挠不消的痒和痛正以右手手腕为中心肆虐着。痒是从小拇指指尖开始一点点扩散的，但现在我没时间去理这些。
被子和枕头软乎乎地动了起来。
『小寻怎么了？』
『怎么了，少主，失眠吗？』
......我看来无法在谁都没察觉下出门，只好撒谎是去厕所。我怀着罪恶感走出了寝室来到漆黑的走廊上，往玄关那边前进。只是这样就有好多家具摇了起来，十分的关心我。
『要去吗，吾之君主啊？』
『要去吧，小寻。』
“嗯。”
我跟阵内的大哥哥不同，耍赖地接近了真相。
我并不是了进行一个个推理，只是漠然地、靠直觉，看见了真相。
这是从态度很奇怪的兰园小姐和大百足骚动有不可思议的关系开始的。
也许阵内的大哥哥能像以前一样解决掉这件麻烦。
但这回我很害怕。
害怕兰园小姐会因和平的到来而消失不见。
我有这种预感。
提灯和唐伞在大门旁埋伏着。
“要走夜路的话，带个光源是不会吃亏的。”
“阻挡降临的灾厄，是身为伞的我的责任。”
我点了点头，穿上靴子，抓住了提灯和唐伞。
然后打开玄关的门，跑到了外面漆黑一片的世界。

11（阵内忍）

在没半点光的农道上摇晃的身影，大概是小学生吧。这种时间还走在外面十分的可疑。但从我这里别说服装了，就连男女都判断不出来。
我想迅速用手电筒的光照射那家伙，可是不知为何，看不见的紧张让我流畅的动作在完事前停了下来。
“......”
什么？
我到底被什么威胁了？
这气氛很奇怪。明明对方只是小孩子，但完全没有给人无害的感觉。我出现了像是被山中的熊或老虎等大型肉食动物注视的感觉，冒出一大片冷汗。
在我紧张时，小人影在区分水田的十字路转了弯。那家伙察觉到我往这边过来了，好像也不是。我犹豫了一下，还是决定对那家伙进行尾行。
那家伙别说步伐稳了，就连头都摇来晃去的，似乎视线很混乱的样子。那家伙的目的地到底明不明确啊。
人影仿佛在回答我心里的疑问一般站住了。
那举动感觉就像想去哪，但又放弃了一样。
现在的地点是......设置在农道附近的无人贩卖机区块。我记得那是为了那些在九月的残暑中中暑的人着想，最近才设置的。区块里有五台出售面包和果汁的自动贩卖机并排着，白铁皮顶部能拿来挡雨。
那些和自动门一样装有感应有人无人的机关，接着照明荧光照亮了商品样本。
我看到被白皙光亮照住的那家伙，险些发出了悲鸣。
身高大概130到140厘米左右。说实话，不需要再判断那家伙是男是女了，因为她穿着裙子所以绝对是女的。不知是不是追求反差，她上身穿着运动外套下身则是轻飘飘的迷你裙。照分类来说，她确实是属于小学生。

但是，那张脸。
自脖子往上被替换成了一只有着无数的脚的巨大蜈蚣。

什么？
那 到  底    是        什            么                ！！！？？？
在被吓到了的我的眼前，她的脑袋、她的蜈蚣，咕噜咕噜地蠕动起来，变长了。接着做出了比变成辘轳首更加变态的举动。
『哦、噢。』
不知她到底是从哪里发声的，她喊出了奇怪的呻吟。这时，蜈蚣的身子从一条膨胀成数条，看上去就像一朵奇怪的南国巨花。
『哦、呕呜、呕诶啊、噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
破坏发生了。
那动作就像重摇滚演唱会里经常出现的摇头表演似的。她的上半身粗暴地上下挥舞，比她身高还长的无数蜈蚣像鞭子一样砸向自动贩卖机。直击的暴风刮起，就连我的脸上都能感受得到。不对，是蜈蚣将风缠绕在一起进行压缩吗？金属被碾压的声音和电气火花散发的声音一起炸裂开来，荧光灯也随之死去。蜈蚣时而用身子缠绕自动贩卖机的机体，时而用巨颚啃咬、将风块压缩。即使自动贩卖机只剩下了轮廓，它仍在继续进行破坏。身为金属的四方体自动贩卖机终于被撕裂开，如同被卷成一团的纸巾一样失去了形状。但被风块压榨的金属变形声还在不断响着。
这就是，真相？
大百足的破坏在村子的各处出现，即使在村里来回走动，也不会被人和摄像头看到的真相？

大百足就藏在小孩子的身体之中。
又或者是

“啊——啊，暴露了呢。”
我的身后传来另一名少女的声音，在我拿好手电筒回头之前，对方就已经用手里的光照住了我。我眼睛被迷住了，即使单手遮在眼睛前，也无法看清对方的样子。
虽然因为逆光看不清楚，但果然是小学生的轮廓。栗色卷发，穿的衣服都是城市里的名牌。白色的高领毛衣外套一件前开风衣，黑色迷你裙和环腰的黑色皮带，紧身牛仔裤和巧克力色的长靴。连确认名簿的必要都没有，明显不是村里人。是Taro说的那些文化交流生吗。从头上戴着白蔷薇的饰花来看，明显和其它的小鬼有什么不同。
她一边窃笑着一边说。
“难得能自由存取，却有很多孩子不懂使用方法呢。不过嘛，多练几次就会熟手了。和旅程冲突这点果然比较难办呢，如果是在月台就能确保住练习场了。”
对方似乎一点都不在意高中生和小学生的体格差距的样子。
不，对方只是目击者的话应该会更震惊。
所以她是
“......大百足和肉体同化的灵封，是你们带来这种东西的吗？”
“哼哼，是又如何？”
唦，踩踏着草的声音响起，而且还不是一个。我用手电筒照向周围，别说农道上了，就连收获完成的水田里都有。大概20到30个小孩子把我包围了。
“这种东西，是为了什么？不对，到底是谁组装出来的！？灵封的组装没有几十几百的专业大人是组装不出来的！”
“是我们自己动手的......如果这么说会伤害高中生大哥哥的自尊吗。”
还有，从刚才我就被强烈的光照射着，这是什么？对方又没拿着手电筒啊！
看着像领导人的栗色卷发将小手轻轻地朝水平挥去。
突然间一阵恶心的蠕动声响起，她的手从肩膀开始变形成缠绕着的无数蜈蚣，像一只有着巨大的触手一样的异物。发光的是蜈蚣的脚，像火把一样闪耀着。不，不只是这样。在衣服内侧也出现了不规则的蠕动......难道在裙子里和裤子里无视关节蠕动的也是......？
为了得到腕力？为了得到特别的力量？为了成为超越人类的存在？
无论我怎么想，都无法相信他们有能笑着允许这些事的精神。与我的想法相违，卷发周围的其他小鬼也一起把手脚变成了蜈蚣。有的像翅膀一样左右张开，有的像水母一样从脖子里垂下来，所有小鬼都在卖弄他们的异形化。不过，问题不在这里。
大量的蜈蚣们一动就会刮起暴风。传说大百足能操纵风暴，这些家伙难道也能操纵风和气压吗！？而且他们各自缠绕着的风的性质也各不相同，有能割人的风也有狂风甚至还有能让草干燥的风和让土石不规则震动的风。
而且这并不是连环杀人犯一样的个人疯狂，这份疯狂的固执是这些家伙共有的！？
“对不起了，大哥哥。”
栗色卷发一边叽叽叽叽地动着大量的脚一边说道：
“我们还在完成中，在抵达终点不能被任何人打扰。所以抱歉了......能请你闭嘴吗？”
在她说话的同时。
已经升华为透明墙壁的浓密气氛一齐向我杀来！
我慌忙环顾四周，但全被包围没有地方可逃。而且那些蜈蚣，从村里各处的破坏痕迹来看，拥有着能折断大树、破坏小屋墙壁的力量。是要用身子压死我吗，还是用暴风或真空刃。根本不知道具体是哪种！这下我的处境就跟硬抗从四面八方平等冲来的汽车一样了！！
如今我就连出现输给小学生真丢脸的念头的余裕都没有。
纯粹的恐怖使我的胃袋上移，连双脚都不听使唤。
这就像从路上冲来的卡车的保险杠在我眼前放大一样。

接着，我的侧腹部受到了冲击。
咯咯的声音爆发，我的双脚被从地面抬起，整个身子飞到了空中。

12（阵内忍）

意识出现了空白。
悬浮感不断延伸。
记忆的连续机能都丧失了。
“......？”
当我对我怎么还没死感到疑惑时，我终于回过神来。
我确实被蜈蚣打中了。
但我还没死，连伤都没有。
那最初打向我的蜈蚣并不是那个栗色卷发首领的......
“大百足！！”
我背后的黑暗，传来了卷发的尖锐叫声。
“为什么要妨碍我！？我们不是朋友吗！！”
它与其说是虫，更像是龙的庞然大物。
拥有能一口气越过收获完毕的水田的无数的脚。
像是列车前端的头部，一对奇怪形状的颚正叼着我的身子。
“你、你......是原型的大百足吗！？”
『有理解构造的知识吗？』
“村里频繁出现与蜈蚣相关的破坏骚动，但犯人是那些城市来的小鬼，你只是力量被他们引出来而已。这对吗？”
『50分。那只是结果，并没触及问题的本质。找个安静的地方谈谈吧。』
“在这里有问题吗？”
『在他们身边的话，他们能按喜好来榨取我的力量和性质。』
大百足不再说话了。
鉴于唦唦唦唦唦唦唦的压草声和暴风声的混声，可以知道后面有着复数的追兵。追来的速度简直媲美汽车，而且那些光简直就像鬼火一样。为了引发这些现象，栗色卷发的身体到底变成什么样了。我压根不想去确认。
『首先得甩掉小幸他们。』
小幸？他们其中某人的名字吗？
不过比起这个
“等等，那光芒是什么？在水田的农道那边！！”
虽然是我问的，但我立刻就知道了。
那是比我拿着的手电筒更柔和的光，是提灯妖怪的光。而拿着它的模糊人影是
『是小孩子，但我不认识。不是幸的同伴呢。』
“是米咲寻，是村里的小鬼！！”
糟糕，那个卷发说过要杀掉目击者，所以绝对不会分贵贱。看着这边瞪大双眼的米咲寻被蜈蚣们抓到了会被怎样，简直一目了然。
真惨。
真惨，所以我必须这么说，混账。
“大百足，你不用管我！带那边的小鬼走！！”
『可是......』
“快点！！我会自己照顾自己。只凭米咲寻身边的提灯无法对抗连龙神都能吃的大百足！！”
仅在一刻之间。
叼住我身体的颚放缓了力道，使我高速地落到了水田里。咬紧牙关忍着痛滚了好几圈后，像蛇一样弓起脖子的大百足对我说：
『别死啊。为了幸着想，我需要你的帮助。』
还没等我回话问这是什么意思。
大百足就刮起一阵风往米咲寻飞去，我也勉强起身往不同的方向跑了起来。
栗色卷发他们直接追显眼的大百足去了，我清楚地感觉到无论是代替火把使用的足光还是缠在他们身上的暴风都在往同一个方向移动。虽然和预想不同，但只要身为原型的大百足使出全力，他们是不可能那么简单地杀掉米咲寻的。
可是我现在该怎么办？躲到稻草房里依然会被袭击。对方有数十人，搞不好一千多个城里来的小鬼都是他们的同伴。不仅人数多还有超自然力量做靠山。不过只要迅速地将大百足的灵封构造理解并破坏，就能将他们全部无力化。只要他们失去了大百足的力量，他们也只不过是群无力的小鬼而已。而且我似乎也没有除此以外的生还方法。
“必要的东西是......”
情报和思考的时间，以及能藏身的要塞。
我回顾四周，看见了个巨大的建筑物。
是学校。
至少比站在水田里装成稻草人好多了，于是我拖着疼痛的身子往那边走去。
走近一看发现并不是我看惯了的高中，而是我毕业好久了的小学。因为一旦被抓就会完蛋，所以眼下就不纠结这点了。我翻过金属围墙，从校庭往空调和网络环境完善的高规格木造校舍的楼梯口跑去。
我没有时间一个个地去找哪里没上锁，所以直接拿手电筒砸烂门玻璃打开了内置锁。
估计这会警报已经传到警备公司那儿了，不过正合我意。
我进到了里面。
夜晚的学校会出现妖怪......我特么就正在被妖怪追杀呢。
这时从别处传来了玻璃破碎的声音。
“不会吧，已经追来了！？”
我不禁菊花一紧，不过从走廊的窗户冲进来的是叼着米咲寻的大百足。
原型大百足啾啾地把身子尺寸缩小成数米长。
“怎、怎么回事！？这个村子什么时候变成蛊毒之壶了！”
“只靠我们是以卵击石，如果能联系上石锤和盔甲就好了......”
大百足无视掉大吵大闹的唐伞和提灯说道：
『糟糕......小幸她是故意引诱我来这的。』
“......什么意思？兰园小姐怎么了？”
米咲寻不安地问出声，大百足卷起身子后对我们解释：
『对城市来的小幸来说，黑夜的深山是未知的领域，而且她对这个村子也不熟。因此她判断跟城市相似的建筑，也就是构造相似的学校更容易下手。她想将你们一网打尽。』
“城市和乡村的小学不可能完全一样。在购物只靠网络的智慧村，一旦遇到台风和山崩就会变成孤岛。所以学校也有作为避难所的功能。”
我感到恶心地说，
“用三只小猪的说法，小初高里的小学就是砖瓦房。这里的地下有着大规模的飓风避难所，是最完善的防灾设施。你觉得那扇钢铁之门顶得住吗？”
『大概不行。蜈蚣本来就是挖地生物，一进地下就是小幸的主场了。』
“这样啊，不过也不是全没用处。”
我挠起金色的头发，
“比起这个，小幸？兰园小姐？我不清楚你们的圈子，能给我解释一下谁和谁是怎么样的相关者吗？不说清楚的话也摸不清灵封的全貌。”
『兰园幸，立于班级、年级、学校顶点的媒体女王。』
“她是城市来的小孩，头脑很聪明，运动也很擅长。爱时尚，连钢琴和料理都很在行。是时尚杂志的模特兼写手，就连日本的女中学生都很憧憬她。”
“时尚杂志？”
“名字叫《自动对焦》，你不知道吗？”
.....面向小鬼的杂志吗，说起来雪女和古椿她们也在看来着。
唐伞和提灯也张合着嘴加入了话题。
“哦哦，我也看过！上面都是条码啊平面码什么的！！”
“原本是网络杂志，大获成功后本家往书本媒体进军。虽然这发展可以理解，但我觉得和网络联动过头了。”
原来如此，是这种发展啊。
不过，先不说服装模特，小学生写手是不可能的。在讨论技术和才能之前，劳动基准法是不准这种打工的。
估计她是在书本杂志化之前以兴趣而不是以工作的态度更新部落格，至于报酬应该就像射击游戏的奖品那样的零花而已。书本杂志化后这部分就变得暧昧起来了？而且......
“《自动对焦》啊......”
“那怎么了？”
“这个嘛......我听说他们拉网络上的名人制作梦幻团队这事很出名，但这不就等于拉一些不知道长相和个性的人凑到一起吗？评价网站上全都只评一星的刻薄评价家不一定全都有眼光，而且网上还有自称专家的小鬼哦，最糟糕的情况可是会造成公司得去回收连自动投稿文章的BOT都有收到的邀请邮件呢。”
虽然不知道这些事和蜈蚣化的灵封有没有关系，不过还是能成为搞清那叫兰园幸的小鬼的线索。
不过米咲寻不服气地嘟起了嘴。
“没这回事。兰园小姐、嗯、真的是很成熟很时尚的。比得上她的、呃、漂亮女孩子，班上都没有。”
“啊？”
我皱起眉头，
“我说，抱歉，你说这些都是认真的吗？”
米咲寻奇怪的哎了一声。
我并不是在说坏话，而是真的傻眼了。
“我跟你说，他们看起来成熟端庄是理所当然的，因为他们是12啊。”
“12是什么？”
“Kasane_12，简称12。简单来说就是人类的诡计艺术。比如说，将白色的纸和黑色的纸摆在一起离远了看，会觉得白色的纸离自己比较近。就是利用这种诡计来搭配衣服的配色让自己看起来像沙漏身材，用化妆和发型让脸看起来很小巧。”
名字的梗原自十二单衣。不过与设计者本人的意见相违，如今被加入了许多蔑视的意义。说这是为了让女性看上去漂亮把她们硬塞进捆住身子的大量衣服中，一种男尊女卑的审美。
“那长相......和身材......是假象？”
米咲寻哑然了。
一边的大百足则愧疚似的沉默了。
“按感觉来说，就像是覆盖全身的低水准化妆。所以一旦出汗导致妆花掉、眉毛一旦黯淡掉就会慌张起来。不说笑，诡计被卸掉后脸变得像幼儿园生的涂鸦画像的都有。所以一般她们都经常拿着镜子注意自己的脸，十分地烦闷。”
“这样啊，怪不得兰园小姐被说到脸就紧张起来......”
米咲寻似乎回忆起了什么。
听到这，大百足终于出声了。
『小幸，不，像她一样使用Kasane_12的孩子们的失控理由也出自这里。』
“我还是搞不懂。具体来说蜈蚣和特殊化妆到底有什么关联啊？”
『和蜈蚣同化的恐怖虽然可能是被蜈蚣的毒麻痹了，不过一切的导火线毫无疑问是Kasane_12。』
吃妖怪的致命诱发体一脸苦恼地继续说着，
『我来举个例子吧。成功化妆成美人的幼儿园涂鸦又被打回原形的Kasane_12......并不是本人自愿而是被父母逼出来的，你们觉得对于小幸他们来说是怎么样的强压？』
“啊。”
『小幸要被评价，小幸要是美人。因此小幸身边聚集起了各种人......但小幸不是真正的小幸，他们所看见的只是隔着一层皮的外部伪装，谁也没有注视过真正的小幸。不被认同，不被理会。这对于在成长期的自我崩毁是很充分的理由了。』
少女和蜈蚣。
美丽和丑陋的围墙崩坏，两者混合在一起。
接着对最优先被评价的美丽产生了憎恶，随之打水漂了。
我已经摸到头绪了。
这和单纯的金钱和名誉不同，和普通的大人所做的灵封不同......是被逼得走投无路的小鬼们特有并只有他们共有的价值观。
『是我的错......』
大百足吐露了心声，
『同情是种错误，鼓励是站着说话不腰疼。因为我，那被逼得走投无路只能勉强保持均衡的堤坝产生了龟裂。』

13（兰园幸）

『小幸，你为什么在笑。』
无心的话让我察觉到我的脸崩掉了。
不能随意擦汗，不能随意流泪，不能随意被雨淋。外出时绝对不能忘带镜子，必须每时每刻注意自己的脸。
自我放弃不被允许。
这样一来我的参数和期望值就能不断上升。明明都说不需要，所有人还是强加给我。升得越高，摔得越痛。我肯定已经无法着陆了。父母的期待、朋友的期待、老师的期待、熟人的期待......一切都沉重过头了。我知道只要失误一回，无法承受的痛苦就会一口气压上来。
每天都处在像是在用丝绵上吊的温柔地狱里。
就在这时，我迎来了场邂逅。
那是远离城市喧嚣的一片绿洲。在高楼群之海中，一座被遗忘的神社里。有着一个像国王的驴耳朵一样的场所。『注：国王的驴耳朵，一个童话典故』
我遇到了大百足。
还有土蜘蛛和鵺等有着不可思议外表的妖怪。
说实话，我最初很害怕。
不过，我看着外貌不一的他们一起毫无顾虑地谈笑一起合作摘树上的果实，不禁让我觉得有些羡慕。
和他们变得要好并没有花很长的时间。
那是不存在外表的世界，它们是注视内心的朋友。
我那天理所当然地获得了理所当然的东西，朦胧的自我终于取回了轮廓。他们毫无疑问是我的恩人。
可是。
『幸！！你为什么要去牵扯上那些恶心的东西！！』
有什么，入侵了我的世界。
『没事的，没事的哦，小幸。我现在就去找有名的大师去。』
有什么，对我的世界做出了多余的事。
『似乎被诅咒了。不过请安心吧，只要有我出手就没有问题。』
有什么，顶着一张散发着铜臭味的笑脸接近了。
......大百足、土蜘蛛、鵺。只要它们认真抵抗，冒牌灵能力者绝对会被五马分尸。但他们没那么做。
为了缓口气去我又去了那老地方，但那里已经什么都没有了。我认为他们是不想伤害移驾仇恨给他们的家伙，自行放弃了住处。
不过
可是
但是

『我』无论如何都受不了这种结局。
大百足做了什么，土蜘蛛丑陋就是恶吗。鵺他们的外貌和人的外貌不同，就可以义正言辞地夺走他们的一切吗。知情懂理，能够沟通，又拥有能为敌对者着想的心的他们，为什么要遭受这种待遇。
美丽是什么？
美丽的东西驱逐丑陋的东西又是什么道理？
这种道理能够成立的话，真的需要驱逐的是什么，这不是面摆着吗。
全部给我变得一样。
所有人都给我变成蜈蚣。
人类没有美丽也没有丑陋，只有隐藏和不隐藏。所以全都给我曝露吧。只要所有人外表一致，就只能拿内在比了。这样一来，人类就会知道是自己更加卑劣了。
如果我丢失了藏在伪装的Kasane_12里的『自我』只是作为一具人偶，是不可能出现这种冲动。而是成为按照父母和老师的期待吐出他们想要的答案，被标上100分的空壳。
我已经取回了『自我』，是那些温柔的妖怪帮我取回来的。
所以我无法忍受。这个『自我』，要为给他们使用。
直到最后的最后。

14（阵内忍）

『这就是所谓的亲和性问题。人长大后会讨厌虫子，这并不是残酷还是什么，只是普通的感性。小幸的成长速度比一般人慢，所以和我们玩得来，但周围的大人并不承认这些。我对会离开那里并不是没有预料到过，但那对小幸似乎造成了严重的打击。憎恶的念头并没有随时间消散而是静谧的燃烧着，然后积累到和其他的孩子一起组装灵封的程度。』
大百足的话虽然奇怪，但也不是理解不了。
我之所以会这么想大概是因为我住在妖怪之乡的智慧村吧。
......虽说如此，我也不怎么喜欢大蜘蛛和蟑螂。即使是独角仙，我看到它翻倒后露出的腹部也会感到一阵恶心。不过面对会说人话的大百足倒没那种感觉，因为叫它“走开”它就乖乖地听话走开，倒也不那么恐怖。
『我和小幸以外的孩子没什么直接的接点，估计是小幸在我离开后对他们进行了传教吧......没有直接看过我的身体比较容易在幻想中美化我，不过我们也不是什么能受人憧憬的存在就是了。』
大百足说那是错误。
大百足说鼓励是站着说话不腰疼。
可是
“......这有些不对吧”
『？』
“你确实很失败，但这并不代表那个『开始』是个错误。错误的是一声不吭地消失，像断线风筝般暧昧地走掉的结局。你们接纳了被逼得走投无路的兰园幸这件事，怎么看都是正确的......要不然那个小鬼现在会变成什么鬼样？我想想都害怕。”
『至少，不会变成这样。』
“那么没灵魂的优等生就好？有可能早上吊了，我看这种可能性十分的大。你也背负着麻烦事的种子呢。”
『.......』
“如果这是正确与错误的二选一，你把把手扳到了正确的方向上了，是件值得骄傲的事。没能让兰园幸获得那之上的拯救，是因为兰园幸自己在正轨上脱轨了而已。那么只要把她推回正道就行，让列车回归轨道推向终点。这就是最棒的圆满结局，不是吗？”
大百足沉默了半晌。
接着它来回望着我和米咲寻的脸，低头恳求。
『我重新请求你们......为了帮助小幸和那些孩子，请你们助我一臂之力。趁他们还没跨过最后的底线，在他们杀人之前。』
根本不需要回答。
米咲寻伸出握拳的手对住我，我也握拳贴上他的拳头。

这时唐伞插嘴进来：
“不过那些小孩子真的会组装灵封吗？虽然他们人数确实有数十个人以上......”
『幸他们还有除了Kasane_12外的烦恼，说得通俗点就是天才计划。与其说是升学补习班更像是研究会，将大脑构造进行人工替换的商业。我记得是个叫做Medical Camp的地方』
“......开什么玩笑，这不就是精神创伤脱线法吗。那可是个通过给予痛苦让多余的端粒关闭，只留下学习回路的方法啊。是个无限接近黑色的灰色方法。”
而且。如果电视里讲的全是真的话，身为创业者的男人有着数个光荣事迹。把拒绝上学的小鬼强拉出房间关进防空壕里促进他『反省』的活埋教育论，还在升学补习班还是研究会里做些胡闹的事。
“兰园小姐，学习运动时尚料理学习能力样样都好，我都觉得十分不可思议呢。”
同样身为小孩子的米咲寻回忆起了什么，
“怎么才能做到用一天二十四小时学到这些......不过，确实做到了。明明没可能做到的。”
无论是外表还是内心都因大人的虚荣被替换的小孩子们。
『自我』被剥夺，成为双亲的勋章和奖杯的存在。
......大百足接纳兰园幸果然是正确的，要不然兰园幸就会走向比成为恶趣味的人类标本还要悲惨的末路。
“也就是说，他们是不仅能凑齐人数而且个个都拥有天才般的头脑。这些零件开始全力运作后组装出了连大人都为之汗颜的灵封啊。”
“这样一来。”
我慎重地选择言语，
“这让人蜈蚣化的灵封的核心，毫无疑问是大百足。而形式则是在大百足自身毫无察觉下被夺取性质和力量，但人类使用的肉体部件不是大百足本人的。这些东西是兰园幸那些城市小鬼凭能触及的器材拼凑并运行起来的。”
“可是，兰园幸是城市的小孩吧。核心和本体难道不是在村子外面吗？”
“即使如此遥控杆也一定在绝对领袖的手上，要不然同伴一旦引发叛乱......意外地接近啊，这里是小学，兰园幸能自由使用并携带进来的东西。估计这就是线索了。”
我提出了疑问，并对大百足的特征进行举例。
——大百足正如其名，是只大蜈蚣妖怪。
不过并没有关于它如何巨大化和凶暴化的说明。
——大百足是曾吃过龙神一族之类的妖怪。
不过关于怎么吃，是为了食欲还是憎恶而吃这点没被说明。
——普通的刀刃对大百足没用，但不擅长应付涂有人类唾沫的武器。
不过对于唾沫为什么有效没有相关说明。
......不清楚也就等于这妖怪的自由度很高，能将各种参数随自己喜好代入进去，并成功运行。而且弱点明确也就等于安全装置的制作十分简单，这么一想大百足真是容易使唤的种族啊。
“我说，兰园小姐的话果然是这个吧。”
“？”
米咲寻摊开了什么递了过来，那是本规格比A4还大的杂志。
是《自动对焦》。不过，哎？刚刚他是从那里拿出来的？？？
“这书在学校哪都有，超流行的。就连鞋箱下面都有。”
“我们也经常看哦，哎嘿。”
这本杂志无论是雪女还是提灯都在看，意外地受妖怪欢迎啊......
我单手握住手电筒，将杂志放到地上。明明是时尚杂志却没几张照片，都是些平面码和AR码，一个个用手机扫简直麻烦死了。
“不过，真是扭曲的审美啊，因工作而穿的人肯定很讨厌......”
“哎，可是......”
“神告诉你时尚杂志的模特只会说真话吗？这只是夸张的宣传广告而已。制造商、名牌的服饰和编辑部合作，想让杂志读者多买点商品。杂志就是为此创作的，才不是在介绍流行，而是在制造流行再做介绍。比起卖杂志的收益估计制造商给的广告费才比较多。”
“......”
“这是联盟营销，换句话说这就是《自动对焦》只邀请网络名人的目的，明白了吗？不过嘛，这说法只是给你当个参考，别囫囵吞枣变得死板起来啊。”
专属的模特算上兰园幸正好20人。
无论点哪个扫杂志码出来的贩卖店模特都穿着十分胡来的打扮......嗯，看来和兰园幸的系统有点不同。
每个家伙都有各自的奇怪之处。
不过和其他双眼闪耀着美元标记的模特不同，没有感觉那种为了利益而工作的感觉。不过即使要问我他们是为了什么而穿这衣物，我也看不透......
“难以置信......”
米咲寻嘟起嘴，那并不是对兰园幸而是对说她坏话的我感到不满的表情，
“因为兰园小姐真的是学校的中心啊。在谁也触及不到的场所，说着像月亮般遥远的话。即使你这么说，在我们眼里兰园小姐还是完美的大人......”
所以能那样区分内在和外在才是大人呢......我想这么敷衍过去，但突然停了下来。
等等？
“大百足是巨大的蜈蚣妖怪，是越大越危险的妖怪对吧。”
『这又怎么了？』
“而兰园幸和她的同伴正将自己的肉体蜈蚣化。变成了体型越大，越有着巨大危险特殊存在。”
我指着地板上的杂志后，唐伞啊地惊讶了一声。
“时尚杂志的模特兼写手，像月亮上的辉夜姬一样无法触及的存在......虽和吾主同为小学生，但和其它孩子有所区别的神格化......？”
“她叠加了两点。让蜈蚣巨大化的大百足和使用杂志的力量让参数巨大化的『城市精英小学生』。兰园幸企图利用《自动对焦》让自己看起来伟大，和大百足同一化？”
“可、可是。”
插嘴的是提灯，
“那么她的蜈蚣部下呢？和《自动对焦》直接相关的只有兰园幸而已，其他孩子是怎么传染上蜈蚣的力量的呢？”
“......以《自动对焦》为参考......读过......不对......让自己伟大.....让自己看似伟大的诡计......写手以外的手段......”
当然我没有证据，也没有搜集证据的闲暇。
总之我列出了几个假说。
“部下让自己看似伟大的条件......比如说攀上兰园幸这棵大树让自己看似伟大......也就是追随兰园幸的时尚让自己立于班级的顶端。不对诡异的穿着抱有疑问，对服从没有根据的情报一事洋洋得意。”
如果不是这样，兰园幸没有穿着错误衣服的理由。
只凭在《自动对焦》那获得成功这件事就能成为蜈蚣化的扳机的话，应该穿着正确才对。
“等等，这样的话。”
“对，蜈蚣化的威力已经不限于班级和年级了，搞不好全日本都在进行蜈蚣化。因为外表很变态，所以有些人惧怕暴露在暗中隐藏也说不定呢。”
米咲寻似乎想到了什么，并把右手藏了起来。
虽然我看见了，但没时间问他。

咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！！

像暴雨一样的脚步声响起，声音从窗外的黑暗里逐渐接近窗边，我不禁背脊发冷。暴风将玻璃吹爆，复数的光点向这边冲来。
那估计是一大片蜈蚣吧，但我没胆量去看。话说五体健全的人变成那样会发出那种声音吗！？
“来了，是兰园小姐他们......！”
『该怎么办，即使校舍再怎么坚固窗户也太多了，这样下去会被围住的。』
“总、总之先藏起来吧！”
“不。”
我打断了他们，
“光逃是不行的。大百足，你应该还没被兰园幸当做敌人。也就是说只要你不到处逃窜就能呆在灰色地带里。能拜托你近距离侦查吗？”
『可以是可以，但你真要放弃我这个战斗力吗？』
“对。米咲？你跟我来。我想问你关于小学的事，我毕业后这里改建了不少真是麻烦。”
“你、你到底要做什么啊？”
唐伞来回望着外面的黑暗问我。
我回答他：
“涂上唾沫的箭头”
『什么？』
“这是击退大百足的方法，但由于兰园幸的蜈蚣化的方法是使用时尚杂志，所以不能用字面上的意思。但确保住那个就有逆转的可能。”
『......具体来说，要做什么才能帮助小幸？』
“我接下来就会行动，希望你能帮我确认那之后他们在不在用手机。信号是......对了，用假交灵术吧。是Yes直接暗地不动，是No直接大闹一番用声音和震动通知我们。”
对方已经十分接近，如果在我行动前兰园幸他们就杀进来的话就万事休矣，所以没时间一一说明。于是我们和大百足分别，在黑漆漆的校舍中跑了起来。
“要去哪？”
“我问你，现在的办公室里有像是大型业务用冰箱之类的装置吗？”
“冰箱？”
“智慧村只靠网络购物，一旦遭遇台风和土地灾害导致山路被封就会瞬间爆炸，所以才建有众多防灾设施。公民管和学校之类的大避难所更不用说......小学在这里面可是最强悍等级。有着食物、水、睡袋、留宿机能等各种各样的，那也是其中之一。”
我没时间理会锁，直接踹开了办公室的门。
接着用手电筒照向里面。
“救急用的有线通信机、大规模天线塔。也就是通讯基础设施。”
兰园幸让自己看似伟大的力量是依靠《自动对焦》，但《自动对焦》上都是些平面码和AR码，一般是看不出什么的。
她通过杂志和网络的联动让全日本的粉丝和常客成为己方，将自己彻底神格化。估计她的手足已经不止100。
不过，反过来说如果夺走通讯环境，月亮上的辉夜姬会变成怎么样呢？也只是个匍匐在地的凡人而已。她一旦失去了常客和朋友就是一介凡人，估计连百足都生不出来了吧？
唐伞念叨：
“大百足不擅长应对涂上唾沫的武器。吐口水......确实能变成那种意思呢。让兰园幸孤立，夺走她的特殊性，就连衣着风格都完全否定。好像确实能夺走蜈蚣化的力量呢。”
就命名为裸体的国王作战。
不过和童话里不一样，一旦失败就会被斩首。
“可、可是，你现在弄的是灾害用的预备服务器啊？智慧村设置着如同蜘蛛巢一样的通讯网，只破坏两三个是毁不掉全部通讯的啊？”
“没必要毁掉。”
我订正它，
“我曾被座敷童子坑过，她乱搞路由器设置，导致和我的房间混线了。因为不适合，所有通讯都当掉了，到了早上才修复过来。”
“？”
“一样的意思，比起物理性破坏，引发不合适导致的混乱更为强烈。将预备服务器的设定搞得一团糟，像攻击一样对村内的正常回线送出大量的资料。那样一来通讯就会全部停止了。”
吧唧！我用指尖拨开了按钮。
“好了，接下来就是无线通讯了。我们要流出和防灾天线塔发出的手机电波和无线LAN相同的周波数，就能用蛮力封住通信。只要成功，就能夺走兰园幸的蜈蚣脚。这就是第一阶段，这样终于能平等对决了。”

15（3rd person）

深夜的疗养院中，为了求好兆头而穿着红色体操服加运动短裤用电脑进行日货交易的小手蜜惑歌，对突然发生的通讯障碍发出了尖叫。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！！？？？”

16（3rd person）

兰园幸眼前，众多小孩子就用蜈蚣脚当做光源，打碎窗户飞进高规格的木制学校里。刮起暴风的他们在旁人眼里已经看不出是人类的小孩了，大多数人的外观都是蜈蚣的部分居多。其中也有集合蜈蚣的部分制造翅膀，或像寄居蟹一样用蜈蚣覆盖半个身子的小孩。当然，那些装扮并不是都拥有某种功能，因为即使将双手变成翅膀也无法获得翱翔天际的浮力。虽然他们似乎还留有对形状和外貌的执着心，但那也正在逐渐溶解，身心都在逐渐变成一只蜈蚣。但并不只是一条单纯的蜈蚣。切割风、狂风、会引起酸化反应将其腐蚀的风以及会产生电的风。能挖掘出各种各样的新魅力。
女王让士兵平均分布在各地后，踏入校舍之中。本应要这样做的兰园幸突然停下了脚步。
一只熟悉的致命诱发体从破掉的窗户里探了出来。
“大百足！！”
她不禁忘了一切，像一名与她岁数相符的少女一样发出了尖锐的叫声。
接着她就那样展开双手，往那颗巨大的脑袋跑去。
“笨蛋！！别让我这么担心啊！！已经蜈蚣化的我们能伤害到你，其中还有很多还没能制御力量的孩子，真的很危险啊！”
『......』
“不过你放心。呵呵呵，马上就要结束了。只要蜈蚣化超过一定的界限......只要撑过这一晚，杯子的水面张力就会迎来极限，之后就会像雪崩一样一气呵成。日本全国都会变成和我们一样。无论美丽还是丑陋，那种虚假不会再伤害到任何人的温柔世界即将到来。”
如今即使摇头否认，也无法传达给兰园幸了。大百足这么想到。
接着兰园幸看向智能手机。上面显示的不是来电，而是有100字限制的免费短邮件服务。兰园幸打开一个个寄来的邮件，校舍内的搜索情报随之展现。
“......大百足，你是被那些逃跑的人指派来当间谍的吧？”
『暴露了啊。』
“呵呵，关于你的事我什么都知道哦。而已，我不介意。即使你和我们敌对也是我们的朋友。我相信你将来一定会明白我们是正确的。”
智慧村纳骨村如今应该是无法进行有线•无线通讯的。在大百足所见，兰园幸他们似乎是用无线键盘和打印机的特殊服务构筑起了独特的通讯网。
通讯范围大概是五十至一百米，不过无需以服务器或天线基地为中介，能直接用手机交流，所以不用担心内容泄露出去或被监视。听说这方法在美国被恶用在恐怖计划和麻药交易里，因此掀起了让厂家设制机能限制的舆论。
接着兰园幸抬起头来。
“等着吧。”
兰园幸一边用自己的大颚抱住大百足的头部，一边陶醉地闭起了眼睛。
“你们的归宿，由我来创造。那之后，再一起聊些日常琐事吧。”
『小幸。』
“为此，首先得排除碍事者。”
『小幸！！』
呐喊，已经太迟了。
大百足弓身警戒起少女的酮体，兰园幸无视它直接离开。沙沙沙沙沙沙沙！！奇怪的声音响起，她一瞬间就飞进了夜晚的校舍中。那绝不是人类的两条腿能弄出的声音和动作。她裙子下的裤子鼓鼓瘪瘪地扭曲，裤腿里伸出的两只蜈蚣脚缠绕着......那恐怕是用无数的脚撕裂空气产生暴风来进行移动。那全身仿若机灵的蛇一般的动作，让大百足回想起无论东洋西洋都存在的因怨念变成怪物的女性们的传说。
在兰园幸从窗户踏入走廊的瞬间。
嚓嚓！！所有的扬声器一齐发出了噪音。接着听着像是高中生的声音传了出来。
『哟！！叫你兰园幸可以吧。我们也不打算乖乖被杀，就让我们拼命垂死挣扎吧！！』
（......）
兰园幸用拇指操纵画面，下令找到广播室后立即突入进去。
就在她动作期间，声音还在继续。
『我看过登有你的杂志了，还有你如今的服装。我说啊，为什么穿得那么不搭调啊？想要让白色最显眼，只要在白色上面穿上红色的外套就能产生突出外套内部的效果了。黑色的裙子是让腰围看起来更细，茶色的靴子确实可以配巧克力色系。但牛仔裤太显眼就显得有点多余了，根本搞不懂为什么要混蓝色进去。配色简直乱套。』
（......想要破坏我『看起来伟大』的根据从而破坏灵封？）
智能手机有回信。
是突入广播室的男生们寄来的，结果不怎么乐观。
『里面没人，连灯都没开。』
『其它的广播设施呢？体院馆之类的全校集会用场所也调查一下。』
作出对应也要花上相应的时间。
期间男性的声音依然毫无顾虑地刺进兰园幸的耳朵里。
『而且基本上，栗色卷发根本不是软妹系更适合大小姐，白蔷薇的饰品也一样。但迷你裙加牛仔裤，这明显是站街系啊。腰边系腰带的狂野感则跟软妹系冲突了，真不搭。说是反差萌给人的冲击却很稀薄，这难道不是单纯的搭配失败吗？』
（不过天真。呵呵，错误也是零件之一。虽然清楚是错误的，但服从兰园幸就好。我已经是这样伟大了。只是指出我的错误这种程度，是无法怕破坏我肥大化的参数的！）
『体育馆也没人。』
『不觉得其它的广播设施里会有人。』
『有扇通向地下的门，估计是电视里的隧道网络避难所。』
兰园幸的眉头一蹙。
接着用拇指进行操作。
『防灾设施，与体育馆面积相同的避难所。应该有为了防止恐慌和进行人员整理用的广播器材。说出门的所在地，把它攻下来。』
沙沙沙沙沙！！像是电视噪音一样的轰音埋没了夜晚的校园。

17（阵内忍）

Taro那家伙说这是防空壕地下城来着，实际上则是像装载着大量纸箱的大仓库。这里全部都是罐头和睡袋。堆上两三层后完全变成一堵墙，让宽大的空间瞬间变成一个巨大的迷宫。
而且外围那些用不锈钢之类制成的墙壁将里面进行了全方面包围。
沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！
某物勾着东西，不，是削着地面以猛烈的速度移动着。那大概是强风吧。像是暴雨的洪声，瞬间在能耐住风速100米的龙卷风的隧道网络避难所墙壁上开了个大洞，接着尘土零散地落下来。
某种像是海藻团一样的东西和暴风接连涌进来。其中大多数已经无法维持人形了。团块的间隙里虽有手脚的前端露出，但却难以分辨出原型。而且并不仅是这样，包围蜈蚣的那些怪风。他们估计能使出真空刃和超高压，即使不用脚去碰也能杀人吧......？
几乎是唯一一位，五体健全......换句话说能完全制御住变身的是兰园幸。她一走进来，埋没空间的蜈蚣群就左右分开，做出了一条通道。
“呵呵，这下就将军了，对吧？”
无数条虫子的触手一齐往这边集中。
提灯和唐伞膨胀身子挡在米咲寻的身前，但如果真打起来，谁输谁赢已经很明确。
“大百足能呼唤暴风雨、雷光，还拥有钢铁般的硬度。大家都用气压操纵那也只是因为那是能力起点而已，但即使不用那些也有很多王牌。比如说用巨颚撕咬注入毒液，用巨体绞住对方，用全方位巨大的风压使敌人鼓膜和内脏破裂。啊，不过。”
她说完之后毫无气息地挥舞起蜈蚣化的手臂。轰！！橘红色的火漩缠绕在了她的手上。
“呵呵，还是点把火呢？就像内燃机一样。”
见鬼，果然时间不够。话说，地下可是蜈蚣的主场！！
但即使如此，我依然笑着拿着防灾广播的无线麦克风！！
『这很难说哦？你的品牌也快崩盘了。即使利用时尚杂志也不是那么容易让人囫囵吞枣的，周围的人也快开始察觉到了。』
“不过你已经等不到那时候了。去死吧，为了自由且温柔的世界。”
吧唧，兰园幸打了个响指。
像是海藻团一样的全方位黑暗一齐向我们袭来。

18（米咲寻）

我目睹了杀来的黑暗。
提灯在我耳边叫着什么，唐伞为了保护我将伞大张。
不过，没事。没有那个必要。

因为，我也很『尊敬』兰园小姐。

我将痒一直不消的右手，以水平挥去。
只是这样，肩口至指尖就一口气变异。我将提灯和唐伞轻轻压倒，把手腕当做鞭子对袭来的大量蜈蚣挥去。
咚————！！！！！！空气团像是炸弹一样炸裂，将蜈蚣之海一口气弹开。
兰园小姐似乎吓了一跳。
“什、么......？”
“我跟那些孩子一样，我看过《自动对焦》上的兰园小姐，真心觉得很漂亮。哎，直接说可爱比较好吗？不过，无论哪种都算是尊敬吧。所以蜈蚣的力量似乎也传染到了我身上。”
咯吱咯吱咯吱。发出这种声音的是我的一百只脚，我的一部分。不仅是打击，应该也能做到将风切开操纵空气，引发小型风暴。
“而且即使阵内哥哥揭露了一切，我还是觉得兰园小姐的打扮很漂亮。因为，我也有想成为妖怪过。可是我是拜托大人，被骗得团团转，事情就那样结束了。像兰园小姐这样凭自己的力量组装，就连大人的世界也被兰园小姐耍得团团转真的是厉害。能为朋友着想到这种地步，我觉得十分值得尊敬。虽然我也会为受欺负的唐伞和提灯生气，但是却不知道具体该怎么做。但兰园小姐却得出了答案！还拥有向大人的世界挑战的坚强！所以！！”
从肩部涌出的蜈蚣已经不止一条，像八岐大蛇一样一个接一个地探出头来。像手掌一样一张一合，缠绕着风。
“我不会认输的。如果尊敬兰园小姐的念头、想法和心情和蜈蚣化紧紧相关的话，我绝对不会输给这些家伙，绝对不会动摇！”
“什。”
“因为，我知道好多好多兰园小姐自己也不知道的优点。”
“你到底，在说什么！！”
不知道是不是在生气，满脸通红的兰园小姐笔直地冲了过来。她裤子里变成蜈蚣的脚像蛇一样动着，接着裙子里又喷出其它大量蜈蚣。兰园小姐的蜈蚣敲打空气让风压缩后，轰地一声，让其喷出火焰。我也回应着往前冲去，将前方各种各样的力量击散，巨大的蜈蚣如浊流一般挥舞、相撞。撕裂空气衍生出的真空钝器爆炸，将四周的一切吹飞。接着我的风和兰园小姐的火焰缠绕了起来。
在对决中，我逐渐明白了关于蜈蚣的事。重点并不是形状和大小，也不是华丽的风和火焰。阵内哥哥说过，大百足的毒可以拿去用作诅咒的材料。
诅咒那种东西，一定是思念。
大百足是通过膨胀思念让身体变大的妖怪，所以这是一场比较双方注入了多少思念的对决。
“你又明白什么！？脸是假货，心被蹂躏，根本没有什么『自我』！天真地憧憬这种人偶一样的我的你，就跟恋尸癖没什么区别！你根本不明白我的一点半点！！”
“会厌恶那种『自我』，不就说明兰园小姐是拥有『自我』的吗。为了大百足背负罪恶的兰园小姐，不正是为朋友着想的兰园小姐吗！所以你不能这样做。为朋友着想的心，决不能得出伤害班上的同学和父母心也无所谓的答案！！如果麻痹心灵进展到最后，兰园小姐绝对会后悔的！！！！！！”
蜈蚣随我心随我欲地行动着，变换着形态。变成巨大的拳头进行殴打，缠绕着风与火焰，变得像枪一样尖锐，引发无数次爆炸。在这对峙之中，优劣逐渐判明。
果然兰园小姐很强。并不只是蜈蚣操纵得好，也不关能喷火之类的。而是最基本的思念•诅咒•蜈蚣毒的部分压倒性地强，压倒性的沉重。兰园小姐为朋友着想的心情，是如此的强烈。
“呵呵，就你这种程度，是阻止不了我的！！”
“......大概，吧。”
不过你忘了吗，兰园小姐。
我并不是主角。
我的身后有个超熟悉妖怪的大哥哥在哦。

19（阵内忍）

我看着这幅光景，回想起了作为这回事件的起点的送人雀的话。
（小寻有危险，在大百足吃掉小寻前救救他。）
那个吃掉，原来是这种意思啊。
说实话兰园幸真的很可怕，压缩空气后用尘埃做引子造出爆炎简直疯狂。即使是只用风作为武器独自抗争的米咲寻，我光是比力气也赢不了。
但我也没必要沉浸在感伤里，必须有效地使用他争取的时间。
『别让我发笑了臭小鬼！！让自己看起来伟大？肥大化到能赢大人？别太嚣张了小鬼，你以为这样就能赢了了高中生了吗！？』
“呲！！”
咔！兰园幸下意识想要碾压米咲寻，但突然察觉到了什么似的唐突地停了下来。
没错，眼前的对手并没有使用麦克风说话的必要。
『小学生要自鸣得意也是简单啊，《自动对焦》的主要读者是面向中学生，大概你让那些家伙也屈服了吧......可是，我可是立于他们之上的高中生。只要从上方俯视盆景，就能立马知道你们的扭曲！！』
乍看之下支离破碎，只是丧家犬狂吠的言语。
实际上却有着确实的意义。
在来到这里之前，米咲寻说过。
『不过，如果是阵内的大哥哥的话，应该能给予兰园幸最后一击吧。』
『对于我们来说，一个年级差的距等于无限大。小学生和中学生就能与地球和月球的距离并论了。高中生的话，特别是在关于时尚上是有着破格的分量。』
而我手不离麦克风当然不是为了向你搭话。
而是对淹没了这个学校全体还有不知身在何处，围绕着兰园幸的信徒们、嘉宾、朋友之类的家伙。
话的内容是什么都无所谓。
重点是通过年龄差和年级差煽动对方的不安。
此举的意义是
“唾沫只是唾沫是没有意义的，无论喷多少都造成不了伤害。不用‘涂了唾沫的箭头’的形式的某种道具，根本对付不了大百足的弱点不是吗？”
也就是说将吐唾沫这种行为，必须附在某物上往蜈蚣送去才行。
那么某物是什么呢。
“糟......”
答案并不在我而是在兰园幸身上。
没错，是那些家伙们用来互相联络的手机和智能机！！

20（3rd person）

“糟......”
兰园幸慌忙取出智能机。
她设有一个保全装置，如果发生内讧时能夺走对方蜈蚣之力的箭头。
她慌忙将全员设置为拒接来信，但已经太迟了。
短邮件已经到了。
『他说计划已经失败了』
是同伴发来的。
『真的没问题吗』
像是怀疑兰园幸的话语。
『一开始我就觉得不妙了』
像吐唾沫一样。
『因为，高中生都那么说了』
像是涂了唾沫的武器往蜈蚣飞去一般。

数十数百的涂了唾沫的箭头，一齐杀到了作为起点兼司令塔的兰园幸跟前。

就连发出叫喊的闲暇都没有。
啪咚——！！！！！！由兰园幸的手腕变化而成的巨大蜈蚣被甩掉了，少女般纤细的手从中曝露出来。这种蜕皮现象在淹没周围的黑暗里也接连发生，失去原型的团块逐渐恢复成了原本的少年少女。
“啊、啊啊......”
兰园幸的视界产生了游离，接着她不禁呻吟起来。
还差一步就能和大百足们一起自由欢笑的世界，永远地离开了。
“啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
『那么，将军了。』
拿着麦克风，名为高中生的遥不可及的存在再次宣告道。
身为兰园幸朋友的大百足如同等待着这个时机般从通向地面的楼梯里探出身来。
『即使你有数十人也无所谓，月亮之上的高中生和真正的致命诱发体，凑齐我们两个你就无计可施了......那么你们要怎么办呢，小学生。事到如今还有哪个敢来挑战吗？』

21（3rd person）

当阵内忍等人登上楼梯来到了地面上时，警车已经到了。这几辆并不是村里派出所的大叔的，而是特地从隔壁的都市赶来的。
他们是得知兰园幸等人引发的大骚动赶来的，非也。
“对建筑实行非法入侵、破坏公共物品、违反电波法，还有什么来着。还有，破坏天线塔太严重，连隔壁市都出现了影响。不过嘛，你就祈祷诱拐和引诱未成年人的变态罪状别被抓到吧，高中生。”
“不是吧！！是我！？是我被拷手铐！？锅全都由我来背算什么啊！凭人力怎么破坏网络隧道避难所的墙壁啊！！”
虽然无法对妖怪定罪，但有对滥用那个力量的兰园幸等人定罪的可能。
被数十人为单位的袭击者盯上性命，同时为了守护米咲寻奋斗一事被取证并判为正当防卫和紧急回避从而不被起诉则是后话了。
米咲寻在提灯和唐伞的陪伴下跑向被制服警官紧急保护的兰园幸身边。
后者撇过了头，但用清晰的语气说：
“我所做的都是正确的，在『我们』的美丑融合为一前，无论多少次都会去挑战。”
“这样的话，我无论多少次都会阻止你。因为真正的兰园小姐不是会做那种事的人。”
简直就像日本神话的伊邪那岐和伊邪那美一样的对话。
少女两旁的制服警官催促少女进入警车，但米咲寻还是再一次向她搭话：
“兰园小姐！还有一件事，能再拜托你一件事吗？”
“什么事。”
少年做了个深呼吸。
米咲寻笔直地注视着少女，提出一个请求。
“能让我看看你的脸吗？”
少年所说的应该不是字面上的意思。kasane_12，对使用对人诡计进行彻底的印象调整的兰园幸来说，这话有着特别的意义。
少女瞪大了眼睛。
接着她轻轻地笑了。用双手盖住脸，做出像是洗脸完后用毛巾擦脸般的动作。最后像是老土的鬼故事无脸女里出现的一幕。
兰园幸张开了手。
露出了别说班上和邻居，就连生下她的父母都加以否定的素颜。
她用恶趣味的讽刺语气问他：
“我漂亮吗？”
然后这回。
米咲寻用单纯的一句话，冲击了兰园幸的空虚。

“嗯，非常漂亮。”




第二章 承@内幕隼＆八河巴
第二章 承@内幕隼＆八河巴

『大家好，我们是塔罗少女22！今天我们来介绍继汉堡、牛肉饭之后出现的快餐革命儿——《NEKO•MANMA》！这家崭新的食品店正如其名，是喜欢往满满的米饭浇上味增的平民的好伙伴。从红味增、白味增到猪油和鱼介汁等品种，均可搭配。本人，大阿卡纳《女帝》姐村枫也十分支持这种复古又崭新的饮食模式！！』
 

店内的电视循环播放着和电视广告合作的偶像广播。
我用某个玩偶角色的声音说出“味增汤唰啦唰啦”，并往我的午饭的白饭上浇上番茄酱。
唔喔——！！跑街的工作真辛苦！！最近更独断专横的搜查一课课长又塞了辛苦的工作给我！享乐只剩吃饭这种事，从心理科来看不正是闪烁着黄色信号的状况吗！？
“唉——啊——咳咳！！‘......内幕，你拿着这文件到现场去，判断在家里变成木乃伊的孤独死老人到底是不是真的自然死亡。只靠验尸解剖是有极限的。你亲自去调查是否有事件性吧。’哎呀，刑警先生，你一如既往地被组织讨厌呢。”
“......你在这做什么，义务教育生。话说你怎么知道还能模仿出今早课长说的话的！？”
“秘•密☆话说刑警先生，既然人都来《NEKO•MANMA》了，为何不尝尝宫崎名产的冷汤呢？你真是没常识呢，那可是这家店最受欢迎的哦。”
“真的假的，浇上去不就成冷饭了吗？”
又穿着泳衣上街的双马尾推理狂不知何时坐到了我身边，唯一和她的年纪相符的只剩一条长长的角色图案围巾了。中午人流繁多，我的座位又是大人气的靠窗座位，她以此为借口硬是把身子往我这边挤。
“这种再调查，即使再怎么认真也找不出新证据的。搜查终止是几年前的事来着？老人的死是几十年前的事了？？？那么久远的事件只要不是用钝器和刃物致死，解剖是查不出什么的。既没新证言也没新发现凶器，到头来还是一无所获，真是辛苦你了。”
“我也心知肚明但还是得去干啊，真是气死人了。”
......如果有和尸体和谐同居的觉悟，即使不把尸体扔到森林和海里也能完成完美犯罪。而且死亡如果是受到了退休金的不正当配给导致，是不可能会以自然死立案。只要嫌疑人声称没发觉家人死了也无法适用于遗弃尸体。并且，即使选择和死者同居也得忍受20到30年的尸臭死者才会木乃伊化，这点光是想象就让人发寒。
“推理狂你在做什么？”
“因为会和刑警先生的工作撞车，所以我来打个招呼。”
“？”
“我有个提议，既然都是在追木乃伊化的老人之谜，那就和我一起约会吧☆分头调查是没效率的，既然我们都是要突击弃姥小区，那就一起唧唧我我地去吧☆”
“......弃姥、小区？”
我不禁对她说的这个词语哑然。
虽然姥这个词如今已经不怎么使用了，不过我还是想起了那种叫做山姥的住在山里的妖怪。
因为生活费不足以及讨厌照看等理由，儿女将亲生父母舍弃在山中。被舍弃在山中的老人的末路可想而知。到了现代虽然会对应该给安乐死才之类的意见引发议论，但如果说还是以前好绝对会被喷。这真是个让人食之无味的话题。
虽然不知道到底怎么回事，但小区名字的出处应该是这没错了。
弃姥小区。
将脑袋往我肩膀上蹭的推理狂解释：
“正式名称当然不是这个，但从三年前开始至今小区里就出现了50件以上的孤独死，每件虽然都是以自然死亡定案，也没查出事件性等不自然要素。但一看就知道有古怪了不是吗？”
 

2（内幕隼）
 

老婆婆的原宿，曾被这样形容的巢鸭也正逐渐改变。城里各处的绿色越来越多，为了希望过上安静生活的老人而建的住宅区也在增加。不过土地不足是日本的国情，所以还是公寓和高楼住宅区等高层建筑比较多。
既近池袋，又像是和涉谷中心街成对的代官山一样的对待。
“那不是高楼住宅区，如今已经变成高楼墓碑了。”
“真的假的......不过有供着鬼怪应该不必担心有小偷。”
“还有那里的树是树葬用，倍率是惊人的15倍......不过茫然立在公园正中央的树，真的不会受到破坏进而枯萎掉么。”
我们闲扯着用徒步往调查地点走去。
有问题的弃姥小区处在远离普通住宅街的地方。
这是一个像图书馆里的书架一样，将20栋同样形状的建筑物严实地塞进一个框架里的地方。建筑物本身虽看似老旧但有细心保养，因此并无肮脏的印象。不过，气氛和他处有着不同确实是事实。因为只有这里面的树木比较多，都多到小区楼房像是在葱郁的森林中探头一样了。视野被阻碍，道路也被断绝，与世隔绝的气氛实在强烈。
“路真的只有这条吗？”
“确实很不方便呢。”
这里的土坯路比乡下的农道还要狭窄曲折，而且路上还有地下树根挤压形成的鼓包。
......这样别说汽车了，就连儿童脚踏车都走不了。
我怀着野营、不，应该是远足的心情走了两三百米险路，如果是直线的话明明连半分钟都用不到。
走出了人造林后，我总与见到了眼前的威容。
弃姥小区。
从最近的楼房正面大门上的门牌看来，正式名称应是椀贷宿营地。
在我看文字时，头上传来了啪嚓的声音。我抬头一看，六七楼高的建筑物的其中一扇窗户被用力的关了起来。
不，不止一扇。
啪嚓、啪嗒。最初的一扇只是开头，四周各处都响起了拒绝的声音。简直就像静悄悄的集会中，有人咳嗽起头一样。
“真是个盛大欢迎啊。”
“只要没有植物盆栽从头上掉下来就好......话说这怎么回事啊？”
四周各处都摆放着金属桶，每个都是凸凸瘪瘪的，里面还装着污水。是积下来的雨水吗，不过......？
有位穿着运动服的老大爷正拿着浇水壶给花坛浇水。每当浇水壶里的水没了后，就会提起放在地面上的水桶往壶子里倒水。水桶的水那么满，应该很重才是。
推理狂迅速盯住了这一点。
“呐，爷爷。”
“什么事？”
虽然艳美的语气很不好，但老人并没有拒绝对话。
艳美趁此良机追根究底。
“这样很辛苦呢，为什么要用水桶盛呢？”
“盛的都是雨水，这样最有效率。”
......什么？
“爷爷，用水龙头不是更享受些吗？”
“水很贵重，如今的年轻人是不会明白的。”
运动服老人拿着浇水壶反问我们，
“你们是？我觉得不会有推销员来这里。”
警员证放哪来着，我摸索了一番后从将它从屁股口袋里掏了出来。
“......竟然是刑警？”
老人明显地皱起了眉头，用怀疑的眼神看向了我。
“刑警不一般都是两人一组地行动吗？”
“也并不是绝对。”
刑警剧里虽然有很多独自行动的刑警是白痴的剧情，但实际上独自行动是很普通的。反过来说如果真制定了保持两人一组行动的规则，跟踪人时会很轻易地败露。那样的话就连穿私服的意义都没有。
“可是，你带着十几岁的姑娘走动这件事实在很可疑呢。”
“......确实，关于这点我也明了于心，无言以对。”
“年轻人打扮成什么都可以，但别露出肚子，到最后吃苦的会是自己。”
运动服老大爷说完后就打算带着空水壶回房子里去。
“请问，呃。”
“我叫田山直，小区的话随便你怎么调查。”
“我姑且想向管理人打个招呼，您知道他在哪吗？”
“不知道，不如说已经好久没见到了。”
田山头也不回地对我说，
“对了，要做什么随你便，但别坐电梯。”
说完，他消失到了房子里。
我和推理狂对望了下。
“该怎么办？”
“做该做的事就好，而且我们也没什么单独执着那个爷爷的必要吧。”
我取出插着警察式SIM的手机，叫出工作文档。首先调查下孤独死的老人的房间，再对附近房间的主人询问下情况吧，
我根据资料在小区里走动。
每栋像书架一样密集排列着的建筑物，都配合着我的步调关上了门窗。虽然在拒绝外来者但不会无视，建筑物全体里都露出一双双眼睛紧紧地盯着我。
椀贷宿营小区......通称弃姥小区。根据推理狂所述，三年内已经发生了50件以上的孤独死，最近的发生地点是3栋的六楼。
因为没有自动锁之类的智能门，我能直接从正门进入建筑物。一楼并不是居住区，而是设置有众多长椅的交谊厅和排列着健身器具的大房间。我穿过这些空间，往楼上走去。
“喂，推理狂，弃姥小区到底是怎么回事。”
“正如其名，是主要面向独居老人的低价格楼房。因为房子在都市中心却破格地廉价，使得它都在网上成为话题了。不过到头来却没人知道该联络哪家房地产。”
“......？”
“你问我我也不知道，传言就是这样。”
我们一边聊着一边上楼梯，但推理狂在三楼就倒下了。
 

“刑警先生，我累了......”
“为啥！？普通学校至少也高于3、4楼啊！”
“因为我学校电梯设施完善啊。不如去坐电梯吧？反正那爷爷也看不见。”
确实这小区是七楼建筑，而且有20栋之多。如果全部都要这样调查得花上像登山一样的功夫才行......
当我还在思索时推理狂就已经擅自跑到电梯那，按下了四个电梯按钮的其中一个。
“你看，灯是亮的没有故障......”
当艳美这么说的时候。
 

“站住！！你们没被警告不能使用电梯吗！？”
 

像落雷一样的轰声在近处响起。
推理狂发出唔呀的怪叫跳了起来。我循声望去，看见一名穿着围裙的老婆婆用鬼一般的表情瞪着艳美。接着她粗鲁地走过去抓住了推理狂的手，直接把她拉开。
仿佛像是让她远离电梯一样。
“真是的，好一个不知天高地厚的小姑娘......还有，你这打扮是怎么回事！？豆蔻少女不要在大白天里露着肚脐走动！！”
“如果这个木头人早点推倒我的话我也不必穿成这样诱惑他了！而且都一个月了哦！？穿泳衣上街我也觉得很神经！！这条围巾也只是装饰，必杀比基尼围巾！如何！！”
“既然知道离谱干嘛还穿！？”
我也浑身炸毛地喊了一声，但却没人在听。
而且，老婆婆似乎接受了推理的辩解。
“唔，总人口都增加到一亿五千万人了，少子高龄对策《无道德的10年计划》还苟延残喘着吗，真是悲哀......如果这条围巾是毛皮的话还动人点。”
嘟嘟嚷嚷地说着什么的围裙老婆婆虽然给人种暴脾气的感觉，但并不是那么的坏......怎么说呢，与其说是发火更像是斥责的感觉。关于推理狂的服装，并不是她看着不爽而是真在担心推理狂。
关于这点，在花坛边遇到的田山老大爷也给人同样的感觉。
......这样一来，不要坐电梯又是怎么回事呢？最初我以为只是对不速之客的刁难而已......
“那么，你们是什么人。”
“先不提这家伙，我是警察......这个，虽然难以启齿，我是来追查独居老人孤独死一事的。”
“这样啊。”
围裙老婆婆并没有不快的样子，很轻描淡写地回答了，
“是关于赤锈的事啊，这样对我来说也不是身外事呢。”
赤锈？老太看见我不解的样子，惊讶地问我：
“不是吗？”
“我才刚开始调查，还不知道详细的事情。如果方便的话，能向您请教一下那位赤锈的事吗？”
“没问题，不如说你无论请教谁，都能了解到赤锈的事。他就是这么有名。”
 

3（八河巴）
 

因为忘记期中考后有休假日导致我没什么事可做，只好去为那家伙扫墓。
......我的母亲早已再婚，新的父亲很温柔。我对如今的家庭没什么不满，因此对那家伙的感觉有点微妙。
如今能这样挖出过去的回忆，大概是因为我在之前以人面疮和我朋友澪为中心的事件里，在心里有了了断吧。
我撒谎出去买东西离开家后，我坐上了开往巢鸭的电车。我在车站让花店的人随便帮选几束花，然后拿着花束徒步走去墓地。因为今天是工作日，我在不知道我有休假日的人来看十分的怪异吧......但巡警却没有过来搭话，大都市果然很冷漠呢。
途中我路过一处看似小学的场所，还目击到大叔和大妈在校门旁起争执。男方似乎是校方的老师，女方是......什么来头呢？
“请太太您冷静一下，冷静点，好吗？”
“烦死了！！肯定是他们做的！除此之外还有什么可能。你其实在心底也觉得他们可疑吧！？”
“所以说，事情有可能不是那样呀？”
“之前也是，把刀具带到学校......啊啊，如果你们不报警，那我就自行处理。如果发展成那样，你们就会被当成同谋！！”
.......到底是怎么回事呢？
因为我好奇地围观他们所以被瞪了，于是我知趣地离开。虽然我还没有明确的梦想，但有着绝对不想变成几类人的想法。不做家务还净惹麻烦的专业主妇也是其中之一，话说家务都不做就只是个家里蹲而已啊。
我重新打起精神往墓地走去。
最近高楼葬和树葬并不稀罕，但那家伙的类型是特地在老寺庙建石墓。因为那家伙生前知道自己总有一天会挂掉，所以事先准备好了。我是被这么告知的，但我觉得这并不是事实。
有工作员常驻的高楼葬和树葬并不需要家人对墓进行打理，他应该讨厌那样吧。
虽然那家伙外表冷酷，但实际上是个怕寂寞的麻烦人。
我摆弄着手机进到了与寺庙并设的陵园里，接着发现有先客在。
这个人和那家伙一样是警察。
记得好像是叫，外堀岳先生。他有着柔道部主将一样的结实体格，最大特征是极其可怕的面容，和身体各处的旧伤。因为他选择的是日夜跟『大型犯罪组织』搏斗的道路，这也是自然的。
墓碑已经被先客打理得十分漂亮，枯萎的花和放久的供品也被换成新的了。
外堀先生看见我后，苦笑了起来。
“怎么，小巴。最近的女初中生在扫墓时手也片刻不离手机吗？”
“这是放给那家伙听的，是塔罗少女的新歌......真是服了，你能相信一大把年纪的大叔居然瞒着女儿应援着十几岁的偶像吗？实在叫人无语，那家伙其实居然是个无可救药的追星族。”
“哎，啊，是这样吗！？我心中的前辈形象正在崩坏！！”
“啊哈哈，即使你供日本酒那家伙也不会喝。那家伙虽然为了装酷有跟大人去应酬，但实际回到家后就趴在厕所一个劲地吐。”
......虽然我嘴上这么说，但实际上也没有了解那家伙的自信。
那家伙因为被牵扯进我挚友的人面疮事件而丧命了，那时我到最后都没察觉那家伙其实是乔装成他的恶棍。
我拆掉花束将它供奉到墓前，接着合掌祈祷。
因为母亲再婚，我已经是八河家的人了。死后也不知道会不会被归属到刻有东条家字样的墓里。但只是为故人祈求冥福的话，应该能被允许吧。
我张开双眼，向外堀先生询问：
“请问，那家伙对于外堀先生来说是怎么样的一个人呢？”
“是刑警。”
居然秒答啊。
接着外堀先生也觉得话还不够充分，于是挠着脑袋补充：
“警察终究是种买卖，没有工资就不会有人想当，但一旦连续做个五到十年就会浸染全身。在这种意思里，刑警对于前辈来说已经是种活法了。即使被任何理由开除，也无法逃脱那种活法。”
“......”
“事情就是这样，但对于小巴来说应该不是什么有趣的话题吧。东条雅将刑警的活法贯彻到了最后，如果他没有铁一般的信条，他早就会在被杀前收手了。”
真是的，这样根本弄不懂那家伙到底是大人还是小孩了。
眼前的外堀先生和救了我的内幕先生也是一样吗。
内幕先生。
“我说我说，外堀先生。你是内幕先生的熟人吧？那个人如今在做什么呢，感觉他和那家伙有着同一种味道呢。还在健康工作吗？”
“哈哈——。”
“怎、怎么了？”
“没什么......只是奇怪，那家伙为什么老被差一步及格的家伙喜欢啊。再等十年，不，最少再等五年待到果实成熟后，等待那个男人的就是天国了。”
“所、所以说你在说什么呢！？”
“那我反问你哦，小巴。”
外堀先生笑嘻嘻地从口袋里取出自己的手机，
“因为我认识内幕那混球，所以当然也知道他的电话号码。小巴你怎么办，这可是知道那家伙的联系方式的绝佳机会哦？”
这些家伙果然是小鬼！刑警都是些小鬼！！
“你、你、你在说什么呢，我并不、需要、那种......”
“这可是最初也是最后的机会哦？东京这个大都市每天可是有着3000万的人来来往往，你该不会真的相信不去努力就能进行奇迹般的偶然再会吗？”
“唔......”
我的不禁避开了外堀先生的注视。
见鬼，我知道自己的脸颊在发热。但就算明白，也无法制止我那只递出手机的手！！
我用蚊子般细微的声音，发出了投降宣言：
“请、告诉、我、吧。”
“好的......不过在父亲的墓前把男人的联系方式发给他女儿，这不会遭报应吧。前辈，你可别钻出来作乱啊。”
“你真多嘴，我又没那个意思！而且即使出来作乱也无所谓，只会变得更热闹而已！！”
我的回嘴变得牛头不对马嘴，双手也不听使唤地将收到联系方式的手机抱在胸前。
啊，竟然真要了。
我要来到底想干嘛啊！？
然后外堀像是注意到什么一样转起脑袋。
“接下来也不好继续打扰了，我先走了吧。小巴你难得来了，你们好好相处吧。”
“？”
我不解地看着外堀先生挥着手离开陵园，不过我很快就知晓了理由。陵园出现了一个新的人影，并向我这边走来。
那是东条......绿小姐。
是那家伙的妹妹，也是我的叔母。
“好久不见了，小巴。”
因为我不知道该怎么回应才好，最后只好用回上一次见面时用的微笑回应：
“你好，叔母。”
 

4（内幕隼）
 

在弃姥小区邂逅的围裙老婆婆名叫根津雪，因为站着说话有点不便，只好到她府上打扰。
房间布局不知这本来就是面向家族的小区还是怎样，房间数量不少。并且有着连角落都有整理到的洁净印象。但因为只有一名老婆婆在住，这份大空间也给人种寂寞的感觉。
......还有，是怎么回事呢。这里暗的有些奇怪，虽然也不是看不清就是了。是在省电吗。
“没有茶招待哦，因为已经用完了。”
这位老婆婆还真是直接啊。
“不过因为这是让人丧失食欲的话，没有反而更好吧。谈起赤锈，没人会想要吃饭的。”
“那位赤锈，是何方神圣呢......？”
“就是你们在找的。”
根津老太带我们来到厨房的桌子旁，她坐下后我和推理狂并排坐到她对面。
“赤锈先生是孤独死的死者的其中一位，但他和因长卧不起却没人照顾以及突然病倒但没人发现的人不同，准确来说是被关住了。”
“被关住了.......？”
在哪里，又是被谁？
如果有第三者在插手，很明显不是自然死而是确确实实的事件。
根津老太见我眼神变得锐利后，在我的脸前挥起双手。
“给我听到最后，我说的是浴室的拉门。我们因为衰老变得容易发抖，那时门因吸收了水分膨胀起来变得难以打开，赤锈就那样被关在浴室了。”
“原来如此，被自己关住了的说法比较准呢。”
听到推理狂的呢喃，根津老婆婆颔首赞同。
“无论是哪种，都改变不了出不去的事实。而且赤锈是在自己的家中，所以似乎没什么危机感......但即使他很冷静也改变不了被关住的事实。人类不吃饭就会死，但即使他发现不妙去敲打门也无济于事。电话用不了，冲换气窗叫唤也没有人在。”
“那真是......”
那到底是种什么感觉呢。
在自己家中居然还有殒命的危险，一般谁都想不到吧。当事人最初也会认为这真是种让人发笑的状况吧。但是一旦察觉这并不是能笑得出来的状况时，常识就会在瞬间被颠覆。
“浴缸里还有洗澡水，只要喝那些就能勉强保命。但能保住的只有命而已，体力仍会日渐衰减，最后变得连敲门叫人的力气都没有了。他在这种状态下活了一两周......会死却不想死，即使知道最后会力尽而亡仍痛苦地拼命活着。反正没有活路就直接放弃就好了，也许赤锈最后产生了这种心境吧，听说在发现遗体时浴缸里面的盖子被拔掉了。”
这真是让人放弃想象的事情。
在常识被颠覆的瞬间，生和死的思考方式被调换了吗。
变成了生存是痛苦的，死亡乃救赎的小世界。
“话虽如此，浴室的湿气并没有完全消失。发现遗体本来就是一件让人心寒的事了，而且在发现的时候，进去浴室的人们看到的是一具布满密集的彩色霉菌的小山。被霉侵蚀全身的赤锈先生身体变的松垮垮的，皮肤也因为癣变得像是腐蚀掉了一样。”
......这确实不是能一边喝茶一边谈的内容呢。
我是刑警，因为职业关系去过各种事件现场，也习惯看尸体了。但怎么说呢，这不一样。这人不是因为恶意的手法，而是因为一个糟糕的意外丢掉了性命。因为是那种产物，所以能做的只有收拾掉而已。这让我产生出了莫名的空虚感。
“因为不想变成那样，小区的所有人都十分注意拉门了。”
不过如果真是如此，赤锈一事并没有事件性。也不是能让像我这样的警官深入的内容......但这结论，是真和第三者无关才能成立。
溺死一旦木乃伊化、腐败化就很难通过验尸解剖查出死因。绞死会因力度在脖子上留下绳子的痕迹，脖子的骨头也会断掉。但溺水则不会留下那种痕迹，而且如果霉短时间内遍布遗体是有人有意调整过室温和湿度的话......？
我下意识掏出手机搜索孤独死名单上的赤锈，我身边的推理狂却在这时对根津老婆婆说了一句：
“婆婆，我先问一个关于赤锈这个名人的问题。”
“什么问题？”
“赤锈先生的房间在哪呢？”
这是说是理所当然也是理所当然的提问。
根津老婆婆用无趣的口吻清楚地回答她。
 

“这我就不知道了，其他人说的也都是不同的房间，但其中应该有一个是真的吧。”
 

5（八河巴）
 

来亲戚家玩真的是久违了。
东条绿叔母的家离陵园很近，是栋小巧的独房。在这个如今人口膨胀到一亿五千万的国家里，能在东京拥有自己的家已经是件十分了不得的事了。
“真抱歉呢，小匠很想跟小巴玩，但那孩子还在学校。不过也差不多快从林间学校回来了，能跟叔母一起打发下时间吗。”
“小匠呀......”
小匠虽然听起来像男孩子，但东条匠实际是女孩子，昵称小匠。今年她已经几岁了呢，应该还在背着双肩包吧。
我们两人在起居室看着电视，聊着天。塔罗少女22虽然发生了不好的事件，但也体现出了人情味，也算不错啦。肯定会有人为她们这么辩解，美女就是好啊。芸芸。
这时，绿叔母搬出了一个话题。
“对了，小巴你来这里时有没有碰见奇怪的人？”
“奇怪的人？”
我想到了在小学校门旁大声争吵的大妈。
但绿叔母想说的并不是她。
“嗯，远离城市的地方有个小区，那里的老人们有点......”
“怎么了？”
“该说易怒呢，最近他们给附近的各个邻居添麻烦。小巴如果被牵扯进去就不好了。”
咬牙抱怨的叔母慎重地挑选比较温和语言。
嗯。虽然这可能是叔母单方面的印象，但我也觉得老爷爷老奶奶在乡下的大房子里安稳点比较好。说实话，那些对人处处刁难、沉迷于赛马场的老人，我觉得他们就是在浪费时间，实在是很可悲。更别说希望有人搭理自己就去便利店当扒手、给自己点笑容就去跟踪那名年轻女性的老人了，光是看着就觉得辛苦。
当然，老人也是人，有好人也有坏人。有着各种各样思想，其中也有着无论多少岁都充斥着邪念的人。仅此而已。
“小巴没见到什么苗头就好。”
要说的只有这些而已。
然后我们接着看电视，聊起料理节目的调味料没搞错吗？那个女演员已经结婚多少次了之类的话题，时间很快就过去了。
绿叔母看着时钟歪起了头。
“奇怪，到了预定时间也没回来呢。”
“是去朋友家玩了吗？”
“我已经告诉她如果是那样就要发封邮件给我了。”
......真是严厉的家规啊，当然我这想法是不会透露出来的。
我从矮桌前站起来对叔母提议：
“那我去学校看看。”
“哎，小巴这哪行，这不好。而且如果错过了就没意义了。”
“啊哈哈，其实我是在为慢跑找借口呢，来这里叔母你肯定会挽留我吃饭，所以想趁机消耗下卡路里。”
因为所以我走到门口穿好鞋。
叔母露出一脸困扰的表情。
“小巴，我也明白你想减肥的心思，但别要太勉强了哦。最近女运动员里也出现了生理不顺的人。”
“我不会做得那么过火的，别担心了。那么我走了。”
我苦笑着打开大门。
这是我心底涌出了个问号。
......虽然给邻居添麻烦是不好，但绿叔母是会这么说别人坏话的人吗......？
 

6（内幕隼）
 

真是不明所以。
围裙老婆婆根津雪对赤锈一事了解得很清楚，但却不知道赤锈的房间在哪里。那么至今的讨论到底是怎么回事？既然所有人都知道，就不可能是她自个编的故事。
“刑警先生，你认为赤锈这个人存在吗？”
“哎，啊？”
“赤寞、朱寂、红锈......即使我再怎么按读音思索的汉字写法，估计也不会摸索出什么头绪的吧。而且赤锈有可能并不是人名。”
推理狂笑嘻嘻地对我说，
“发现尸体时，赤锈先生被彩色霉菌包住了，对吧。也就是说是因为被赤锈色的霉包裹着才被这样称呼，那是下场变成尸体的名字。真人，也就是起霉的尸体是复数存在。但如果真的是人名呢？浴室的事件又是怎么回事？这样我就不明白了，名字太微妙根本不知道到底指的是个人还是复数个体。”
啊，原来如此。
这么思考的话就合情合理了，也容易揣测老婆婆的话的可信性。
不过.......这并不是荒唐无稽的流言，也不是人被藏到海里和山里，而是真的有死人出现，却没有人知道。
这就是孤独死、无缘佛、情报的风化，这跟我至今面对的杀人事件完全不同。并不是丧命，而是存在的消失。
“你、你们乱讲什么啊，我明明这么亲切地给你们解释！”
“那么，婆婆，你知道赤锈是男是女吗？”
“这、这个嘛.......”
老婆婆的舌头立马打结了。赤锈又不可能是泰国美女，如果曾见过面不可能不知道该人物的性别。
“所以说赤锈既是存在也是不存在的。至少再怎么搜索资料也找不出这个人，但也不会是单纯的虚构人物。即使我们再怎么询问具体是谁，也没人知晓。追查小区内的以往死亡人员？如果这是个普通的小区，大概可以查到某种程度吧。但这里的怪异孤独死众多，无论我们怎么追根究底，大概也无法准确确定是谁。”
暂且就认同这说法吧。
当然搜查是不能只凭道听途说的情报就断定真实的。在这个孤独死众多的弃姥小区里，估计弥漫着众多的臆测与流言。于是我重新打起精神，决定今后在搜集情报时要注意进行精查。
然后在一瞬之间。
 

咚——————！！！！！！
能撼动整个小区建筑物的低沉爆音和震动充斥了这个空间。
 

“！？怎、么！！”
我下意识朝上望去，然后自觉这是地震发生时的自然反应。但这震动有着些许不同，是种像是自动倾斜车撞进房子，冲击集中在一处的震动。
而且对于这件意外，我对面的老婆婆却摆出一副淡定的表情。
“这个感觉......大概是电梯吧。”
虽然我难以置信，但眼下还是和推理狂一起去调查吧。我们走出根津老婆婆的房间......但走廊上一个人都没有。明明整个建筑都摇晃起来了，却没有一个人出门。
这到底是怎么回事？
我们来到电梯前，但电梯果然是关着的。即使留在这里调查也无济于事，于是我和艳美跑下楼梯，终于在一楼发现了异变的一鳞半爪。
并排的电梯门的其中一扇敞开着，内部的吊舱倾倒了。我为了查看有没有伤员往里面望去，里面的镜子全碎了，地上洒满着锋利的碎片。
“看来是从很高的地方掉下来的呢。钢索被切断了？不过为什么紧急刹车没有启动......？”
“比起这些......太好了，里面没人。”
当我这么嘟嚷时，一道声音从后方传来。
“废话，哪有人会去坐这种危险的东西。”
我回过头去，看到了刚才在花坛浇水的运动服老人，田山直老大爷。
推理狂奇怪地问他：
“听这说法，你好像一开始就知道是危险的呢。”
“那当然，这已经大约20年没有进行维护检查了。”
我被这理所当然的回答吓得心都蹦出来了。
他说什么，20年！？
“什、我说、喂！这怎么可能？管理员在干吗，这明显违反消防法啊！！”
“即使你对我吼也没用。”
这话说的确实有理，但是！！
“而且对照法律，做坏事的人会变成我们。所以我们也请不了警察和律师，实话说，我到现在也不明白你这名刑警是为了什么来这个小区的。”
“你、到底、在说什么......？”
这个明显是管理员和房地产公司的问题吧？如果刚才里面有人如今就大事不好了啊？
面对我的疑问，田山老大爷指向电梯墙壁上贴着的海报。
“你看那就明白了。”
我一头雾水地遵从指示，慢悠悠地看去，然后又产生了新的疑问。
那上面写着管理椀贷宿营小区的房地产联络方式。
本应如此才对。
 

《禁止入内！！该建筑乃椀贷房地产的所有物，禁止无许可进入拆除现场内部。如有违反将上诉至刑事法院。
椀贷房地产  电话0@0—XXXX—XXXX》
 

如果囫囵地浏览一遍是不会感觉到违和的。为了拒绝恶性推销，除了管理员和小区居民外禁止入内的告示并不怎么罕见。
但是，这张绝对很诡异。
“......这是怎么，拆除现场！？”
“就是这么回事。”
与下意识大叫起来的我相反，身旁的推理狂一脸原来如此地笑了。然后她问身穿运动服的田山老大爷：
“爷爷，你住进这个小区时有付房租和押金吗？”
“没付那种东西。”
“那么我还有个问题，你住进这小区时有人当保证人吗？”
“也没那种人。”
我听到这连续的否定，不由得皱起了眉头。
这条件无论如何都破例得太过火了，特别是保证人这一点上......虽然世上有着一口气买下豪宅的艺人，但除非是那种例外，关于居住的交易都是需要保证人的。
其中也有因被孤立而无法找到保证人，即使有立场也有工作却无法租到公寓只能露宿街头的年轻人。
我想到这里，终于理清了大致情况。
没错，有种黑心商专门拿有这种问题的人群开刀。
“刑警先生，就是这么回事。”
笑嘻嘻的推理狂做出了结论，
“这里在资料的分类上不属于住宅区，而是有老人擅自住进来的废墟。”
“也就说，这里是日本最大的违章住宅吗！？”
这个小区，全部都是？田山不理会我的愕然，疲惫地叹了口气：
“只是这样的话还算好的了。”
......还有什么没说吗？
“听好了，不管事实是怎样，这里在分类上只是废墟而已。我们是非法占据，还要不断往那些自称和房地产没关系的人那邮寄现金，因为这里是不需要物业对电梯进行维护检查，也没必要供给电、天然气、水的废墟。”
老人所言实在难以置信。
不，没道理的不是他。而是他身处的环境。
“也就说他们只要有心，就能切断我们的生命线。这对于希望我们早点死在家里的人来说实在是机不可失。”
“难道......”
弃姥小区。
异常的孤独死、自然死频发的老人小区。
“我们是有意图地被扔到这里来的。”
运动服的老人作呕地说出，
“是被那些讨厌供养的家人和为满足金钱欲准备好场地的房地产联手扔进来的。孤独死频发那是自然的，如果夏天断掉供水、冬天断掉空调的供电，我们只能在他们的找茬中失去生计。”
这算什么。
这简直是大规模的全自动处刑装置。
因为无需弄脏自己的手就能让其等死，执行者也不会有太大的罪恶感。这里被彻底整备成了的那种必要环境，因为这里正是那种东西所以被家人抛弃了进来。
这里简直就是很久以前的弃姥山啊！！
 

7（八河巴）
 

因为没准备慢跑用的跑鞋，所以我只是快步走在司空见惯的路上而已。即使同在东京，景色也会因区域的不同而为之一变。这里给人一种时间流动比较悠然的气氛，我住的御茶水和神保町附近涩味比较强一些。因为那边净是些乐器和古书的大学。
不过，有个打破这个气氛的喧嚣正等着我。
源头在那所小学的校门那里。
还在吵啊，那个大婶......我本以为是这样，却没想到人变多了。
呜哇，叫声尖锐的中年女性增殖了！？
“我说！没来上学是怎么回事啊！？”
“上学路的管理是学校的责任吧！给我好好说明一下！！”
“你看，就因为你们不当一回事在会这样子！！”
......一部分大婶的怒火矛头有些偏移了，开始对同为大婶的军团叫唤。不得面对叠加的加龄臭波浪的男性教职员真惨，悠闲地跟老师说拜拜走人的娃也还不知人世艰辛。
要不是我要确认小匠、东条匠还在不在学校，我根本不想在这里多呆一秒。
“所以说！！快招出我家的萠在哪里啊！！没人看见、不知道怎么回事、像烟一样消失，这些说法怎么能让人信服啊！？”
 

......哎？
 

世界的声音瞬时从我的耳边消失了。
这什么意思。
不是、哎、刚才的话，真的让人笑不出来啊！？
“我说，那个，请等等！！等等！！”
“你干嘛！？”
“你知道一个叫东条匠的孩子吗！？她是我的表妹，还没从林间学校回家！！按预定她应该已经回来了！！”
我这么叫喊后，被一种奇妙的气氛包裹了起来。
啊啊，这家伙也是啊。一份让人不快的同族意识渗透了过来。
但不是，我希望不是。要不然，不就等于小匠也失踪了吗！！
“请让我确认下，如果还在学校里就没问题。”
“即使你这么说......我们早就发邮件给学生说明林间学校中止了......”
“啊啊，真是的！！”
我无视掉他穿过半关的校门，即使身后的男性教师对我叫喊着我依然穿过校庭往校舍跑去。进来后我赶紧脱掉靴子抓在手上，跑到每个走廊和楼层进行逐一确认。
不在。
不在，不在，不在！？
“......不会吧。”
我拿出手机和东条绿叔母进行联络，但小匠果然还没回去。我问了关于小匠随身携带的防犯警笛，但那东西是如果没人拉绳索就不会传达GPS信号的类型。
也就说，我无计可施了。
真的，像烟雾一样消失了。
“不，是我在路上和她错过了。一定是这样，再一次、再一次，等下往回走一定就能在哪碰上小匠......”
我呢喃着往楼梯口走去。
万一，即使那样也没能碰到呢？又是错过了？走几个来回后，我就得思考除这以外的可能吗？
我踉踉跄跄地捂着头走出校门，大婶们还在吵着。
“所以我就说了！那些老人很危险！！”
“上个月他们不是还拿着刀具进入学校吗！”
“我家的萠就是因为那个老头受伤的！嫌疑人除了他们外还有谁啊！？”
这番话真令人在意。
这个学校到底发生了什么？
“请问，这是怎么一回事？”
“怎么，你还在啊？”
“我家的小匠可能消失了！你应该理解我这份想知道的真相却毫无头绪的纠结感吧！？”
我这么吼回去后，中年女性们都沉默了。
不妙，我似乎也有强硬的大妈才能。在我这么想时，大妈集团的其中一人嘟起嘴这么说道：
“我们说的老人就是他们，除了他们还能有谁。”
“所以说他们到底是谁？”
“就是那里！弃姥小区里面的家伙！！”
 

8（内幕隼）
 

『所以说，您现在所处再的场所是本公司管理的私人土地，只是普通的拆除现场而已，没有作为居住空间的机能。您只要向政府机关进行查询就能明白了。』
“话虽如此，你们难道不是明知这里有老人们居住还断掉水电的吗？我可以认为这是蓄意的吗？”
『我不清楚那里住着谁，而且他们好像也没有上交居民卡吧？房地产方也没有制作居民名簿，也没有和其它住房区一样收过任何房租和押金。这也就说明，那里应该没有住人吧？』
“你们......！！”
『那我反问您，我们有什么理由对废墟继续提供水电？管理不周？实际上没配置常驻警备员直接放置的私人土地在日本全国都有。如果想此为由立案，拘留所早就爆棚了。』
嘲笑声不断持续。
这对应明显很娴熟，轻松得简直就像事先准备好了笔记和流程图，只需动动手指往上面按下印章一样。
“......你们公司所造的是收钱害死老人的全自动处刑装置弃姥山，我们警察一旦认真起来立刻就能破坏掉这种机关。”
『请随意。能散去实行违法占据的流浪汉们，本公司可是求之不得呢。不过，你这么做后到底会变成什么样呢？』
“？”
『我指的是赶走老人后他们的去处，高龄者承受不了流浪生活的事例可是多不胜数哦？对哦，反正他们跟你们警察也没什么关系。这就是所谓的警察不介入民事呢，关于在路上渴死的死亡事件你们是不会介入的，只做自己份内的工作。啊哈哈，真是理直气壮的公私分明呢。』
这家伙，全部都明白。
而且不仅限于弃姥小区，在违法住宅的使用者中，一般都是无法租到公寓和出租屋的人占大多数。弄垮黑心居住服务虽然容易，但认真思考一下被害者事后会消失到哪里去，就能知道到头来是警察逼死被害者的案件居多。【神笑：我想起以前看的新闻，中国一老人占用废弃下水道生活了很多年，被报道后警察把他赶出了下水道，封掉了井口。之后老人去向不明。】
弃姥山不正是这样吗。
老人们腰腿不行下不了山，只能饿着等死。
但他们即使成功下山，又能去哪呢？
回到故乡又会被抛弃，去到全新未知的城市又没有人照顾。被逼得走投无路，哪也去不成，能选择的只是自己渴死或饿死的墓场而已。
但即使如此，我也无法原谅。
无法原谅将无处可去的人们推进陷阱，然后将其逼死的这些家伙。无法原谅我居然不知道，迷失了出口的人群居然有那么多这件事。
弃姥小区。
由混凝土堆成的食人山。
为了将活人自动制成食物，居然用这种令人忌讳的机关将食人山重现人世！！
我抓紧手机，将椀贷房地产认定为我的敌人，用像榨干我所有的呼吸的气势朝他嘶吼：
“我一定会让你们后悔。”
『请随意。但即使警察鼓起了干劲，会被逮捕的也只会是实行了非法占有的老人们而已。算了，我们也会准备好最棒的律师军团静候佳音的。』
幸好电话被对方挂掉了，要不然我可能就会捏爆我的手机。
“在联络地址不是免费咨询电话号码也不是座机号码，而是手机号码时我就觉得奇怪了。而且还是以0@0开头，也就说明这是个利用社交网之类的，能够安全安心舍弃的联系地址吧？最坏的情况就是，只凭电话号码是追查不到对方。”
“无所谓，该做的都一样，一个个追查吧。”
房地产相关的话，应该是二课的领域。
“喂，死四眼，你知道椀贷房地产吗？”
『要帮你转到组对（组织犯罪对策部）吗？因为对方没有经营实态之类的，即使你问二课也没有用。』
“喂，重战车，我想问你关于椀贷房地产的事。”
『干嘛，这不是底层的最底层吗。只是连杂鱼都算不上的人渣，你居然找这种无聊的人做对手。』
嫌烦语气的主人是柔道五段的对王要员外堀岳。
『跟你想象的一样，是大型犯罪组织的最底层。日本支部的头头可是连小孩子见了都不敢哭的恶鬼系，暗杀、器官贩卖、保险金杀人、人口贩卖、尸体处理......都是些拿人命当标价的家伙。』
“现在上层怎样都无所谓，只要告诉我椀贷房地产就好。”
『这样啊。这些家伙的得意手段是转卖土地，每当出错都会扔掉原来公司重起一个名字出山。说实话，他们的技术不怎么好。』
“土地？具体来说他们是做什么的？”
『和最近流行的空房子有关。你回忆下，最近不是有不知所有者是谁而且放置不管的空屋子变成了会孵化恶化治安的害虫的温床，于是要没收该土地的权利的事吗。他们就是看准这一点，趁所有者不知道该地该房是他的时迅速夺走权利证件。如今他们也没强硬地将对方按到地上点头摇头的必要了，其中还有过趁某家人用暑假的两周去夏威夷旅行所以没人的房子强辩成空屋的事例。怎样，手法很生硬吧？』
“也就说，他们原本就没有属于自己的土地咯。”
『这又怎么了？』
“你知道鸦巢的椀贷宿营小区吗？”
『不知道。有必要的话我会查一下，不过大概还是那手段吧。把经营出问题又没钱拆除只能放置的建筑，用一张文件顺溜地刮走了对吧。』
房地产的那些家伙也知道这手段很生硬。
但那只是以水中捞月般的感觉去夺取的房子，即使失败了也没什么可惜的。想介入就介入啊，他们就是这种态度。
这种古老的弃姥山，一定不只有这里一处。
估计在日本全国都有。
到头来都一样吗。毫无罪恶感地将家人埋葬的全自动处刑装置，即使破坏掉一个解放了这座小区，他们也能提供出新的替换品。
『对了，内幕啊，你有没有桃花期到来的预感呀？』
“啊？”
『没什么，唔卟卟。不过嘛，过去事件的相关者，又是逝去的前辈的女儿，还是个女初中生......真是三重苦难啊，如果你要动真格的话我反而会尊敬你呢。你的人生真是多灾多难啊，好青年。』
你这家伙在说什么？还没等我这么问，电话就被挂掉了。
然后我回过头，发现身后的推理狂全身被特大的诅咒包裹住了。
“......轰轰轰轰轰轰才不会到来刑警先生刚才的是怎么一回事我能想到的只有一个女生怎么想都是同班的巴啊什么时候变成这种情况的我的情报网居然没能事前察觉和事前迎击如果不打好十二万分精神的话轰轰轰轰轰轰轰......”
“小巴？你白痴吗！！怎么会有对事件相关人员出手的刑警啊，我又不是在葬礼上打听女生电话号码的住持！！”
“那么我反问，如果刑警先生不在工作里纠缠女性，那又在哪里能和女生接触啊？”
“别说这么令人悲哀的话好吗......！！”
而且有人从刚才开始就掉线了！举目无亲......不对，如果田山老大爷所言属实，他是被家人为了摆脱麻烦扔进弃姥小区里的。
明明现状十分严峻我们还没神经地闹这么一出，不过幸好某种意义上被放置着的运动服老大爷并没怎么生气。
不如说，比一开始的时候更慈祥了。
“身处这种热闹的气氛中已经很久违了呢，不禁想起人的生活就应该是这样啊。”
“......？”
“这里是暂时的卧室又是暂时的餐厅，仅此而已。我们已经无法从这里出去了。只能任人观察干瘪下去的过程，完事后就除掉。因此我们的生气已经完全干枯了，所以这气氛真是令人怀念。我笑出来真是抱歉啊。”
......那样，根本不算是活着。
衣食住行确实是必要的，缺一不可。可是，人类所需的并不只是营养而已。如果光是能呼吸光是心能跳就算活着的话，为什么不干脆住到牢房里。
这个世上，有着为食发愁而特地犯罪的人，他们犯罪就是为了能勉强吃一口监狱里的难吃的饭。但是，这些老人们没走上那条路，也没拿着刀具去向舍弃自己的家人复仇。他们是认为与其给人添麻烦，还不如在房里变成干尸比较好的人类。
为什么，这些人非得率先成为饵食啊。
为什么在每天有三千万人为单位来往的东京里，都没有人和他们联系在一起啊！！
弃姥小区，全自动处刑装置，由混凝土堆成的现代食人山。他们有做过非得被关在密封的箱子里面，然后被逐渐抽去空气的丧尽天良的事吗！？
“爷爷，你们没想过生活保障之类的吗？只要通过那些钱和保证公司中介，应该能找到住房的。”
“我们是被家人舍弃，在资料上是拥有自己的土地与家的。我们拥有自己的户头，但存折和权利证件被儿子夫妻俩拿走了。因此，那个审查不会把我们判为弱者。”
想要家，但权利却在老头子手上，老头子早点挂掉就好了。
所以那些人才将血亲抛弃了，抛弃到处于首都正中央的最新式弃姥山中。
......真是人渣。
“而且所谓生活保障，是陌生人的税金吧？那么我们不需要。拿那种钱还给别人添麻烦，会在变老前变短命的。”
不是这样，生活保障不应该被这么认知。
虽然受惠者中确实存在不工作但想要拿比打工费还多的钱的不正当受惠者，但特地放大这个现象是不对的。走投无路、无处可去、无机可寻的人们想要寻求救助有什么不对？互相扶持不就是这么回事吗，而且将从市民那得来的钱交还于市民这个想法为什么不能成立！？
“我们已经足够了。”
不对。
“我们有不满，如果我们被问要不要发飙一次我们肯定会点头。但是，那又能如何？年老短命的我们闹起来给年轻的世代带来痛苦，这又有什么意义，又能诞生什么？所以，已经足够了。不用再管我们了。”
不对，不对，不对！！
明明这一切都有是错误的，我却不能好好地进行反驳。该被救助的人就在眼前，但当事人却不追求救助。如今我根本不知道该如何跟他产生共鸣！
如果跟在弃姥小区长时间受苦的田山老大爷们进行进一步详细的交流，就能搜集到将深藏其中的人渣们制裁的线索。
但他们决不和我联手，至少当下是如此。撇去田山老大爷，跟我解释赤锈的根津老婆婆也没对我诉说他们自身的境遇。如果他们渴望救助，早在我表明警察的身份时就会告诉我弃姥小区的内情了。电梯坠落时，都没人骚动起来。明明面临的是性命攸关的问题，却是副还没到我吗、下一个是谁的态度！！
老人们并不是怀着恶意包庇罪犯。
而是为了不给别人添麻烦。
而是因为某种扭曲的自我牺牲论，封闭了自己的人生。
简直就像被自己养育的孩子们亲手抛弃在山里的老人一样。
被背叛后绝望，对养育了这种子孙的自己感到不中用，感觉人生的一切都被否定了......然后他们失去了活下去的精力。
该怎么办才好，到底该怎么做才能将如同阴湿山上环绕的雾气般沉重，这放弃与等死的气氛驱散、换成活力？陌生青年的话语是不行的，必须准备能决定性地动摇他们的心的什么才行！
就在这时。
 

一道像是从干枯的喉咙中压榨出来的尖叫，从我头上传来。
 

“怎么、了！？”
“很近呢，从之前那婆婆家的墙壁很薄来推测，大概在三四楼附近吧。”
推理狂一脸冷静地对下意识朝天花板看去的我说道，而田山老大爷的表情不知为何很是悲哀。我虽然不知道发生了什么，但还是先中断对话和推理狂跑上楼梯。
四楼的通道里聚集了很多人。
我们挤进去后，发现围裙老婆婆卧倒在了人群中心处。是那位跟我们解释赤锈的老婆婆......
“根津婆婆！？见鬼！！”
我连忙蹲下去改变她的姿势，没发现明显的外伤和出血，但她却像泥偶一样一动不动。我将手掌放到她嘴前，并用两根手指触碰她的脖子，发现呼吸和脉搏都没有反应。畜生，这怎么回事，急性心力衰竭！？
“有人知道根津小姐有什么老毛病吗！？无论谁都可以！！”
我朝周围叫喊，但没有任何一位老人回答我。这并不是因为他们冷血。
“......我们已经有好几年没去过医院了，身体到底怎么样了，谁也不清楚。”
我突然间如坐针毡。明明是在东京城区里，却觉得像是被丢到深山里隔绝起来了一样。常识正在远去。为什么他们会被这么厌恶啊。
“推理狂，你赶紧叫救护车，我来进行心肺复苏！！”
我这样喊着并从口袋取出手帕放在根津老太的嘴上，然后将自己的嘴压了上去。我抓住她的鼻子，拼命地将气吹进她的肺里。然后将右手放到她的胸正中央，并将左手叠在右手上，尽量注意不要压得太用力地对心脏进行压迫。
26、27、28、29、30！
我再次往老太的嘴里吹气。
她倒地已经有几分钟了？心肺复苏一旦超过一分钟成功率就会降低，希望能赶上！！
另一方面，打着电话的推理狂表情僵了起来。
“推理狂你怎么了？”
我一边对心脏进行规范性地压迫一边问道，她没回答我而是将智能机改成免提。
『所以你说的是那个弃姥小区吧？我们119也不是闲着专门照顾寂寞的老人的。你听好了，下次再用这种无聊的理由打来，我们会发起刑事诉讼！』
她到底、在说什么......？
我的脑袋一瞬间沸腾了，但立刻又察觉到这很奇怪。紧急通话的全过程都会被录音下来，如果通报属实，她的这番话会勒住她自己的脖子。即使她讨厌这小区的老人，也不会说得这么绝才是啊？
又或者。
有某种东西促成了这种让老人孤立起来的安排。
“无所谓了......”
我不断地对根津老太嘴里吹气。
她虽然是个易怒的人，但对于每个问题都会郑重回答。电梯的事也好、艳美的装扮也好，都是会认真斥责的人。她是会自主担下为他人着想却被讨厌的角色的人，并不是具人偶、也不只是资料上的名字，而是一个完整的人类。
怎么能让她死在这里。
人总有一死，这是无可避免的。
但这种像用传送带运送人命般的死法，我是绝对无法接受的。
在妖怪能自然地走动的这个国家里，将人类称为万灵之长实乃可笑。
不过，只是一下有什么不好。
将少许的矜持和尊严给予人类有什么不好。
所以拜托了，睁开眼睛吧，拜托了、拜托了、拜托了——！！！！！！
“......啊......”
我已经记不清这是第几次人工呼吸了。
但根津雪的喉咙确实传出了声音。
“啊、嘎！！咳咳！！呕唉！？”
我目睹根津老太咳嗽着用自己的手将嘴上的手帕拨开后，终于放松地瘫坐在了地上。双手已经发麻发疼，之后才发现从外部复苏身为肌肉团块的心脏是这么费工夫的。
一开始，根津老太没能理解发生了什么。
但在她环顾周围后，就了解了发生了什么。然后她捂着疼痛的胸口慢慢地起身，并看向我。
她微笑着说道：
“真是的......放着不管就好了......”
——这种事，不能原谅。
至今为止这种事到底发生了多少次！？在无人察觉下倒地，救护车也不来，直到断气几个月后才会作为干尸发现。他们做了什么丧尽天良的事吗。他们拼命地活过、工作过、养育孩儿过、纳税过，是一直支撑着这个国家的顶梁柱的人们，但他们为什么要落得这个下场！！还是由自己的孩子们亲手不怀有一丝罪恶感地将他们抛弃在了这座由混泥土堆成的山上！仿佛就像丢垃圾一样！因为情报会风化，赤锈的传言最终也不会遗留下来！！这什么道理啊，他妈的。弃姥小区到底是怎么回事啊————！？
“......”
是跟在我们后头上来的吗，运动服的田山老大爷也出现在了人群中。
他和我视线相交后，静静地摇头。别在深入进来了，他的眼神是这么诉说的。
那种事，怎么可能办得到。
即使没有线索，即使被害者不寻求救助，我都已经目击到这种冷酷又残忍的场面，我这个刑警只能插手进来了！！
这时有东西打扰了我。
是手机电话突然间响起的电铃声，我看向屏幕却发现是个不认识的号码。我虽然疑惑但还是按下了通话键，即使对方是立即来报复我的黑心商人，我也能用警察的职责为由应付。
然后不知道是谁的对方开口的一番话，听起来像是一名年轻的少女。
『刑、刑警先、刑警先生！我、我是、巴，八河巴！！那、见鬼、大脑一片空白，我......总之请你来这边一趟！！我有重要的事和你商谈！！』
“？”
 

9（内幕隼）
 

我们告别运动服的老人田山直并离开了弃姥小区，重新走在人造林里的曲折土坯路上，然后发现这条路也是满满的恶意。
“又窄又曲折......刑警先生，这样就连车都进不来。即使是摩托和自行车，在这种树根横生的土坯路上骑也很危险。这是为了关住腰腿不好的老人，让他们连购物都很困难的机关。”
“你看，为了不让人无视掉道路直接横穿森林，各处都有设置无意义的地面落差。高度是2至3米左右，都是凭现在技术造出来的围栏。”
糟糕的道路会让老人疲惫，疲惫下来的话食物和生活物资的运输也会变得缓慢，没有食物就会疲惫。名副其实的是条死路。
“田山老大爷说过水是贵重品，用水桶盛的水给花坛浇水估计也是......”
“你意思是他的水被不正当停掉了，只能过滤雨水生活？但都市的云都吸收有很多废气，而且水桶里的水都臭掉了，不可能一直用水桶储水。”
我也不敢相信。
但如今，超乎想象的事态依然在这个弃姥小区里进行着。
“不过，最近超市和便利店也有送货服务。运动服的田山老大爷和围裙的根津老婆婆装扮还很整洁，也就说金钱还有余裕吧？只要利用送货服务不就好了？”
“估计有什么存在。比如说包围老人们让他们无法逃跑，无法向任何人求助的陷阱之类的。”
从前的弃姥山虽然是老人的丢弃处，但也被视为神圣场所。明明是自己抛弃的却怕被怀恨，于是对其双手合十祈祷。估计弃姥小区本身也有像那一样在东京中出名的机关。
“总之现在我们没有对策，先暂时冷静下来办完小巴那边的事吧。现实不像刑警剧一样每次都只单独围绕一件事件，真是辛酸。”
“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
“为什么我一讲到小巴你会就被漆黑的气包裹起来啊？感觉从你眼睛里都能射出激光了。好了，别把围巾当流星锤甩啊。这是什么来着，辘轳犬？那要被拉长了。”
“才不是辘轳犬！是胫擦的小胫！！”
约好的地方很奇怪，居然是鸦巢里的小学。
我走过去，就看到了站在校门附近身穿浅茶色西装夹克的八河巴和......哪位来着？看起来像是学校教职员的年轻男性。
双手叉腰鼓起脸颊的小巴一开口就是：
“真是好慢！！太慢了太慢了！这种紧急事态不是该坐警车拉响警笛过来吗！？徒步走来算什么啊！！”
“巴——我有件急事要问你，如果不老老实实回答我，艳美的猫鼬架势会打出惊人的暴击哦。吓！！”
我无视掉笨蛋，询问起事情的详情。
“那么，紧急事态具体来说到底是怎么样的？”
“超不好的！！”
“超？”
“超！！”
对话十分傻，也就说明她就是这么的混乱。
接下来的补充，让我明白了她为什么这么混乱。
“我表妹小匠......东条匠不见了！不对，不仅如此。经常和小匠玩在一起的小朋友集团，大概有五人左右都失踪了！！”
什么！？开什么玩笑，突然之间发展成诱拐事件了！？
男性教职员看到我炸毛起来，他用手帕擦拭着自己脸上的汗，挤出弱气的微笑进行订正：
“啊啊，不，还没有确定是诱拐。只是，家长和校方都不知道小朋友在哪。”
“也就说，没有事件性？”
“学生们很期待林间学校，那座自然公园坐电车也只是几站远而已。也许是对突然中止感到不快自行跑去了，现在正与野营地那边进行联络。还有并不是孩子们不见了才中止的，而是发生问题导致活动被中止但孩子们却硬是想照常进行吧。”
......这老师是真心这么相信吗，还是不想把事情闹大呢。光看他的表情根本判断不出来。
“他们可不是我们这样的初中高中生，而是小学生啊！？野营是绝对办不到的，光是一天的饭都做不出来！而且他们本身就很显眼啊！！”
“不是的，即使是小孩也能在料理实习中做出咖喱来，野外紧急食品也有一大堆好吃的。也许孩子们意外地很享受那种紧张的环境呢，就像钻进被炉、狭小又寒冷的楼梯下空间一样。而且其他的父母似乎也认为不是诱拐呢，要不然早就拨打110了。虽然这说法有些不妥，但大家都不怎么担心......不如说他们心底认为，一旦闹大却表错情就糟了吧？”
房间里有蟑螂，太热了帮我买条冰棍过来......因为年末傻缺特集会里收录有就因为这些困难而报警的白痴们，所以自然也存在相反的人。就是明明很不妙，却因为羞耻和害怕不敢报警的人。
“所以我才叫刑警先生过来，如果平安无事一切安好，但一旦真的不妙就应尽早解决。能拜托你吗？”
“我没有拒绝的理由。”
“哈啊......算了，那请您自便吧。报警人就麻烦您了。说真的，监护人那边太紧张了。不过话说回来，这城区的所有人都给人这种感觉呢。”
“？”
看到我皱起眉头，男性教职员耸了耸肩。
“也许是因为我最近才赴任过来，没能习惯这风情吧。”
“你指什么。”
“一旦有什么奇怪的事情发生......比如说垃圾堆的袋子被野猫弄破、整理不善的庭院的树枯萎了，这些鸡毛蒜皮一旦发生就会全部怪罪到那个小区里的老人们头上。这回的失踪也是，虽然担心不上学的孩子们是人之常情，但这推敲也太荒唐了。如果家长们越是紧逼不舍，被将死的越会是浪费贵重时间的东条小姐等家长呀。”
“叔叔你等等，为什么你突然讲起弃姥小区啊？”
“而且老人们是因校外交流授业被请来教授纸鹤和竹蜻蜓的制作方法......啊，抱歉，你在问什么？”
“我在问，为什么，对话里会突然出现弃姥小区呢？”
推理狂慢慢地重复一遍后，男性教职员理所当然地回答我们：
“校外交流授业......这么说你明白吧。就是放学后借出教室和校庭，请教些以前的往事或工艺品的制作方法。是种为了学习地方乡土人情和历史，请普通民众帮忙的教学活动。”
“呃，这又怎么了？”
“我们曾请过小区里的居民，只是里面的田山老大爷说那是制作竹蜻蜓的必要道具，把小刀拿进校内来了。”
我不禁发出啊啊的呻吟。
一旦被神经质的教育妈妈们看见，很容易产生像是痴汉冤罪一样的误解呢......
“其中一名学生即使食指受伤了还是很积极地继续制作，但却被家长闹起来了。到最后，校外交流授业也无限期冻结了。”
“那么，老人们被讨厌，也是因为有过这种事情吗？”
“不，那只不过是最后的导火线而已。这里的人们，怎么说呢，不知是什么理由，对小区的老人太过神经质了，太紧张了。主妇集团还用手机和地下网站联合起来互相帮助，一旦在街上看见老人就立即将详细位置上传。并且区分出老人们的生活范围，像防范地图上的可疑人员情报一样对待，那样子的话老人们连好好购个物都不行。他们会被如此讨厌的理由，我也不怎么清楚。”
小巴对这种奇怪的状况也进行了补充。
“我的叔母也说过这种话，她一般都不会说别人的坏话的，那时她就像是找话题一样说小区的老人坏话。”
“......喂，推理狂。”
“刑警先生，真是奇遇呢，我也认为是椀贷房地产在其中插了一脚。”
让人孤立的某种东西。
对我们这种外来者无效，对在本地长时间居住的人们产生影响的某种东西。
在东京这座大城市，把小区的老人们剥离出来的某种东西。
虽然不能妄言......但我根本无法将不想给人添麻烦慢慢消失的老人和诱拐小孩联系起来。而且老人们的动向被地下网站监视着，想要诱拐是不可能的。
“请问，老人们和小孩子们有什么深入的接触点呢？比如说校外交流授业的评分之类的呢。无论在哪个城区，小孩子都是十分辛苦的吧。”
“这怎么可能，而且知道自身风评不好的老人授业一结束就自行抽身离开了，并且那只是志愿帮忙而不是工作。”
“......小孩子们，和老人关系好吗......？”
“好的，我有证据。虽然这攸关个人隐私不应该给你们看的，但你是刑警应该没问题吧。”
男性教职员说着走进校庭，我也跟了上去。被他带领的我轻声和推理狂进行对话。
“刑警先生你怎么看？”
“推理狂你这话什么意思，不会真认为孩子们消失这件事和小区的老人们有关吧。”
“我不是这意思，我指的是另一个可能，椀贷房地产。”
“喂.....”
“对于想孤立那些老人的弃姥小区管理方来说，校外交流授业这唯一的漏洞可不怎么有趣。”
“但会做到拐走小孩进行封口吗？这不是他们的手段。直到委托人委托的目标在那片废墟中变成干尸前，他们不会进行接触。我认为将弃姥山在现代复原的那家房地产，不会率先弄脏自己的手。”
“所以我认为是发生了某些不得不舍弃主义的什么，你觉得呢？”
男性教职员并没有朝楼梯口走去，而是走进了一扇直通一楼办公室的后门。
经过一片翻找声，男性教职员回来了。
他带回来的是大量的稿纸，由数十枚A4纸堆叠而成。
“找到了，就是这些。我认为只要过目这些，就能明白那些孩子是接受老人的。说实话，当初我过目这些时被吓了一跳，但这就是他们的真心，所以也很无奈。”
我以为是什么资料，接过来后才发现不是。
我不断翻页浏览内容，推理狂和小巴也分别从我的左右凑过来。
“居然有这种事......”
我不自觉发出惊叹。
在弃姥小区被逼得走投无路的老人们，和突然间在上学路上消失的孩子们。
两件事件完全一致。
 

10（内幕隼）
 

我们折返回到弃姥小区，担心表妹小匠的八河巴也跟来了。
时间已是傍晚，我不自觉地感叹至今消耗的每分每秒都不是白费的呢。
不知整理庭院是不是他的兴趣，运动服的老人田山直还在为花坛除草。
他是即使知道这是陷阱，也无法离开这座死山的老人之一。
“又怎么了，都说别管我们了。”
“我不能不管。话可能很长，虽然冒昧但能带我去能促膝长谈的地方吗？”
“算了，跟我来吧。”
虽然田山老大爷的语气冰冷，但并没赶我们回去。估计跟他之前说过的一样，他并不讨厌热闹的气氛。运动服老人带我们来到小区楼房一楼的交谊厅，这里本来是用来边吃零嘴边闲话家常的区域，因此摆放着众多的桌子和椅子。只不过墙边的所有饮料和面包的自动贩卖机都已经断电了。
所有人围着桌子坐下后，我第一个开口：
“井神进、长卷萠、梅坂锐、加山飒......以及东条匠，你对这些名字有印象吗？”
“这些名字......他们到底怎么了？”
“消失了。”
听到我的话后，老大爷一开始没能理解我的意思。但他仔细思考一番后，脸一下子青了下来。
推理狂和小巴没有插嘴，贯彻着旁听者的身份。
我和田山老大爷的大人间的应酬仍在继续。
“当然，这件事已经上交了搜索申请，并判断具有事件性而开始了紧急措施。但是，只是这样是不够的。说来惭愧，没有具体目标只是粗略地进行广域搜索，即使想找到也找不到。所以，我希望能得到你的协助，进行具体的搜索。”
“如果这能救到那些孩子的话......那么，老身们到底要做什么。”
“椀贷房地产。”
我像是做出定论，
“我认为他们与这件事相关，并且想对他们进行重点清查。但手头上的资料不足不能成为证据，所以想让你借点智慧给我。是关于，你们所知晓的他们手段的智慧。”
“等等，他们攻击目标是我们老人吧，为什么会牵扯到那些孩子！？”
“我说，田山先生。我已经听说了校外交流授业的事了，直到携带刃物被视为问题之前，那应该是你们唯一的休息方式吧。”
田山老大爷曾笑着说过很久没这么热闹了这句话。
估计他那时回忆起的并不是关于将他舍弃在混凝土山的子女夫妇们的记忆，而是在校外交流授业时与孩子们接触的记忆。
那一天。
那个时候。
说不定田山老大爷他们的心已经爬下死山。
“那么，孩子是怎么看待你们的，你们对此有过深思熟虑吗？”
“这个......说实话，我没把握。也许有对往事感兴趣的，也许也有觉得无聊的。因为到头来我们也只是为了自我满足而去当志愿者的，只要我们满足就好，对在这之上的东西我们并不执着。”
一道清晰的声音响起。
这是我将那位男性教职员给我的大量资料放到桌子上的声音。
“那么这一次就由你亲眼确认吧，然后事情就真相大白了。”
“这是......？”
老人说着用皱巴巴的手拿起纸张。
这些是用来写作文的原稿用纸。
如今因为文字处理软件的发达，几乎不怎么在现实生活中使用了。
“那间学校曾经出过这种作业，写一篇关于自己尊重的大人的文章。教师阵营的目的大概是让他们写父母或老师吧，因为那时授业参观日也快到了......但是，他们没能如愿。”
“......”
“某个学生写的是对他讲述往事的奶奶，某个学生写的是教她剑球的手球招式的爷爷，某个学生写的是教他竹蜻蜓的制作方法的爷爷。班上的所有人，写的都是你们。但因为这些文章如果出现在过分敌视弃小区老人的监护人眼里很不妙，最终都没有贴到教室墙上展示出来。”
“......”
“你们有好好地传达到了。就像你们通过教授孩子们知识获得拯救一般，孩子们也因为你们的教授获得了拯救。所以，才会变成这样。孩子们在和你们接触之中，察觉到了什么，然后他们无法放着不管。因为目击到了被不可视的机关逼得走投无路的老人，所以想要拯救你们。”
“......”
这些作文，不断诉说着小区的老人们是多么的厉害、多么的有趣、多么的温柔。
但不对，并不只是这样。
在每篇文章的最末尾，各有着这么一行字。
 

『爷爷们还好吗，我很担心。』
 

『有什么人在使坏，绝对不能原谅。』
 

『我为了救爷爷，创立了个秘密组织。』
 

这说明。
“放学后玩侦探游戏的孩子们，在不经意间掌握了真相，掌握到了椀贷房地产绝对不能走漏的秘密。所以他们为了封口舍弃了自身的主义并出动了，孩子们是在林间学校中止前后的时间带消失，粗算已经失踪两天了。请协助我，为了拯救想拯救你们的孩子们！！”
我知道这是十分狡猾的说法。
只要破坏掉椀贷房地产，在庞大的违章住宅弃姥小区里居住的老人们就会失去虚假的家园。过去被舍弃在弃姥山的人们即使前往新的城市，是没有依靠也无法依靠陌生人的，想拥有一间有天花板的住处也只是个奢望。我是知晓这一切，仍要践踏老人们的生活履行自己的职责。
明明我是如此自私，老人仍这么对我说：
“......好吧，我去说服小区里的各位，所以你想问什么就尽管问吧。我对长生并不执着，但很久没这么不甘心就这么死去了。”
老人没有片刻的踌躇。
他并不是一条被抛弃的生命。
现在的他，毫无疑问是位活生生的人类。
“所以拜托了，如果拯救恩人的可能性能增加百分之一，你也要给我拼上性命。”
 

11（内幕隼）
 

我曾听说过关于山姥的流言，老大爷以此为前置开口诉说。
“具体我也不怎么清楚，但那似乎是对弃姥小区的孤立有着决定性作用的装置。购物难民、邻居交往的截断、冤罪、恶评等等，应该与那些小区外出现的以恶性情感为轴心展开的包围网有关吧。”
山姥。
正如其名是种居住在山中的老婆婆的妖怪，在古时以吃人闻名，但实际上也有很多关于热情招待村民和帮忙解决对方烦恼的传承。
“但是怎么对应的呢，我不认为是单纯地以小区对应弃姥山、老人对应山姥。”
“刑警先生，先试着总结起情报吧。首先是小区和其周边到底发生了什么现象呢？”
“这当然是临近居民无缘无故厌恶小区的老人，但我们这样的外来者和最近才赴任过来的老师不受这种影响，还有小孩子也是。”
“还有一个。”
这时小巴插嘴说，
“具我所知，传言一定会变成‘老人们绝对要害我们’。也就说拥有能无缘无故将老人们当成加害者的效力。”
“山姥是种有名的妖怪，有着各种各样的传承。但其中有一个令人在意的地方。”
“？”
“古今中外，虽然传说中山姥作恶都是吃人，但其中也存在散布广范围瘟疫的模式。在东京里也有这种故事，虽然成功用弓箭射杀作恶的山姥，但她的尸体溢出了大量的诅咒使得瘟疫蔓延了整个村子。最后人们将山姥的尸体切成四十二分，按顺序逐一立坟封印起来后才逃过了一劫。”
广范围的瘟疫。
临近居民自然会忌讳厌恶。
即使是脆弱的尸体角色，也能让老人被视为加害者。
这确实能符合眼前的状况。
让这个弃姥小区和居住在里面的老人们被视为任瘟疫的感染源尸体，被人见而生厌避犹不及的恶意增幅装置『灵封』。
至少，比起单手拿着菜刀追赶旅人的怪物山姥和帮山脚的村民解决烦恼的倾谈者山姥，这个山姥更符合这个弃姥小区给人的印象。
应该暂且视为死后散布诅咒的山姥吧。
“......不过，这么说椀贷房地产难道是将尸体当做『灵封』的零件吗！？”
“这并不罕见，在这个小区里每个月平均有一两位孤独死的老人被『发现』。实际的被害人数，就连住在这的我们也不知道。”
“不，这很难说。”
推理狂使用了否定，
“能简单运出还能焚烧的尸体欠缺作为『灵封』零件的恒久性，虽然有每当出现孤独死尸体就进行一次角色分配的可能，但无法保证每天都能出现尸体。因为老人什么时候死都是靠运气。那么这样一来，就得需要能加固『尸体职位』到半永久的某种东西。”
“什、什么？难道那种毛骨悚然的东西，就藏在这个小区的某处吗？”
小巴缩起身子问道......但我已经得出答案了。
于是我直接公布出来。
“是赤锈......小区里的所有人都『不想变成那样』，却没有任何人知道其生前姿态的孤独死老人。虽然确实死亡了，但谁了解的都不详细，虽然是死者却不会遭到情报风化的无颜尸体。”
运动服老人对我的意见提出异议。
“可是，即使要调查赤锈，也没具体方法啊？就连我们也不清楚赤锈住在哪栋楼哪间房，这是因为传言过多导致的。”
“爷爷，能请你写出你能记得的流言中房间的候补吗？”
“我试试吧......”
老人说完取出笔记本在上面写上楼房单元和房间号码，那堆数字乍看下就像是难以解析的暗号一样。
“就是这些了。”
“那么，爷爷你知道这里面有哪些明显是跟孤独死没关系、是假货的吗？”
“等等啊，总共有.......42......哎，啊！？”
“没错，这是和山姥瘟疫的坟堆数一样。”
 

12（八河巴）
 

刑警先生和艳美的交谈速度太快，我完全跟不上。在我还在迷惑时，两人就已经快挖掘出事件的核心了。
“等等，将山姥的尸体切成42块封进墓里后，瘟疫应该停止才对。根本不符合想让其蔓延，将老人们孤立起来的椀贷房地产的希望啊？”
“刑警先生，你有认真听我讲话吗？瘟疫停止必须要将山姥的尸体切成42份，一份份按顺序立坟封印才行。”
“也就说......故意将顺序打乱了。”
“瘟疫没有停止，并且如果发生了故障，只需要将顺序纠正过来就能关掉灵封。怎样，这结构够理想了吧？”
虽然他们两人已经接受这个假设了，但我还处于混乱之中。
“也、也就是说用42个房间对应坟墓，将什么藏在了里面吗？但即使想要纠正回正确的顺序，存在的顺序组合可是有好几组呢！？我觉得万一出事，可不会像是遗失手机解锁码那样单纯！！”
“但总比毫无头绪好，因为我们至少得到了挑战权。”
“还有，那叫赤锈的房间里到底会有什么啊！？”
“这个嘛，去了就知道了。”
刑警先生和艳美两人不约而同地站起来，迅速地走人了。我不由得又混乱了起来，而运动服的老人则望着我们耸肩叹起气来。我向老人弯腰行礼后，赶紧追上那两人。
赶路时我感到了一股奇怪的焦躁。
这是对被抛弃的恐惧，以及对他们所处的世界的空白产生的。
刑警先生和艳美上到二楼后，打开了并排着的其中一扇门，进入了里面的房间。房间被傍晚的橘红色照亮着，两人又一次不约而同地分头寻找起线索。
“我说刑警先生，虽然刚才我是那么说的，但你认为这里藏着什么呢？”
“人工牙齿。”
“真逊，我预想的是头发。”
几乎是衣不遮体的泳衣打扮的艳美，骑着刑警先生的肩膀在天花板里头的线路配置空间里发现了什么。
“找到了，这是......人工骨骼吗？”
她将手帕抱着的那东西放到地板上，我们三人围起来俯视起那东西。呃，这是什么呢？像玻璃一样光滑的材质......是某种陶器的碎片吗。
“是《没有遗体的杀人》呢。”
看到我一脸疑惑，刑警先生他接着解释道，
“如今即使在浴缸里装满强酸融掉遗体，也能作为杀人立案。只要有血痕、人造器官、头发、以及人工骨骼等，遗体曾经放置在那过的证据就行。”
“对警察最理想的是以玻璃制的人工骨头为主流的线索，因为酸融不掉火也烧不掉，对调查方十分有用。”
也就是说，如果出现反过来的状况......
“冒昧问下，没发生杀人事件，但将人工骨头洒在假现场然后给警察拨打恶作剧电话会怎么样？”
“......说来惭愧，搜查本部会将那当做杀人事件展开行动。当然，暴露后可不是一顿说教就能了事的了。”
也就说这个小区发生了『这种事件』吗。将人工骨头分散藏到各种房间里，然后装成这里死过人的样子。将虚假情报和不存在的尸体作为灵封的核滥用。
为了和将山姥的尸体分成42份并镇在坟下的传承重合。
那么这样一样，事情就简单了，我们要做的就是找出所有的房间里的人工骨头。
包含现在找到的，一共42个......
“刑警先生，你认为孩子们发现了什么？”
“他们用不了科学调查，也没什么推理能力。应该是走查，他们走查发现了什么。”
“具体来说。”
“他们一口气发现了灵封的弱点......当地的大人们是恶意满满地看待老人，但小孩子不是那样。他们应该是知道了，『只要说清楚不要怀有偏见，就能互相理解』。”
“我记得42坟的山姥是吃孩子的那种哦？”
“是用什么方法？”
“口技。模仿母亲的声音，在晚上叫人开窗。结果窗一开，却发现是恐怖外貌的山姥。所以少年们为了不被吃掉，拿着弓箭对山姥发动奇袭杀了她。”
“也就说她是怕小孩，所以连谈判都没有就先下手为强了。我不想为古时的传承做辩解，但我认为山姥并不怀有杀意，只是在恶作剧而已......所以被杀的山姥散播的诅咒，应该是冤屈的诅咒。”
“那么。”
“东条匠那群孩子没害怕也没先动手，而是打开窗口尝试交谈。所以椀贷房地产才无法忍受这些差点将孤立化的包围网破坏掉的因子。”
两人交谈不曾断过，但艳美的状况却在途中变得奇怪了起来。
“哈、哎、咳，刑警先生......我，已经不行了......”
电梯不能使用，这四五楼的距离对艳美来说十分的吃力。
刑警先生则十分的冷酷。
“我先走了。”
“哎，啊！？等等！！”
慌张叫起来的不是艳美，而是我。我连忙跟上快步走人的刑警先生的步伐，我回过头去，看见艳美虚弱的伸着手。
“不会吧......真的要丢下她吗......！？”
“这个小区的居民没有危险性。之所以会这样，是因为山姥的灵封正正常运作着。”
确实，道理我都懂！但抛下恋爱中的少女埋头工作的男人是怎样啦！？虽然知道艳美的心情还跟过来的我没什么资格指责就是了！！
我失望地跟着那个背影，突然想到。
那家伙是不是也是这样子呢。
那个不关心家庭只顾着埋头追查事件，就连母亲也对他死心了的男人。我只看到了那家伙的背影，但那家伙的眼前应该有着许多要被救助却无法求救的人吧。
真是无可救药，又稍稍让人憧憬呢。
这就是名叫刑警的生物吗。
......当调查完42个房间收集完42块人工骨头时，天色已经变成了夜晚。发邮件和艳美在空房间汇合后，我们像拼拼图一样将各个玻璃碎片进行组装。最后组装出了一个形状十分适合给狗咬的骨头。
“胫骨吗？”
“是什么骨都无所谓，比起那你们来看这。上面写有制造商和制造序号。”
“我试着搜搜看......扫堂腿运动工业制，短距离陆上用人工骨骼系列3-52-6号。嗯？刑警先生，好消息，是两年前出的货。”
“好，这下可抓到尾巴了。”
“哎、哎？”
刑警先生对跟不上话题的我解释道：
“那家问题房地产的主张是长期没对这片私人土地进行管理，所以不知道有老人住在这也不知道断掉水电会害死人......但这个人工骨骼是两年前的，老人在那之前就住在这了，把东西带来这的椀贷房地产不可能不知道有人住在这里。”
“也就说他们的有意疏忽成立，不可能无罪释放了。”
“这下即使他们准备了何等优秀的律师军团，也无路可逃了。只要椀贷房地产被警察给捣掉，就必定能找回失踪的小匠等人。”
 

13（内幕隼）
 

回收到的人工骨骼碎片是十分重要的证据，但同时如果不将其按顺序设置回小区的空房间里，老人们所受到的不正当评价仍会继续，而且失踪的孩子们估计也撑不了多久。虽然很纠结，但对人工骨骼一事我最终还是决定呼叫警方支援。只要先在小区内重置，结束后再交到科搜研手上就好。
“根据传承，山姥的坟是以村东至村西的顺序建起来的......拜托他们将人工骨骼从上端至下端按顺序从东栋一楼设置到西栋顶楼吧，如果没效果就反过来。总之尝试各种顺序......”
我用搜集起来的情报进行推理时，推理狂打断了我。
“刑警先生，山姥的孤立灵封强大到能散播出连救护车都拒绝出动的伪恶哦，警察的支援靠谱吗？”
“那效果只限本地人。救护车是自动连线到最近的接待中心，但警察就不一样了......只要越级呼叫本厅的人就行了。”
于是我取出手机哔哔啵啵。
“啊，课长？那件孤独死老人的追踪调查得出了一个不得了的结果所以跟您报告一下，对，如果算上未遂，这个小区存在着2000人规模的杀人计划。真不得了呢。”
『噗噗！？』
“这已经超出持刀砍人魔和无差别枪击事件的次元了，是个确确实实能名留日本犯罪史的大事件。因此，如果您不想被当地直辖抢走功劳就赶紧先下手为强为妙。对，对，我建议您尽早派遣增员过来哦？那么再见。”
我说完必要的情报后就挂掉了通话。
准备已经弄好了，接下来就直捣椀贷房地产吧。
“艳美你和小巴在这里待机，对赶来的警察说明事件的经过。”
“哎——！？这时推理剧里都是用‘一起去逮捕犯人吧’卖燃点啊！！”
“弥漫汗臭味的枪击战不是你的领域......如果八河小姐你能帮我看住这家伙别让她乱来的话，我会十分感激的。”
“既、既然刑警先生都这么说了......我就遵从好了、扭扭捏捏......”
“巴——！！没错，难得的好机会，我们就好好谈谈吧！！”
于是我跟田山先生打好招呼，把将角色图案的围巾甩得像流星锤一样的推理狂两人拜托他们照顾。接着我用手机和同僚的刑警们进行联络，筹措具体的狩猎步骤。
椀贷房地产处在离鸦巢很近的池袋里。
我来到处在杂居矮楼房建筑群里的椀贷房地产根据地附近后，移动到停在路旁的车列旁，坐到了其中一辆车的副驾驶上。
组织犯罪对策部的重战车外堀岳正在里面等着我。
“大功一件啊，但请求我们组对的协助真的好吗。一课的地盘意识可是世界第一，上头的课长级人物在会议室里吵得很火呢。”
“椀贷房地产是『大型犯罪组织』的底层，原本就是你们的领域，逮捕令就交给你们了。而且如今最总要的是失踪的孩子们，功劳事后再议论。”
“你为什么不志愿生活安全部啊？啊，对了，给你这个。”
外堀岳将配发的左轮手枪推给我。
“......这种东西能借人的吗？”
“精英一课不会，但对无法无天的我们组对来说可是日常。”
“糟糕，我可能求错人了......”
我们一面闲扯一面随意地共享情报并制定作战会议。
“单从结论来说，那栋杂居楼房除了一楼的便利店外住的都是恶气冲天的家伙。虽然椀贷租的只是那栋五楼建筑中的三楼，但其他楼层的家伙可能会认为是自己被包围而袭击过来。各单位要临机应变把所有人制服！完毕！！”
“这指示真他妈潦草！你们真的是日本警察吗！？”
我们对吼完后从停在路旁的汽车里出来，以此为信号，其它各处的车辆里都走出了众多穿着西装的男人。这可是难得一见的一课和组对的混合部队。其中一部分亮起车顶的警示灯，进行道路的封锁。
然后重战车迅速走向杂居楼房，狰狞地笑了起来。
“这种紧张感真不错啊，弥漫着男子汉的工作现场的气氛。”
“又在瞎扯，小心被女警骂啊。”
“比起女警，妇警更让我动心。”
“对方估计很讨厌你们吧，所以组对才一直只有男人。”
“搞什么嘛你，一副我知道女人的一切的样子。”
突然之间。
 

乓！！夜晚城市的所有照明消失了。
 

我的视野陷入了如同房子里突然间熄灯一样的黑暗，但现在我可是身在室外。而且这并不是断断续续地停电，而是广范围大规模的灯火熄灭。
“喂，小内你怎么看！？”
“如果是在变电所放置了遥控炸弹就糟糕透顶了。”
“把手机换成无线电，基地局也完蛋了就糟了。”
“都来到这了，不可能临阵退缩。听好了，绝对别让椀贷的那些家伙逃掉！上吧！！”
虽然苦闷地请求了车头灯支援，但果然照不到杂居楼房屋内。但我们仍摸黑走楼梯，向三楼前进。
突然有人影出现在楼梯平台。
“压制！！下一个！”
我们将他的手扭到他身后然后把他制服在地，接着将他交给后来的警官继续前进。虽然有点粗暴，但在不知是敌是友的状态很可能会被他背后捅刀，所以得全员压制。当然，前提是得以不死人的程度进行。
“喂，那个人影，是孕妇吗？”
“只是在衣服底下塞了棉花，怎么可能有站得那么笔直的孕妇。压制！！下一个！”
我们抵达三楼了。虽然黑暗中十分恐怖，但我们还是持枪在门口集合。
我咳嗽了一声，向他提案：
“我负责踢门。”
“狡猾！这可是能出名的要职啊！？一课的功劳小偷！！”
“逮捕令不是都给你了吗，好了上吧！”
——咚！！我用力地将门踹破后，全员迅速涌进房内。黑暗中只有像是电话接待员一样的小鬼举手投降，除此之外没有其它人影。进到房间深处的外堀咋舌大喊：
“啊啊妈的，金库的门开着，这下糟了！！”
我们尽量封锁了所有出口，但在这突然的停电造成的混乱中还是会存在疏漏。对方拥有地利，可能已经逃出去了。因为对方事先准备有夜视装备也不是不可能的。
这时。
嘎吼！！沉闷的引擎声从下方传来。
外堀对着无线电大叫：
“赶紧拦住！！”
『因为突然熄灯，用车辆堆的路障还没有完成！！』
不能让他们逃走，必须在此终结弃姥小区的老人所受到的苦。也不能让知道他们秘密的孩子们就此消失。
“喂，小内？”
“......”
听声音能大致推测车的位置，我们没踌躇的时间了。
 

我就这样在黑暗中跑起，撞破玻璃从三楼跳到夜空之中。
 

如今正有辆红色跑车从小巷子里钻出，从警察集团中央突破。
我跳到了那辆车的上面。
伴随着我坠落的金属凹陷声，车身低的跑车的轨迹以蛇形摇晃起来。我的冲击使安全气囊启动了，能阻挡视野并夺走双手自由的安全气囊如果用错使用方法有时也能成为凶器。
跑车和附近的路灯柱猛烈地相撞。
冲击将我的身体从车上抛到地上，但我立即从地上站了起来。我靠近驾驶席后发现，车把式车门的窗户已经碎了。
我看向里面，司机是名刘海很长嘴边有道巨大裂口般的伤痕女性。我乍以为是刚才的事故使她脸受伤了，但认真观察后发现那是道旧伤。
我用枪口抵着年轻女性的脸吼道：
“孩子们在哪！？”
“我、我不知道......”
我没时间和她纠缠，直接挥手招呼我附近的制服警察过来。
“同志！这计算有点复杂你能帮忙吗。”
“哈、好的。”
“一楼有二十个房间，是栋七楼建筑但可以忽略一楼，也就说居住区有六楼。总共有多少个房间？”
“我算下，总共一百二十间。。”
“那二十栋呢。”
“二千四百间。”
“把每一个事件的拘留期延长到最大的二十三日，乘以二千四百是多少？”
“请等等......应该是，五万五百二十日。”
“那最后除以三百六十五日是多少？”
“大概是，一百五十一年。”
我再一次看向司机。
年轻女性恶汗直流。
“就是这样，顺便一提这是最低理论值，已经死亡的老人要另算......想使用缄默权随你，但我们可以用调查问话为由对你进行永久性逮捕，你就安心地在拘留室里进行缄默吧。真羡慕啊，等着你的可是至死都能悠闲度日、用别人的税金吃饭的生活。”
“这、这不可能，这不会被允许！律、律师可不会坐视不理的！？”
“能叫律师只有在被起诉之后而已，调查问话阶段他们是无能为力的。你就在那种密室中好好的活着，呆个一百五十年等开庭吧。”
我毫无做作的取出手铐后，女司机哭了出来。
“小、小的明白了，已经明白了！！我全招！！”
“简短点。”
......实际上宪法有规定，经由不正当长期拘留得出的证言会被当成拷问得出，在法庭上不会被当成证据。但我可没有告诉她这件事的情义。
“我、我确实想要对孩子们进行封口，也拐走了他们。但是我没能下手，也许你会觉得很蠢，但一想到会弄脏自己的手，我真的害怕得发抖。”
听到这话我安心了下来，但并没有表露出来。
但对方的话仍在继续。
“所以。”
事实比小说还离奇，而且是往最坏的方向。
 

“我为了不弄脏自己的手，把他们所有人关进冰箱里面了。”
 

......这家伙——！！
我将已经不是嫌疑犯而是犯人的女司机拷上手铐交给制服警察后借了一辆警车，朝从年轻女性那里问出的冰箱......其实是冷冻仓库开去。因为之前的灯火熄灭导致路上没有路灯光，就连信号灯也挂了，各地都发生了事故。即使心脏被路上的恐怖纠缠着，我仍一味地前进。
往和小区、不，应该是和违章住宅不同的冰冻弃姥山开去。
抵达已经用去了三十分钟，我无法想象被关住的孩子们在这段时间里被削去了多少生命。
漆黑的冷冻仓库周围有着一群像是警备员的男人正在交谈着，我跑过去问他们:
“负责人是谁？”
“你、你是什么哪位？”
“赶紧的！负责人到底是谁！？”
不妙，我激动得把手枪先掏出来了。满脸青色的警备员们举起了双手，用颤抖的声音说。
“什么，是金枪鱼小偷吗？这里不是那种仓库，是冰淇淋仓库！”
“有被诱拐的孩子关起来了，不想成为共犯的话就协助我搜查！”
“开玩笑吧......！哪个仓库！？”
“我不清楚，总之全部都打开调查！快点动作！！”
警备员一片慌张地动作起来，其中一个警备员发出哀叹：
“......这什么鬼日子啊，原本商品就因为奇怪的停电全灭掉了。”
“你说什么？”
“我是说，因为停电导致制冷设备没有工作，如果被指责是因为怠慢了例行检查该怎么办啊。真他妈倒霉，冬季奖金要飞了吗！？”
不知是不是万幸，冷冻仓库并没有工作。
这么说，孩子们......
“不会吧，真的发现了！！喂，在这里！这里！！”
远方的警备员叫喊着，于是我们所有人都往那跑去。虽然有冷气从门里溢出，但势头果然很弱。
警备员们只是在入口看着里面，并没有进去。
我进去后立即就发现了僵在角落里的五个团块，他们的肤色泛着令人毛骨悚然的青色、呼吸微弱、一动不动......
“还活着。”
我不禁这么嘀咕，然后立即叫了出来。
“所有人都活着！！毛毯、暖气设备还有拿盆子装热水，怎么样都行，总之赶紧准备好。赶紧的！！”
 

14（八河巴）
 

因为大规模停电导致手机用不了了，但无线电和固定电话似乎没事。通过在小区值班的警察我得知刑警先生已经平安找到小匠，于是我安心地吁了口气。
然后我环视起小区。
“住在这里的人会何去何从呢。”
椀贷房地产毫无疑问是恶棍，但他们被逮捕后这个小区会被怎么样呢。可能会出现新的买家吧，但那买家一旦决定拆除这片『预定拆除区』的话，老人们只能离开了。
但具体要去哪里？
看到我不安，揉着有角色图案的围巾的艳美以轻松地对我说：
“船到桥头自然直。”
“哎，你的意思......会有警察过来帮忙吗？”
“警察基本不介入民事，所以才需要我这种合作人......而且现在只是捣掉了椀贷，还没制裁该事件的所有黑幕。”
艳美嬉笑着拿出手机。
她在记事本里记下要做的事的列表。
“别小看本艳美小姐啊，恶棍们。”
 

15(3rd person)
 

荒川河边上的闲静住宅区里的住宅虽小，但都是好好的独房。其中一栋原本是老人用了大半生工作支付贷款得来的一国一城，但被儿子夫妻俩强行夺走了。以夺走或藏起权利证件和存折和暴力将老人赶出家门的形式。
“明明说好赶紧让他挂掉的，干嘛自己先挂掉啊，椀贷。”
男人发出踏踏作响的声音来回走动着，他这个轻易抛弃了亲生父母的男人自然不可能构筑有良好的人际关系。房间里充斥着杀伐的气氛，这与其说是家，说是牢笼更为贴切。即使在资料上是家人，他们却早已四分五散。
接着，更进一步拨乱男人烦躁的神经的事发生了。
哔——哔——一阵有规律的电子音在窗外炸响。那是卡车和建设用重型车辆倒车时提示危险的声音。在这种大半夜而是还是住宅区（当然，他是恶人还要乱告状的类型），男人正要对这种没礼貌的事发脾气时。
——咚！！！！！！
伴随着汽车撞门般的冲击，起居室的墙瞬间塌掉了。
“发、发生了什么！？”
他慌忙地俯下身子，然后怀着怒火站了起来。连鞋也不穿就跑出外面后，他看见黄色的重型车辆正碾压着围墙入侵进来，那厚实金属制成的喙还在顶穿墙壁。
“你、你到底在对我的家做什么！！？”
“哈——？”
年轻的女性作业员发出了悠闲的疑问词，并且她仍不停地弄塌墙壁。很快，房子整体就开始倾斜了。
“即使你这么说，我反倒想问你，你为什要擅自住进空房子里啊？很危险啊——”
“什。”
“资料上的归属是名叫做田山直的老爷爷，他已经有十年没有回家了，所以我代表行政厅来处理这件空屋。”
“......”
道理，确实是这样！
虽然这个家在政府机关的记录里是那个老头的家，但那老头是被我们踹出家门，长期不归是自然的！！虽然男人的话已经涌到喉咙里了，但不可能对政府人员出口。
“请等等！！我们现在住在这里，我是那个爷爷的儿子！！”
“这我不管，因为空口无凭。住在空屋的流浪汉都主张自己是亲戚啊远亲什么的，我们没时间去理会。如果你能和田山先生本人取得联络的话反而能帮我们一个大忙。”
我怎么可能知道联络方式！那个老头早点死掉就好了！那样的话藏起来的权利证件就会失效，转而给我们继承！为什么会这样！？
这都是男人心中十分不讲理的假设，而且他本人也不知晓能客观地说服对方的方法。
“那、那么......我们要怎么办？从明天开始要怎么样才好！？”
“这我不管。不管房子下的土地你可以购买，但货款你得直接支付给田山直先生，不能通过户头转账。”
巨大的倒塌声响起。
男人那座倾斜的城堡，终于完全地坍塌了。
 

16（3rd person）
 

真难以置信。
第一点：即使家的权利证书被儿子夫妻俩拿走，只要有房地产公司保管的原件，就可以申请丢失补办。并且如果持有者长时间不回家时，可以重新登录为空屋将它卖给直辖的政府机关。
第二点：老人们居住的小区过分老旧，再加上出现了众多死者，作为房地产的价值已经跌的不能再跌了。只要让相同境遇的老人们一起拼凑起自家的贩卖费，就能将小区整个买下。
第三点：山姥的孤立灵封一消失，周边居民的态度就大幅度转变了。政府也修好了之前那条被恶意修整的道路，便利店和超市的送货到家服务也能普通地使用了。
这一切都是由和他们的孙儿差不多年纪的双马尾泳装女初中生包办的。
『我只是将应有的东西还到了应在的地方，所以这不是救助，而是理所当然。』
少女离去之际，笑的十分灿烂。
『而且对你们给予救助并不是我的职责，你们也明白负责那些的人可是好好的存在于世的吧？』
老人扭开水龙头，拿着软胶管给小区门口附近的花坛浇水。接着一阵足音传来。
“爷爷你知道吗？秋天也有祭典哦。”
“知道，是为了感谢捕鱼丰收吧。虽然如今那里已经是条被混泥土围住的河了，但在我和小匠差不多年纪时，只要有一根鱼竿就能填饱肚子呢。”
“爷爷也一起去吗？大家都说是刨冰，但最强绝对是棉花糖。”
 

这里已经不再是由混凝土堆成的现代弃姥山了。
只要有谁愿意伸出手，就能轻易地将看不见的牢笼打破。第二章 承@内幕隼＆八河巴

『大家好，我们是塔罗少女22！今天我们来介绍继汉堡、牛肉饭之后出现的快餐革命儿——《NEKO•MANMA》！这家崭新的食品店正如其名，是喜欢往满满的米饭浇上味增的平民的好伙伴。从红味增、白味增到猪油和鱼介汁等品种，均可搭配。本人，大阿卡纳《女帝》姐村枫也十分支持这种复古又崭新的饮食模式！！』
 

店内的电视循环播放着和电视广告合作的偶像广播。
我用某个玩偶角色的声音说出“味增汤唰啦唰啦”，并往我的午饭的白饭上浇上番茄酱。
唔喔——！！跑街的工作真辛苦！！最近更独断专横的搜查一课课长又塞了辛苦的工作给我！享乐只剩吃饭这种事，从心理科来看不正是闪烁着黄色信号的状况吗！？
“唉——啊——咳咳！！‘......内幕，你拿着这文件到现场去，判断在家里变成木乃伊的孤独死老人到底是不是真的自然死亡。只靠验尸解剖是有极限的。你亲自去调查是否有事件性吧。’哎呀，刑警先生，你一如既往地被组织讨厌呢。”
“......你在这做什么，义务教育生。话说你怎么知道还能模仿出今早课长说的话的！？”
“秘•密☆话说刑警先生，既然人都来《NEKO•MANMA》了，为何不尝尝宫崎名产的冷汤呢？你真是没常识呢，那可是这家店最受欢迎的哦。”
“真的假的，浇上去不就成冷饭了吗？”
又穿着泳衣上街的双马尾推理狂不知何时坐到了我身边，唯一和她的年纪相符的只剩一条长长的角色图案围巾了。中午人流繁多，我的座位又是大人气的靠窗座位，她以此为借口硬是把身子往我这边挤。
“这种再调查，即使再怎么认真也找不出新证据的。搜查终止是几年前的事来着？老人的死是几十年前的事了？？？那么久远的事件只要不是用钝器和刃物致死，解剖是查不出什么的。既没新证言也没新发现凶器，到头来还是一无所获，真是辛苦你了。”
“我也心知肚明但还是得去干啊，真是气死人了。”
......如果有和尸体和谐同居的觉悟，即使不把尸体扔到森林和海里也能完成完美犯罪。而且死亡如果是受到了退休金的不正当配给导致，是不可能会以自然死立案。只要嫌疑人声称没发觉家人死了也无法适用于遗弃尸体。并且，即使选择和死者同居也得忍受20到30年的尸臭死者才会木乃伊化，这点光是想象就让人发寒。
“推理狂你在做什么？”
“因为会和刑警先生的工作撞车，所以我来打个招呼。”
“？”
“我有个提议，既然都是在追木乃伊化的老人之谜，那就和我一起约会吧☆分头调查是没效率的，既然我们都是要突击弃姥小区，那就一起唧唧我我地去吧☆”
“......弃姥、小区？”
我不禁对她说的这个词语哑然。
虽然姥这个词如今已经不怎么使用了，不过我还是想起了那种叫做山姥的住在山里的妖怪。
因为生活费不足以及讨厌照看等理由，儿女将亲生父母舍弃在山中。被舍弃在山中的老人的末路可想而知。到了现代虽然会对应该给安乐死才之类的意见引发议论，但如果说还是以前好绝对会被喷。这真是个让人食之无味的话题。
虽然不知道到底怎么回事，但小区名字的出处应该是这没错了。
弃姥小区。
将脑袋往我肩膀上蹭的推理狂解释：
“正式名称当然不是这个，但从三年前开始至今小区里就出现了50件以上的孤独死，每件虽然都是以自然死亡定案，也没查出事件性等不自然要素。但一看就知道有古怪了不是吗？”
 

2（内幕隼）
 

老婆婆的原宿，曾被这样形容的巢鸭也正逐渐改变。城里各处的绿色越来越多，为了希望过上安静生活的老人而建的住宅区也在增加。不过土地不足是日本的国情，所以还是公寓和高楼住宅区等高层建筑比较多。
既近池袋，又像是和涉谷中心街成对的代官山一样的对待。
“那不是高楼住宅区，如今已经变成高楼墓碑了。”
“真的假的......不过有供着鬼怪应该不必担心有小偷。”
“还有那里的树是树葬用，倍率是惊人的15倍......不过茫然立在公园正中央的树，真的不会受到破坏进而枯萎掉么。”
我们闲扯着用徒步往调查地点走去。
有问题的弃姥小区处在远离普通住宅街的地方。
这是一个像图书馆里的书架一样，将20栋同样形状的建筑物严实地塞进一个框架里的地方。建筑物本身虽看似老旧但有细心保养，因此并无肮脏的印象。不过，气氛和他处有着不同确实是事实。因为只有这里面的树木比较多，都多到小区楼房像是在葱郁的森林中探头一样了。视野被阻碍，道路也被断绝，与世隔绝的气氛实在强烈。
“路真的只有这条吗？”
“确实很不方便呢。”
这里的土坯路比乡下的农道还要狭窄曲折，而且路上还有地下树根挤压形成的鼓包。
......这样别说汽车了，就连儿童脚踏车都走不了。
我怀着野营、不，应该是远足的心情走了两三百米险路，如果是直线的话明明连半分钟都用不到。
走出了人造林后，我总与见到了眼前的威容。
弃姥小区。
从最近的楼房正面大门上的门牌看来，正式名称应是椀贷宿营地。
在我看文字时，头上传来了啪嚓的声音。我抬头一看，六七楼高的建筑物的其中一扇窗户被用力的关了起来。
不，不止一扇。
啪嚓、啪嗒。最初的一扇只是开头，四周各处都响起了拒绝的声音。简直就像静悄悄的集会中，有人咳嗽起头一样。
“真是个盛大欢迎啊。”
“只要没有植物盆栽从头上掉下来就好......话说这怎么回事啊？”
四周各处都摆放着金属桶，每个都是凸凸瘪瘪的，里面还装着污水。是积下来的雨水吗，不过......？
有位穿着运动服的老大爷正拿着浇水壶给花坛浇水。每当浇水壶里的水没了后，就会提起放在地面上的水桶往壶子里倒水。水桶的水那么满，应该很重才是。
推理狂迅速盯住了这一点。
“呐，爷爷。”
“什么事？”
虽然艳美的语气很不好，但老人并没有拒绝对话。
艳美趁此良机追根究底。
“这样很辛苦呢，为什么要用水桶盛呢？”
“盛的都是雨水，这样最有效率。”
......什么？
“爷爷，用水龙头不是更享受些吗？”
“水很贵重，如今的年轻人是不会明白的。”
运动服老人拿着浇水壶反问我们，
“你们是？我觉得不会有推销员来这里。”
警员证放哪来着，我摸索了一番后从将它从屁股口袋里掏了出来。
“......竟然是刑警？”
老人明显地皱起了眉头，用怀疑的眼神看向了我。
“刑警不一般都是两人一组地行动吗？”
“也并不是绝对。”
刑警剧里虽然有很多独自行动的刑警是白痴的剧情，但实际上独自行动是很普通的。反过来说如果真制定了保持两人一组行动的规则，跟踪人时会很轻易地败露。那样的话就连穿私服的意义都没有。
“可是，你带着十几岁的姑娘走动这件事实在很可疑呢。”
“......确实，关于这点我也明了于心，无言以对。”
“年轻人打扮成什么都可以，但别露出肚子，到最后吃苦的会是自己。”
运动服老大爷说完后就打算带着空水壶回房子里去。
“请问，呃。”
“我叫田山直，小区的话随便你怎么调查。”
“我姑且想向管理人打个招呼，您知道他在哪吗？”
“不知道，不如说已经好久没见到了。”
田山头也不回地对我说，
“对了，要做什么随你便，但别坐电梯。”
说完，他消失到了房子里。
我和推理狂对望了下。
“该怎么办？”
“做该做的事就好，而且我们也没什么单独执着那个爷爷的必要吧。”
我取出插着警察式SIM的手机，叫出工作文档。首先调查下孤独死的老人的房间，再对附近房间的主人询问下情况吧，
我根据资料在小区里走动。
每栋像书架一样密集排列着的建筑物，都配合着我的步调关上了门窗。虽然在拒绝外来者但不会无视，建筑物全体里都露出一双双眼睛紧紧地盯着我。
椀贷宿营小区......通称弃姥小区。根据推理狂所述，三年内已经发生了50件以上的孤独死，最近的发生地点是3栋的六楼。
因为没有自动锁之类的智能门，我能直接从正门进入建筑物。一楼并不是居住区，而是设置有众多长椅的交谊厅和排列着健身器具的大房间。我穿过这些空间，往楼上走去。
“喂，推理狂，弃姥小区到底是怎么回事。”
“正如其名，是主要面向独居老人的低价格楼房。因为房子在都市中心却破格地廉价，使得它都在网上成为话题了。不过到头来却没人知道该联络哪家房地产。”
“......？”
“你问我我也不知道，传言就是这样。”
我们一边聊着一边上楼梯，但推理狂在三楼就倒下了。
 

“刑警先生，我累了......”
“为啥！？普通学校至少也高于3、4楼啊！”
“因为我学校电梯设施完善啊。不如去坐电梯吧？反正那爷爷也看不见。”
确实这小区是七楼建筑，而且有20栋之多。如果全部都要这样调查得花上像登山一样的功夫才行......
当我还在思索时推理狂就已经擅自跑到电梯那，按下了四个电梯按钮的其中一个。
“你看，灯是亮的没有故障......”
当艳美这么说的时候。
 

“站住！！你们没被警告不能使用电梯吗！？”
 

像落雷一样的轰声在近处响起。
推理狂发出唔呀的怪叫跳了起来。我循声望去，看见一名穿着围裙的老婆婆用鬼一般的表情瞪着艳美。接着她粗鲁地走过去抓住了推理狂的手，直接把她拉开。
仿佛像是让她远离电梯一样。
“真是的，好一个不知天高地厚的小姑娘......还有，你这打扮是怎么回事！？豆蔻少女不要在大白天里露着肚脐走动！！”
“如果这个木头人早点推倒我的话我也不必穿成这样诱惑他了！而且都一个月了哦！？穿泳衣上街我也觉得很神经！！这条围巾也只是装饰，必杀比基尼围巾！如何！！”
“既然知道离谱干嘛还穿！？”
我也浑身炸毛地喊了一声，但却没人在听。
而且，老婆婆似乎接受了推理的辩解。
“唔，总人口都增加到一亿五千万人了，少子高龄对策《无道德的10年计划》还苟延残喘着吗，真是悲哀......如果这条围巾是毛皮的话还动人点。”
嘟嘟嚷嚷地说着什么的围裙老婆婆虽然给人种暴脾气的感觉，但并不是那么的坏......怎么说呢，与其说是发火更像是斥责的感觉。关于推理狂的服装，并不是她看着不爽而是真在担心推理狂。
关于这点，在花坛边遇到的田山老大爷也给人同样的感觉。
......这样一来，不要坐电梯又是怎么回事呢？最初我以为只是对不速之客的刁难而已......
“那么，你们是什么人。”
“先不提这家伙，我是警察......这个，虽然难以启齿，我是来追查独居老人孤独死一事的。”
“这样啊。”
围裙老婆婆并没有不快的样子，很轻描淡写地回答了，
“是关于赤锈的事啊，这样对我来说也不是身外事呢。”
赤锈？老太看见我不解的样子，惊讶地问我：
“不是吗？”
“我才刚开始调查，还不知道详细的事情。如果方便的话，能向您请教一下那位赤锈的事吗？”
“没问题，不如说你无论请教谁，都能了解到赤锈的事。他就是这么有名。”
 

3（八河巴）
 

因为忘记期中考后有休假日导致我没什么事可做，只好去为那家伙扫墓。
......我的母亲早已再婚，新的父亲很温柔。我对如今的家庭没什么不满，因此对那家伙的感觉有点微妙。
如今能这样挖出过去的回忆，大概是因为我在之前以人面疮和我朋友澪为中心的事件里，在心里有了了断吧。
我撒谎出去买东西离开家后，我坐上了开往巢鸭的电车。我在车站让花店的人随便帮选几束花，然后拿着花束徒步走去墓地。因为今天是工作日，我在不知道我有休假日的人来看十分的怪异吧......但巡警却没有过来搭话，大都市果然很冷漠呢。
途中我路过一处看似小学的场所，还目击到大叔和大妈在校门旁起争执。男方似乎是校方的老师，女方是......什么来头呢？
“请太太您冷静一下，冷静点，好吗？”
“烦死了！！肯定是他们做的！除此之外还有什么可能。你其实在心底也觉得他们可疑吧！？”
“所以说，事情有可能不是那样呀？”
“之前也是，把刀具带到学校......啊啊，如果你们不报警，那我就自行处理。如果发展成那样，你们就会被当成同谋！！”
.......到底是怎么回事呢？
因为我好奇地围观他们所以被瞪了，于是我知趣地离开。虽然我还没有明确的梦想，但有着绝对不想变成几类人的想法。不做家务还净惹麻烦的专业主妇也是其中之一，话说家务都不做就只是个家里蹲而已啊。
我重新打起精神往墓地走去。
最近高楼葬和树葬并不稀罕，但那家伙的类型是特地在老寺庙建石墓。因为那家伙生前知道自己总有一天会挂掉，所以事先准备好了。我是被这么告知的，但我觉得这并不是事实。
有工作员常驻的高楼葬和树葬并不需要家人对墓进行打理，他应该讨厌那样吧。
虽然那家伙外表冷酷，但实际上是个怕寂寞的麻烦人。
我摆弄着手机进到了与寺庙并设的陵园里，接着发现有先客在。
这个人和那家伙一样是警察。
记得好像是叫，外堀岳先生。他有着柔道部主将一样的结实体格，最大特征是极其可怕的面容，和身体各处的旧伤。因为他选择的是日夜跟『大型犯罪组织』搏斗的道路，这也是自然的。
墓碑已经被先客打理得十分漂亮，枯萎的花和放久的供品也被换成新的了。
外堀先生看见我后，苦笑了起来。
“怎么，小巴。最近的女初中生在扫墓时手也片刻不离手机吗？”
“这是放给那家伙听的，是塔罗少女的新歌......真是服了，你能相信一大把年纪的大叔居然瞒着女儿应援着十几岁的偶像吗？实在叫人无语，那家伙其实居然是个无可救药的追星族。”
“哎，啊，是这样吗！？我心中的前辈形象正在崩坏！！”
“啊哈哈，即使你供日本酒那家伙也不会喝。那家伙虽然为了装酷有跟大人去应酬，但实际回到家后就趴在厕所一个劲地吐。”
......虽然我嘴上这么说，但实际上也没有了解那家伙的自信。
那家伙因为被牵扯进我挚友的人面疮事件而丧命了，那时我到最后都没察觉那家伙其实是乔装成他的恶棍。
我拆掉花束将它供奉到墓前，接着合掌祈祷。
因为母亲再婚，我已经是八河家的人了。死后也不知道会不会被归属到刻有东条家字样的墓里。但只是为故人祈求冥福的话，应该能被允许吧。
我张开双眼，向外堀先生询问：
“请问，那家伙对于外堀先生来说是怎么样的一个人呢？”
“是刑警。”
居然秒答啊。
接着外堀先生也觉得话还不够充分，于是挠着脑袋补充：
“警察终究是种买卖，没有工资就不会有人想当，但一旦连续做个五到十年就会浸染全身。在这种意思里，刑警对于前辈来说已经是种活法了。即使被任何理由开除，也无法逃脱那种活法。”
“......”
“事情就是这样，但对于小巴来说应该不是什么有趣的话题吧。东条雅将刑警的活法贯彻到了最后，如果他没有铁一般的信条，他早就会在被杀前收手了。”
真是的，这样根本弄不懂那家伙到底是大人还是小孩了。
眼前的外堀先生和救了我的内幕先生也是一样吗。
内幕先生。
“我说我说，外堀先生。你是内幕先生的熟人吧？那个人如今在做什么呢，感觉他和那家伙有着同一种味道呢。还在健康工作吗？”
“哈哈——。”
“怎、怎么了？”
“没什么......只是奇怪，那家伙为什么老被差一步及格的家伙喜欢啊。再等十年，不，最少再等五年待到果实成熟后，等待那个男人的就是天国了。”
“所、所以说你在说什么呢！？”
“那我反问你哦，小巴。”
外堀先生笑嘻嘻地从口袋里取出自己的手机，
“因为我认识内幕那混球，所以当然也知道他的电话号码。小巴你怎么办，这可是知道那家伙的联系方式的绝佳机会哦？”
这些家伙果然是小鬼！刑警都是些小鬼！！
“你、你、你在说什么呢，我并不、需要、那种......”
“这可是最初也是最后的机会哦？东京这个大都市每天可是有着3000万的人来来往往，你该不会真的相信不去努力就能进行奇迹般的偶然再会吗？”
“唔......”
我的不禁避开了外堀先生的注视。
见鬼，我知道自己的脸颊在发热。但就算明白，也无法制止我那只递出手机的手！！
我用蚊子般细微的声音，发出了投降宣言：
“请、告诉、我、吧。”
“好的......不过在父亲的墓前把男人的联系方式发给他女儿，这不会遭报应吧。前辈，你可别钻出来作乱啊。”
“你真多嘴，我又没那个意思！而且即使出来作乱也无所谓，只会变得更热闹而已！！”
我的回嘴变得牛头不对马嘴，双手也不听使唤地将收到联系方式的手机抱在胸前。
啊，竟然真要了。
我要来到底想干嘛啊！？
然后外堀像是注意到什么一样转起脑袋。
“接下来也不好继续打扰了，我先走了吧。小巴你难得来了，你们好好相处吧。”
“？”
我不解地看着外堀先生挥着手离开陵园，不过我很快就知晓了理由。陵园出现了一个新的人影，并向我这边走来。
那是东条......绿小姐。
是那家伙的妹妹，也是我的叔母。
“好久不见了，小巴。”
因为我不知道该怎么回应才好，最后只好用回上一次见面时用的微笑回应：
“你好，叔母。”
 

4（内幕隼）
 

在弃姥小区邂逅的围裙老婆婆名叫根津雪，因为站着说话有点不便，只好到她府上打扰。
房间布局不知这本来就是面向家族的小区还是怎样，房间数量不少。并且有着连角落都有整理到的洁净印象。但因为只有一名老婆婆在住，这份大空间也给人种寂寞的感觉。
......还有，是怎么回事呢。这里暗的有些奇怪，虽然也不是看不清就是了。是在省电吗。
“没有茶招待哦，因为已经用完了。”
这位老婆婆还真是直接啊。
“不过因为这是让人丧失食欲的话，没有反而更好吧。谈起赤锈，没人会想要吃饭的。”
“那位赤锈，是何方神圣呢......？”
“就是你们在找的。”
根津老太带我们来到厨房的桌子旁，她坐下后我和推理狂并排坐到她对面。
“赤锈先生是孤独死的死者的其中一位，但他和因长卧不起却没人照顾以及突然病倒但没人发现的人不同，准确来说是被关住了。”
“被关住了.......？”
在哪里，又是被谁？
如果有第三者在插手，很明显不是自然死而是确确实实的事件。
根津老太见我眼神变得锐利后，在我的脸前挥起双手。
“给我听到最后，我说的是浴室的拉门。我们因为衰老变得容易发抖，那时门因吸收了水分膨胀起来变得难以打开，赤锈就那样被关在浴室了。”
“原来如此，被自己关住了的说法比较准呢。”
听到推理狂的呢喃，根津老婆婆颔首赞同。
“无论是哪种，都改变不了出不去的事实。而且赤锈是在自己的家中，所以似乎没什么危机感......但即使他很冷静也改变不了被关住的事实。人类不吃饭就会死，但即使他发现不妙去敲打门也无济于事。电话用不了，冲换气窗叫唤也没有人在。”
“那真是......”
那到底是种什么感觉呢。
在自己家中居然还有殒命的危险，一般谁都想不到吧。当事人最初也会认为这真是种让人发笑的状况吧。但是一旦察觉这并不是能笑得出来的状况时，常识就会在瞬间被颠覆。
“浴缸里还有洗澡水，只要喝那些就能勉强保命。但能保住的只有命而已，体力仍会日渐衰减，最后变得连敲门叫人的力气都没有了。他在这种状态下活了一两周......会死却不想死，即使知道最后会力尽而亡仍痛苦地拼命活着。反正没有活路就直接放弃就好了，也许赤锈最后产生了这种心境吧，听说在发现遗体时浴缸里面的盖子被拔掉了。”
这真是让人放弃想象的事情。
在常识被颠覆的瞬间，生和死的思考方式被调换了吗。
变成了生存是痛苦的，死亡乃救赎的小世界。
“话虽如此，浴室的湿气并没有完全消失。发现遗体本来就是一件让人心寒的事了，而且在发现的时候，进去浴室的人们看到的是一具布满密集的彩色霉菌的小山。被霉侵蚀全身的赤锈先生身体变的松垮垮的，皮肤也因为癣变得像是腐蚀掉了一样。”
......这确实不是能一边喝茶一边谈的内容呢。
我是刑警，因为职业关系去过各种事件现场，也习惯看尸体了。但怎么说呢，这不一样。这人不是因为恶意的手法，而是因为一个糟糕的意外丢掉了性命。因为是那种产物，所以能做的只有收拾掉而已。这让我产生出了莫名的空虚感。
“因为不想变成那样，小区的所有人都十分注意拉门了。”
不过如果真是如此，赤锈一事并没有事件性。也不是能让像我这样的警官深入的内容......但这结论，是真和第三者无关才能成立。
溺死一旦木乃伊化、腐败化就很难通过验尸解剖查出死因。绞死会因力度在脖子上留下绳子的痕迹，脖子的骨头也会断掉。但溺水则不会留下那种痕迹，而且如果霉短时间内遍布遗体是有人有意调整过室温和湿度的话......？
我下意识掏出手机搜索孤独死名单上的赤锈，我身边的推理狂却在这时对根津老婆婆说了一句：
“婆婆，我先问一个关于赤锈这个名人的问题。”
“什么问题？”
“赤锈先生的房间在哪呢？”
这是说是理所当然也是理所当然的提问。
根津老婆婆用无趣的口吻清楚地回答她。
 

“这我就不知道了，其他人说的也都是不同的房间，但其中应该有一个是真的吧。”
 

5（八河巴）
 

来亲戚家玩真的是久违了。
东条绿叔母的家离陵园很近，是栋小巧的独房。在这个如今人口膨胀到一亿五千万的国家里，能在东京拥有自己的家已经是件十分了不得的事了。
“真抱歉呢，小匠很想跟小巴玩，但那孩子还在学校。不过也差不多快从林间学校回来了，能跟叔母一起打发下时间吗。”
“小匠呀......”
小匠虽然听起来像男孩子，但东条匠实际是女孩子，昵称小匠。今年她已经几岁了呢，应该还在背着双肩包吧。
我们两人在起居室看着电视，聊着天。塔罗少女22虽然发生了不好的事件，但也体现出了人情味，也算不错啦。肯定会有人为她们这么辩解，美女就是好啊。芸芸。
这时，绿叔母搬出了一个话题。
“对了，小巴你来这里时有没有碰见奇怪的人？”
“奇怪的人？”
我想到了在小学校门旁大声争吵的大妈。
但绿叔母想说的并不是她。
“嗯，远离城市的地方有个小区，那里的老人们有点......”
“怎么了？”
“该说易怒呢，最近他们给附近的各个邻居添麻烦。小巴如果被牵扯进去就不好了。”
咬牙抱怨的叔母慎重地挑选比较温和语言。
嗯。虽然这可能是叔母单方面的印象，但我也觉得老爷爷老奶奶在乡下的大房子里安稳点比较好。说实话，那些对人处处刁难、沉迷于赛马场的老人，我觉得他们就是在浪费时间，实在是很可悲。更别说希望有人搭理自己就去便利店当扒手、给自己点笑容就去跟踪那名年轻女性的老人了，光是看着就觉得辛苦。
当然，老人也是人，有好人也有坏人。有着各种各样思想，其中也有着无论多少岁都充斥着邪念的人。仅此而已。
“小巴没见到什么苗头就好。”
要说的只有这些而已。
然后我们接着看电视，聊起料理节目的调味料没搞错吗？那个女演员已经结婚多少次了之类的话题，时间很快就过去了。
绿叔母看着时钟歪起了头。
“奇怪，到了预定时间也没回来呢。”
“是去朋友家玩了吗？”
“我已经告诉她如果是那样就要发封邮件给我了。”
......真是严厉的家规啊，当然我这想法是不会透露出来的。
我从矮桌前站起来对叔母提议：
“那我去学校看看。”
“哎，小巴这哪行，这不好。而且如果错过了就没意义了。”
“啊哈哈，其实我是在为慢跑找借口呢，来这里叔母你肯定会挽留我吃饭，所以想趁机消耗下卡路里。”
因为所以我走到门口穿好鞋。
叔母露出一脸困扰的表情。
“小巴，我也明白你想减肥的心思，但别要太勉强了哦。最近女运动员里也出现了生理不顺的人。”
“我不会做得那么过火的，别担心了。那么我走了。”
我苦笑着打开大门。
这是我心底涌出了个问号。
......虽然给邻居添麻烦是不好，但绿叔母是会这么说别人坏话的人吗......？
 

6（内幕隼）
 

真是不明所以。
围裙老婆婆根津雪对赤锈一事了解得很清楚，但却不知道赤锈的房间在哪里。那么至今的讨论到底是怎么回事？既然所有人都知道，就不可能是她自个编的故事。
“刑警先生，你认为赤锈这个人存在吗？”
“哎，啊？”
“赤寞、朱寂、红锈......即使我再怎么按读音思索的汉字写法，估计也不会摸索出什么头绪的吧。而且赤锈有可能并不是人名。”
推理狂笑嘻嘻地对我说，
“发现尸体时，赤锈先生被彩色霉菌包住了，对吧。也就是说是因为被赤锈色的霉包裹着才被这样称呼，那是下场变成尸体的名字。真人，也就是起霉的尸体是复数存在。但如果真的是人名呢？浴室的事件又是怎么回事？这样我就不明白了，名字太微妙根本不知道到底指的是个人还是复数个体。”
啊，原来如此。
这么思考的话就合情合理了，也容易揣测老婆婆的话的可信性。
不过.......这并不是荒唐无稽的流言，也不是人被藏到海里和山里，而是真的有死人出现，却没有人知道。
这就是孤独死、无缘佛、情报的风化，这跟我至今面对的杀人事件完全不同。并不是丧命，而是存在的消失。
“你、你们乱讲什么啊，我明明这么亲切地给你们解释！”
“那么，婆婆，你知道赤锈是男是女吗？”
“这、这个嘛.......”
老婆婆的舌头立马打结了。赤锈又不可能是泰国美女，如果曾见过面不可能不知道该人物的性别。
“所以说赤锈既是存在也是不存在的。至少再怎么搜索资料也找不出这个人，但也不会是单纯的虚构人物。即使我们再怎么询问具体是谁，也没人知晓。追查小区内的以往死亡人员？如果这是个普通的小区，大概可以查到某种程度吧。但这里的怪异孤独死众多，无论我们怎么追根究底，大概也无法准确确定是谁。”
暂且就认同这说法吧。
当然搜查是不能只凭道听途说的情报就断定真实的。在这个孤独死众多的弃姥小区里，估计弥漫着众多的臆测与流言。于是我重新打起精神，决定今后在搜集情报时要注意进行精查。
然后在一瞬之间。
 

咚——————！！！！！！
能撼动整个小区建筑物的低沉爆音和震动充斥了这个空间。
 

“！？怎、么！！”
我下意识朝上望去，然后自觉这是地震发生时的自然反应。但这震动有着些许不同，是种像是自动倾斜车撞进房子，冲击集中在一处的震动。
而且对于这件意外，我对面的老婆婆却摆出一副淡定的表情。
“这个感觉......大概是电梯吧。”
虽然我难以置信，但眼下还是和推理狂一起去调查吧。我们走出根津老婆婆的房间......但走廊上一个人都没有。明明整个建筑都摇晃起来了，却没有一个人出门。
这到底是怎么回事？
我们来到电梯前，但电梯果然是关着的。即使留在这里调查也无济于事，于是我和艳美跑下楼梯，终于在一楼发现了异变的一鳞半爪。
并排的电梯门的其中一扇敞开着，内部的吊舱倾倒了。我为了查看有没有伤员往里面望去，里面的镜子全碎了，地上洒满着锋利的碎片。
“看来是从很高的地方掉下来的呢。钢索被切断了？不过为什么紧急刹车没有启动......？”
“比起这些......太好了，里面没人。”
当我这么嘟嚷时，一道声音从后方传来。
“废话，哪有人会去坐这种危险的东西。”
我回过头去，看到了刚才在花坛浇水的运动服老人，田山直老大爷。
推理狂奇怪地问他：
“听这说法，你好像一开始就知道是危险的呢。”
“那当然，这已经大约20年没有进行维护检查了。”
我被这理所当然的回答吓得心都蹦出来了。
他说什么，20年！？
“什、我说、喂！这怎么可能？管理员在干吗，这明显违反消防法啊！！”
“即使你对我吼也没用。”
这话说的确实有理，但是！！
“而且对照法律，做坏事的人会变成我们。所以我们也请不了警察和律师，实话说，我到现在也不明白你这名刑警是为了什么来这个小区的。”
“你、到底、在说什么......？”
这个明显是管理员和房地产公司的问题吧？如果刚才里面有人如今就大事不好了啊？
面对我的疑问，田山老大爷指向电梯墙壁上贴着的海报。
“你看那就明白了。”
我一头雾水地遵从指示，慢悠悠地看去，然后又产生了新的疑问。
那上面写着管理椀贷宿营小区的房地产联络方式。
本应如此才对。
 

《禁止入内！！该建筑乃椀贷房地产的所有物，禁止无许可进入拆除现场内部。如有违反将上诉至刑事法院。
椀贷房地产  电话0@0—XXXX—XXXX》
 

如果囫囵地浏览一遍是不会感觉到违和的。为了拒绝恶性推销，除了管理员和小区居民外禁止入内的告示并不怎么罕见。
但是，这张绝对很诡异。
“......这是怎么，拆除现场！？”
“就是这么回事。”
与下意识大叫起来的我相反，身旁的推理狂一脸原来如此地笑了。然后她问身穿运动服的田山老大爷：
“爷爷，你住进这个小区时有付房租和押金吗？”
“没付那种东西。”
“那么我还有个问题，你住进这小区时有人当保证人吗？”
“也没那种人。”
我听到这连续的否定，不由得皱起了眉头。
这条件无论如何都破例得太过火了，特别是保证人这一点上......虽然世上有着一口气买下豪宅的艺人，但除非是那种例外，关于居住的交易都是需要保证人的。
其中也有因被孤立而无法找到保证人，即使有立场也有工作却无法租到公寓只能露宿街头的年轻人。
我想到这里，终于理清了大致情况。
没错，有种黑心商专门拿有这种问题的人群开刀。
“刑警先生，就是这么回事。”
笑嘻嘻的推理狂做出了结论，
“这里在资料的分类上不属于住宅区，而是有老人擅自住进来的废墟。”
“也就说，这里是日本最大的违章住宅吗！？”
这个小区，全部都是？田山不理会我的愕然，疲惫地叹了口气：
“只是这样的话还算好的了。”
......还有什么没说吗？
“听好了，不管事实是怎样，这里在分类上只是废墟而已。我们是非法占据，还要不断往那些自称和房地产没关系的人那邮寄现金，因为这里是不需要物业对电梯进行维护检查，也没必要供给电、天然气、水的废墟。”
老人所言实在难以置信。
不，没道理的不是他。而是他身处的环境。
“也就说他们只要有心，就能切断我们的生命线。这对于希望我们早点死在家里的人来说实在是机不可失。”
“难道......”
弃姥小区。
异常的孤独死、自然死频发的老人小区。
“我们是有意图地被扔到这里来的。”
运动服的老人作呕地说出，
“是被那些讨厌供养的家人和为满足金钱欲准备好场地的房地产联手扔进来的。孤独死频发那是自然的，如果夏天断掉供水、冬天断掉空调的供电，我们只能在他们的找茬中失去生计。”
这算什么。
这简直是大规模的全自动处刑装置。
因为无需弄脏自己的手就能让其等死，执行者也不会有太大的罪恶感。这里被彻底整备成了的那种必要环境，因为这里正是那种东西所以被家人抛弃了进来。
这里简直就是很久以前的弃姥山啊！！
 

7（八河巴）
 

因为没准备慢跑用的跑鞋，所以我只是快步走在司空见惯的路上而已。即使同在东京，景色也会因区域的不同而为之一变。这里给人一种时间流动比较悠然的气氛，我住的御茶水和神保町附近涩味比较强一些。因为那边净是些乐器和古书的大学。
不过，有个打破这个气氛的喧嚣正等着我。
源头在那所小学的校门那里。
还在吵啊，那个大婶......我本以为是这样，却没想到人变多了。
呜哇，叫声尖锐的中年女性增殖了！？
“我说！没来上学是怎么回事啊！？”
“上学路的管理是学校的责任吧！给我好好说明一下！！”
“你看，就因为你们不当一回事在会这样子！！”
......一部分大婶的怒火矛头有些偏移了，开始对同为大婶的军团叫唤。不得面对叠加的加龄臭波浪的男性教职员真惨，悠闲地跟老师说拜拜走人的娃也还不知人世艰辛。
要不是我要确认小匠、东条匠还在不在学校，我根本不想在这里多呆一秒。
“所以说！！快招出我家的萠在哪里啊！！没人看见、不知道怎么回事、像烟一样消失，这些说法怎么能让人信服啊！？”
 

......哎？
 

世界的声音瞬时从我的耳边消失了。
这什么意思。
不是、哎、刚才的话，真的让人笑不出来啊！？
“我说，那个，请等等！！等等！！”
“你干嘛！？”
“你知道一个叫东条匠的孩子吗！？她是我的表妹，还没从林间学校回家！！按预定她应该已经回来了！！”
我这么叫喊后，被一种奇妙的气氛包裹了起来。
啊啊，这家伙也是啊。一份让人不快的同族意识渗透了过来。
但不是，我希望不是。要不然，不就等于小匠也失踪了吗！！
“请让我确认下，如果还在学校里就没问题。”
“即使你这么说......我们早就发邮件给学生说明林间学校中止了......”
“啊啊，真是的！！”
我无视掉他穿过半关的校门，即使身后的男性教师对我叫喊着我依然穿过校庭往校舍跑去。进来后我赶紧脱掉靴子抓在手上，跑到每个走廊和楼层进行逐一确认。
不在。
不在，不在，不在！？
“......不会吧。”
我拿出手机和东条绿叔母进行联络，但小匠果然还没回去。我问了关于小匠随身携带的防犯警笛，但那东西是如果没人拉绳索就不会传达GPS信号的类型。
也就说，我无计可施了。
真的，像烟雾一样消失了。
“不，是我在路上和她错过了。一定是这样，再一次、再一次，等下往回走一定就能在哪碰上小匠......”
我呢喃着往楼梯口走去。
万一，即使那样也没能碰到呢？又是错过了？走几个来回后，我就得思考除这以外的可能吗？
我踉踉跄跄地捂着头走出校门，大婶们还在吵着。
“所以我就说了！那些老人很危险！！”
“上个月他们不是还拿着刀具进入学校吗！”
“我家的萠就是因为那个老头受伤的！嫌疑人除了他们外还有谁啊！？”
这番话真令人在意。
这个学校到底发生了什么？
“请问，这是怎么一回事？”
“怎么，你还在啊？”
“我家的小匠可能消失了！你应该理解我这份想知道的真相却毫无头绪的纠结感吧！？”
我这么吼回去后，中年女性们都沉默了。
不妙，我似乎也有强硬的大妈才能。在我这么想时，大妈集团的其中一人嘟起嘴这么说道：
“我们说的老人就是他们，除了他们还能有谁。”
“所以说他们到底是谁？”
“就是那里！弃姥小区里面的家伙！！”
 

8（内幕隼）
 

『所以说，您现在所处再的场所是本公司管理的私人土地，只是普通的拆除现场而已，没有作为居住空间的机能。您只要向政府机关进行查询就能明白了。』
“话虽如此，你们难道不是明知这里有老人们居住还断掉水电的吗？我可以认为这是蓄意的吗？”
『我不清楚那里住着谁，而且他们好像也没有上交居民卡吧？房地产方也没有制作居民名簿，也没有和其它住房区一样收过任何房租和押金。这也就说明，那里应该没有住人吧？』
“你们......！！”
『那我反问您，我们有什么理由对废墟继续提供水电？管理不周？实际上没配置常驻警备员直接放置的私人土地在日本全国都有。如果想此为由立案，拘留所早就爆棚了。』
嘲笑声不断持续。
这对应明显很娴熟，轻松得简直就像事先准备好了笔记和流程图，只需动动手指往上面按下印章一样。
“......你们公司所造的是收钱害死老人的全自动处刑装置弃姥山，我们警察一旦认真起来立刻就能破坏掉这种机关。”
『请随意。能散去实行违法占据的流浪汉们，本公司可是求之不得呢。不过，你这么做后到底会变成什么样呢？』
“？”
『我指的是赶走老人后他们的去处，高龄者承受不了流浪生活的事例可是多不胜数哦？对哦，反正他们跟你们警察也没什么关系。这就是所谓的警察不介入民事呢，关于在路上渴死的死亡事件你们是不会介入的，只做自己份内的工作。啊哈哈，真是理直气壮的公私分明呢。』
这家伙，全部都明白。
而且不仅限于弃姥小区，在违法住宅的使用者中，一般都是无法租到公寓和出租屋的人占大多数。弄垮黑心居住服务虽然容易，但认真思考一下被害者事后会消失到哪里去，就能知道到头来是警察逼死被害者的案件居多。【神笑：我想起以前看的新闻，中国一老人占用废弃下水道生活了很多年，被报道后警察把他赶出了下水道，封掉了井口。之后老人去向不明。】
弃姥山不正是这样吗。
老人们腰腿不行下不了山，只能饿着等死。
但他们即使成功下山，又能去哪呢？
回到故乡又会被抛弃，去到全新未知的城市又没有人照顾。被逼得走投无路，哪也去不成，能选择的只是自己渴死或饿死的墓场而已。
但即使如此，我也无法原谅。
无法原谅将无处可去的人们推进陷阱，然后将其逼死的这些家伙。无法原谅我居然不知道，迷失了出口的人群居然有那么多这件事。
弃姥小区。
由混凝土堆成的食人山。
为了将活人自动制成食物，居然用这种令人忌讳的机关将食人山重现人世！！
我抓紧手机，将椀贷房地产认定为我的敌人，用像榨干我所有的呼吸的气势朝他嘶吼：
“我一定会让你们后悔。”
『请随意。但即使警察鼓起了干劲，会被逮捕的也只会是实行了非法占有的老人们而已。算了，我们也会准备好最棒的律师军团静候佳音的。』
幸好电话被对方挂掉了，要不然我可能就会捏爆我的手机。
“在联络地址不是免费咨询电话号码也不是座机号码，而是手机号码时我就觉得奇怪了。而且还是以0@0开头，也就说明这是个利用社交网之类的，能够安全安心舍弃的联系地址吧？最坏的情况就是，只凭电话号码是追查不到对方。”
“无所谓，该做的都一样，一个个追查吧。”
房地产相关的话，应该是二课的领域。
“喂，死四眼，你知道椀贷房地产吗？”
『要帮你转到组对（组织犯罪对策部）吗？因为对方没有经营实态之类的，即使你问二课也没有用。』
“喂，重战车，我想问你关于椀贷房地产的事。”
『干嘛，这不是底层的最底层吗。只是连杂鱼都算不上的人渣，你居然找这种无聊的人做对手。』
嫌烦语气的主人是柔道五段的对王要员外堀岳。
『跟你想象的一样，是大型犯罪组织的最底层。日本支部的头头可是连小孩子见了都不敢哭的恶鬼系，暗杀、器官贩卖、保险金杀人、人口贩卖、尸体处理......都是些拿人命当标价的家伙。』
“现在上层怎样都无所谓，只要告诉我椀贷房地产就好。”
『这样啊。这些家伙的得意手段是转卖土地，每当出错都会扔掉原来公司重起一个名字出山。说实话，他们的技术不怎么好。』
“土地？具体来说他们是做什么的？”
『和最近流行的空房子有关。你回忆下，最近不是有不知所有者是谁而且放置不管的空屋子变成了会孵化恶化治安的害虫的温床，于是要没收该土地的权利的事吗。他们就是看准这一点，趁所有者不知道该地该房是他的时迅速夺走权利证件。如今他们也没强硬地将对方按到地上点头摇头的必要了，其中还有过趁某家人用暑假的两周去夏威夷旅行所以没人的房子强辩成空屋的事例。怎样，手法很生硬吧？』
“也就说，他们原本就没有属于自己的土地咯。”
『这又怎么了？』
“你知道鸦巢的椀贷宿营小区吗？”
『不知道。有必要的话我会查一下，不过大概还是那手段吧。把经营出问题又没钱拆除只能放置的建筑，用一张文件顺溜地刮走了对吧。』
房地产的那些家伙也知道这手段很生硬。
但那只是以水中捞月般的感觉去夺取的房子，即使失败了也没什么可惜的。想介入就介入啊，他们就是这种态度。
这种古老的弃姥山，一定不只有这里一处。
估计在日本全国都有。
到头来都一样吗。毫无罪恶感地将家人埋葬的全自动处刑装置，即使破坏掉一个解放了这座小区，他们也能提供出新的替换品。
『对了，内幕啊，你有没有桃花期到来的预感呀？』
“啊？”
『没什么，唔卟卟。不过嘛，过去事件的相关者，又是逝去的前辈的女儿，还是个女初中生......真是三重苦难啊，如果你要动真格的话我反而会尊敬你呢。你的人生真是多灾多难啊，好青年。』
你这家伙在说什么？还没等我这么问，电话就被挂掉了。
然后我回过头，发现身后的推理狂全身被特大的诅咒包裹住了。
“......轰轰轰轰轰轰才不会到来刑警先生刚才的是怎么一回事我能想到的只有一个女生怎么想都是同班的巴啊什么时候变成这种情况的我的情报网居然没能事前察觉和事前迎击如果不打好十二万分精神的话轰轰轰轰轰轰轰......”
“小巴？你白痴吗！！怎么会有对事件相关人员出手的刑警啊，我又不是在葬礼上打听女生电话号码的住持！！”
“那么我反问，如果刑警先生不在工作里纠缠女性，那又在哪里能和女生接触啊？”
“别说这么令人悲哀的话好吗......！！”
而且有人从刚才开始就掉线了！举目无亲......不对，如果田山老大爷所言属实，他是被家人为了摆脱麻烦扔进弃姥小区里的。
明明现状十分严峻我们还没神经地闹这么一出，不过幸好某种意义上被放置着的运动服老大爷并没怎么生气。
不如说，比一开始的时候更慈祥了。
“身处这种热闹的气氛中已经很久违了呢，不禁想起人的生活就应该是这样啊。”
“......？”
“这里是暂时的卧室又是暂时的餐厅，仅此而已。我们已经无法从这里出去了。只能任人观察干瘪下去的过程，完事后就除掉。因此我们的生气已经完全干枯了，所以这气氛真是令人怀念。我笑出来真是抱歉啊。”
......那样，根本不算是活着。
衣食住行确实是必要的，缺一不可。可是，人类所需的并不只是营养而已。如果光是能呼吸光是心能跳就算活着的话，为什么不干脆住到牢房里。
这个世上，有着为食发愁而特地犯罪的人，他们犯罪就是为了能勉强吃一口监狱里的难吃的饭。但是，这些老人们没走上那条路，也没拿着刀具去向舍弃自己的家人复仇。他们是认为与其给人添麻烦，还不如在房里变成干尸比较好的人类。
为什么，这些人非得率先成为饵食啊。
为什么在每天有三千万人为单位来往的东京里，都没有人和他们联系在一起啊！！
弃姥小区，全自动处刑装置，由混凝土堆成的现代食人山。他们有做过非得被关在密封的箱子里面，然后被逐渐抽去空气的丧尽天良的事吗！？
“爷爷，你们没想过生活保障之类的吗？只要通过那些钱和保证公司中介，应该能找到住房的。”
“我们是被家人舍弃，在资料上是拥有自己的土地与家的。我们拥有自己的户头，但存折和权利证件被儿子夫妻俩拿走了。因此，那个审查不会把我们判为弱者。”
想要家，但权利却在老头子手上，老头子早点挂掉就好了。
所以那些人才将血亲抛弃了，抛弃到处于首都正中央的最新式弃姥山中。
......真是人渣。
“而且所谓生活保障，是陌生人的税金吧？那么我们不需要。拿那种钱还给别人添麻烦，会在变老前变短命的。”
不是这样，生活保障不应该被这么认知。
虽然受惠者中确实存在不工作但想要拿比打工费还多的钱的不正当受惠者，但特地放大这个现象是不对的。走投无路、无处可去、无机可寻的人们想要寻求救助有什么不对？互相扶持不就是这么回事吗，而且将从市民那得来的钱交还于市民这个想法为什么不能成立！？
“我们已经足够了。”
不对。
“我们有不满，如果我们被问要不要发飙一次我们肯定会点头。但是，那又能如何？年老短命的我们闹起来给年轻的世代带来痛苦，这又有什么意义，又能诞生什么？所以，已经足够了。不用再管我们了。”
不对，不对，不对！！
明明这一切都有是错误的，我却不能好好地进行反驳。该被救助的人就在眼前，但当事人却不追求救助。如今我根本不知道该如何跟他产生共鸣！
如果跟在弃姥小区长时间受苦的田山老大爷们进行进一步详细的交流，就能搜集到将深藏其中的人渣们制裁的线索。
但他们决不和我联手，至少当下是如此。撇去田山老大爷，跟我解释赤锈的根津老婆婆也没对我诉说他们自身的境遇。如果他们渴望救助，早在我表明警察的身份时就会告诉我弃姥小区的内情了。电梯坠落时，都没人骚动起来。明明面临的是性命攸关的问题，却是副还没到我吗、下一个是谁的态度！！
老人们并不是怀着恶意包庇罪犯。
而是为了不给别人添麻烦。
而是因为某种扭曲的自我牺牲论，封闭了自己的人生。
简直就像被自己养育的孩子们亲手抛弃在山里的老人一样。
被背叛后绝望，对养育了这种子孙的自己感到不中用，感觉人生的一切都被否定了......然后他们失去了活下去的精力。
该怎么办才好，到底该怎么做才能将如同阴湿山上环绕的雾气般沉重，这放弃与等死的气氛驱散、换成活力？陌生青年的话语是不行的，必须准备能决定性地动摇他们的心的什么才行！
就在这时。
 

一道像是从干枯的喉咙中压榨出来的尖叫，从我头上传来。
 

“怎么、了！？”
“很近呢，从之前那婆婆家的墙壁很薄来推测，大概在三四楼附近吧。”
推理狂一脸冷静地对下意识朝天花板看去的我说道，而田山老大爷的表情不知为何很是悲哀。我虽然不知道发生了什么，但还是先中断对话和推理狂跑上楼梯。
四楼的通道里聚集了很多人。
我们挤进去后，发现围裙老婆婆卧倒在了人群中心处。是那位跟我们解释赤锈的老婆婆......
“根津婆婆！？见鬼！！”
我连忙蹲下去改变她的姿势，没发现明显的外伤和出血，但她却像泥偶一样一动不动。我将手掌放到她嘴前，并用两根手指触碰她的脖子，发现呼吸和脉搏都没有反应。畜生，这怎么回事，急性心力衰竭！？
“有人知道根津小姐有什么老毛病吗！？无论谁都可以！！”
我朝周围叫喊，但没有任何一位老人回答我。这并不是因为他们冷血。
“......我们已经有好几年没去过医院了，身体到底怎么样了，谁也不清楚。”
我突然间如坐针毡。明明是在东京城区里，却觉得像是被丢到深山里隔绝起来了一样。常识正在远去。为什么他们会被这么厌恶啊。
“推理狂，你赶紧叫救护车，我来进行心肺复苏！！”
我这样喊着并从口袋取出手帕放在根津老太的嘴上，然后将自己的嘴压了上去。我抓住她的鼻子，拼命地将气吹进她的肺里。然后将右手放到她的胸正中央，并将左手叠在右手上，尽量注意不要压得太用力地对心脏进行压迫。
26、27、28、29、30！
我再次往老太的嘴里吹气。
她倒地已经有几分钟了？心肺复苏一旦超过一分钟成功率就会降低，希望能赶上！！
另一方面，打着电话的推理狂表情僵了起来。
“推理狂你怎么了？”
我一边对心脏进行规范性地压迫一边问道，她没回答我而是将智能机改成免提。
『所以你说的是那个弃姥小区吧？我们119也不是闲着专门照顾寂寞的老人的。你听好了，下次再用这种无聊的理由打来，我们会发起刑事诉讼！』
她到底、在说什么......？
我的脑袋一瞬间沸腾了，但立刻又察觉到这很奇怪。紧急通话的全过程都会被录音下来，如果通报属实，她的这番话会勒住她自己的脖子。即使她讨厌这小区的老人，也不会说得这么绝才是啊？
又或者。
有某种东西促成了这种让老人孤立起来的安排。
“无所谓了......”
我不断地对根津老太嘴里吹气。
她虽然是个易怒的人，但对于每个问题都会郑重回答。电梯的事也好、艳美的装扮也好，都是会认真斥责的人。她是会自主担下为他人着想却被讨厌的角色的人，并不是具人偶、也不只是资料上的名字，而是一个完整的人类。
怎么能让她死在这里。
人总有一死，这是无可避免的。
但这种像用传送带运送人命般的死法，我是绝对无法接受的。
在妖怪能自然地走动的这个国家里，将人类称为万灵之长实乃可笑。
不过，只是一下有什么不好。
将少许的矜持和尊严给予人类有什么不好。
所以拜托了，睁开眼睛吧，拜托了、拜托了、拜托了——！！！！！！
“......啊......”
我已经记不清这是第几次人工呼吸了。
但根津雪的喉咙确实传出了声音。
“啊、嘎！！咳咳！！呕唉！？”
我目睹根津老太咳嗽着用自己的手将嘴上的手帕拨开后，终于放松地瘫坐在了地上。双手已经发麻发疼，之后才发现从外部复苏身为肌肉团块的心脏是这么费工夫的。
一开始，根津老太没能理解发生了什么。
但在她环顾周围后，就了解了发生了什么。然后她捂着疼痛的胸口慢慢地起身，并看向我。
她微笑着说道：
“真是的......放着不管就好了......”
——这种事，不能原谅。
至今为止这种事到底发生了多少次！？在无人察觉下倒地，救护车也不来，直到断气几个月后才会作为干尸发现。他们做了什么丧尽天良的事吗。他们拼命地活过、工作过、养育孩儿过、纳税过，是一直支撑着这个国家的顶梁柱的人们，但他们为什么要落得这个下场！！还是由自己的孩子们亲手不怀有一丝罪恶感地将他们抛弃在了这座由混泥土堆成的山上！仿佛就像丢垃圾一样！因为情报会风化，赤锈的传言最终也不会遗留下来！！这什么道理啊，他妈的。弃姥小区到底是怎么回事啊————！？
“......”
是跟在我们后头上来的吗，运动服的田山老大爷也出现在了人群中。
他和我视线相交后，静静地摇头。别在深入进来了，他的眼神是这么诉说的。
那种事，怎么可能办得到。
即使没有线索，即使被害者不寻求救助，我都已经目击到这种冷酷又残忍的场面，我这个刑警只能插手进来了！！
这时有东西打扰了我。
是手机电话突然间响起的电铃声，我看向屏幕却发现是个不认识的号码。我虽然疑惑但还是按下了通话键，即使对方是立即来报复我的黑心商人，我也能用警察的职责为由应付。
然后不知道是谁的对方开口的一番话，听起来像是一名年轻的少女。
『刑、刑警先、刑警先生！我、我是、巴，八河巴！！那、见鬼、大脑一片空白，我......总之请你来这边一趟！！我有重要的事和你商谈！！』
“？”
 

9（内幕隼）
 

我们告别运动服的老人田山直并离开了弃姥小区，重新走在人造林里的曲折土坯路上，然后发现这条路也是满满的恶意。
“又窄又曲折......刑警先生，这样就连车都进不来。即使是摩托和自行车，在这种树根横生的土坯路上骑也很危险。这是为了关住腰腿不好的老人，让他们连购物都很困难的机关。”
“你看，为了不让人无视掉道路直接横穿森林，各处都有设置无意义的地面落差。高度是2至3米左右，都是凭现在技术造出来的围栏。”
糟糕的道路会让老人疲惫，疲惫下来的话食物和生活物资的运输也会变得缓慢，没有食物就会疲惫。名副其实的是条死路。
“田山老大爷说过水是贵重品，用水桶盛的水给花坛浇水估计也是......”
“你意思是他的水被不正当停掉了，只能过滤雨水生活？但都市的云都吸收有很多废气，而且水桶里的水都臭掉了，不可能一直用水桶储水。”
我也不敢相信。
但如今，超乎想象的事态依然在这个弃姥小区里进行着。
“不过，最近超市和便利店也有送货服务。运动服的田山老大爷和围裙的根津老婆婆装扮还很整洁，也就说金钱还有余裕吧？只要利用送货服务不就好了？”
“估计有什么存在。比如说包围老人们让他们无法逃跑，无法向任何人求助的陷阱之类的。”
从前的弃姥山虽然是老人的丢弃处，但也被视为神圣场所。明明是自己抛弃的却怕被怀恨，于是对其双手合十祈祷。估计弃姥小区本身也有像那一样在东京中出名的机关。
“总之现在我们没有对策，先暂时冷静下来办完小巴那边的事吧。现实不像刑警剧一样每次都只单独围绕一件事件，真是辛酸。”
“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
“为什么我一讲到小巴你会就被漆黑的气包裹起来啊？感觉从你眼睛里都能射出激光了。好了，别把围巾当流星锤甩啊。这是什么来着，辘轳犬？那要被拉长了。”
“才不是辘轳犬！是胫擦的小胫！！”
约好的地方很奇怪，居然是鸦巢里的小学。
我走过去，就看到了站在校门附近身穿浅茶色西装夹克的八河巴和......哪位来着？看起来像是学校教职员的年轻男性。
双手叉腰鼓起脸颊的小巴一开口就是：
“真是好慢！！太慢了太慢了！这种紧急事态不是该坐警车拉响警笛过来吗！？徒步走来算什么啊！！”
“巴——我有件急事要问你，如果不老老实实回答我，艳美的猫鼬架势会打出惊人的暴击哦。吓！！”
我无视掉笨蛋，询问起事情的详情。
“那么，紧急事态具体来说到底是怎么样的？”
“超不好的！！”
“超？”
“超！！”
对话十分傻，也就说明她就是这么的混乱。
接下来的补充，让我明白了她为什么这么混乱。
“我表妹小匠......东条匠不见了！不对，不仅如此。经常和小匠玩在一起的小朋友集团，大概有五人左右都失踪了！！”
什么！？开什么玩笑，突然之间发展成诱拐事件了！？
男性教职员看到我炸毛起来，他用手帕擦拭着自己脸上的汗，挤出弱气的微笑进行订正：
“啊啊，不，还没有确定是诱拐。只是，家长和校方都不知道小朋友在哪。”
“也就说，没有事件性？”
“学生们很期待林间学校，那座自然公园坐电车也只是几站远而已。也许是对突然中止感到不快自行跑去了，现在正与野营地那边进行联络。还有并不是孩子们不见了才中止的，而是发生问题导致活动被中止但孩子们却硬是想照常进行吧。”
......这老师是真心这么相信吗，还是不想把事情闹大呢。光看他的表情根本判断不出来。
“他们可不是我们这样的初中高中生，而是小学生啊！？野营是绝对办不到的，光是一天的饭都做不出来！而且他们本身就很显眼啊！！”
“不是的，即使是小孩也能在料理实习中做出咖喱来，野外紧急食品也有一大堆好吃的。也许孩子们意外地很享受那种紧张的环境呢，就像钻进被炉、狭小又寒冷的楼梯下空间一样。而且其他的父母似乎也认为不是诱拐呢，要不然早就拨打110了。虽然这说法有些不妥，但大家都不怎么担心......不如说他们心底认为，一旦闹大却表错情就糟了吧？”
房间里有蟑螂，太热了帮我买条冰棍过来......因为年末傻缺特集会里收录有就因为这些困难而报警的白痴们，所以自然也存在相反的人。就是明明很不妙，却因为羞耻和害怕不敢报警的人。
“所以我才叫刑警先生过来，如果平安无事一切安好，但一旦真的不妙就应尽早解决。能拜托你吗？”
“我没有拒绝的理由。”
“哈啊......算了，那请您自便吧。报警人就麻烦您了。说真的，监护人那边太紧张了。不过话说回来，这城区的所有人都给人这种感觉呢。”
“？”
看到我皱起眉头，男性教职员耸了耸肩。
“也许是因为我最近才赴任过来，没能习惯这风情吧。”
“你指什么。”
“一旦有什么奇怪的事情发生......比如说垃圾堆的袋子被野猫弄破、整理不善的庭院的树枯萎了，这些鸡毛蒜皮一旦发生就会全部怪罪到那个小区里的老人们头上。这回的失踪也是，虽然担心不上学的孩子们是人之常情，但这推敲也太荒唐了。如果家长们越是紧逼不舍，被将死的越会是浪费贵重时间的东条小姐等家长呀。”
“叔叔你等等，为什么你突然讲起弃姥小区啊？”
“而且老人们是因校外交流授业被请来教授纸鹤和竹蜻蜓的制作方法......啊，抱歉，你在问什么？”
“我在问，为什么，对话里会突然出现弃姥小区呢？”
推理狂慢慢地重复一遍后，男性教职员理所当然地回答我们：
“校外交流授业......这么说你明白吧。就是放学后借出教室和校庭，请教些以前的往事或工艺品的制作方法。是种为了学习地方乡土人情和历史，请普通民众帮忙的教学活动。”
“呃，这又怎么了？”
“我们曾请过小区里的居民，只是里面的田山老大爷说那是制作竹蜻蜓的必要道具，把小刀拿进校内来了。”
我不禁发出啊啊的呻吟。
一旦被神经质的教育妈妈们看见，很容易产生像是痴汉冤罪一样的误解呢......
“其中一名学生即使食指受伤了还是很积极地继续制作，但却被家长闹起来了。到最后，校外交流授业也无限期冻结了。”
“那么，老人们被讨厌，也是因为有过这种事情吗？”
“不，那只不过是最后的导火线而已。这里的人们，怎么说呢，不知是什么理由，对小区的老人太过神经质了，太紧张了。主妇集团还用手机和地下网站联合起来互相帮助，一旦在街上看见老人就立即将详细位置上传。并且区分出老人们的生活范围，像防范地图上的可疑人员情报一样对待，那样子的话老人们连好好购个物都不行。他们会被如此讨厌的理由，我也不怎么清楚。”
小巴对这种奇怪的状况也进行了补充。
“我的叔母也说过这种话，她一般都不会说别人的坏话的，那时她就像是找话题一样说小区的老人坏话。”
“......喂，推理狂。”
“刑警先生，真是奇遇呢，我也认为是椀贷房地产在其中插了一脚。”
让人孤立的某种东西。
对我们这种外来者无效，对在本地长时间居住的人们产生影响的某种东西。
在东京这座大城市，把小区的老人们剥离出来的某种东西。
虽然不能妄言......但我根本无法将不想给人添麻烦慢慢消失的老人和诱拐小孩联系起来。而且老人们的动向被地下网站监视着，想要诱拐是不可能的。
“请问，老人们和小孩子们有什么深入的接触点呢？比如说校外交流授业的评分之类的呢。无论在哪个城区，小孩子都是十分辛苦的吧。”
“这怎么可能，而且知道自身风评不好的老人授业一结束就自行抽身离开了，并且那只是志愿帮忙而不是工作。”
“......小孩子们，和老人关系好吗......？”
“好的，我有证据。虽然这攸关个人隐私不应该给你们看的，但你是刑警应该没问题吧。”
男性教职员说着走进校庭，我也跟了上去。被他带领的我轻声和推理狂进行对话。
“刑警先生你怎么看？”
“推理狂你这话什么意思，不会真认为孩子们消失这件事和小区的老人们有关吧。”
“我不是这意思，我指的是另一个可能，椀贷房地产。”
“喂.....”
“对于想孤立那些老人的弃姥小区管理方来说，校外交流授业这唯一的漏洞可不怎么有趣。”
“但会做到拐走小孩进行封口吗？这不是他们的手段。直到委托人委托的目标在那片废墟中变成干尸前，他们不会进行接触。我认为将弃姥山在现代复原的那家房地产，不会率先弄脏自己的手。”
“所以我认为是发生了某些不得不舍弃主义的什么，你觉得呢？”
男性教职员并没有朝楼梯口走去，而是走进了一扇直通一楼办公室的后门。
经过一片翻找声，男性教职员回来了。
他带回来的是大量的稿纸，由数十枚A4纸堆叠而成。
“找到了，就是这些。我认为只要过目这些，就能明白那些孩子是接受老人的。说实话，当初我过目这些时被吓了一跳，但这就是他们的真心，所以也很无奈。”
我以为是什么资料，接过来后才发现不是。
我不断翻页浏览内容，推理狂和小巴也分别从我的左右凑过来。
“居然有这种事......”
我不自觉发出惊叹。
在弃姥小区被逼得走投无路的老人们，和突然间在上学路上消失的孩子们。
两件事件完全一致。
 

10（内幕隼）
 

我们折返回到弃姥小区，担心表妹小匠的八河巴也跟来了。
时间已是傍晚，我不自觉地感叹至今消耗的每分每秒都不是白费的呢。
不知整理庭院是不是他的兴趣，运动服的老人田山直还在为花坛除草。
他是即使知道这是陷阱，也无法离开这座死山的老人之一。
“又怎么了，都说别管我们了。”
“我不能不管。话可能很长，虽然冒昧但能带我去能促膝长谈的地方吗？”
“算了，跟我来吧。”
虽然田山老大爷的语气冰冷，但并没赶我们回去。估计跟他之前说过的一样，他并不讨厌热闹的气氛。运动服老人带我们来到小区楼房一楼的交谊厅，这里本来是用来边吃零嘴边闲话家常的区域，因此摆放着众多的桌子和椅子。只不过墙边的所有饮料和面包的自动贩卖机都已经断电了。
所有人围着桌子坐下后，我第一个开口：
“井神进、长卷萠、梅坂锐、加山飒......以及东条匠，你对这些名字有印象吗？”
“这些名字......他们到底怎么了？”
“消失了。”
听到我的话后，老大爷一开始没能理解我的意思。但他仔细思考一番后，脸一下子青了下来。
推理狂和小巴没有插嘴，贯彻着旁听者的身份。
我和田山老大爷的大人间的应酬仍在继续。
“当然，这件事已经上交了搜索申请，并判断具有事件性而开始了紧急措施。但是，只是这样是不够的。说来惭愧，没有具体目标只是粗略地进行广域搜索，即使想找到也找不到。所以，我希望能得到你的协助，进行具体的搜索。”
“如果这能救到那些孩子的话......那么，老身们到底要做什么。”
“椀贷房地产。”
我像是做出定论，
“我认为他们与这件事相关，并且想对他们进行重点清查。但手头上的资料不足不能成为证据，所以想让你借点智慧给我。是关于，你们所知晓的他们手段的智慧。”
“等等，他们攻击目标是我们老人吧，为什么会牵扯到那些孩子！？”
“我说，田山先生。我已经听说了校外交流授业的事了，直到携带刃物被视为问题之前，那应该是你们唯一的休息方式吧。”
田山老大爷曾笑着说过很久没这么热闹了这句话。
估计他那时回忆起的并不是关于将他舍弃在混凝土山的子女夫妇们的记忆，而是在校外交流授业时与孩子们接触的记忆。
那一天。
那个时候。
说不定田山老大爷他们的心已经爬下死山。
“那么，孩子是怎么看待你们的，你们对此有过深思熟虑吗？”
“这个......说实话，我没把握。也许有对往事感兴趣的，也许也有觉得无聊的。因为到头来我们也只是为了自我满足而去当志愿者的，只要我们满足就好，对在这之上的东西我们并不执着。”
一道清晰的声音响起。
这是我将那位男性教职员给我的大量资料放到桌子上的声音。
“那么这一次就由你亲眼确认吧，然后事情就真相大白了。”
“这是......？”
老人说着用皱巴巴的手拿起纸张。
这些是用来写作文的原稿用纸。
如今因为文字处理软件的发达，几乎不怎么在现实生活中使用了。
“那间学校曾经出过这种作业，写一篇关于自己尊重的大人的文章。教师阵营的目的大概是让他们写父母或老师吧，因为那时授业参观日也快到了......但是，他们没能如愿。”
“......”
“某个学生写的是对他讲述往事的奶奶，某个学生写的是教她剑球的手球招式的爷爷，某个学生写的是教他竹蜻蜓的制作方法的爷爷。班上的所有人，写的都是你们。但因为这些文章如果出现在过分敌视弃小区老人的监护人眼里很不妙，最终都没有贴到教室墙上展示出来。”
“......”
“你们有好好地传达到了。就像你们通过教授孩子们知识获得拯救一般，孩子们也因为你们的教授获得了拯救。所以，才会变成这样。孩子们在和你们接触之中，察觉到了什么，然后他们无法放着不管。因为目击到了被不可视的机关逼得走投无路的老人，所以想要拯救你们。”
“......”
这些作文，不断诉说着小区的老人们是多么的厉害、多么的有趣、多么的温柔。
但不对，并不只是这样。
在每篇文章的最末尾，各有着这么一行字。
 

『爷爷们还好吗，我很担心。』
 

『有什么人在使坏，绝对不能原谅。』
 

『我为了救爷爷，创立了个秘密组织。』
 

这说明。
“放学后玩侦探游戏的孩子们，在不经意间掌握了真相，掌握到了椀贷房地产绝对不能走漏的秘密。所以他们为了封口舍弃了自身的主义并出动了，孩子们是在林间学校中止前后的时间带消失，粗算已经失踪两天了。请协助我，为了拯救想拯救你们的孩子们！！”
我知道这是十分狡猾的说法。
只要破坏掉椀贷房地产，在庞大的违章住宅弃姥小区里居住的老人们就会失去虚假的家园。过去被舍弃在弃姥山的人们即使前往新的城市，是没有依靠也无法依靠陌生人的，想拥有一间有天花板的住处也只是个奢望。我是知晓这一切，仍要践踏老人们的生活履行自己的职责。
明明我是如此自私，老人仍这么对我说：
“......好吧，我去说服小区里的各位，所以你想问什么就尽管问吧。我对长生并不执着，但很久没这么不甘心就这么死去了。”
老人没有片刻的踌躇。
他并不是一条被抛弃的生命。
现在的他，毫无疑问是位活生生的人类。
“所以拜托了，如果拯救恩人的可能性能增加百分之一，你也要给我拼上性命。”
 

11（内幕隼）
 

我曾听说过关于山姥的流言，老大爷以此为前置开口诉说。
“具体我也不怎么清楚，但那似乎是对弃姥小区的孤立有着决定性作用的装置。购物难民、邻居交往的截断、冤罪、恶评等等，应该与那些小区外出现的以恶性情感为轴心展开的包围网有关吧。”
山姥。
正如其名是种居住在山中的老婆婆的妖怪，在古时以吃人闻名，但实际上也有很多关于热情招待村民和帮忙解决对方烦恼的传承。
“但是怎么对应的呢，我不认为是单纯地以小区对应弃姥山、老人对应山姥。”
“刑警先生，先试着总结起情报吧。首先是小区和其周边到底发生了什么现象呢？”
“这当然是临近居民无缘无故厌恶小区的老人，但我们这样的外来者和最近才赴任过来的老师不受这种影响，还有小孩子也是。”
“还有一个。”
这时小巴插嘴说，
“具我所知，传言一定会变成‘老人们绝对要害我们’。也就说拥有能无缘无故将老人们当成加害者的效力。”
“山姥是种有名的妖怪，有着各种各样的传承。但其中有一个令人在意的地方。”
“？”
“古今中外，虽然传说中山姥作恶都是吃人，但其中也存在散布广范围瘟疫的模式。在东京里也有这种故事，虽然成功用弓箭射杀作恶的山姥，但她的尸体溢出了大量的诅咒使得瘟疫蔓延了整个村子。最后人们将山姥的尸体切成四十二分，按顺序逐一立坟封印起来后才逃过了一劫。”
广范围的瘟疫。
临近居民自然会忌讳厌恶。
即使是脆弱的尸体角色，也能让老人被视为加害者。
这确实能符合眼前的状况。
让这个弃姥小区和居住在里面的老人们被视为任瘟疫的感染源尸体，被人见而生厌避犹不及的恶意增幅装置『灵封』。
至少，比起单手拿着菜刀追赶旅人的怪物山姥和帮山脚的村民解决烦恼的倾谈者山姥，这个山姥更符合这个弃姥小区给人的印象。
应该暂且视为死后散布诅咒的山姥吧。
“......不过，这么说椀贷房地产难道是将尸体当做『灵封』的零件吗！？”
“这并不罕见，在这个小区里每个月平均有一两位孤独死的老人被『发现』。实际的被害人数，就连住在这的我们也不知道。”
“不，这很难说。”
推理狂使用了否定，
“能简单运出还能焚烧的尸体欠缺作为『灵封』零件的恒久性，虽然有每当出现孤独死尸体就进行一次角色分配的可能，但无法保证每天都能出现尸体。因为老人什么时候死都是靠运气。那么这样一来，就得需要能加固『尸体职位』到半永久的某种东西。”
“什、什么？难道那种毛骨悚然的东西，就藏在这个小区的某处吗？”
小巴缩起身子问道......但我已经得出答案了。
于是我直接公布出来。
“是赤锈......小区里的所有人都『不想变成那样』，却没有任何人知道其生前姿态的孤独死老人。虽然确实死亡了，但谁了解的都不详细，虽然是死者却不会遭到情报风化的无颜尸体。”
运动服老人对我的意见提出异议。
“可是，即使要调查赤锈，也没具体方法啊？就连我们也不清楚赤锈住在哪栋楼哪间房，这是因为传言过多导致的。”
“爷爷，能请你写出你能记得的流言中房间的候补吗？”
“我试试吧......”
老人说完取出笔记本在上面写上楼房单元和房间号码，那堆数字乍看下就像是难以解析的暗号一样。
“就是这些了。”
“那么，爷爷你知道这里面有哪些明显是跟孤独死没关系、是假货的吗？”
“等等啊，总共有.......42......哎，啊！？”
“没错，这是和山姥瘟疫的坟堆数一样。”
 

12（八河巴）
 

刑警先生和艳美的交谈速度太快，我完全跟不上。在我还在迷惑时，两人就已经快挖掘出事件的核心了。
“等等，将山姥的尸体切成42块封进墓里后，瘟疫应该停止才对。根本不符合想让其蔓延，将老人们孤立起来的椀贷房地产的希望啊？”
“刑警先生，你有认真听我讲话吗？瘟疫停止必须要将山姥的尸体切成42份，一份份按顺序立坟封印才行。”
“也就说......故意将顺序打乱了。”
“瘟疫没有停止，并且如果发生了故障，只需要将顺序纠正过来就能关掉灵封。怎样，这结构够理想了吧？”
虽然他们两人已经接受这个假设了，但我还处于混乱之中。
“也、也就是说用42个房间对应坟墓，将什么藏在了里面吗？但即使想要纠正回正确的顺序，存在的顺序组合可是有好几组呢！？我觉得万一出事，可不会像是遗失手机解锁码那样单纯！！”
“但总比毫无头绪好，因为我们至少得到了挑战权。”
“还有，那叫赤锈的房间里到底会有什么啊！？”
“这个嘛，去了就知道了。”
刑警先生和艳美两人不约而同地站起来，迅速地走人了。我不由得又混乱了起来，而运动服的老人则望着我们耸肩叹起气来。我向老人弯腰行礼后，赶紧追上那两人。
赶路时我感到了一股奇怪的焦躁。
这是对被抛弃的恐惧，以及对他们所处的世界的空白产生的。
刑警先生和艳美上到二楼后，打开了并排着的其中一扇门，进入了里面的房间。房间被傍晚的橘红色照亮着，两人又一次不约而同地分头寻找起线索。
“我说刑警先生，虽然刚才我是那么说的，但你认为这里藏着什么呢？”
“人工牙齿。”
“真逊，我预想的是头发。”
几乎是衣不遮体的泳衣打扮的艳美，骑着刑警先生的肩膀在天花板里头的线路配置空间里发现了什么。
“找到了，这是......人工骨骼吗？”
她将手帕抱着的那东西放到地板上，我们三人围起来俯视起那东西。呃，这是什么呢？像玻璃一样光滑的材质......是某种陶器的碎片吗。
“是《没有遗体的杀人》呢。”
看到我一脸疑惑，刑警先生他接着解释道，
“如今即使在浴缸里装满强酸融掉遗体，也能作为杀人立案。只要有血痕、人造器官、头发、以及人工骨骼等，遗体曾经放置在那过的证据就行。”
“对警察最理想的是以玻璃制的人工骨头为主流的线索，因为酸融不掉火也烧不掉，对调查方十分有用。”
也就是说，如果出现反过来的状况......
“冒昧问下，没发生杀人事件，但将人工骨头洒在假现场然后给警察拨打恶作剧电话会怎么样？”
“......说来惭愧，搜查本部会将那当做杀人事件展开行动。当然，暴露后可不是一顿说教就能了事的了。”
也就说这个小区发生了『这种事件』吗。将人工骨头分散藏到各种房间里，然后装成这里死过人的样子。将虚假情报和不存在的尸体作为灵封的核滥用。
为了和将山姥的尸体分成42份并镇在坟下的传承重合。
那么这样一样，事情就简单了，我们要做的就是找出所有的房间里的人工骨头。
包含现在找到的，一共42个......
“刑警先生，你认为孩子们发现了什么？”
“他们用不了科学调查，也没什么推理能力。应该是走查，他们走查发现了什么。”
“具体来说。”
“他们一口气发现了灵封的弱点......当地的大人们是恶意满满地看待老人，但小孩子不是那样。他们应该是知道了，『只要说清楚不要怀有偏见，就能互相理解』。”
“我记得42坟的山姥是吃孩子的那种哦？”
“是用什么方法？”
“口技。模仿母亲的声音，在晚上叫人开窗。结果窗一开，却发现是恐怖外貌的山姥。所以少年们为了不被吃掉，拿着弓箭对山姥发动奇袭杀了她。”
“也就说她是怕小孩，所以连谈判都没有就先下手为强了。我不想为古时的传承做辩解，但我认为山姥并不怀有杀意，只是在恶作剧而已......所以被杀的山姥散播的诅咒，应该是冤屈的诅咒。”
“那么。”
“东条匠那群孩子没害怕也没先动手，而是打开窗口尝试交谈。所以椀贷房地产才无法忍受这些差点将孤立化的包围网破坏掉的因子。”
两人交谈不曾断过，但艳美的状况却在途中变得奇怪了起来。
“哈、哎、咳，刑警先生......我，已经不行了......”
电梯不能使用，这四五楼的距离对艳美来说十分的吃力。
刑警先生则十分的冷酷。
“我先走了。”
“哎，啊！？等等！！”
慌张叫起来的不是艳美，而是我。我连忙跟上快步走人的刑警先生的步伐，我回过头去，看见艳美虚弱的伸着手。
“不会吧......真的要丢下她吗......！？”
“这个小区的居民没有危险性。之所以会这样，是因为山姥的灵封正正常运作着。”
确实，道理我都懂！但抛下恋爱中的少女埋头工作的男人是怎样啦！？虽然知道艳美的心情还跟过来的我没什么资格指责就是了！！
我失望地跟着那个背影，突然想到。
那家伙是不是也是这样子呢。
那个不关心家庭只顾着埋头追查事件，就连母亲也对他死心了的男人。我只看到了那家伙的背影，但那家伙的眼前应该有着许多要被救助却无法求救的人吧。
真是无可救药，又稍稍让人憧憬呢。
这就是名叫刑警的生物吗。
......当调查完42个房间收集完42块人工骨头时，天色已经变成了夜晚。发邮件和艳美在空房间汇合后，我们像拼拼图一样将各个玻璃碎片进行组装。最后组装出了一个形状十分适合给狗咬的骨头。
“胫骨吗？”
“是什么骨都无所谓，比起那你们来看这。上面写有制造商和制造序号。”
“我试着搜搜看......扫堂腿运动工业制，短距离陆上用人工骨骼系列3-52-6号。嗯？刑警先生，好消息，是两年前出的货。”
“好，这下可抓到尾巴了。”
“哎、哎？”
刑警先生对跟不上话题的我解释道：
“那家问题房地产的主张是长期没对这片私人土地进行管理，所以不知道有老人住在这也不知道断掉水电会害死人......但这个人工骨骼是两年前的，老人在那之前就住在这了，把东西带来这的椀贷房地产不可能不知道有人住在这里。”
“也就说他们的有意疏忽成立，不可能无罪释放了。”
“这下即使他们准备了何等优秀的律师军团，也无路可逃了。只要椀贷房地产被警察给捣掉，就必定能找回失踪的小匠等人。”
 

13（内幕隼）
 

回收到的人工骨骼碎片是十分重要的证据，但同时如果不将其按顺序设置回小区的空房间里，老人们所受到的不正当评价仍会继续，而且失踪的孩子们估计也撑不了多久。虽然很纠结，但对人工骨骼一事我最终还是决定呼叫警方支援。只要先在小区内重置，结束后再交到科搜研手上就好。
“根据传承，山姥的坟是以村东至村西的顺序建起来的......拜托他们将人工骨骼从上端至下端按顺序从东栋一楼设置到西栋顶楼吧，如果没效果就反过来。总之尝试各种顺序......”
我用搜集起来的情报进行推理时，推理狂打断了我。
“刑警先生，山姥的孤立灵封强大到能散播出连救护车都拒绝出动的伪恶哦，警察的支援靠谱吗？”
“那效果只限本地人。救护车是自动连线到最近的接待中心，但警察就不一样了......只要越级呼叫本厅的人就行了。”
于是我取出手机哔哔啵啵。
“啊，课长？那件孤独死老人的追踪调查得出了一个不得了的结果所以跟您报告一下，对，如果算上未遂，这个小区存在着2000人规模的杀人计划。真不得了呢。”
『噗噗！？』
“这已经超出持刀砍人魔和无差别枪击事件的次元了，是个确确实实能名留日本犯罪史的大事件。因此，如果您不想被当地直辖抢走功劳就赶紧先下手为强为妙。对，对，我建议您尽早派遣增员过来哦？那么再见。”
我说完必要的情报后就挂掉了通话。
准备已经弄好了，接下来就直捣椀贷房地产吧。
“艳美你和小巴在这里待机，对赶来的警察说明事件的经过。”
“哎——！？这时推理剧里都是用‘一起去逮捕犯人吧’卖燃点啊！！”
“弥漫汗臭味的枪击战不是你的领域......如果八河小姐你能帮我看住这家伙别让她乱来的话，我会十分感激的。”
“既、既然刑警先生都这么说了......我就遵从好了、扭扭捏捏......”
“巴——！！没错，难得的好机会，我们就好好谈谈吧！！”
于是我跟田山先生打好招呼，把将角色图案的围巾甩得像流星锤一样的推理狂两人拜托他们照顾。接着我用手机和同僚的刑警们进行联络，筹措具体的狩猎步骤。
椀贷房地产处在离鸦巢很近的池袋里。
我来到处在杂居矮楼房建筑群里的椀贷房地产根据地附近后，移动到停在路旁的车列旁，坐到了其中一辆车的副驾驶上。
组织犯罪对策部的重战车外堀岳正在里面等着我。
“大功一件啊，但请求我们组对的协助真的好吗。一课的地盘意识可是世界第一，上头的课长级人物在会议室里吵得很火呢。”
“椀贷房地产是『大型犯罪组织』的底层，原本就是你们的领域，逮捕令就交给你们了。而且如今最总要的是失踪的孩子们，功劳事后再议论。”
“你为什么不志愿生活安全部啊？啊，对了，给你这个。”
外堀岳将配发的左轮手枪推给我。
“......这种东西能借人的吗？”
“精英一课不会，但对无法无天的我们组对来说可是日常。”
“糟糕，我可能求错人了......”
我们一面闲扯一面随意地共享情报并制定作战会议。
“单从结论来说，那栋杂居楼房除了一楼的便利店外住的都是恶气冲天的家伙。虽然椀贷租的只是那栋五楼建筑中的三楼，但其他楼层的家伙可能会认为是自己被包围而袭击过来。各单位要临机应变把所有人制服！完毕！！”
“这指示真他妈潦草！你们真的是日本警察吗！？”
我们对吼完后从停在路旁的汽车里出来，以此为信号，其它各处的车辆里都走出了众多穿着西装的男人。这可是难得一见的一课和组对的混合部队。其中一部分亮起车顶的警示灯，进行道路的封锁。
然后重战车迅速走向杂居楼房，狰狞地笑了起来。
“这种紧张感真不错啊，弥漫着男子汉的工作现场的气氛。”
“又在瞎扯，小心被女警骂啊。”
“比起女警，妇警更让我动心。”
“对方估计很讨厌你们吧，所以组对才一直只有男人。”
“搞什么嘛你，一副我知道女人的一切的样子。”
突然之间。
 

乓！！夜晚城市的所有照明消失了。
 

我的视野陷入了如同房子里突然间熄灯一样的黑暗，但现在我可是身在室外。而且这并不是断断续续地停电，而是广范围大规模的灯火熄灭。
“喂，小内你怎么看！？”
“如果是在变电所放置了遥控炸弹就糟糕透顶了。”
“把手机换成无线电，基地局也完蛋了就糟了。”
“都来到这了，不可能临阵退缩。听好了，绝对别让椀贷的那些家伙逃掉！上吧！！”
虽然苦闷地请求了车头灯支援，但果然照不到杂居楼房屋内。但我们仍摸黑走楼梯，向三楼前进。
突然有人影出现在楼梯平台。
“压制！！下一个！”
我们将他的手扭到他身后然后把他制服在地，接着将他交给后来的警官继续前进。虽然有点粗暴，但在不知是敌是友的状态很可能会被他背后捅刀，所以得全员压制。当然，前提是得以不死人的程度进行。
“喂，那个人影，是孕妇吗？”
“只是在衣服底下塞了棉花，怎么可能有站得那么笔直的孕妇。压制！！下一个！”
我们抵达三楼了。虽然黑暗中十分恐怖，但我们还是持枪在门口集合。
我咳嗽了一声，向他提案：
“我负责踢门。”
“狡猾！这可是能出名的要职啊！？一课的功劳小偷！！”
“逮捕令不是都给你了吗，好了上吧！”
——咚！！我用力地将门踹破后，全员迅速涌进房内。黑暗中只有像是电话接待员一样的小鬼举手投降，除此之外没有其它人影。进到房间深处的外堀咋舌大喊：
“啊啊妈的，金库的门开着，这下糟了！！”
我们尽量封锁了所有出口，但在这突然的停电造成的混乱中还是会存在疏漏。对方拥有地利，可能已经逃出去了。因为对方事先准备有夜视装备也不是不可能的。
这时。
嘎吼！！沉闷的引擎声从下方传来。
外堀对着无线电大叫：
“赶紧拦住！！”
『因为突然熄灯，用车辆堆的路障还没有完成！！』
不能让他们逃走，必须在此终结弃姥小区的老人所受到的苦。也不能让知道他们秘密的孩子们就此消失。
“喂，小内？”
“......”
听声音能大致推测车的位置，我们没踌躇的时间了。
 

我就这样在黑暗中跑起，撞破玻璃从三楼跳到夜空之中。
 

如今正有辆红色跑车从小巷子里钻出，从警察集团中央突破。
我跳到了那辆车的上面。
伴随着我坠落的金属凹陷声，车身低的跑车的轨迹以蛇形摇晃起来。我的冲击使安全气囊启动了，能阻挡视野并夺走双手自由的安全气囊如果用错使用方法有时也能成为凶器。
跑车和附近的路灯柱猛烈地相撞。
冲击将我的身体从车上抛到地上，但我立即从地上站了起来。我靠近驾驶席后发现，车把式车门的窗户已经碎了。
我看向里面，司机是名刘海很长嘴边有道巨大裂口般的伤痕女性。我乍以为是刚才的事故使她脸受伤了，但认真观察后发现那是道旧伤。
我用枪口抵着年轻女性的脸吼道：
“孩子们在哪！？”
“我、我不知道......”
我没时间和她纠缠，直接挥手招呼我附近的制服警察过来。
“同志！这计算有点复杂你能帮忙吗。”
“哈、好的。”
“一楼有二十个房间，是栋七楼建筑但可以忽略一楼，也就说居住区有六楼。总共有多少个房间？”
“我算下，总共一百二十间。。”
“那二十栋呢。”
“二千四百间。”
“把每一个事件的拘留期延长到最大的二十三日，乘以二千四百是多少？”
“请等等......应该是，五万五百二十日。”
“那最后除以三百六十五日是多少？”
“大概是，一百五十一年。”
我再一次看向司机。
年轻女性恶汗直流。
“就是这样，顺便一提这是最低理论值，已经死亡的老人要另算......想使用缄默权随你，但我们可以用调查问话为由对你进行永久性逮捕，你就安心地在拘留室里进行缄默吧。真羡慕啊，等着你的可是至死都能悠闲度日、用别人的税金吃饭的生活。”
“这、这不可能，这不会被允许！律、律师可不会坐视不理的！？”
“能叫律师只有在被起诉之后而已，调查问话阶段他们是无能为力的。你就在那种密室中好好的活着，呆个一百五十年等开庭吧。”
我毫无做作的取出手铐后，女司机哭了出来。
“小、小的明白了，已经明白了！！我全招！！”
“简短点。”
......实际上宪法有规定，经由不正当长期拘留得出的证言会被当成拷问得出，在法庭上不会被当成证据。但我可没有告诉她这件事的情义。
“我、我确实想要对孩子们进行封口，也拐走了他们。但是我没能下手，也许你会觉得很蠢，但一想到会弄脏自己的手，我真的害怕得发抖。”
听到这话我安心了下来，但并没有表露出来。
但对方的话仍在继续。
“所以。”
事实比小说还离奇，而且是往最坏的方向。
 

“我为了不弄脏自己的手，把他们所有人关进冰箱里面了。”
 

......这家伙——！！
我将已经不是嫌疑犯而是犯人的女司机拷上手铐交给制服警察后借了一辆警车，朝从年轻女性那里问出的冰箱......其实是冷冻仓库开去。因为之前的灯火熄灭导致路上没有路灯光，就连信号灯也挂了，各地都发生了事故。即使心脏被路上的恐怖纠缠着，我仍一味地前进。
往和小区、不，应该是和违章住宅不同的冰冻弃姥山开去。
抵达已经用去了三十分钟，我无法想象被关住的孩子们在这段时间里被削去了多少生命。
漆黑的冷冻仓库周围有着一群像是警备员的男人正在交谈着，我跑过去问他们:
“负责人是谁？”
“你、你是什么哪位？”
“赶紧的！负责人到底是谁！？”
不妙，我激动得把手枪先掏出来了。满脸青色的警备员们举起了双手，用颤抖的声音说。
“什么，是金枪鱼小偷吗？这里不是那种仓库，是冰淇淋仓库！”
“有被诱拐的孩子关起来了，不想成为共犯的话就协助我搜查！”
“开玩笑吧......！哪个仓库！？”
“我不清楚，总之全部都打开调查！快点动作！！”
警备员一片慌张地动作起来，其中一个警备员发出哀叹：
“......这什么鬼日子啊，原本商品就因为奇怪的停电全灭掉了。”
“你说什么？”
“我是说，因为停电导致制冷设备没有工作，如果被指责是因为怠慢了例行检查该怎么办啊。真他妈倒霉，冬季奖金要飞了吗！？”
不知是不是万幸，冷冻仓库并没有工作。
这么说，孩子们......
“不会吧，真的发现了！！喂，在这里！这里！！”
远方的警备员叫喊着，于是我们所有人都往那跑去。虽然有冷气从门里溢出，但势头果然很弱。
警备员们只是在入口看着里面，并没有进去。
我进去后立即就发现了僵在角落里的五个团块，他们的肤色泛着令人毛骨悚然的青色、呼吸微弱、一动不动......
“还活着。”
我不禁这么嘀咕，然后立即叫了出来。
“所有人都活着！！毛毯、暖气设备还有拿盆子装热水，怎么样都行，总之赶紧准备好。赶紧的！！”
 

14（八河巴）
 

因为大规模停电导致手机用不了了，但无线电和固定电话似乎没事。通过在小区值班的警察我得知刑警先生已经平安找到小匠，于是我安心地吁了口气。
然后我环视起小区。
“住在这里的人会何去何从呢。”
椀贷房地产毫无疑问是恶棍，但他们被逮捕后这个小区会被怎么样呢。可能会出现新的买家吧，但那买家一旦决定拆除这片『预定拆除区』的话，老人们只能离开了。
但具体要去哪里？
看到我不安，揉着有角色图案的围巾的艳美以轻松地对我说：
“船到桥头自然直。”
“哎，你的意思......会有警察过来帮忙吗？”
“警察基本不介入民事，所以才需要我这种合作人......而且现在只是捣掉了椀贷，还没制裁该事件的所有黑幕。”
艳美嬉笑着拿出手机。
她在记事本里记下要做的事的列表。
“别小看本艳美小姐啊，恶棍们。”
 

15(3rd person)
 

荒川河边上的闲静住宅区里的住宅虽小，但都是好好的独房。其中一栋原本是老人用了大半生工作支付贷款得来的一国一城，但被儿子夫妻俩强行夺走了。以夺走或藏起权利证件和存折和暴力将老人赶出家门的形式。
“明明说好赶紧让他挂掉的，干嘛自己先挂掉啊，椀贷。”
男人发出踏踏作响的声音来回走动着，他这个轻易抛弃了亲生父母的男人自然不可能构筑有良好的人际关系。房间里充斥着杀伐的气氛，这与其说是家，说是牢笼更为贴切。即使在资料上是家人，他们却早已四分五散。
接着，更进一步拨乱男人烦躁的神经的事发生了。
哔——哔——一阵有规律的电子音在窗外炸响。那是卡车和建设用重型车辆倒车时提示危险的声音。在这种大半夜而是还是住宅区（当然，他是恶人还要乱告状的类型），男人正要对这种没礼貌的事发脾气时。
——咚！！！！！！
伴随着汽车撞门般的冲击，起居室的墙瞬间塌掉了。
“发、发生了什么！？”
他慌忙地俯下身子，然后怀着怒火站了起来。连鞋也不穿就跑出外面后，他看见黄色的重型车辆正碾压着围墙入侵进来，那厚实金属制成的喙还在顶穿墙壁。
“你、你到底在对我的家做什么！！？”
“哈——？”
年轻的女性作业员发出了悠闲的疑问词，并且她仍不停地弄塌墙壁。很快，房子整体就开始倾斜了。
“即使你这么说，我反倒想问你，你为什要擅自住进空房子里啊？很危险啊——”
“什。”
“资料上的归属是名叫做田山直的老爷爷，他已经有十年没有回家了，所以我代表行政厅来处理这件空屋。”
“......”
道理，确实是这样！
虽然这个家在政府机关的记录里是那个老头的家，但那老头是被我们踹出家门，长期不归是自然的！！虽然男人的话已经涌到喉咙里了，但不可能对政府人员出口。
“请等等！！我们现在住在这里，我是那个爷爷的儿子！！”
“这我不管，因为空口无凭。住在空屋的流浪汉都主张自己是亲戚啊远亲什么的，我们没时间去理会。如果你能和田山先生本人取得联络的话反而能帮我们一个大忙。”
我怎么可能知道联络方式！那个老头早点死掉就好了！那样的话藏起来的权利证件就会失效，转而给我们继承！为什么会这样！？
这都是男人心中十分不讲理的假设，而且他本人也不知晓能客观地说服对方的方法。
“那、那么......我们要怎么办？从明天开始要怎么样才好！？”
“这我不管。不管房子下的土地你可以购买，但货款你得直接支付给田山直先生，不能通过户头转账。”
巨大的倒塌声响起。
男人那座倾斜的城堡，终于完全地坍塌了。
 

16（3rd person）
 

真难以置信。
第一点：即使家的权利证书被儿子夫妻俩拿走，只要有房地产公司保管的原件，就可以申请丢失补办。并且如果持有者长时间不回家时，可以重新登录为空屋将它卖给直辖的政府机关。
第二点：老人们居住的小区过分老旧，再加上出现了众多死者，作为房地产的价值已经跌的不能再跌了。只要让相同境遇的老人们一起拼凑起自家的贩卖费，就能将小区整个买下。
第三点：山姥的孤立灵封一消失，周边居民的态度就大幅度转变了。政府也修好了之前那条被恶意修整的道路，便利店和超市的送货到家服务也能普通地使用了。
这一切都是由和他们的孙儿差不多年纪的双马尾泳装女初中生包办的。
『我只是将应有的东西还到了应在的地方，所以这不是救助，而是理所当然。』
少女离去之际，笑的十分灿烂。
『而且对你们给予救助并不是我的职责，你们也明白负责那些的人可是好好的存在于世的吧？』
老人扭开水龙头，拿着软胶管给小区门口附近的花坛浇水。接着一阵足音传来。
“爷爷你知道吗？秋天也有祭典哦。”
“知道，是为了感谢捕鱼丰收吧。虽然如今那里已经是条被混泥土围住的河了，但在我和小匠差不多年纪时，只要有一根鱼竿就能填饱肚子呢。”
“爷爷也一起去吗？大家都说是刨冰，但最强绝对是棉花糖。”
 

这里已经不再是由混凝土堆成的现代弃姥山了。
只要有谁愿意伸出手，就能轻易地将看不见的牢笼打破。




第三章 转@菱神舞暗＆病魔的役使者
第三章 转@菱神舞暗＆病魔的役使者

1（3rd person）
 

东京，六本木。
大概是电视的影响，这片土地才给人种名牌印象。
将某栋五十层大楼的最顶层作为别墅的男人——万丈明，这名今年已经四十五岁的男人经常在电视报道中被介绍为慈善家。实际上，他确实经常给为种种社会问题而忧心并试图解决这些问题的个人和团体送去巨额的资金。开发护理用机器人的中小企业、做出让乱扔烟头现象减少的广告的制作公司、做饭施舍流浪汉的主妇，他完全不挑剔类别。
经过完美隔音加工的家庭影院的墙壁，上面贴满的电脑主页上的记事文已经超越新闻和杂志的密集度。文章全部都是称赞万丈明的内容，这体现出在媒体面前总是一副温和笑容的万丈明，其实有着超级在意周围是如何看待他的神经质的一面。
然后另一堵墙被投影机投影着近几年震惊世间的杀人犯和诱拐犯的个人情报。而且他们犯下的都是因为核心和妖怪有关，导致强盗杀人事件被当成盗窃事件、诱拐事件被当成业务妨碍欺诈等，不知法律能否进行裁决的暧昧事件。
画面上数张面部照片被打上了颜色很浓的红叉。
照片旁边还注明有死因。
移送中事故死、牢内暴行死、被大胡蜂和蜘蛛袭击。
说白了就是，万丈明对这种事也投入了和『明面事业』同额的财产。
万丈明彻头彻尾心系着社会问题。
无论是『明面事业』还是『私底下』，都毫无保留地为解决这些问题的人给予帮助。即使行善的结果会夺人性命，万丈明也问心无愧。
万丈明那脂肪累累的身子慢慢地倾斜，最终跌倒在地板上。女人看到万丈明已经不会再动，完全没有感到震惊。
“结束了。”
她是菱神舞，吊带背心加热裤打扮的美女拿起比普通贩卖品还大的卫星手机，和身为百鬼夜行首领、大致十岁的少女•祝联络。
女人脚边的小型犬外形的妖怪胫擦已经害怕得抖个不停，它的嘴似乎从刚才就合不上，至今都没说过一句话。
“那个信赏必罚的赞助商已经解决了，他的户头会随着死亡新闻的发布冻结。即使是设定为自动汇款，他们也不可能拿得到了。希望他们能就此放弃工作呢。”
『请问你用了什么手段？』
“高级白兰地和安眠药。记好哦，如果不细读注意事项，这搭配在日常生活中可是很危险的。”
『但你那里是别墅吧，上流人士的藏身所是不会轻易地被家人发现的。最坏可是得花上一个月的时间呀？』
“所以这通电话结束后我会用这里的座机打119。先弄一通尸体拿着话筒的无声电话，然后再调整加湿器的设定扰乱死亡时间。即使反着顺序来做，尸体也能比投币储物柜弃婴容易发现。”
舞说着望向家庭影院的银屏。
在自我展示欲庞大的万丈明做出的那堆附有目标照片的恶趣味奖杯里，最为突出的人是——兰园幸。
兰园幸是年仅十岁的天才少女，又是凭自身之力组装出大百足的灵封的罪犯，也是身为正义白痴的万丈明最为厌恶的『用妖怪犯罪被逮捕却难以制裁』并且『因为是青少年犯罪以下略』的人物。
并且兰园幸还是信赏必罚这一组织当前的最优先抹杀目标。
『关于信赏必罚的动向，我们正在监视中。』
“知道了知道了。但如果他们都这样了还不打算收手，事情就会变得有点麻烦呢。那时就那样吧，叫他来帮忙。”
『我不认为他如今还会协助我们。』
“是吗，也许大小姐哀求他一声他立马就会答应哦。”
舞毫不在意地说，
“因为病魔役使者的构造超简单的，他如今绝对全力开启着落魄武士模式！”
 

2（病魔役使者）
 

“阿姨阿姨！来碗乌冬面，要狐狸乌冬！！饿死了！”
“哎呀，孤高的隐神刑部狸猫大人居然点狐狸面，不会被刑部公主嘲笑吗？”
“惊！！认、认错人了！！我可是人哦，你看，尾巴没露出来！”
“只要别拿叶子变的钱付账，是谁都无所谓。给，狐狸面一碗！”
在我觉得酱油的味道不够于是用某种病魔将其熟成时，这番热闹的声音传入了我的耳中。
在四国无论哪里都有乌冬面卖，无论进到哪家店都能见到乌冬面。虽然我对食物并不挑剔，但还是觉得最近吃冷笼屉乌冬面过头了。
虽然有专门跑过来对乌冬面挑三拣四的美食家，但我并不是为了那种理由来到香川里的这家店的。单纯是因为这家虽然没什么突出的特点但彻底祛除了引人不快要素的朴素味道，和我自己的喜好吻合而已。
......我的病魔并非是妖怪附体，而是以自产的压力为材料制造出来的。这些令人不快要素，比普通人想象的更有害内脏。
让我举些例子。
『福冈博多市的大规模断水，原因似乎是因为净水厂的操作失误产生了水质污染。』
这种新闻报道。
『青森石油储备基地发生的火灾经过一晚仍没熄灭的迹象，政府除了地方消防外还投入了超级救援......』
这种电视新闻。
『阿姨你知道吗，四国大桥从早上开始就停止通行了。卡车事故真可怕，急性脑中风根本没法预防嘛，吸吸。』
这种闲话家常。
与跟自己有没有关系无关，光是听到就觉得不快的话就会削减与其相当的寿命。我这性质连我自己都觉得麻烦。
说白了就是，我虽然有着近二米的庞大身躯，胆子却出奇的小。如今磨得锃亮的桌子上也倒映出了我那张又毫无意义地皱起眉头的脸。
我用尽一切方法保住我的寿命却在不知不觉中封为英雄，失去刹车的我最后被百鬼夜行捡到。
如今我和百鬼夜行的联系已经消失。
我失去了生存方式和目标，即使如此仍然活着，然而只是一味的迷茫。
 

“嗨！病魔！！这是自京都以来的再会呢，你还好吗？”
 

在我这般感伤时，一名一身清凉装扮的女人坐到了我对面......我觉得我自己的寿命被吓少了好几年，但对方根本不在乎我的感受。她没看向桌上的菜单而是环顾起店内，当她看到店员身旁那位还没从变化毕业的大哥后。
“喔，狸猫在吃狐狸乌冬面。阿姨，也给我来一份！！”
“你、你看错了，我是人类！！明明都把尾巴藏好了！！”
店员无视恼羞成怒的狸猫将军，利落地将乌冬面端了过来。然后用稀罕的眼神打量起菱神舞这名轻薄的女人。
“哈，竟然认识这种美人。你是这家伙的什么人呀？”
“哼☆你觉得呢？”
菱神舞笑着抛出一个阴森森的媚眼。
女店员双手叉腰回答她。
“无所谓啦，只要你是这家伙的朋友就行。说真的，一脸阴森的外地人只会在固定时间来吃乏味的笼屉乌冬面，害我以为他正处于自杀旅行之中呢。大家都在传他快下定决心了。”
店员留下啊哈哈的笑声离去，然后她发现了一只的小型犬形态的胫擦妖怪。“阿姨，狗好可怕！”“谁是狗啊，我是胫擦！你这只臭狸猫！！”“好可怕！！”于是她开始帮两只妖怪劝架。
只剩我们两人后，我低声询问：
“......你有什么目的？”
“要打的话等我吃完先，要事我也想吃完后再讲。”
菱神说着拆开一次性筷子吃起狐狸乌冬面，这使我知晓了她是把油炸豆腐放到最后吃的类型。
她吃完后抬头看向我：
“有工作想委托你。”
“工作？”
“对，但别搞错委托人哦。这不是我的委托，而是百鬼夜行的大小姐的。有点兴趣没？”
“......”
“不过即使你没有我也会擅自把你牵扯进来。”
菱神双手抱起碗，发出豪爽的声音喝完了汤。
“你知道叫做信赏必罚的组织吗？他们是对与妖怪相关的事件得不到正当裁决一事不爽的杀手集团。百鬼夜行的几名干部被干掉了，所以要报仇干掉他们。”
“赶紧去做不就行了，虽然我脱离了，但手指还有足足四根呢。巫蛊和传家怎么了？”
“很遗憾，百鬼夜行不能这么做。因为那些家伙的战力十分特殊，用正面对决是拿他们没办法的。所以才希望得到专家的意见。”
......难道。
我无言地催促菱神继续，然后脸上沾着葱圆片（绝对是故意的）的她笑着对我说：
 

“对，这回的敌人是猫鬼役使者......和你一样是瘟疫和诅咒的专家。”
 

无言。
猫之鬼，让毒虫在壶中厮杀的蛊毒的变种。响应役使者的命令附身到目标身上，蔓延瘟疫或让目标变为杀人魔的大陆出身的妖怪。
我们紧紧盯着她，但我们脸上的表情正相反。菱神之女像是在享受般笑着，这难道是她特有的战斗姿势吗？
“那么你怎么打算？百鬼夜行和信赏必罚正面对决绝对会是百鬼夜行赢，但损耗会十分惨烈。因为那可是一场想在猜拳里用一大堆剪刀战胜石头的仗呢。百鬼夜行的力量一旦被削弱，敌对组织就会群起而攻之......最重要的是，大小姐会为死者增加一事哀伤。”
“......”
“而且啊，你四处乱晃根本没事做吧。你来四国是来朝圣的？还是黄瓜封？凭一己之力是无法管理能毁灭京城的怨念诅咒的，我认为别再纠结赶紧回百鬼夜行低头借香火比较好哦。”
菱神用轻浮的口吻继续着，
“再说你这种等级的诅咒，全国上下的寺庙佛阁都承受不起。我不会生气，你跟我坦白，差点毁掉鸦巢高岩寺的就是你吧？去那视察的大小姐都替你向主持道歉了，对方都吓了一跳。”
......唔。
“居然让君主丢脸，按基本法可是要切腹的哦。把欠的人情还来啊，流浪武士！嘿嘿嘿，虽不是黄花大闺女，但你还是用的身体来还吧！！”
唔——！？
“还差一把劲，完全无关的资料杀！”
菱神说着将几张A4打印纸放到了桌子上。看着像人物调查表，但我没见过照片上的孩子。
“这是什么。”
“信赏必罚当下的最优先目标。兰园幸，女性，年龄10岁......并且是灵封犯罪者。放着不管的话，猫鬼之病就会去袭击她。敌人是大人集团还是专家，她能做的只有被活活打死。”
“那又如何，她跟我又没关系。”
“武士你别装了，我都看到你后颈僵住了。时限推测为三天，这是最大值。如果放着不管，这名十岁少女就会在某处被专家杀死。当然，这跟你完全无关。”
菱神知道怎么讲最有效，所以她奸笑着继续说。
菱神刚才说过，会擅自把我牵扯进去。
“我调查过兰园幸了，她是名为了守护大百足和土蜘蛛的住所，凭一己之力向世间的一切反攻的悲惨天才少女。啊啊，不知万幸还是不行，她还没杀人事件就被阻止了。”
“......”
“并且作为原因的大百足和土蜘蛛住所被夺走的事件也十分可疑。兰园幸虽然是生活在东京，但那时使用山姥的老人孤立死灵封还在正常工作。也许是有人为了副业收入将它调整成让人们对妖怪产生憎恶也说不定。”
“你想说如果没有业界里的专家的多余举动，兰园幸就不会偏离正轨？”
“大概是。被我们的业界牵扯进来，然后遭到我们的业界杀害......这也许就是兰园幸经历的真相。那么武士先生，你打算怎么办。不认为去救助被会错意的复仇耍的团团转，因冤罪要被处刑的小姑娘会很有趣吗？”
知晓了，产生关联了，被牵扯进去了。
我沉默着咬紧牙关，看起摆在桌上的资料。
“顺便一提小幸会被从智慧村纳骨村邻镇的墓前市移送到法院，袭击应该会在那途中发生。虽然只要知道移送路线就能简单地进行杀害和守护，但事与愿违可不怎么罕见。”
也就说她期待着在化为病魔和猫鬼战斗战场的墓前市里，我去杀掉信赏必罚的主要战力。
“好吧。”
粘稠的声音微微响起。
桌子上的纸质资料刚染上黑色水渍就立马被分解，从这个世界上消失了。
“当我确认完委托人是百鬼夜行后会立即展开行动，但如果委托是伪造的就杀了你。没问题吧？”
“好的，那么我就转到后方支援吧。请多指教咯，病魔。请你为了百鬼夜行和小幸多多加油哦☆”
 

3（病魔役使者）
 

地方都市墓前市。
这是一座支撑着智慧村纳骨村的购物网络，作为山间卡车基地发达的城市，人口约为十万。我坐电车来到市中心，将揉成团的纸币扔进车站广场里的白翼捐款箱后，改造过的手机收到了一条信息。
『欢迎来到墓前市，病魔。』
......她是在哪里监视？
我下意识环顾四周，然后在人海中发现了她的身影。
『即使是后方支援也是需要最低限的共享情报的，能告诉我你要从哪方面下手吗？』
“......病魔、猫鬼......对于瘟疫相关的役使者最重要的是『瞄准』。”
我将写有简单的化学式的纸条塞给像是因ALS治疗感到紧张的年轻支援者，一边在人群中走动一边回答她。
“如果能准确地取得兰园幸的位置情报，就能在远程无穷无尽地蔓延瘟疫。猫鬼役使者或其手下估计正打算构筑这独特搜索系统，为了搜集材料而奔走着。我们只要抢先一步就能逮住他们。如果能逮到本人正合我意，即使是部下也只要让部下开口就好。”
『反过来说，看不见就无法攻击？』
“理所当然。”
『嗯？但病魔你不是只要有心就能用瘟疫吞掉半个欧洲吗，我觉得那已经超出能目视的范围了呀。』
“......还在百鬼夜行的时我有四百台卫星支援，那些三十厘米大、即使是商店街都能生产出来的民间小型卫星。”
『卧槽！？亏你说得这么轻松，那可是超越美国GPS的布阵啊！如果能用到那些，金矿岛的事件就能立马解决了！！』
“那比起和同为五手指的巫蛊透视者联手还算可爱的了。如今我没有支援，性能也有着限制。”
如今的我走错路了吗。
“无论如何，先从信赏必罚的手足下手再追上头脑，这才是基本。”
『好，我了解了......但我要给你一个建议。要小心对待绑起来的俘虏，他们一不留神就会化掉。』
“？”
『就是字面上的意思。猫鬼那家伙好像事先把什么塞进部下里面了，我用了威胁、交涉、收买、洗脑等各种手段，他们刚想背叛身体就化掉了。所以我才获取不了情报，头痛死了。』
“......原来如此。”
能在人体直接繁殖的霉和细菌有数种，最常见的是白癣菌，也就是脚癣。只要借助超常之力使它重症化，就能将脚癣变为能溶化人体的生物兵器。
“也就说，你现在是处于有审问候补名单却无计可施的状态吧。把名单给我，我可以让他们不发病地说出情报。”
『我就是有这个意思才会跟你讲，那么就给你一个已知的头等猎物吧。因为那家伙拥有重要情报，所以我才不想就让她就这么化掉。』
“具体是谁。”
『是个名人，你知道赋火盗贼吗？』
 

4（3rd person）
 

这是一名二十岁左右的年轻女性，她有着一头长至腰际的金发，戴着一副充满知性印象的薄镜片眼镜。她身着一身如口红般赤红的紧身裙礼服，腰下则穿着用黑吊带系着的过膝袜。虽然装扮近似西装但怎么看都不像社会人。即使是喜欢花俏的广播员，也会犹豫穿着这一身上镜。
赋火盗贼。
被这么称呼的美女坐在意大利餐厅二楼的靠窗位置，用手机跟某人对话着。
“是的，没错，跟预定一样。啊哈哈，已经上新闻了？没关系，所有证据都灰飞烟灭了。无论是警察还是消防，都无法知道现场里被偷走了什么。”
简单来说，这女人是信赏必罚组织内的供应商。
工作必要的材料，她会根据订单安全地搜集起来。十分注意不在东西上残留有蛛丝马迹，让同伴们陷入危机之中。
“想赶走追兵的话做得越猛烈越好哦，半桶水的隐藏反而会增加证据。做成江户大火那样反而找不出任何证据。”
这女人就是那种小偷。是以闯门、杀人、偷盗、放火为工作流程，把从三百年前至今仍被极度厌恶和污蔑的超级犯罪行为当做职业的专家。
“只要凑齐那个，就能搜索到兰园幸的所在地。无论是少年犯还是妖怪相关，我们都不允许无罪释放。之后就跟往常一样，交给猫鬼你的瘟疫收拾。”
为了制裁罪恶而去犯罪的矛盾，为了打倒被妖怪守护的目标而使用妖怪的矛盾。赋火盗贼并没有察觉到。
信赏必罚到头来也就是这种组织。
女人挂掉手机后将其收进手提包中，然后取出比取景照相机还大的机器放到桌子上。那是和高级进口车般的赤红西装十分不衬，做家具用的电动圆锯。涂装还是粉红色的，十分的滑稽。
“嗯......？果然，刃要掉出来了。差不多要到更换时间了吧？”
女人用戴着手套的指尖抚摸引擎随意地说道，接着她轻轻地站起身子。在环顾没有人的餐厅楼层后，她的视线停在了某个角落。
那个角落里。
 

躺着手脚和嘴巴被胶带封住，可悲的一家三口。
 

.......为什么变成这样，今年刚上初中二年级的坂下苍呆滞地在脑海中重复这句话。
父亲是主厨。正确来说是经过意大利留学，终于能回国如此自称了。因为家庭不完整，少女的运动会和授业参观都只留下了一份寂寞的回忆，即使如此少女依然支持着父亲的梦想。筹款有着落了，可以拥有一家属于自己的店了。少女听到父亲像小孩子一样的欢笑声，也认同地对父亲笑了。今天明明是少女和母亲一起来做开店视察，成为父亲第一批客户的日子。
为什么会，变成这样？
“对不起。你看，我如果不超常又定期地对道具进行维护会损害威力的。所以有麻烦的时候必须要准备库存，顺便准备好藏匿处，正好一石二鸟。”
穿着赤红礼服的女人提着滑稽又凶暴的粉红色圆锯。双亲为了保护坂下苍，将自己的手脚护在少女身上。少女一瞬间以为自己会像恶趣味的恐怖电影一样被分尸，但不对，她仔细一看。
圆锯的刃，装饰在圆形金属边缘上的是......人类的牙齿？
“唔、唔哎！？姆咕！！姆咕喔——！！！？？？”
只是五颗或十颗是不够的，搞不好要十倍以上。为了做这么一个工具，为了维护这么一个工具，到底已经牺牲了多少人。坂下苍稍微想象定期地、恒常地、日常性地重复这些事，她的常识就被烧毁了。
美女将金属一把虎钳放到桌子上，笑嘻嘻地说：
“没事，在全部拔完前会让你们活着的。和鲜血一样，材料是有保质期的。不过一颗颗拔完补充完后，你们就没有用了。”
“......！？”
“不用担心我，无论会留下多少证据，最后都会灰飞烟灭的。虽然警察的科学搜查不可小视，但只要控制住重要的地方并不怠慢炉灶的管理的话，热量就能漂亮的销毁一切。”
少女被如同被当做养育牙齿的苗床对待，工具材料被一颗颗拔完后，就会被当成肉堆处理掉。
父亲儿时的梦想，家人支持的餐厅，都会像流程作业一样被付之一炬。
（为什么......）
来回重复没有答案的问题正是思考停止的证据。坂下苍一家人已经走投无路，无法突破现状，救援也不会到来。他们无法接受如此单纯的现实，只是无意义地循环着思考。
就在这时。
 

随着啪嚓的响声。
和楼下的楼梯接壤的门被破开，一名年轻男人如炮弹般飞了进来。
 

赋火盗贼稍稍眯起眼睛。
飞进来的是负责在店周围望风的看守之一。那家伙就像球一样在地板上来回弹跳，连续撞倒了各处的椅子和桌子。最后他飞过身着赤红礼服的美女的身旁，和玻璃窗剧烈相撞后就再也不动了。
不知道那家伙到底是被打进来的，还是踹进来的。
接着，一名阴沉的大汉走了进来，紧紧地盯着赋火盗贼。
女人开口问他：
“你是什么人？”
“......至少不是你的同类人。”
对话仅此而已。
那名大汉用两根手指夹住符纸，接着随着轰的一声，他全身上下喷出漆黑的烟雾。赋火盗贼趁黑雾漩涡还没化为具体形状指定矛头，用大拇指按下了人齿圆锯的开关。
凄厉的金属声爆发。圆锯的刀刃砸向了女人身边的桌子，然后迸发出橘红色的火花。
一瞬间。
火花吸收了什么，膨胀成爆炸火焰。不，那是比火焰还炙热，像是熔金属形成的洪水的东西。不可思议的业火贪食着空气中的氧气，以怒涛之势吞噬喷发漆黑烟雾的大汉。
“和猫鬼一样的瘟疫系吗？”
赋火盗贼对变成人体火把的人影发出嘲笑。接着她抓住用合成纤维制连接线连着粉红色圆锯把手的心形铁环，挥舞起粉红色圆锯。

哼！！凶暴至极的流星锤削刮起地板、墙壁、天护板、家具等物品，迸发出大量的火花。然后灼热的业火从各种角度产生，橘红色的洪水就这么淹没大汉。
“瘟疫系与煮沸和炎热相克可是传统。这在细菌学发展前人类就从经验得知，并组进了传承之中。真是遗憾，虽不知你是——”
“使用人齿的超常之力，是狐火吗？”
一道冷静的声音打断了女人的话。
那绝不是在炉灶中被活活焚烧的男人能放出的语气。
“相传狐狸敲响人骨能产生怪异的火焰......但你的构成过于过分装饰了。这种程度的话，只要用产生磷光的化学物质为轴心就能再现。”
轰！！凄厉的爆音响起。
黑龙卷从橘红色的火焰内部爆散出来，将火焰吞噬使之雾散。
“什！？”
“拥有耐热性的细菌有很多。其中有生长在火山口中，以硫磺为食的品种。以那种类为参考，使用病魔造出保护伞就能打破状况。”
怎么可能，赋火盗贼思考入了空白。
女人像是为了否定一切再次挥舞起电动流星锤，如暴风般挥舞的电锯还差点伤到女人自己。庞大的火焰产生，目的是为了根除对自己不利的一切。
但是。
“虽然被超常补强了，但终究还是火焰。”
噗哇！！充斥在店内每一个角落的火焰绒毯如同玩笑般消失殆尽。
大汉的表情没有任何的变化。
“这是吸氧型细菌，也就是会吸收氧气的细菌，能易如反掌地消去你的火焰。这与即使水灭不了化学燃烧弹的话就用沙子扑灭同理，失去氧气的火焰十分脆弱。”
“......”
赋火盗贼已经一步都动不了了，挥舞圆锯的手也停了下了。摔落在地上的电动工具如同不听话的恶狗一样发着狂，但也只能发出像对电线杆小便那样差不多的唏嘘火花。
“快招吧。”
大汉说完这句话后毫无做作地走进餐厅内部。
光是这样，现场的气氛就被大汉主导了。
“猫鬼役使者，被如此称呼的人订了什么，要求送到哪里。如果不开口，我就直接模拟痴呆症和克雅氏病直接问你的脑袋。”
“哈、哈哈。”
身着赤红礼服的美女如同失去活路般颤抖着笑了。她是这么想的：
 

赢了。
 

赋火盗贼能操纵各种火焰，并利用其特性。燃烧物品的火焰、夺走氧气的火焰、引人注目的火焰、弹跳火焰、开门陷阱般喷射的火焰。
......以及，能迷幻观众的催眠火焰。
催眠术有各种各样的方式，其基本有种凝视摇曳的火焰的催眠法。有学说也主张百物语之所以使用蜡烛和行灯也是基于这点。美女在战斗中偷偷编织那种火焰，一点点地入侵了敌对者的脑子。
（即使火攻无效也无所谓。）
焦点不准的眼瞳，弛缓得不可思议的表情。无论哪个都是目标大汉处于无法进行正常思考的状态的信号。
美女拉扯连接线，将发飙着的圆锯回收到双手上。
（你就这样自鸣得意，毫无意义地站在这儿，展露出你的内脏去死吧！！）
就在这时。
吧匟！！奇怪的声音从她的双手上响起，那是以猛烈速度旋转的刀刃独自脱离的分解声。把手和马达、每颗螺帽每根螺丝，所有的零件都散落在地上。仍持续着高速回转在地上弹跳的圆刃差点将她的脚给切断。
“....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................”
事到如今。
赋火盗贼的思考终于完全停止了。
“腐蚀金属的霉也是存在的，这是会损伤飞机的航空素材而被广受关注的种类。”
大汉一脸平静的回答着，但问题的关键不在这里。
（是怎么，为什么！？这家伙应该中了凝视法处在我的支配下才对......！！）
敌方大汉大步笔直向美女逼近，这举动怎么看都是他能正常认知赋火盗贼。美女顿时为压倒性的不合理感到愕然，然后她立马察觉到了。
（这家伙，并没有在自我思考......？）
美女的背脊被一股恶寒冻僵了。
（因为检测到了异常，所以让病魔侵蚀了自己的脑子和脊椎？为了脱离我的催眠半自动地继续战斗，将身体交给了病毒！？）
美女得到了正确的答案，但没能得到打破现状的方法。
赋火盗贼想要进行某种移动，但大汉先一步抓住了她的胸口将她举到了半空中，然后大汉就这样将赋火盗贼摔到地板上。
这由高低差产生的轰声，区区过肩摔是无法比拟的。
 

5（病魔役使者）
 

解决掉身为目标的赋火盗贼了。虽然解放被拘束的平民是必要的，但还是分内工作优先。我事前得到了想要吐露情报的信赏必罚会被重症脚癣侵蚀全身死去的情报。
于是我抓住失去意识的女人，将她拖到厨房里。
我打开业务用冰箱物色起里面的东西。我穿着军靴的脚也没闲着，脚尖正碾着倒在地板上的女人的侧头部。
“起来。”
“哎、啊......卡哈，咳咳......！？”
被强行叫醒的女人咳嗽一阵后，对我翻了个白眼。
对此我早有准备，将随处可见的食材塞进了她的鼻子里。
“招出猫鬼役使者，这样我就帮你解开你喉咙里的项圈。”
“开、什么玩笑......？”
“黄瓜封，正如其名是四国的一种将自身疾病封入黄瓜之中，然后将黄瓜埋进土里祈求无病息灾的祭奠仪式。我给你选择试还是不试，但你一旦拒绝就会被脚癣侵蚀全身而死或继续你做牛做马的奴隶人生。你选哪边？”
“......”
“这是你最后的机会，你也想要自由吧？”
我清楚地听见了女人咬牙切齿的声音。
虽然宣称是同伴是组织，但她似乎还是有自觉的样子。
“......如果你真能办到，就先证明再说。就用这一根黄瓜来取悦我试试啊。”
“小菜一碟，但你别忘记这玩意只是用来封印疾病的。还未入土之前，我随时能让重症脚癣回到你的身体里。”
祭奠仪式本身并不怎么困难。模仿典礼纺织诅咒，然后将隐藏在女人体内的疾病移植到蔬菜里。
一切结束后，女人惊讶地看起自己的胸口。
“真这样就行了？”
我没回答她的疑问，而是将被污染的黄瓜朝厨房的窗口扔去。黄瓜因冲击一分为二，整块透明玻璃瞬间沾满了像是白色菌丝一样的东西。那黄瓜简直就像是一个黏菌炸弹。
趴在窗边墙上的蜈蚣就像是讨厌那个声音和震动一样，钻进了洗碗池的间隙里。
我对愕然的女人搬出正题。
“招吧。”
“哎、呃，好吧。我也没有再为那家伙坚持的必要了......我们供应的是资料，用来构筑对兰园幸的搜索系统的资料。”
“具体点。”
“你有问这种事的余裕吗？”
瘫坐在地的女人笑着指着天花板。
“USB记忆体早已交给信赏必罚的搬运工了，再不早点追会被逃掉的哦？”
这时一阵吧踏吧踏吧踏吧踏的响声穿过了我的上方。
直升机？在我进行袭击时没有看见周围的建筑物上有啊。
无论如何，没时间已经是板上钉钉的事了。
我用病魔之力除去黏在厨房窗上的重症脚癣，接着打开窗探出头去。果然还是什么都没见到，但音源意外的近，皮肤也感觉得到一阵不自然的风。是正要起飞吗，如果是我还有胜算，只要跟往常一样放出病魔就行。于是我取出一枚符。
我办完事回头后，女人卑躬屈膝地询问我。
“之后您自便吧，我应该会无罪释放吧。”
“顺便一问，你作为赋火盗贼至今杀了多少人？”
“天知道，大概一两百吧。”
真少，虽然我没什么资格追究，但也要做个了断才行。于是我取出新的符。
“那么，就让你睡两百个月吧。”
“什！！跟说好、的......”
我用病魔之力让女人闭嘴后走出厨房，来到被胶带束缚起来的一家三口身边，还了他们手脚和嘴巴的自由。
“发、发生了什么，请问，您是......”
“很遗憾，我回答不了你的问题。”
我打断他的话，然后拿了一枚新胶带。让病魔侵蚀胶带后，一堆小蘑菇一样的东西生了出来。
“这是灵茸的一种，比冬虫夏草还要值钱。拿到富士山或横滨那边卖给适合的汉方店，重新装潢完这家店都还有的剩的。抱歉啊，让你们卷进我们的事情里来了。”
我丢下一脸呆然的一家人，用店内的电话向警察报警。
『你好，这里是警察。请仔细且平静地说明状况，是事件还是事故——』
“墓前市三丁目，尚未开张的餐厅有强盗闯入，请尽早派警察过来。”
我说完后没有挂掉电话，直接将话筒扔到了地上。不管对方信不信，号码的地址都会被逆探知发送到警察那里。之后现场就会解释一切。撇去超常力量的有无，即使是外行人也能判断出哪边是加害者哪边是被害者。
作为地下工作者，自己的目击情报被警察得知并非上策。如果是菱神的话就会对他们进行封口吧，但我没杀他们的理由。
我这么想着，走出了餐厅。
下一个目标已经找到了，只要跟踪那架看不见的直升机就好。
 

6（3rd person）
 

天狗与神隐，简单来说这就是信赏必罚的搬运工•盛道錾的武器。花俏的西装加一副太阳眼镜，头发脱色变成白色的这名年轻男子只是在天空飞行就能隐藏起来。本人自然不用说，就连他乘坐的直升机、气垫船、旅行客机、小行星都可以隐藏起来。飞天妖怪和将人变为行踪不明的天狗，他使用这种性质堂堂正正地在天空中进行路线为最短距离的运货工作。十分的安全又实在。
驾驶由手下的驾驶员负责，盛道錾在后座上翘着二郎腿用不逊色直升机螺旋桨的声音对手机大喊：
“对！我会在预定时间抵达。还有，似乎有人盯上我们了！你试着和狐火女联络一次，如果她不接或者态度奇怪直接发动脚癣！！那么我挂了！”
切断通话后盛道錾发现驾驶员的脑袋正摇来摇去，他讯问后得知驾驶员在查看正面的强化玻璃。
“这是，沙尘吗......？是也有点模糊......”
“什么？”
盛道錾从后座上挺起身子，亲自进行确认。玻璃上确实覆盖着一层薄薄的粒子，虽然看上去很像沙子但并不是。
天狗男最先想到的是。
（这是啥，霉......？）
啪吱！！由天狗和神隐的诅咒制造的隐形随着火花迸散的响声被消除了。看不见的直升机这一代名词消失，机影显现在了青空之中。
“什、什么！？发生了什么！！”
 

7（病魔役使者）
 

肌肉增强、血管以及软骨的柔软性提升、保护五脏六腑、将能量燃烧率重新调整、线粒体活性化、变更血液分配阻止昏厥。
我让病魔做完所有的必要措施后，扔掉数张用掉的符，从人行道跳到了车道上。
——咚！！！！！！肉体立即跑出了时速100公里的速度，但并不只是这样，速度像二次关数的曲线一样上升，很快就抵达了400公里的速度。现在的速度和地上跑的卡车以及天上飞的直升机可以并驾齐驱。
目标已经捕捉到了。
我在餐厅的二楼窗户对正要起飞的直升机泼洒了数种霉。对方是利用天狗的神隐诅咒进行隐形，那就简单了。天狗怕锈的味道，传承中他们无法拐走吃过锈的人。
因此只要用化学合成造出那种味道，依赖天狗诅咒的隐形也会随之解除。
那家伙已经全裸了。
对方能无视道路和地形，采取最短距离抵达目的地。被各种限制的我虽然十分不利，但仍有不跟丢那家伙的信心。我无论如何都要确保紧系猫鬼役使者的线索。
我超越车流，一口气跨过斑马线上的人群。遭遇急转弯时用楼房的墙壁做踏板，毫不减速地持续狂奔。当周围的人发出悲鸣和困惑之声时，我会用专用的病魔夺取他们脑海中的数秒记忆。但对小孩子用很危险所以不能用，反正小孩子说的也会被当成梦话。
直升机过河了。
河宽五十米以上，这个距离我跳不过去，离桥又很远。
“以芽枝霉为参考，炼成病魔。”
我取出符低吟一声后朝河跳去，但无论我跳得有多猛都会落到河里。不过当我的脚接触水面的瞬间，纯白的莲叶一口气张开了。我以附在水中果实上的细菌为模型，使用病魔造出了立足点。
踏！踏——！！我如同水上漂般在水面上跳跃，然后抵达了对岸。
话虽如此，再这么在地上狂奔根本没完没了。
为了给予对方最后一击，我需要笔直的干线公路或高速公路的地形。
 

8（3rd person）
 

盛道錾也终于掌握到事态的全貌了。
有个人影正高速地在地上奔跑着，还紧追着失去隐形的搬运直升机。盛道錾他们的时速超过三百五十公里，而且能无视地形和岔路前进，但追兵对此却毫不在意。
身为部下的驾驶员朝盛道錾叫喊：
“甩掉他吧！！我们没有必要维持飞行路线！”
“白痴，隐形已经解除了！如今谁都能看见我们！！”
“所以我们才会被追踪啊！？虽然不知道是何方神圣，但那家伙是个怪物！！”
“机场的管制雷达也盯上我们了！光是用网络发送伪造的飞行计划就忙得我焦头烂额了。你乱飞试试，国产隐形战斗机马上会叫嚣着飞过来！！”
天空绝不是自由的，某种意义上比地上的车道还要混杂。
空气被各种信标信号严格地区分着航路，一旦偏离道路就会被视为危险分子要求强制着陆。警示十分清楚易懂：一有违抗立即击坠。
因此，盛道錾他们已经逃不掉了。
即使盛道錾他们清楚追兵将至，也无法像电影那样转动操纵杆逃开。
“见鬼，到底怎么回事......”
盛道錾突然语塞了。
跟驾驶员争论时他把视线从地上移开了些许时间，仅仅数秒的时间就看丢了在地上狂奔的追兵。
“快搜，妈的，那家伙到哪去了，快搜！！”
慌张大叫的搬运工这时看见了奇怪的景象。
有个白色的物体覆盖在笔直的干线公路上，其全长有一公里以上。像是过山车的起坡，又像是科幻小说中的质量加速器的电磁加速弹射器。搬运工想到这，身体僵硬了。
......弹射器？
就在这时。
 

咔咚——！！！！！！
一名以时速四百公里狂奔的大汉从空中撞击了直升机的侧面。
 

大汉原本就有着远超旅行客机的起飞速度的速度。他只要借助菌丝造的强韧轨道将方向往上修正，就能一口气跳出五六百米的高度。
装有强化玻璃的窗户和钢铁材质的门对大汉来说都毫无意义。
不知是否是被腐蚀掉了，两者就像黏土一样被拨开。
大汉就这样乘进了直升机。
“噫、噫————！？”
被恐惧驱使的驾驶员掏出手枪，但这举动明显是错误的。
敌性遭到确认，不拥有交涉材料，而且还是道上混的同行。于是大汉单手揪住“敌人”的胸口，将驾驶员扔出了机外。
浑身大汗的盛道錾以一副深夜乘坐电梯时遇到一名持刀歹徒的表情问大汉：
“你、你到底是什么人！？”
“猫鬼役使者，关于这名盯上兰园幸的术师，你知道什么。”
“你认为我会说吗......明摆着说完就会被杀！”
“那我现在就杀了你。”
大汉取出符的瞬间。
直升机随着某种粘质的声响解体了。盛道錾刚感觉到像是踩在腐叶上时，就落到了空中。
“哎？”
不明所以。
“哎？”
盛道錾乘坐的直升机仅在数秒间就被腐蚀掉，并完全消灭了。
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
坠落使盛道錾感觉到胃部受到重压，但无论怎么挥舞手脚都无济于事。而大汉则毫无波动地调整方向抓住了盛道錾的领子，大汉近距离对他说。
“猫鬼役使者。”
“知道，我他妈的知道！！”
“你还有10秒就回归大地，这就是你的最终回答吗？”
“十分抱歉！！我什么都招！！”
大汉看见盛道錾一脸鼻涕眼泪，无聊了地吁了口气。他取出符后，背上立即张开了像白伞一样东西。但他并不像背有降落伞的样子，而且伞的素材也很奇怪。那是由黏菌织成，像朵奇怪的蘑菇一样。
大汉稳稳地落到河堤上后，将盛道錾扔到了草丛上。
大汉再一次对搬运工询问：
“招出你知道的一切。”
 

9（病魔役使者）
 

因为驱灾的祈求者众多，所以古今中外存在着各种各样的驱灾形式。像之前的黄瓜封一样使用身边的材料就能实行的种类并不少见，这回使用的则是河和纸。具体步骤与精灵流放相近，但精灵流放是送走死者的仪式。如今我使用的则是将其改编，用合适的纸折的船盛上灾祸和疾病，将灾祸和疾病流放。
虽然看似简单但这和外科手术一样需要正确的知识和精至毫米的力道掌握。
完成必要的作业后我瞪起倒在河堤草丛上呼吸混乱的男人，蜈蚣为了不被他压到在草丛中移动着。
“......猫鬼役使者想要搜索系统，因为她不知道兰园幸这个目标的具体移送路线。为了目标无论从哪里通过都能将其必杀，需要准确地知道目标位置情报的装置。猫鬼虽然是个挂逼也不可能万能，所以需要步骤这种东西。”
“她要什么？”
“是无线电监听系统。但如果安装上特殊程序，就连汽车智能刹车的电波都能收到。智能刹车就是即使手离开了方向盘也能自动检测出障碍物并停车，电视广告上常见的那东西。”
搬运工瘫坐着擦拭额头上的汗水，
“一般是对雷达波进行个体识别是不可能的但实际上并非如此。因为车子是组队列聚集的，无论是车边还是相对车道上的车子都会对自己发射雷达波。如果只是其他车辆发出雷达波就会自动踩下刹车可是会造成意料外的事故的，所以智能刹车里安有秘密资料。那就跟车牌号码一样，是种驾驶登录号码。”
“......也就是说，如果能捕捉到兰园幸所乘的护送车的智能刹车的信号。”
“她无论走哪里猫鬼都能杀掉她。最近不是有播过民用APP捕捉到政府专用机的信号导致飞行路线泄露得一干二净的新闻吗，就跟那差不多。如今智能刹车也不怎么罕见了，无论是银行的现金运送车还是VIP乘坐的高级车都有，那玩意能让位置情报完全泄露。”
“狐火女说将USB交给你了。”
“很遗憾。”
搬运工坐着举起双手，
“我一看见你的疯狂举动，立即将它扔出直升机了。因为它发着信标信号，现在估计已经被猫鬼回收了。”
“......”
这样一来，就不能再磨蹭下去了。
是追赶猫鬼役使者并其击破，还是找出兰园幸乘坐的护送车将其守护。虽然决断是必须的，但哪个选择都缺乏能确实完成的线索。
这时搬运工提案道：
“虽然有点墙头草，但我想卖人情给你，能就此放过我吗？”
“说说看。”
“我本职虽然是搬运工，但也会搞点副业。我瞒着猫鬼将USB的内容复制了，虽然不知道那家伙的行踪但能捕捉到兰园幸的智能刹车信号。你想抢在猫鬼前面吧，怎么样？”
“成交。但你得发誓立即从这个业界隐退，不得再次用那个力量和技术给老百姓添麻烦。”
“当然。上天保佑，早知有你这种牛逼的人，就不会进入这个世界了。我要回乡下种田，所以这份资料也没用了。”
“是吗，那你给我个担保吧。”
“？”
我取出符。
咕啾！！粘质的声音从搬运工的脑中响起。
“什，吧！？你、做了、什么！？”
“我将病魔植入了和你的记忆有着深刻关联的海马体。如果你违约你就会毁掉你的脑子，即使能骗别人也无法骗自己，给我好好铭记在心。”
“见鬼，开玩笑吧，妈的！”
我从叫唤着的男人那拿过记忆体后离开河堤，拿出改造过的手机和菱神之女联络。
『你好。』
“给我完成你的任务。”
『......这时就不能好好说要我帮忙吗，病魔的傲娇度太高搞得小舞的心快碎了。』
我无视她的戏言，在脑海中精炼今后的方针。
首先是兰园幸。想要击破对她伸出魔掌的猫鬼守护住她，得让猫鬼放弃远程攻击。在猫鬼强袭时迎击并将其收拾掉的选择比较方便。
 

10（病魔役使者）
 

『好了，那个智能刹车信号已经捕捉到了。这东西在利用手机基地局的天线，就连城里的非通讯必要信号都会被写入发送到秘密伺服器的指令。拜此所赐，别说小幸的护送车，墓前市的全部车辆都被掌握住了。哇哦！这个节骨眼上市长的第一秘书车居然停在路旁，在偷情车震吗。大Boss会出席会议果然都是因为闲着无聊啊。』
“给我进入正题。”
『护送车包含伪装在内共有三辆，真货在山道上。』
“搜索系统能查到的只有车的种类和位置而已，不可能知道车内情况。”
『我用其他手段得到了警察局周边的影像，对方愚蠢地被拍到了对象上车的情景。所以说建个地下停车场不就好了嘛。』
情报到手了我就不再跟她废话，我迅速挂电话往目的地前进。因为法律没有规定人类不能徒步跑出时速四百公里，所以就任我发挥吧。
穿过茂盛的森林和快要坍塌的小路，跨过比起生锈更像腐烂了的护栏。偶尔还能遇到两辆轻型汽车都难以擦身而过的烂路。
然后我在山沟间的发夹弯发现一处护栏大幅度破损了。
我往下一看，护送车就躺在下方数米处的岩石堆上。
猫鬼抢先了？
我跳下去靠近被夹在岩石间一动不动的护送车，用病魔腐蚀掉布满白色裂痕的挡风玻璃后将司机揪出，然后将车后部的铁门破坏。警官的人数包含司机在内共有三人，无论哪个人的制服都被血给染红了。
但仅仅如此而已，理应被拘束起来的兰园幸不在。
“......唔......”
看来勉强还有气，我虽然想问兰园幸的所在，但现在不能太粗鲁。在去除他们伤口上的杂菌，然后用他们的领带为他们止血时我不禁产生了疑问。
这伤口是怎么回事。
最初我以为是从山沟上摔落造成的，但并不是。而是一种从脖子到胸口被挖开一厘米左右的带状伤口。撞击不可能变成这样，而是切割或抠挖造成的，而且还伤到了喉咙。
“啊，小......”
年轻的警官呻吟着看着我，似乎要对我传达什么。
我下意识将脸贴上去，听取那细微的声音。
“......小、心，你后面......”
我立即回头。
但已经迟了。
 

兰园幸像食肉猛兽一样扑过来咬我的喉咙。
 

赤红的鲜血四溅。
我牺牲右手抵御住了。我听着咯咯的啃咬声后，用符和病魔遮断一部分痛觉。我右手一甩，纤细的人影像球一样飞了出去。但她在空中敏捷地回旋取回平衡，稳稳地落在杂乱的岩石堆上。
咕呜.....她发出了震动喉咙中的肉块的威吓。
她原来是一名淳朴的少女啊，我这么感到。
她如今的面貌与资料中的远远不同，因为当代的孩子都有化妆。卸掉一切后，就露出了这张素颜。
但淳朴的印象却被野兽般的表情覆盖了。
这名弯腰垂下双手的少女如今是只四足捕食者。
这都是兰园幸干的？
对，没错。警官们的伤的确像是人的指甲划的......
护送车之所以发生事故也是因为她在车内发狂造成的。仔细一看，手铐竟让都被那小身子给扯断了，如今成为了一对放着金属光芒的奇怪手镯。
想到这，我明白了。
“是猫鬼......”
猫鬼，猫之鬼。运用无数毒虫在壶内厮杀得到强力的诅咒触媒的蛊毒产生，大陆出身的妖怪。主要力量是赋予凭依对象各种疾病。
再者，扰乱人心让宿主引发无差别犯罪。
拦路魔如今被当做犯罪用语，但眼前是确确实实的超常现象。被凭依这种东西，毫无疑问会犯下超越常识的罪责。
并且猫鬼役使者所属的信赏必罚，是个专门处置因为和妖怪相关的导致判决暧昧无法进行正确制裁的犯罪者的组织。
“原来如此。”
只要让无法问罪的人再一次犯罪就好。不断增加判决次数，不断重复直到判决出死刑。为了制裁罪恶而增加罪恶，自己也滥用会模糊判决的妖怪，实在矛盾至极。很明显信赏必罚将自己的行为视为例外。估计他们会主张这是必要的牺牲，让平民百姓倒在拦路魔的脚下。
那么，我要怎么做。
兰园幸与会让周刊杂志闹腾起来的拦路魔不同，是被超常存在的猫鬼这一妖怪增强了各种力量和破坏思想。外表和破坏力不符、残忍地将警官们撕裂、空手将手铐的锁链挣断等现象都是铁铮铮的证据。
当然，只要解放病魔就能放倒她。
但这具年幼的身躯没有能承受进一步负荷的保证。猫鬼与病魔，将两者同时注入人体会怎么样，我可没这种临床试验的头绪。
那么只能一边放水一边试了。
只有我一人还好说，但我身边还有奄奄一息的警官们。我能一边保护他们一边放水吗。
他们虽然濒死，但并没死。
趁现在解决，就能让兰园幸不杀人......即使这会让她这短暂的一生结束。
“你有什么想法。”
回应只有咕呜的低吼而已。
我眯起眼睛，尽可能地对她询问。
这是最后通牒，不会有下次了。
当——！！野兽踏出巨响，挥舞着染血的爪子和獠牙向我逼近。敌性确认。我的第一目标是收拾猫鬼役使者、破坏信赏必罚、除去对我有恩的百鬼夜行之忧。兰园幸一事只是绕道而已。
这样真的好吗，我再次确认思绪。
但这份犹豫会让兰园幸行凶，无止境地玷污她的灵魂。
 

所以我做出了决断。在我取出符，想要解放病魔时。
一只大百足突然从破开山沟从地下钻出，成为了遏止兰园幸行凶的盾牌。
 

咔呛！！金属声响起后，兰园幸的爪子被大幅度弹了回去。我让病魔待机，眯起眼睛问它。
“你是百足吧。我在供应商所在的餐厅和搬运工的河堤上见过，但尺寸却远远不同呢。”
『能将小幸交给我吗。』
“解释那么做的理由。”
『我刚才在土中监视着周边的动静。本体马上就回来了，击破那个役使者对你应该具有很大的意义......』
“不对。”
我打断它，
“我指的不是我收手的理由，而是你出手的理由。”
大百足稍稍犹豫。
但还是明确地坦白了：
『小幸为了守护我犯了罪，变成这种样子。我为了守护小幸，使得她偏离了正规。』
“......”
『她还有朋友在，所以我不允许这种结局，绝对！我和阻止小幸暴行的人们有过约定，必定将小幸送回那儿去。因为我对和认同小幸的人们一起努力的未来产生了希望！！』
“那就随你喜欢。”
我说完后背向兰园幸。
她原本就不是我的敌人，我的敌人另有其人。
 

“杂鱼猫鬼交给我，主角就让给你了。”
 

飞跃，弹跳。我从岩石堆回到上方的发夹弯，味道已经很近，要来了。我环视一番，然后锁定一点，往目标方向冲去。
那里是远离被谑称为烂路的黑漆漆的森林深处。
在象征着腐败与腐蚀的大自然中，病魔役使者与猫鬼役使者对峙着。
我听到嘻嘻的笑声。
猫鬼役使者的真身大概十三十四岁，虽然不及被变成拦路魔的兰园幸，但仍是一名纤细的少女。及肩的黑发，健康焕发的白皙肌肤，但独眼绷带的装扮给人种病态的感觉。服装是件短下摆露肚脐以黄色为主色调的卖肉旗袍，外披一件带猫耳装饰的蓝色卫衣。大陆出身的妖怪，隐藏怪异的外壁，也就是制造蛊毒的壶。蓝是黑暗，黄是毒虫的警戒色......不，平常是不会这么展现这种记号性的吧。一只脚穿着长靴，另一只脚贴满了滑稽的创口贴这点我则无法解释。
 

“你好帅啊。”
她的声线仿佛童女一般。
是一种正看着电视中的英雄的，十分纯粹又事不关己的语气。
“你真的好帅啊，啊哈，这不是嘲讽哦，大哥哥。在这种做什么都可以的违法业界里，仍贯彻武士般的人生准则的你超级帅啊！如果是我绝对做不到。”
“......”
“我不行，根本不行。真的，一切的一切都是废的。我有想过做到最好，也在脑海里构思过完美方案。但根本无济于事，一切的一切都失败了。所以呀。”
少女用食指抿住嘴唇笑了。
她对我宣告：
 

“啊哈，所以我做不到手下留情☆不确确实实杀掉你就算不上安全第一。”
 

——嘭！！！剧烈的声响爆发。
猫鬼役使者的脚边生出延伸至全方位的黑暗，所有地面被瞬间吞噬，整个森林都变成了她们的地盘。吵吵嚷嚷，吵吵嚷嚷。整座山仿佛在低声骂人一样蠢蠢欲动起来。
“我不擅长磨磨蹭蹭，所以一开始就跟大哥哥你摊明白吧。”
充斥着令人惊悚的波涛和脉动的世界中，猫鬼役使者用炯炯生辉的眼睛看着我，她开口说道。
“我猫鬼的形式意外的时髦，简单来说就是不用手动设定也能自行啃食目标。具体来说就是能检测被定位敌人，自动生产出击毁目标所需拥有必要的质与量的猫鬼。”
咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗咗！！伴随着滑地声，无数的影子从各处屹立起来。拥有和少女相同外表的瘟疫集合体瞬间充斥了世界。一百两百，这种数字显示都变得不再有意义。
“所以大哥哥你再怎么努力都是没用的，你越是拼创意功夫猫鬼就会进一步增加，甚至能将物量无限增加至只凭爪子就能撕裂你。你了解清楚规则了么？”
“......”
当然，无论敌人是何方妖魔我都不会干坐着等死。
我将符一齐撒出，在自制的纸暴风雪中将右手有伤的食指和中指合并，做出剑的手势向前挥出。
轰！！所有病魔狙击集束在一起，化为一把漆黑之刀。
“咒刀•道真。”
“真是的，都说你越是用真本事猫鬼就会越来越多了。”
“自我崩坏......对病魔宣告，殒去。”
“？”
蹦！！猫鬼役使者看见道真内部弹出的刀刃，惊讶地皱起了眉。
我不去理会她，继续下令。
 

“御刀•天神。解放由怨灵•菅原道真变质而成的神性。”
 

纯白的闪光迸发。
————！！！！在其显现的瞬间，声音的概念消失了。
比之前的闪光加倍耀眼的光刃从我指尖产生。这是在京城作为怨灵作祟，最终被作为神格祭祀的贵族之力之一。和从毒素中制作血清一样，是比任何人都知晓负之力才可转化为正之力，我等瘟疫的天敌。
这和普通的病魔使用法不同，我清楚的感觉到自身内部的某样东西正在被剥削着。
但我无视这些，将刃尖对准我自己的敌人，紧紧地盯住那张脸。
“啊、啊哈☆”
“我上了，接招吧。”
“厉害，真厉害！大哥哥你为什么能做到这种事呢！瘟疫役使者恶心又肮脏只能在污蔑和厌恶中生存，你到底是怎么转变成这种清白的生存方式的呀！厉害啊！真成熟啊！！”
纯粹，十分纯粹。猫鬼役使者像是在憧憬什么一样兴奋着。
但她又这么补充：
“但我说过了，即使如此，只要用物量碾压一切。”
千，不，是万。
掩埋世界的军势遵从少女之命，从兵转变为了将。
只要有必要就会补充必要的战力，此言属实的话我是没有胜算的。无论我使出什么对策，这双腿都会弯曲着地。
但那只是我的败北，不会给百鬼夜行增添负担。
我的败北会成为曝露敌方构成并得出碾压方案的线索。大百足只要让兰园幸恢复理智就让她能躲藏起来，只要不上车就不会受到利用智能刹车信号的搜索系统的远程攻击。
什么嘛，虽然输了，但也跟赢了无异。
“投降吗？”
“没理由，丝毫没有。”
“啊哈，大哥哥你真的好帅喔，告诉我你的名字吧。虽然光是叫大哥哥子宫也会一颤一颤的，但果然还是想叫一次名字啊。”
名字。
被问理所当然的事，我不禁想笑出来。
“我已没有挥舞的旗帜，也没有回去的归宿......”
我架着耀眼的光刃，这么回答。
 

“所以，你就叫我无名杂兵吧。”
 

说完这些之后，病魔和猫鬼开始了正面冲突。
 

11（3rd person）
 

山沟的岩石堆里，大百足仍在和变化了的兰园幸对峙着。
兰园幸如今已不是能用语言对话的状态，大百足只要有些许失误她就会啃食奄奄一息的警官们，背上杀人这一决定性的罪状。但如果大百足随意击打她那纤细的躯体，她就会就此丧命。
根据传承，大百足拥有能弹开各种武器的坚硬外壳。
但大百足并不能指望这点，因为。
“咕，咕，咕吼啊啊。”
少女每嘶吼一次，她就会像一只饥饿的野兽一样流出口水。
猫鬼又或是拦路魔，会凭依在人上并诱发出人的凶暴性。
对于兰园幸最痛苦的事，不是使用Kasane_12强行改变外观，也不是为了成为天才少女被带到人格改造研讨会里，而是谁也不理解真正的自己。
再加上，大百足站到了阻止兰园幸的犯罪计划的一方。
大百足相信那绝对是正确的，但兰园幸会这么想：为什么不理解我啊。
所以那份被牵扯出的破坏意识，率先指向了大百足。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
『小幸！！』
在速度上，普通的少女超越了妖怪。
离开了大百足视野一瞬间的兰园幸从大百足死角折返，扑向大百足长长的躯体一股劲地咬了下去。
这就是大百足唯一的弱点。
根据传承，大百足是被涂上唾沫的箭矢杀死。最原始的带有唾液的武器毫无疑问是牙齿。
大百足无论怎么肥大化都脱离不了食物链上的被捕食者地位。
咔嚓咔嚓咔嚓！！大百足的外壳随着啃咬声破掉，虫子那与血不同的独特体液以惊人的势头溢出。
大百足原本就不可能攻击兰园幸。
这并不是实力差距的问题，而是原则上的不可能。
所以，大百足早做好了被啃咬的觉悟。
『你忘了吗，小幸......』
但大百足即使被啃咬，仍放松全身的力气提醒她。
『百足的妖怪化并不只是因为多脚的可怕外怪，还因为自古以来被认作诅咒的触媒并拥有强力的毒。这种恐惧的集合形成了我这一妖怪。』
也就是说。
『想吃我随你喜欢，但你要记着，你的身体可是会中毒的，小幸！！』
小巧的少女当场抽搐起来，像被关上了人类的开关一样做不出像样的抵抗。是神经毒，不夺走性命但会迅速封住行动的毒。
然后兰园幸的影子不自然地伸长了。
......不，这是以这种形式进行凭依的一种拦路魔，是猫鬼。
『你是猫之鬼，大陆出身的蛊毒变种吧？』
“......”
影子没有行动，在少女被麻痹的如今它已经无法进行操纵，而且也无法作为影子移动。它想要移动必须让造出影子的物体移动。『神笑吐槽：《影鳄》......影猫.......』
『由让无数毒虫与害兽在壶中厮杀最终产生的妖怪......换句话说，如果同是毒虫害兽就能互相啃食。』
大百足缓缓地动起来，用全身的力气叩响巨颚。
守护兰园幸，为了完成这份誓言献出自己脏腑的男人递出战书：
 

『就让我来试试吧，活下去的到底是我还是你，到底是谁最后会被啃食！！』
 

12（病魔役使者）
 

斩。
斩斩斩。
斩斩斩斩斩斩。
削掉敌人脑袋的声音一刻不停地持续着，我斩下的猫鬼已过五百。但役使者仍没丝毫动摇，仍笑嘻嘻地主掌着全场。她的脚边向全方位喷出黑烟，我可以看见黑烟里充斥着比我打倒的还要多上数倍的敌兵。
我正被消耗，被将死。敌兵的包围圈越来越小。
“啊哈，真像丧尸电影呢，大哥哥。”
憧憬过头反倒使人觉得不自然的声音听着十分刺耳。
“所以你好厉害啊。人面临尸潮一般都会逃走，负面感情全开地舍弃他人把眼前的门锁上。但都这种状况了你为什么能仍贯彻武士身份呀！？好厉害！！我好尊敬你啊！！”
这不是嘲讽，少女自身也解释过了。
她自己是做不到这种生活方式的。
少女的人生应该十分的无可救药，即使她拥有如何强大的力量，不，正应为她拥有才无法得到任何她想要的，并遭到一切的拒绝。我可以轻易想象出她被用冒着被感染的风险将尸体运进焚烧炉的眼神瞪着的情景。
我觉得她可悲。
但没有同情的余地。
那种人生即使作为信赏必罚去杀妖怪相关犯罪者也无法挽回。她会盯上兰园幸并不是想为谁做贡献，让毒虫害兽在壶中厮杀的蛊毒获得变种猫鬼的她，也并不是对将大百足土蜘蛛之类的妖怪聚集在一起的兰园幸集团产生了敌对意识这种迫切的理由。
而是坚信设定出比自己低等的人类对其进行攻击能让她感到自己的优越。信赏必罚的主张虽然凛然大意，但所做之事跟为了制造自己的归宿而去确定欺凌目标没什么两样。再这样下去自己会被盯上，于是就呈上更弱小的人使自己加入不良组织。她跟这种人渣没什么两样。
但这也是十分适合我的末路。
背叛君主怕死偷生的我能庄重死去实属可笑。被杀一定要死在人渣手上，被杀理由也不需要。要葬身就葬身于无意义的事件与地点之中，这才是与落魄武士相应的末路。
在我这么认为时。
 

咚——————！！！！！！巨大的钢铁团块落到了猫鬼役使者头上。
 

“！？”
猫鬼役使者第一次露出了惊愕的表情。她挥舞手腕，黑色团块蠢动，本应砸烂她脑袋的钝器就这么在空中分解。
接着，我们知晓了钝器的真身。
“航空、炸弹！？但，是从哪里......！！”
这是从高空投下的，于是我向蓝天望去。在比云层还高的天中悠然飞行着的是<型全翼机队列和护卫战斗机。
这些飞机，难道是！？
我手机响了，我单手挥舞御刀•天神边回应通讯，接着听到了菱神之女的笑声。
『啊哈—哈—！！惊讶吗病魔，百鬼夜行的大小姐觉得失去你太可惜，所以不顾危险自己亲临现场了！！都这样了你还想装落魄武士吗，喂！？』
“......！！”
菱神之女将百鬼夜行挂在嘴边让我十分火大。
那是我卑躬屈膝也无福消受荣耀，想要再言出其名已是不可能之事。
『航空炸弹没有信管也是这个原因。有我在地上做激光诱导支援你不用担心啦，不会掉错到你头上的，尽情地干吧。』
猫鬼役使者颤抖着看着我。
之前那张憧憬的脸。
“好厉害......”
更变本加厉了。
“我的猫鬼能搜查目标的敌性因子自动补充战力，所以我只要站着就好。”
『但是能扫描的范围是有限的，不可能会触及一万米高的地方......病魔，猫鬼的方程式已经崩坏了，好好回应大小姐的期待吧。』
我手持光刃再次站到猫鬼面前。
“啊哈☆”
敌人仍笑着。
有着无比可怜的眼神，像坏掉一样笑着。
“好厉害！真的好厉害！！和我一样病态，和我一样瘟疫，和我一样灾厄......相似到这种地步，大哥哥还有这么多的朋友......！！我却、我却、一个人都交不到！！”
“够了。”
并不是我特别。
就像兰园幸有大百足一样，我也曾有过百鬼夜行。
这家伙如果拥有一个的话，就不会沦落成这样了。
 

“当一切被清算后，再一次凭自己的脚站起来。那时我来成为你的特别。”
 

我在绝对计算崩坏的世界中奔跑。
挥舞着白色的轨迹，将黑色的病巢斩断。
 

13（3rd person）
 

滴答滴答，粘稠的声音持续着。
大百足的巨颚流出的紫色粘液，是它将无形猫鬼啃食殆尽的证明。
因为拦路魔消失，兰园幸也发生了变化。虽然因为中了大百足的毒没有意识，但那副像发烧一样冒汗又像做着恶梦般险峻的表情稍稍缓和下来了。
大百足虽然放心地吁起气来，但可惜还没到圆满结局。
大百足被兰园幸咬破的躯体仍散发着毛骨悚然的声音。伤口并没有扩散，而是正好相反。虽然遭受了《涂有唾液的刀=捕食者的牙齿》这一天敌的攻击，但伤口已经惊人地起泡缩小。再过不久就能堵住。
大百足吃了猫鬼。
这对应一种蛊毒，让毒虫害兽在壶中对战，残存者集结所有毒虫害兽的力量的邪法。
为了守护兰园幸，这是必要之举。
但影响却开始侵蚀大百足的身体。
『小幸......』
即使如此，这只妖怪仍满足了。
即使重复这个选择一百回，它坚信它会选择一百回这个答案。
 

但是
 

悠然的踏青声响起。
上方的护栏破损处，某人探出了脸。
“呀呀！果然演变成有趣的事了呀，将行程推迟到极致果然是正确的。”
『你是......？』
“你好呀，我是青行灯。别看我这样我可是最终BOSS哦？请多指教☆”
身穿白色和服有着一头带青长发，额头长着一根像小刀一样的角的鬼女，于百物语完成后出没。大百足曾耳闻过这一传承。
青行灯很随意地打了个响指。
光是这样，中了大百足神经毒的兰园幸就醒过来了。
大百足高兴不起来。
这让大百足觉得，兰园幸的开关、兰园幸的遥控器，仿佛正掌握在他人手上一样。
“没事，没事，别担心。别看我这样我可是集合了一百个恐怖并处于其顶点的存在，能使用的超常之力一双手都数不过来，区区解毒不在话下。”
『你找我们有何事？』
“只是来挖角而已。”
青行灯微笑着回答大百足。
青行灯的角尖燃起青白的磷光。
“我接下来打算毁灭日本，如果你有意向能加入进来吗？你似乎也有着很有趣的理由。”
『什......』
“我是所有试图改变之人的同伴，所以我十分尊敬为了大百足、土蜘蛛、鵺等被以恶心可怕的理由敬而远之的妖怪们试图制造可怕的平等世界的兰园幸哦。如果是为了完成这件事，我上刀山下火海都在所不惜。那么，意下如何？”
『不可以......小幸不可以！！不可以听这种家伙说的话！你应该在纳骨村清醒了吧！？好好想起他们的话！！』
大百足即使近距离冲兰园幸叫喊，就无法将声音传达给她。
着并不是因为兰园幸因为执着一件事忽视了四周。
“......我......我的、朋友，全都......”
『小幸！！......不对，这难道是！？』
大百足下意识瞪向青行灯，鬼女焕发着角上的磷光笑着。
“哎？讨厌，我只是将小幸的心扉打开了而已哦？没有写上多余的情报进去。”
『你额头上的怪火......虽然对妖怪没影响，但对人心有着某种作用对吧！居然迷惑小幸......！！』
“这好像叫凝视法，不过原谅我吧。形成为我身体的百物语仪式自身就是在漆黑的房间里点蜡烛，催眠、暗示、集体癔病，想把我定位为这种东西的白痴源源不绝，伤脑经的是我啊。那么我拿来当赔偿费用使用又有什么不可以。”
在两妖怪谈话间，兰园幸摇摇晃晃动了起来。开始用随时会滑到掉落至奈落深渊的步伐，向在站岩石堆上方的悬崖的青行灯走去。
『我不允许你再乱来......』
“来试试吗？我可是集合了一百个恐怖处于顶点存在，区区一个恐怖的你到底能做什么呢。”
大百足大概也许什么也做不到。
而且作为妖怪的规格也不同，就这样咬着手指默默看着比较正确。
 

但是。
 

即使大百足明白随意抵抗就会死，即使大百足明白青行灯也不会一时兴起网开一面。
大百足仍衷心希望目睹自己的朋友兰园幸在偿还一切后和纳骨村的少年们再会，在真正意义上在众人的笑容中生活下去。
 

所以。
 

吼——————！！怒涛之声炸响。
百足龙化了。
大百足缠绕着旋风向上方升去，一口气飞越兰园幸向悬崖上的青行灯咬去。
但它没能伤到青行灯分毫。
巨颚被不可视的墙壁阻挡，在距青行灯的脸不远的距离下停住了。
“啊哈哈！！对，没错。就是因为那个‘但是’！‘所以’才会这么美丽！什么嘛，你想做不就办得到嘛！我还以为你会为了兰园幸咬破自己的肚子自杀，以此夺走小幸的动机阻止她呢......”
青行灯满面春风地说着。
在这时，紫色的汁液从大百足的巨颚中落下。
这是它吃掉猫鬼后得到的蛊毒特性。
滴落到了青行灯美丽的脸上的仅仅只有一滴。
“——————！！！？？？”
唧哇————————————————————————————————！！
即使如此仍爆发像是出中华料理店厨房常见的剧烈响声。
青行灯捂住脸，第一次后退了。然后她知道了理由。
“啊哈。”
青行灯笑了。
并不是因为怒上心头，而是因为纯粹的欢喜。心怀他人期望变化之人掀起的预定调和外的世界，青鬼女光是看到冰山一角就能露出灿烂的笑容。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！厉害，这真的厉害的不得了！高兴吧，我本来只想带走小幸的，但我现在也开始对你有兴趣了。兴趣源源不绝地涌出来了！！所以我也带上你，让你加入『成员』吧！！”
『谁想跟你走啊......！！』
“但小幸会跟我走哦？”
当青行灯歪起她那像童女一般的脑袋，脸已经恢复原状不见丝毫火伤。然后她说出了重伤大百足心灵的一句话。
“如果你们就此分别，你就再也找不到像被神隐的我们。你要怎么做呢？难道不是该为了救幸跟我们一起走吗？”
已经没有选择的余地了。
大百足虽然咬牙切齿，但它也只能接受。
大百足想起了在智慧村纳骨村为了救回兰园幸奋起的少年们，在心中对那位看见小幸的真面貌仍认为她美丽的少年郑重地道歉。
然后，它下定了决心。
即使兰园幸脱离了正轨，它仍会将兰园幸带回他们身边。
『我明白了，我接受。』
“呵呵，变化者果然得这样！这种果断，我不讨厌哦。”
『没关系吗，我为了救出小幸什么都会做，毫无疑问会将你们的计划从内部破坏。』
“害群之马？你是蜈蚣啊！开玩笑啦！！”
像童女一样哈哈大笑的青行灯并不是没将大百足视为威胁，即使刚被大百足打伤她仍会接纳大百足。因为
 

“我说过了，我是所有试图改变之人的同伴。”
 

14（病魔役使者）
 

猫鬼役使者被击破了。
御刀•天神没有杀生能力，从起着厌血的神名这点上就足以看出。它的功能斩断世间扭曲之理，斩人则会动摇人心，而且是强制性的。普通人的精神力会睡上两三天。
“结束了？”
拿着轰炸用激光瞄准支援器的菱神之女静悄悄地出现了，她脚边的小型犬妖怪胫擦战战兢兢地环顾着四周。
“一眼就能明白的事。”
“......话说回来，我来成为你的特别啊，喂喂，我们百鬼夜行总动员是来帮撑伞流浪武士找新娘的吗？真干不下去了。”
“停下你的故意曲解。”
“曲解？曲解什喵？”
“想卖萌吗，都二十多的人了，恶心。”
“要你管，你这萝莉控没人要的阴沉男。你就没发觉你刚才的发言有会产生误解的地方吗。”
“比起这种事。”
“好啦，去跟大小姐他们低头认错吧？他们应该不会在这里在这里降落，而是去最近的机场。”
在我们对话时，杀气突如其来。
 

喠！！！！！！
那是能让病魔役使者和菱神之女同时屏住呼吸的压倒性杀气。
 

“什......嘎......啊.......哈！？”
我即使让病魔运至全身对内脏和血液流动进行控制，也只能勉强阻止溃散的意识。
菱神之女......也不行呢。即使进行过人体改造，她也是只能勉强维持意识的清醒，无法进行万全的战斗。
胫擦不用说，已经完全昏迷了。
然后，他来了。
十分随意地踏进了百鬼夜行的势力内。
“真是的，虽然我是早有预料仍选择和她联手的，但没想到她这么自由奔放，搞得我老是在打杂。”
来者是一名无表情的黑衣青年。
他没有说话只是用眼神示意，仿佛在用腹语回答我们。
“我是裁木和，原杀手、原占卜师、原自杀志愿者、原无业游民......现在是什么呢？我也不知道。”
他很随意地敷衍着，而且眼睛也没看着我们。
而是看着倒在腐叶土上的猫鬼役使者。
“你打算，做什么。”
“回收，青行灯她希望这么做。她耍小性子起来就麻烦了，所以最近我都会力所能及地帮她完成。”
“......”
“住手吧，我不想开打。兰园幸、大百足、弃姥小区的管理员......记得叫山女胸花来着，我们是为了挖角他们追着护送车到这来的。然后还剩信赏必罚的中心人物•猫鬼役使者，都做到这份上目标却被你杀掉了实在会让人笑掉大牙。那家伙可是相信着世界和平的呢。”
我在脑海中审视出现的人名和人名之间关系性，感到了剧烈的违和感。
“即使将这些人汇聚一堂，也成为不了什么战力。”
“没错，而且十有八九会厮杀起来。但即使演变成那样也无妨，赢家能通过战斗行为得到十全的经验的话，『成员』这一巨大的结晶毫无疑问能更加完美地工作。”
我想起了蛊毒。
让无数毒虫害兽在壶中厮杀提高毒和咒力的邪法。
自称裁木和的男人的气息实在过于异样，难道......
『成员』这个结构本身就是和互相帮助的行为正相反......？
“青行灯马上就要行动了。”
黑衣青年用肩膀抬起猫鬼役使者，恶鬼不动嘴地对我们说：
“时机一到，即使不情愿也会明白。”
在天空中飞行的全翼机编队大概发觉到事态有变，护卫战斗机的布阵迅速切换起来。
但太迟了，发觉异样应该舍弃我们全力逃跑才对。
裁木和用手做出枪的手势指向天空。
啪，他模仿了一道枪声。
 

咚咚——！！仅仅这样，就让百鬼夜行最高统治者乘坐的全翼机爆裂了。
 

我脑海瞬间化为空白。
唑唑逼人的紧张和焦躁，都在一瞬间忘却了。
即使在这期间，无数的碎片仍在往地方都市坠去。高度一万米的天空仿佛在宣示着盛者必衰的真理。
“这就是我等的力量，因此，你们什么也阻止不了。一丁点都。”
声音，仿佛是从远处传来。
“所以，瑟瑟发抖地等着吧，等待世界改变之时。”
黑衣青年喃喃着，抬着少女走了。
不留下一片云彩。
 

15（病魔役使者）
 

奔跑。
我不断奔跑。
地方都市各处的窗户破裂，从天而降的障碍物堵塞了道路使各处发生了交通事故。城镇全体都被黑色的烟和煤包裹，时不时能发现整个屋顶坍塌的房子。
我往城市深处奔跑，越是前进越是容易见着大块的瓦砾和摇曳着的橘红色火焰。
某一处，如同墓碑般竖倒着的全翼机残骸旁，和我有着相同气息的集团聚集在一起。他们在围着什么，不，是围着谁。
百鬼夜行是血统至上主义，在面临这种困难时，他们会自然而然地聚在到『血』身旁，听候『血』的差遣。
那么，他们最先会侍奉的，最尊贵的『血』的持有者是......
“......祝大人......”
我不禁呻吟起来。
我离开时她是十岁年纪。那位纤细少女被卷进爆炸事故，从高空一万米上坠落会变成......
“祝大人！！”
我拼命维持变得浑浊的意识，赶往集团的中心。众人回头，人海像是揭露事实般左右分开。
在那里，在我的前方出现的是。
“无需担心，我仍安康，病魔。”
凛然的声音传进我的耳中。
百鬼夜行，没有死去。即使『血』细小微弱，但仍在延续。
祝大人身旁站着担任影舞者的豆狸，祝大人的手正轻轻摇晃安抚着哭泣的胫擦幼子。
那架全翼机里乘坐着除我以外的『五手指』，以及各种妖怪。毫无疑问是他们齐心协力守护住了祝大人，和只有杀人才能的我相比，他们才是无比忠义之人。
“病魔。”
祝大人唤起我的微名。
我当场两手着地屈膝下跪，将头低同地平。
“我本不得不对你参加政变又在镇压后逃走一事进行裁决，但现状已经不能纠结下去，你也清楚吧？”
“是。”
“......这里所见的焰与烟的光景，我没理由容忍。我们必须阻止欲将此景扩散至全国的青行灯的意图。我们终究只是在坛之浦没能葬身鱼蟹腹中之人的末裔，在盛者必衰真理中沉没，从历史的舞台来到幕后生存的暗影集团。但我们的志向和居于舞台之人一样，是创造拥有笑容的世界。”
“是。”
“病魔。”
百鬼夜行的最高统治者向不法者们宣告：
 

“我下令歼灭青行灯一行，如果他们有夺得什么，尽数夺还给原有者。为此，我希望你成为我的一部分。”
 

纵使世间话语千百道，均不及此言万万分。




第四章 决@？？？
四章    决@？？？

1（第三人称）

最近有什么地方不对劲。
那些单独的事件几乎没有关联，分开来看的话并不能看出什么花样。但是如果退一步打量一下全貌的话，就能发现十分违和的地方。就好像是拼图的一小块和整幅拼图之间的区别那样。

『北海道遭受大规模停电。原因是一名正在逃脱警方追捕的司机失控撞进了变电站。目前造成了五名在家里使用医疗呼吸机的老年居民死亡。警方声称为了逮捕犯人已经做出了最大的努力，然而……』
『小新→这新闻完全盖过了主席的丑闻了吧？闹得这么大是不是为了转移视线？』

无名的博客和论坛上面已经充满了毫无根据的阴谋论。令人痛心的是，那些没用的意见反而将真相掩埋在了信息的洪流中，因此谁也不知道真相。只能感到一股捉摸不透的『不安』。

『东海地区的煤气供应现在仍未恢复。因为控制地下管道内压的程序遭到来历不明的网络改写攻击，目前正在进行紧急检查，然而市民们要求尽快恢复供应的呼声越发越强烈……』
『艾璐子→水、电、煤气、网络……国家的所有主要机能都遭到了袭击啊。最令人担心的是下水道系统呢。与每个家庭相连，里面又满是沼气和垃圾。把它点燃的话二恶英会直击每个家庭呢。防毒面罩至少也要三十万日元，不过就眼下的状况来看这个价格也算合理吧。』

商品从便利店的货架上陆续消失。一个在后院建立了一个手制避难所的男人被邀请为脱口秀的嘉宾。这一连串奇怪的发展对贩卖防灾害和户外用品的企业的股票造成影响，国内的气氛也陆续变得紧张起来。

『错误的N警报。今天凌晨，整个关东地区都收到了一次生化武器警报。事后，这次事件被判明是由于厚生劳动省的职员疏忽大意，没有将系统设置成训练设定而导致的。仅仅是这个月，N警报就被错拉了三次，厚生劳动大臣誓言将彻底整治纪律……』
『啪叽→拜托，这又不是狼来了。要是继续误报下去的话，真正发生什么的时候就没有人相信了啊。』

这篇新闻已经在电视上再三播出，防止有人被错拉的警报误导，然而此举让令奇怪的传言越传越广。简直就好像过着无聊生活的人们真心想去相信这些谎言一样。

『这个国家真的没问题吗？我曾在伦敦、巴黎和纽约留学，因此很清楚他们的灾害管理体制有多完善。相比之下，日本这边真是不怎么样呢……『
『猫助→别说的一脸轻松啊四眼仔。不过……传言也有可能是真的。传言在国会大楼旁边的永田町车站有个VIP专用的大型避难所。也许就是因为这样，那群人才一副事不关己的样子呢。』

这些究竟是基于平时不怎么使用的嗅觉而导出的预言，还是无自觉的愿望？
无论如何，有『什么』快要发生了。
谁也无法阻止。

2（内幕隼）

说不定是扩散的恐慌导致货物的运送遭到延迟，又或者是哪里的主妇打算毫无意义地囤货，总之便利店的货架都空荡荡的，我没能吃上午饭。
因为信号灯故障，火车已经停运了好几天，因此到处都发生了小规模堵车。我一边在心中抱怨『在东京发生什么事情的话就很难混日子呢』，一边前往港区。
庆城意塾大学。
虽然这里四处都有校舍和实验室，不过我要前往的地方是集合理事和运营方名为『总部』的大楼。
“刑警先生。”
“……为什么大学校内会有初中生在走动啊？”
“大学校园——！开放啦！！现在不是十月吗？大学已经对外开放了。”
“啊，这个孩子非法入侵。嗯，嗯。能把她交给你吗？请马上把她赶出去。嗯，没错。”
“喂！！别把我卖给清洁的老爷爷啊！！”
推理狂开始袭警，不过是以撒娇打闹的方式。和以往一样，这家伙穿的基本就是一件泳装加一条角色围巾。正当我在思考到底该拿她怎么办的时候，一个面露微笑的熟人走向了我们。
“好久不见啊，内幕君……一开始我还以为美浓里在扯淡呢，不过好像真的有一名私服刑警在拉着一个泳装初中女生到处走呢。”
“请不要那样说啊前辈！”
意识到自己的未来正受到考验的我马上作出订正。
这位是津川蚕。一位栗色修长波浪发的理科系女性。她的打扮是在裙子和柔软的毛衣上面套上一件白大褂，她的这种不平衡感在学生时期的时候就已经备受瞩目。然而她实际上是垂眼角的文静系女性。话说她现在的头衔是什么来着？助教授……准教授……老是变来变去的，我都记不清了。
顺便说下她对自己的名字有些纠结。如果被人加上『桑』这个敬语的话她就会不高兴。好像是不喜欢被称为蚕桑。（注：蚕桑用日语读的话听上去就是桑桑）
这个时候我的另一位前辈，在八号电视台当副导演的阿刀美浓里也出现了。粗糙上衣加紧身的裤子，用来束起黑发的发钗还有脖子上的项链。这个人的品味从学生时代到现在都没变呢。
“你好啊，内幕君。很久都没有回学校了吧？”
“……不如说都毕业了还回来干什么？只会添麻烦吧？”
“我有时候回来帮忙制作暑假实验的纪录片之类的。不过，我们聚集起来真是不禁让人回想起各种年轻的往事呢。呜哇，还年轻往事，我真的变成大妈了啊！！”
咕噜噜。
这个时候，我听到了一阵奇怪的声音。
我转头一看，发现推理狂正像一条被铁链锁住的恶狗一样低吼着。

津川前辈笑了。
“的确呢，我们虽然学科完全不同，却加入了同样的社团。不过只是一个如今已经忘了叫什么名字的开酒会社团，社团里全是国内各个智慧村出身的人。现在想起来还真是欢乐的时代啊。内幕君的舌头可灵了。绝对不会选不好的店呢。”
“哎呀你过奖了。”
“不过最棒的还是隼君房间里面的那些瓶子呢。阵内酒厂真是吓人啊！总是会寄给你一大堆伊势神宫御用等级的纯米大吟醸！拜此所赐，我们几乎每个周末都会在隼君的房间里躺倒到天亮呢！”
呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！艳美的脸已经红到从头顶喷出蒸汽也不奇怪的地步了。虽然不是很清楚，不过那个推理狂会受到打击还真是罕见呢。
“我！不！能！接！受！！！！”
“推理狂你干嘛啊……呜哇好恶心！？别把围巾的动物首级按到我眼前啊！？近看还挺逼真的！！”
“都说过是胫擦小胫了！！”
津川小姐不禁笑了。
“那个啊，小妹妹，那样子是攻略不了内幕君的哦。”
“呼噜？”
“因为内幕君是奉眼镜、紧身裙和吊带袜为三神器的大变态啊。只要拨一下大腿上的吊带发出啪的一声，他的眼神就嗖一下望过来了。”
“卟不！？等等！前辈、No！No！千万不要说……！”
“理想的女性类型是女教师。还真是令人困扰的性癖呢。”
“Noo！”
“不幸的是，隼君理想中有着严厉的视线但又会亲切指导他的完美眼镜女教师，现在大多比他要小了。”
“Nooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo！！！？？？”
在发出尖叫的我旁边，艳美拿出智能手机后开始录下自己的悄悄话。这家伙到底在录什么东西啊？
总而言之……
“在路上继续说吧，跟我来。”
“啊，好的。”
“既然你是警察，那应该知道基本的情报吧？”
津川前辈在说话期间朝我递出一张大型传单。看上去比起正式的文件，更像是引人注目的广告。
我读出了印在封面上的那个微笑的老人旁边的副标题。
“超能力研究的第一研究者，超心理人类情报工学教授，松海博。”
“说什么第一研究者，像超心理人类情报工学这么荒唐的学科，找遍全国也只有这个大学才有吧。简直就像第一家千层可丽饼拉面店那么荒唐。”
阿刀美浓里小姐从旁插了一句玩笑，而我则是一边走路翻动着这张传单（当然是为了再确认一次而已）。
“为了收集客观和普遍的样本资料，邀请PSI_ver_RAIN（14）协助。”
美浓里小姐嘻嘻笑着。
“PSI_ver_RAIN是一个初中女生兼超能力者。嘛，不如说是以此为形象的网络偶像。在视频网站之类的地方能看到她穿着泳装唱歌然后扭曲勺子，而她的超能力花样繁多，有透视、念动力。治疗等。简直比瑞士军刀还方便。”
不过比起『用念力扭曲勺子的人』，还是『和根据Vocanoid生成的3D模型一起跳舞的人』的形象有名。
“她在我们的节目上也出现过几次，不过根据粉丝的反应来看，他们没有相信她的超能力，而是当成了角色设定的一部分。就像那些声称自己来自其他星球的天然呆偶像，或者穿上Cos服后就自称水果精灵的偶像一样。简单来说就是『萌就行了』。”
“……在科研论文里真的能用艺名吗？”
“一般来说是不行。不过有着国民搞笑艺人和写了一本被翻译成十四种语言的书的大作家用艺名或笔名写发表了论文的前例，于是就以那些前例为由强行通过了。”
前辈们登上楼梯，咔嗒咔嗒的脚步声响起。
“而且松海博原本就是个十分有名的教授。我都想在他的实验室前面竖一个写着『大日本帝国的宪法在这后面不通用』的牌子了。”
“……我就出于谨慎吐槽一下好了，你是说日本宪法吧？”
“常识对于那个人来说是没用的。他至今都没被逮捕才是匪夷所思。不过他十分有才，大概有人在暗地里帮他埋尸体吧。”
对于警官来说这可不好笑。

“谁能想到这个古怪的教授会在一个密室里被人切成两块呢？”

照相机的闪光透过打开的门漏到了走廊上。
我往里面瞄了一眼，发现内部完全被染红，充满了一股与血不同的恶心味道。对于一个『实验室』来说，里面并没有装满夸张的研究器材。除了桌子上的台式电脑以外，完全看不见能够用在工作上的东西。这根本不像期待找到震惊世界的新发现的房间，更像方便关住一个怪人的房间。
不过最重要的地方是房间的中央。
染成鲜红的主角仰躺在那，身体以肚脐为界被一分为二。从断面露出来了什么我就不一一说明了，不过凶器看上去并不像是尖刀，也不像是顺着骨头和肌肉的位置下手的。怎么说呢，看上去好像是用了颇为野蛮的手法。
“感谢你们带路。那么就此别过……”
“能旁观吗？我们不会踩进去的。”
“如果把这里用笔型CCD录下来然后在放到节目上，可是会被人告的哦。”
我抓住了满脸毫不在乎就走进房间里的推理狂，警告了阿刀美浓里小姐后，我才走进了房间。
现场的调查仍在进行，不过为了尽快写好验尸报告，尸体附近的区域已经被处理好了。法证小队已经到了讨论如何在不将『里面的东西』洒出来的前提上将尸体运走的阶段了。
各种证物已经被放进了透明的树脂袋里，其中有一张钥匙卡。
“那是在衣服内侧的口袋发现的。所以就构成了密室。”
法证小队的其中一人和我解释。
“有什么引起你的注意吗？啊，除了这个明显的密室。”
“钱包和储存了所有研究数据的硬盘都没有异样，不过皮带却不见了。”
“皮带？”
“怎么说呢，这个人，他本来就很古怪，也许根本不穿皮带的。”
“我盘问的时候会考虑这点的。”
我绕过尸体走到房间的后部，准备检查电脑的附近……呜哇，这东西太旧了吧。大概只是用来写邮件，写报告还有作为终端操作另一个房间里的超级电脑。这台有点发黄的家用电脑用一根缆线与一个外部硬盘相连，但那并不是USB记忆棒或者数据芯片这种便于携带的小型道具。是不是全都放在云盘里了啊？
然后，走廊里的推理狂发出了无聊的呼声。
“刑警先——生。”
“干嘛？”
“比起那边，你不应该专注于另一个地方吗？”
“简直荒唐……”
“但是，现在别说脱口秀了，就连国家新闻都在报道哦。不知哪来的笨蛋将整个案件流到了视频网站，所有电视台都疯了一样。日本大众媒体的记者会可是很厉害的。只要这是无关高层的意识自己热门起来的情报，所有人都不会被追究。反过来说，这就代表警方已经半认同了吧——？”
“美浓里小姐，你没有偷偷录音吧？”
“当然了。”
“当然有还是没有？”
“呜……抱歉了隼君。当然有了。我以后会注意的。”
阿刀美浓里小姐从口袋里掏出手机在我眼前开始操作，然后举手作出投降的态势。
确认到已经关机后，我继续说下去。
“超能力谋杀真的可能吗？从常识的角度来看的话。”
“怎么不行？这个世界满是利用组装有妖怪的『灵封』来犯罪的案件吧？”
“我说，你这说法就像因为发现了恐龙化石所以就说小灰人也一定存在一样。别拿『当代没有的东西』相提并论。这是不当结论。”
“但是与超能力相关的论文已经开始被法院视为有效证据。至少，法院会允许起诉方提供这样的东西……”
“……也就是说，基于科学根据，超能力可以成为凶器这一判定将会成立吗？真是世界上最傻缺的审讯啊。”
“嘻嘻嘻。在英国可是有人为了判定某西洋魔法结社是否诅咒了人、有没有泄漏秘密仪式而闹上法院了呢，还留有官方的诉讼记录哦。判决的文件现在还在呢。”
问题就是现在躺在地上断成两截的怪人教授出版的那份超能力论文。
当然，世间的反应都是呈质疑态度，说比起电子游戏会侵蚀人脑的理论还胡诌。但是无论内容有多荒唐，一经提出的论文就是论文，自然会兼备某种力量。
虽然警方的科学调查是广为人知的，但是『科学』究竟是指什么？
是从客观再现性大的实验来得出的数据，以及从中得出的永久不变的理论或方程式。如果这么想就大错特错了。
到头来，全看人们是否相信。在与宇宙或粒子相关的研究中，一个实验的结果就可能颠覆会颠覆所有前提条件，使一年前使用的方程式完全失效。就算研究内容就是由那些方程式决定的也好，就算已经投入了几十亿日元的预算和税金也好，谁也不会低下头。到头来，就连假造的论文在被拆穿之前，都会被当成『科学的』。
令人意外的是，所谓的『绝对科学』其实总是在变，人们能轻易地接受『虽然不怎么了解但大概是这个样子，或者现在还不能证实但是理论上可行』的东西。法证技术也是如此。即使是错的，只要没有『怀有恶意的自觉』，就不会问罪。这就好像政治家那些充斥着只要事前不知道就不知者无罪风格的道歉那样。
这次也是一样。
只要被规划为『科学』的范畴，任何论文都会受到相应的对待。
即使论文的99.9%都是胡扯，但还是会有些笨蛋坚持因为没有百分百被推翻所以可信。这样一来，无论其他人怎么反对，超能力谋杀依然有在封闭的法庭上被承认的可能，而审判则会基于这个前提进行。毕竟，这确实是一份正规的“科学”论文。那么在“科学”的法院里当作证据也应该完全没问题。然后就会下达判决。被告将会被判用超能力杀死被害者，犯下谋杀罪，并被处以无期徒刑。
司法是什么？谁会在意那种事情啊？
“但是，如果想要完全根绝超能力谋杀的可能性，就必须先客观证明超能力不存在。”
“脑残吧。根本就不值得去浪费时间，答案想都不用想就是不存在。”
“不可呢，实际去证明可是出奇的困难呢。这就是所谓的『恶魔的证明』。就算揭穿世界上所有自称超能力者的人的把戏，一旦有人辩称『深山老林里可能住着还没发现的超能力者』就全完了。”
“那么头号嫌疑人就是……？”
“PSI_ver_RAIN。收到了怪人教授协助收集样本数据的请求，因此产生了个人联系的初中生超能力者。如今去向不明，记录上过不了多久就会变成『在逃』了吧。”
我的头开始疼了。
难道这个国家被丢到什么小报文章会化为现实的奇怪空间里头了吗？
“据说警方有些大人物想要尽早结案，甚至不惜给她套上虚伪的指控。”
“咦？但是我这边收到的消息是说某政客想要在全国选举前解决掉这一轰动的案子，好给自己竖立一个大英雄的形象呢。”
我听着前辈们欢乐地讨论着这个案子，单手抱住了脑袋。
松海先生，请节哀顺变。你本人写的论文反而让我们远离你遭到谋杀的真相。说不定都是你自食其果，但为什么要把警方也扯进来啊？

3（阵内忍）

午休结束后，第五节课开始了。
这大概是上家政课最糟糕的时机吧，更别说还是料理实习。
“啊啊，忍君。洋葱要怎么削啊？”
“土豆和胡萝卜就算了，惑歌小姐你连洋葱都不会削吗！？”
惑歌在水手服上面穿了一件围裙，头上还有块三角状的布，不过在现实里大概根本没有人戴那东西吧。小手蜜惑歌变成了一个看上去十分天真无邪的金融怪物，不过好像太天真无邪了点。现在连幼儿园小孩都比她有用。
话虽如此，我的三餐都是父母包办，所以我也不会做饭。
我这位同学看上去就像个完美的少妇，但她却嘟起嘴巴在发牢骚。
“诶诶？但是食物不是感到饿就会自动出现的吗？还有自动贩卖机，只要知道怎么投币就好了吧。根本就没几个人想知道里面到底是什么构造的。”
“不好！惑歌小姐的女子力正在急剧下降！最糟糕的是本人根本意识不到这一点！！”
“那样很糟糕吗？”
“你的思考都完全漏出来了！这种事情是不能让男性看见的啊！！”
作为课题的料理是姜块烧肉饭，这午餐过后的课程对于我们来说太肥腻了。
我们组的操作台倒是意外的干净。水和其他食材都是智慧村产品，但是学校里面的碟子和厨具根本不可能通过洁癖症的审查，看来昨晚是有个神秘的清洁队入侵了学校吧。
“话说啊，惑歌，你在半夜会吃什么小吃？每次给你发信息你都会秒答，肯定是夜猫子吧。”
“诶？我会打给全天候送餐服务啊。”
“呜哇！！真他妈会享受！！”
惑歌皱着眉头摘着洋葱的表皮。
“最近那些网络偶像给我添了不少麻烦啊。明明不雇佣宣传代理却还是聚集了很多人的注意力。仿佛PSI_ver_RAIN那些人只要推出新歌的PV，24小时内就能受到三千万点击是理所当然。这种影响力比起黄金的广告还要大吧。你信吗？”
“虽然不知道你在说什么，不过我确实听别人说过小Rain很可爱。”
“只要随便发一条『迷上NEKO MANMA的石狩特别节目了☆』推文，股价就会瞬间变动！这让自律投资程序处理得了吗！？战争和台风好歹也会有前兆的吧！！”
根据大发脾气的惑歌小姐所言，她拜小Rain所赐亏了不少钱吧。
究竟亏了多少我也不敢问就是了。

小渚，我那世界三大病娇之一的青梅竹马正在另一张操作台旁全力全开。她正挨在男友明智君身上，头还贴着他的肩膀。
“......嗯哼哼，明智君你看。只要这样，然后这样。看到了吗？心形的，很漂亮吧？是我们的爱的结晶哦，哼哼。”
“嗯、嗯，的确呢。但是你这流利的刀法有点吓到我了……”
“接下来的关键就是加入一道秘密材料哦，嗯哼哼哼哼。”
“等等求你等一下不要放进去不要放头发那不会融化的而且开炖还没到十分钟有点太早了吗等等啊啊啊啊啊啊啊！！”
哎呀，嗯。我就这样在心中为这家伙祈福。加油吧明智少年。渚的爱比巧克力还甜，比泥沼还要浓厚，而且比河豚毒素还要致命，它贯彻下去就连我也不知道你会落得个什么样的下场。就看你能不能撑下去，抵达未知的边疆了。
然后。
“呜哦！！阵内救我！！我不懂怎么应付小渚啦！！”
“你这白痴，别跑来跟前男友哭诉啊！你这人就没有尊严吗！？”

4（内幕隼）

我暂停调查，和前辈们分别。如上所述，因为便利店的货架空空如也所以我没能吃上午饭肚子现在饿得实在受不了了，于是就和另一名刑警换班休息，然后久违地使用了大学的饭堂。因为得运走尸体，所以有几名警官在周围走动吸引着大众的注意力。因为已经过了午饭时间，所以就算我泡在食堂里也不会给其他学生添太多麻烦。
“明明不久前才看见一具被一刀两断内脏洒了一地的尸体还能马上吃饭，刑警先生已经来到我这边了呢。”
“这跟像医生一样。只能习惯的人才能干下去，虽然是挺悲伤的就是了。”
作为年轻警官，我被教导过不要太过执着于死者，也尽力去遵从这个思维。这世上有人说应该对人的死感到愤怒，但是看到那么多走上复仇之路的人，让我那感觉实在太空虚了。就好像一本书里重复收录十回『小孩子死于顽疾』的短篇。虽然是令人痛心，但那又怎样？就是这种感觉。
“哇，这里能买到很多便宜食物呢，连猪扒咖喱都有。猪扒咖喱诶！？只要花上五百日元不但有咖喱还有一块猪扒！而且还有很多蔬菜！！”
“但最划算的应该是海鲜盖饭。我还在校的时候是没有牛舌套餐的，这是新菜吗？就试试看吧。”
我们一边说话一边点菜，然后拿到了餐盘。
周围穿着颇为花俏的迷你裙的女生比较多。也是啦，毕竟都十月下旬了。她们大概都是一年级生吧。刚穿过高考的超长隧道，完成了进入新生活的洗礼，撑过了第一次暑假，终于开始真正融入大学生活了。对于她们来说现在应该是最自由的时段吧。
“不过……”
……嗯，虽然我不觉得自己有那么突出，不过我真的吸引了不少的注意力。从在读大学生的角度来看，大概就像在初中看见一个长得老成的高中生一样吧。毕业生还真是悲哀啊。
“哈呜！哈呜！！哇，这猪扒咖喱蛮好吃的嘛！还以为肉会很硬，炸脆的皮只要用叉子戳一下就能剥下来的便宜货色呢！！嚼嚼嚼嚼。”
“不对，等等。大概是因为有个没节操的泳装女初中生在所以才会那么引人注目吧。”
“诶？你开玩笑吧。是因为杀人现场附近有个身穿西服的刑警在晃悠啦。”
“哈哈哈。哎呀怎么会呢。”
我的牛舌只是切成薄片再用盐煮的简单料理，不过味道还不错。还能感觉到牛舌的柔韧。感觉在我吃厌平时的姜块猪肉和鸡肉蛋盖饭的时候可以吃这个调和一下呢。
“推理狂，把围巾给我。要沾到咖喱了。”
“唔。”
“那啥，你也不想弄脏那只……什么来着？辘轳犬吧？”
“是小胫！！”
我们又继续扯了一会儿淡。
“刑警先生我问你，你怎么看待PSI_ver_RAIN这件事呢？超能力杀人！腰斩！”
“那种胡闹根本就不值得去调查。”
“但是她今天有来大学协助教授的研究，但谋杀案发生后她就完全消失了。”
“你的意思是撇开超能力不谈，她果然很可疑吗？”
“她毫无疑问就是凶手，不过并没有确凿的证据。那么就想办法给她定罪，就算要胡扯一些超能力什么的出来也好。毕竟，怎么瞧她都是凶手啊！……这待遇给人这种感觉呢。”
“这只是所有其他办法都扑了个空才会施展的最终手段。现在还只是调查的初步阶段，司法解剖都还没动刀呢，高层会这么猴急吗？”
“嗯。”
推理狂用勺子将白菜片与咖喱酱混在一起，
“说到底，教授的被杀理由是什么？”
“据说他原本就是个怪人，那么就算惹上各种麻烦也不是什么稀奇事吧。当然，我承认腰斩是有点过火了，一般顶多只会是掐死或者用玻璃烟灰缸来一下这种程度。”
“如果是为了盗取研究的数据呢？”
“这点当然也会调查。研究超能力似乎只是为了上电视打响名声的作秀。教授原本专攻的是信息工程，不过那么平凡的研究得的预算根本不够吧。也就是说他也在做正规的研究。”
松海博就好像是电视里面的那种正经的UFO或者幽灵研究员。无论是按哪种步骤发展，都无法缩短有名和无名的鸿沟。但如果名声响亮，事情就会简单很多，就算是得变成电视里的小丑也在所不惜。很多学者都深知这个窍门。
不过……
“那样还是解释不了为什么要腰斩他。就好像杀人犯故意在用更困难的手段一样。”
“刑警先生，摧毁尸体最常见的理由都有什么？”
“怨恨、方便运输、当做恶趣味的礼物寄送给他人、如果是指纹或者牙齿的话就是为了隐藏被害者的身份。有时候为了隐藏咬痕或者特别的伤痕，会挖去尸体的一部分。”
教授的整个身体似乎没有缺失，于是就只有怨恨符合动机。当然，除非是想要把他切碎便于运输然后半途而废了。
“那么摧毁尸体要花多长时间？”
“要看用的什么工具了。往一把菜刀上面施加全身的重量的话，仅仅是切断胸膛就要花二十分钟。用斧头的话只要小心不让脂肪附上刀刃，只要花十分钟。链锯就一分钟，液氮的话大概三十秒内吧。”
“技术高超的剑士用日本刀的话仅需一秒。”
“超能力者的话就是零秒吗？”
不过话说回来，如果使用的工具太强，就需要有一块大型砧板一样的东西防止地面受到损伤。工具越是蹊跷，就能进一步锁定嫌疑人人选。比如说，只有件数高手才会有名刀。
咦？那不就是说……？
“就算真的是靠超能力，超能力者真的会使用能力去杀人吗？那样和此地无银有什么区别。”
“确实。我首先想到的就是这个，不过并不是什么有用的线索。”
就算PSI_ver_RAIN和松海教授有仇，她应该会尽量不去使用能力才对吧？用随处可见的菜刀或者万用刀具应该更安全才是。
在电影或电视剧里面，超能力者总是会得意地宣称“因无法根据科学证明可以随便杀”，但实际上却不是那样。比如说即使是没有凶器的杀人、没有遗体的杀人，也能对杀人犯降下有罪判决，只需要拥有指出那个人怀有伤人的动机然后采取了行动的证据就行。并不是得将不在场证明、动机、凶器、尸体、指纹和DNA样本全部凑齐才能立案。
假设有一起烧杀案。就算不知道可燃液体的确切化学成分，只要找到人物B起火然后被烧死之前被人物A用可疑的液体淋了一身的情报，就可以强行立案。在司法上，死因不明并不是那么不可逾越的障碍。
不过话说回来，无论是什么戏法还是什么，我完全没头绪为什么要特意将一个人腰斩。
在这种情况下……
“采取反向思维说不定会很有用。”
“也就是说想一想如果他没有被腰斩的话会发生什么吗？”
“假设他是被掐死的，因为PSI_ver_RAIN与怪人教授走得很近，所以她仍然会是嫌疑人。但先不去管这个，如果教授没有被腰斩，会让另一个人变成嫌疑人呢？那么会费那么大功夫也值得了。”
长时间在满是鲜血案发现场逗留，让衣服沾上证据是个很大的风险。到底是谁冒着风险去腰斩教授呢？无论凶手是PSI_ver_RAIN还是第三者，这么做肯定对他们有好处才对。
“总而言之，什么事都要从收集情报做起。”
“我真期待呢。”
“......那我就先从你为什么会觉得警方收集到的情报会落入你耳中问起吧。”
在我们讨论期间，我感到饭堂里的大学生们的视线正在移动。我向他们看去，发现所有人都看着窗。
对我们这些外人的注意力被吸引到了别处，难道是出现了更加突出的『外人』？
我一开始还想到的是尸体的运送，但应该不会光明正大地把它抬到校园中央。
我望向窗外后，发现了人群中有一件抢眼的水手服。
末端染成红色的齐腰黑发。点缀着红线的白色水手服，关节处还有塑料一样的材料的过膝靴子，那人的整体打扮充斥着未来风格。
“......喂，推理狂。你留在这里。”
“嗯？”
站起来的我对惊讶地咬着勺子的艳美说，
“是PSI_ver_RAIN。虽然不知道为什么在这，但总之我先去逮住她。你从窗这边看好了！要是在我赶过去前她就不见了，就用手机告诉我她前进的方向！”

5（内幕隼）

我没有像警匪片那样开始飞奔，而是冷静沉着地离开饭堂，通过最近的教学楼出口来到外面。我混在人群中慢慢地走着，要是显露出明显在追人的样子，目标就会全力逃走。想要最有效率地逮住目标只能尽量缩短到最近的范围然后猛地冲刺。
……但她似乎马上就发现我了。
身穿水手服的少女毫不在意会走光，迅速转身像田径选手一样跑了起来。
“啊，该死！西服果然是太抢眼了！！”
眼下只好大幅度改变计划了。我无视周围的视线迈步冲刺，追在她的身后。这下子真的就像是警匪片里面的情景一样了，周围的手机摄像头都对准了这边。追赶期间我差点踩扁地面上正在做什么实验用的遥控直升机。虽然目标离我不足两百米，但她东拐西拐进校舍里面的话还是有跟丢的可能性。
然后……
“哎呀，手滑了。”
“！？呀啊！！”
推理狂突然从旁边冲出来打算用不知哪来的清洁工推车撞向PSI_ver_RAIN。逃窜的少女勉强避开了，她虽然失去了平衡但仍没有停下脚步。
我继续追赶，在通过推理狂身边时对推理狂吼了一句。
“这里危险，你退后！”
“刑警先生——别忘了我可是把她从最近的校园出口赶开了哦。”
这才是目的吗？真是不可爱啊。
PSI_ver_RAIN除了逃跑以外已经什么也顾不上了，没过多久她就不小心跑进了一条小巷里。这是由某栋教学楼的混凝土墙和环绕校园的外墙形成的小空间，对学生来说应该是个不错的储物空间吧，这里停着很多进一步缩小移动空间的自行车，更里面一点还堆满了装满了被踩扁的空罐头的垃圾袋。
简单来说，就是条死胡同。
当少女看到比自己的身高还高两倍的垃圾山后停住了，听到我的脚步声后又慌忙转过身来。她的脚穿着未来风格的过膝靴子，脸上戴着一副有色移动眼镜，头上戴着一顶与Cosplay警官十分搭调的粉红色帽子，就连眼睛下面那道心形刺青也肯定是她角色设定的一部分吧。我现在是查案中，被那副可以随意在录像和发信间切换的眼镜盯住可不是什么好事。
PSI_ver_RAIN不知为什么捧起双臂对住了我。
嗯？......也不像是投降的姿势啊？？？
“别、别过来！”
“我是警察。并没有听从你的命令的必要。”
“你不知道吗？”
她的嘴唇正在发抖，
“我是PSI_ver_RAIN。我可是拥有能撕裂钢铁的特异功能，再靠近一步的话你会后悔的！”
……嗯……
我挠了挠脑袋，看了下手表上面显示的时间。
“下午两点十分。嫌疑人表白自己持有凶器。”
“诶？什么？”
“啊，凶器并不仅限是刀子什么的，就连练习过武术或者饲养的危险宠物也算的。也就是并非只视物证也视现场的情况呢。”
我在说话的期间将手伸进衣服内侧。
看到我掏出来的东西后，PSI_ver_RAIN的瞳孔胀到了极点。
“既然你现在用『凶器』威胁我，我也可以回礼了。比如说，拔出手枪作为警告。因为是你自己承认打算用可以置我于死地的道具来伤害我的。”
“诶！？诶诶诶！？可、可是，超能力啊、诶？但是，你懂得吧！？这种闹剧......”
短短几秒内，某人就从『想让人相信』变成『想让人否定』了。
打算用那么低级的威吓战术来逃走反而被倒打一耙。
于是我就采取了最为荒唐的手段来解决问题。
“下午两点十一分。从志愿审问改变成强制逮捕。以威胁警官与杀人未遂罪将嫌疑人抓拿归案……转过身去，双手抱头！慢慢跪在地上！马上照做！！”

6（内幕隼）

因为要整理现场，仍有很多制服警官在校园内逗留，于是我准备PSI_ver_RAIN交给他们其中一人。
“......不是我干的。”
“那你就不应该跑。如果还在志愿阶段的话，你还是可以拒绝我的取证或盘问要求的。”
我带着戴上手铐的PSI_ver_RAIN在校园内走着。
“我没有杀死教授的理由。他仅仅是在我的脑袋上贴电极就能让我作为初中生超能力者的名号升值了。”
“那种事情待会儿再详谈。”
“他的皮带。”
少女突然说了令人在意的事。
“他的皮带不是不见了吗？只要往这边调查你就知道不是我干的了。”
“……？你什么意思……？”
我本想继续追问下去，但这时推理狂从教学楼的转角处冒了出来后，两旁各站着一个警官的她朝我挥手示意。
“刑警先生——我把警察带来了。”
“做得好啊，小市民。这是我第一次想要夸你。”
其中一个警官朝我点了点头。
“抱歉来迟了，内幕警官。我是加藤，这位是有坂。请多指教。”
“请多指教，她就是嫌疑人。”
“那个，因为这个地区归我们管辖，能将她转交给我们吗？”
“没问题。”
我轻轻推了一下被铐起来的PSI_ver_RAIN的后背。这下终于算是迈出了第一步。一个大学教授在上锁的实验室里被腰斩，看上去就好像是超能力谋杀。无论这起案件的受益人是谁，基本可以确定位于事件中心的是这个少女。她到底是不是凶手，还是说有人陷害了她？就算是后者，既然会花时间陷害她也就表示和她有牵连。
正当我想到这里的时候，我察觉到了一件事。
我察觉到了什么，于是我说了出来。
“加藤警官。”
“什么事？”
“你要带走她是没问题，不过，我能把手铐拿回来吗？虽然可以在日后邮寄回来，不过我的课长大概会从我的薪水里面扣除运费呢。”
“你开玩笑吧……？她是个谋杀案的嫌疑人，现在是在室外。不可能解除她的拘束啊。”
“就是说，给她扣上你们的手铐，然后把我的解开就好了。”
“……”
“做不到吗？”
有什么捉摸不透的感觉在我的心中涌现，催促着我说下去。
“难道有什么不能解开我的手铐的理由吗？那就奇怪了，手铐钥匙和家用钥匙不同，并没有独特一说。无论用谁的钥匙都应该能解开才对……没错，前提是你们的手铐钥匙真的是警视厅配发的。”
对方的反应很快。
被称为加藤的制服警官马上将左轮手枪从腰间的枪套拔出。但在他举起手之前，我就挥起伸缩型警棍击中了他的手背。在他的枪掉落在地期间，我反手用警棍从侧面击中了他的下颚。
随沉重的声音响起，加藤倒在了地上。
还剩下有坂，看来他并不是一直被蒙在鼓里。有坂大概判断PSI_ver_RAIN离自己太远，于是就抓住了更近一点的推理狂。他将推理狂拉到身边，一只手绕在她的脖子上把她当成肉盾，然后用左轮手枪顶住她的太阳穴。
我也丢开了警棍拔出了手枪。
我们之间的距离是三米。
“有坂，把枪放下！！”
“你才该放下，并把雨恋遥交出来！我就放了人质！！”
雨恋？啊，是PSI_ver_RAIN吧。（注：PSI即是超能力，PSI_ver的日语读音是cyber，即是网络，RAIN就是雨）
“你真觉得我会那么做吗？”
“那就告诉你一件好事吧。我的枪没有膛线，射出的子弹是不会留下线痕的。”
咔嚓，有坂用拇指推起手枪的击锤，紧张感在我的腹部游走，但是一瞬之后，有坂做出了我预想不到的举动。
他将枪口从推理狂的头边拿开，瞄准倒在地上的加藤的头然后扣下了扳机。
砰！！倒在地上的人体剧烈地抽搐了一下，然后再也不动了。
“有坂！！”
“听说过最近的激光加工技术吗？和3D打印相反，会根据程序来对素材进行切割。那样在子弹上面刻上任何线痕都可以。比如说，你那支手枪的膛线痕。”
“……为什么不惜做到这一步也要获得PSI_ver_RAIN？”
“听到刚才的枪声后，过不了多久就会有很多人过来。内幕刑警，你会成为杀人犯。我们无处不在。将法医上交的子弹拿到手简直就轻而易举。”
“你们不惜做到这一步也要将这个案子伪装成荒唐的超能力谋杀！？”
“不想成为杀人犯就将雨恋遥交出来，那样就放你一马！要是不想毁掉自己的人生，就在这里妥协吧！！你这个废材公务员！！”
我做了一次呼吸，然后对他说。
“做梦去吧。”
“这样啊。可惜了。”
“那是我的台词。有坂你给我听着，你现在持枪要挟了一个人质，甚至已经证实了手中的是真枪。这样一来我完全没有犹豫的道理。”
“如果是洛杉矶我还会担心，不过这里是日本。你真的要在连鸣枪示警都要写报告书的国家里打爆我的头？就不怕打到人质吗？嗯！？”
“确实，如果是在拍电影，我说不定会击中你的肩膀或者巧妙地击飞你手中的枪。不过这是现实。就算打中心脏人的手指也还是能动，为了不让你做出一丝下意识的举动，我会爆了你的头。”
“内幕刑警，把枪放下！你这样只会让人质死于意外！”
“这是最后一次警告了，有坂。慢慢把枪放下！我不想杀你！！”
“内幕！！”
“有坂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

砰！！直击心脏的剧烈枪声炸响。

传入鼻中的火药味混入了一丝铁锈味。
把推理狂当作肉盾的那个男人往一旁倾斜，绕住艳美的手腕也变得无力。因为额头正中央被开了一个暗红色的洞。
有坂、不，自称有坂的那个人就好像切断了丝线的人偶一样倒在了地上。
连一声悲鸣都没有发出。
我收起手枪，接近倒下的死者后蹲下身子，将食指和中指按在他的脖子上。
“下午两点二十分。嫌疑人死亡。”
“啊……啊啊……啊啊啊……”
脸色发白的PSI_ver_RAIN坐倒在地，发出了低声的呻吟。
与此同时，推理狂揉了揉刚才还被按住的脖子和围巾。
“也不用做的这么过火吧……”
“我担心你。”
“诶？啊？”
推理狂开始变得浑身不自在，不过蹲在地上的我没有管她，只是重重地叹了一口气。我之后会受到怎样的对待并不重要。我没有作出任何错误判断，而且还有更重要的事情。
“......果然是假的。”
我翻遍了尸体的口袋，搜出警察手册仔细检查了一下。身份证明乍一看像是真货，不过上面并没有施加投影或者任何防假造措施......这只有拥有警察手册的人才能明白，街上的普通市民是绝对看不出来的。
“制服也是一样，警察制服都出自有名的设计师之手，服装的设计有被登记起来以防假造。这简直就像是假货工厂做出来的名牌包一样，看上去虽然是一样，不过只要仔细检查一下缝纫的手法就能看出违和感了。”
“刑警先生，穿这种东西可以混进警察局吗？”
“我第一眼就看穿了，所以绝对没门。刚才说什么拿到法医上交的子弹也是吹牛的，这些家伙的能耐没那么大。”
这就和就算我能拿到一件校服也无法融入高中是一样的道理。『外面』的人可能会上当，不过『内部』的人会马上把那人认知为异物。
“虽然不知道他们是什么来头，不过只要把小Rain带到警察局应该就能确保她的安全了吧。”
“嗯，不过不能交给其他人来办。街道上任何一个警官都有可能是他们的人，也就是说要靠我们……”
我话讲到一半停了下来。
我突然想到了一件事，于是我问推理狂。
“推理狂，你把他们叫过来的时候，有没有说出我的名字？”
“没有。怎么了？”
“......加藤和有坂他们一开始就管我叫内幕刑警。他们早就知道我的名字和动向了。”
当我意识到最现实的可能性后，我单手扶额，
“是手机。对方说不定截获了我的讯号。”
“要用替身SIM卡吗？我有张用来以防万一的。”
“不。”
我望向仍然坐在地上的PSI_ver_RAIN。
“除了那副移动眼镜以外，你身上还有手机或者智能机吗？”
“没、没有了！这东西很方便，用来打电话，发短信什么的都可以……”
“你换上SIM卡。”
“等等！刑警先生你自己呢！？”
“推理狂，我跟你换智能机。”
“啊，来这招啊。不公平！你想要抢尽风头吗！”
我没有时间跟她吵。
我已经感觉到了听到枪声后往这边接近的脚步声。是学生、警官还是『那些家伙』？我转身背过推理狂，拉住铐起来的PSI_ver_RAIN的手臂把她拉起来。
“我之后会准备一条安全的回线，别把智能机扔掉哦。”
“你的人身安全接下来可能无法得到，如果事态超出控制范围就收手。懂了吗？”
对话结束后，我们跑向了不同的方向。
回了还几次头的PSI_ver_RAIN问我。
“喂、喂！把他们放着不管真的好吗！？”
“当然不好了！但现在要优先确保你的安全。如今不知道谁是敌是友，所以也不能把你交给随便在路上遇到的警察啊！！”
我没有时间去解释情况，因此就算有人误解我的意思我也没办法。就算死者穿着警察制服而且十分可疑，我也仍然会被视作射杀了『身穿警服的奇怪老百姓』，然后没有作出任何解释或采取保护现场的措施就离开了现场的警官。
与此同时，我还是与另一起谋杀案的头号嫌疑人一起在逃的武装逃犯。
“我们暂时前往我的单位，用假造的装备是无法混进我的单位的。虽然走到入口大概就会被逮捕，不过不用担心。我会澄清这些误会并保证你的安全。”
“你、你的单位......？”
“就是警视厅。”

7（菱神艳美）

我拔腿就跑了起来。
可不能在这里被抓到。如果其中一个『制服警察』在没有人的地方逮到我，很可能会演变成之前那样的情况。
于是我选择了人来人往的道路跑进一栋教学楼，朝着事务局前进。
我将刑警先生的手机用力拍在柜台上后，警察们就从走廊的两端直冲过来。
“不许动！！”
“双手抱头！！”
“哇、哇、哇！怎么、怎么回事嘛！？人家只是来上交失物的！！”
我暂时遵从了指示，然后打量着将我包围起来的警察。嗯，果然还是不能像刑警先生那样一眼看出真伪呢。
……也就是说要把他们全部赶走。
我吸了一口气，然后用整个办公室都能听见的声音大喊道。
“住手！！这个手机就是的证据！你们把我塞进警车后想要对我做的事情我全部在暗中拍下来了！！所以你们才想要拿走手机对吧！？”
“什么……”
我在措手不及的警官们（？）面前挥起了小胫围巾。
“哇啊啊啊啊！！这所大学的自治主权上哪去了！？我不过是想来参观一下对外开放的校园，那为什么会有一大堆变态警察找上我啊！？”
柜台旁边的门被猛地推开了。
之前看上去还十分和善的职员们露出了恶鬼一样的表情，冲向了警官们。
“你们这样还算是人吗！！！？？？”
“让你们进来学校还不够，还做出这种勾当……现在是二十一世纪，居然还在滥用职权装天王老子！？”
“诶？什么……？不对！等等！如、如果继续妨碍我们执行公务的话……”
“会听你们这些精虫警官就有鬼了！别小看大学的自治主权啊！”
很好很好。
即使是现在，大学通常都很讨厌受到政府干预。如果有几个公务员把这里当成自己家一样招摇过市，想要对一个可怜的少女为所欲为的话，大学可是会暴动的。
我的诱导战术成功了，刑警先生和PSI_ver_RAIN大概也在这个时间点上逃走了吧。
把刑警先生的手机留下也不是不可以，不过以防万一我还是拿走了。我关掉手机后为了防止被定位而将SIM卡取出，然后在这片混乱中溜走了。
接下来。
我和刑警先生不同，并没有到处跑的必要，再说那也不是我的强项。想要帮助他们的话，就缩进秘密基地里面使用网络提供后勤援助吧。
最近的基地好像是在六本木吧。

8（第三人称）

八河巴与妻田澪分是公寓里的邻居。
擅长体育运动的活泼少女是巴，而看上去会在深闺里翻看诗篇的则是澪……不过这都是在外人看来而已，妻田澪这名留着一头像是日式人偶一样的长发的少女，最擅长的科目是舞蹈，还会在卡拉OK包间活力十足地唱出偶像组合的所有曲子。最近，她还完全掌握了人气网络偶像PSI_ver_RAIN的舞蹈动作。只是因为本人感到不好意思，才没有将自己的这一面表露出来。
“居然会发生这种事情……”
明明是工作日的下午两点半，但是两名少女却在公寓的起居室里看电视。虽然不久前才吃了午饭，不过她们已经在吃饼干了。
电视里还在报道信号灯故障所引起的火车停运，因为净水设备出现问题所以发出了管道里可能会输出浑水的警告等一大堆不好的新闻。
最近，城市机能一直都在发生故障，不过今天好像终于突破界限了。因为无法保证路况安全，学校停课了。不过那些庆贺得以偷闲的人注定要挂科。正因为学校停课，学生们才必须保持动力去自习。巴一边考虑到凡事都有好坏两面，一边享受着午饭后的空闲。
“外面还真是可怕。难怪学校要停课呢。”
“真是一团糟。如果是在人群里的话我马上就会看不见澪了。”
“才、才不会啦。”
妻田澪摆出了侧放双腿的坐姿。她的头发是及腰长的黑发，身穿一件平淡的白色长袖水手服。无论是套住整条腿的黑丝袜和明明不用上学却穿着校服，都在表示她是个认真的性子。唯一佩戴的时尚饰品只有刘海上的发夹。
妻田澪曾经被卷入了『人面疮』事件，并成为了其中心人物。
在她被成百上千，说不定还要更多的谎言象征——人面疮覆盖过之后有一个后遗症，那就是即便到了现在，她的存在有时候会变得极为稀薄。
即便如此，她也回到了日常生活中。
这都是拜那个逮捕了杀死巴真正的父亲，还想要夺走她最好的朋友的人渣男的『刑警先生』所赐。
“小巴，你准备怎么填？”
“啊，你是说调查今后志向的那张？真是的，就不能等到我们成为三年级生再说吗？那东西感觉就好像小学里写的文章那样羞人，每次想写的时候我都下不了笔。”
“嗯哼哼。小巴是想当警官吧？”
“什——！？等等！？别随便帮我决定啊，我才没有……！！”
就在她们打闹的时候。
电视上的图像突然改变了。
『现在节目会暂时中断，插播一段新闻。』
“？”
电视上本来就没有在播放什么正式节目。一直都是停电或停水的信息。不过巴她们的公寓则碰巧逃过一劫。也就是说，现在插入的临时新闻肯定更震撼，两人如此想道。
然后播音员念出了新闻。

『在今日下午大约两点，港区的私立庆城意塾大学发生了枪击事件。嫌疑人名叫内幕隼。是一名在东京警视厅搜查一课就任的巡查部长，因此佩戴着手枪，他目前正与另一起案件的凶杀嫌疑人一同逃亡。嫌疑人内幕已经射杀了一人，目前正在调查他与现场附近的另一具尸体的关联。如果任何市民目击到此人，请不要贸然接近他。重复一遍，在今日下午大约两点……』

巴完全不明白电视新闻的意思。
播音员的旁边正显示着内幕隼的一张照片。那大概是驾照的照片吧，他看上去憔悴得可怕，对于所有内幕的相识来说，照片的违和感十分强烈。
这是，什么？
究竟，发生了什么？
巴一边思考着这些事情，嘴巴一边不断张合着，然后她终于转向了自己的挚友。
“……咦？澪？？？”
一开始，巴还以为妻田澪的『存在感』又消失了。
但是并非如此。虽然就连八河巴也不知道确切的规则和条件，不过澪只有在集团里才会消失。只有两人独处的话，她不可能这么轻易消失才对。
那么，她真的消失了吗？
消失到哪里去了？
“澪！！”

9（阵内忍）

在家政课做完饭后，我涨着肚子开始上数学课。令人意外的是，肚子涨得这么饱居然可以驱赶睡意。
坐在我旁边的明智君的额头正贴在桌子上，不过并不是因为睡意很浓，而是因为他吃了一大堆（渚的爱心特制）姜块猪肉。他现在只能感到一片痛苦、无奈和莫名的恍惚，虽然东西都是从嘴巴吃进去的，不过他却露出了被人爆菊的表情。真是笨蛋，居然不知道在吃渚的料理时必须要先根除杂念。虽然味道本身是完美的，不过得去放弃想象里面究竟放了什么，否则心会死的。不过，这下他应该离大人更近一步了吧？
就在这时，课室的门传来一阵没礼貌的敲击。
一干无聊人士往那边望去后，教室前门被打开，然后胆小系的班主任探出头来。
“那、那、那个……阵内同学在吗？能否跟我来一下？”
Taro和恋王比我率先一步作出反应。
“阵内……你这家伙的爱情风云……难道已经到了连老师也要向你告白的程度了……？”
“听说最近他总是不自然地出入于前辈们的三楼区域呢……”
“烦死了！那什么学生会室被用作爱的补课密室都是谣言！那个可怕的学生会长只是把杂物塞给我而已啊，可恶！！”
我一边和他们拌嘴一边遵从了班主任的指示。不过这确实很奇怪，我想不出把我叫出来的原因。难道不是和我，而是和惑歌或者渚有关吗？
我来到走廊上后，班主任就举起了点名用的平板电脑当作盾牌，进入了悄悄话模式。由此一来她的脸当然也靠近了我。
“那、那个，这是老师第一次碰到的情况，所、所以、我不是很清楚要怎么应付才好……”
“姆——”
“怎么突然就向老师索吻啊阵内同学！？”
切，我都尽量低调了居然还能发现，这老师还挺机灵的嘛。还差一点就成了，看来还有不足的地方。之后要好好研究研究才行。
“那么具体来说是什么事情呢？如果是大百足事件里面被破坏掉的小学，我不是已经解释过那是误解了吗。”
“那、那个，详细的事我们要去教导室里谈，不过还是先看看这里了解一下情况的吧？”
虽然提起教导室让我有种不好的预感，不过老师看上去也不是很生气。我一边在想究竟是怎么回事，一边望向她递出来的平板电脑。
上面显示的，好像是电视台新闻节目的一段滚动视频。
『重复一遍，东京警视厅搜查一课所属的巡查部长——内幕隼正与用PSI_ver_RAIN这个名字进行偶像活动，同时还是另一起谋杀案的嫌疑人的14岁少女一同在逃。这名男子携带着手枪，并在私立庆城意塾大学射杀了至少一人。他十分危险。附近的市民如果目击到他，请千万不要接近……』
“……真的假的……”
“那、那个，好像是真的样子。因为你们俩一个姓阵内一个姓内幕，应该不会马上引发恐慌，不过肯定很快就会传遍整个学校。所以如果阵内同学想早退的话，老师们可以帮忙悄悄……”
“真的假的！？叔父居然和小Rain在大城市里展开生死约会！？拜托换我来啊！这不就可以为所欲为了嘛！？”
“重点是这个吗！？”
因为毕竟是他啊。那个正义的化身，就好像是警匪剧角色活了过来一样的叔叔是不会毫无理由就去杀人的。
而且他还和另一起谋杀案的嫌疑人小Rain一起逃亡，那种感觉就更加强烈了。

10（菱神艳美）

别看我这样，我可是个Hills族呢。（注：Hills族是日本流行语，这里指在六本木新城这个高级公寓区有地方住的人）
于是踏进六本木的一栋高层公寓里的一个房间的我打开台式电脑，拿出用来打网络电话的耳机，很快就确保了与情报商之间的回线。
不过情报商可不是仅有一位的专家。
派传单的，出租车司机，餐厅服务员等等。大量的闲话家常像背景杂音一样传进他们耳中。有时候，其中一部分会想要为世界和平出力，但又不知道从哪里下手。
所以我就将他们集合起来，并建立了一个让他们一起发言的地方。
他们每一位都聚集了同类型的人，组成了极小的网络群体。但当我将那里的数据收集整理起来后，就变成了一个可以入手各种资讯的庞大监视系统。所以我才能拿到那么多警方和医院的情报。我有很多补充自动售卖机的工人或者清洁大妈之类的人在协助我。
“呼……”
没有平时的智能机在身边，大脑转不起来呢。用它记下手备忘录和整理情报真的很方便。感觉两手空空的我开始捏着小胫围巾的脸蛋。
总之，首先要将『想问的事情』在大脑中整理一下。
接下来，就要决定能够从他们那获得最佳答复的人选……

11（内幕隼）

我将PSI_ver_RAIN……也就是雨恋遥的手铐解开后，和她一起走在城市里。只是瞟到电器店窗口里的电视一眼，就让我感到无比郁闷。
呜哇，看上去就像个恶棍啊！！
不过我也不是打算洗脱被莫名指控的污名而在城市里奔走的超级刑警！毕竟我确实射杀了那个人。
“像、像这样在城市里晃荡真的没问题吗？现在可是一亿人都有手机的世界。要是有照相机的话，还可以马上传播影像。那么……”
“因为火车信号灯故障因此产生了交通堵塞，现在街上的人比以往要多。只要躲在人墙后面就好。而警方正在忙于指挥交通，他们没有余力实施人浪战术的。”
“也、也就是说一旦有人开始趁火打劫，警方也无能为力吗？”
“这是秘密。一旦传出去就会引起恐慌的。”
在文化祭期间的大学附近，雨恋遥身上那件夺目的水手服和眼睛下面的颜料刺青并不是什么稀奇打扮。而且突破关卡的最佳移动手段就是步行。不如说，日本的警方关卡主要都是为了封住道路。只要不接近像是火车站或机场这种主要的交通设施，然后不做出太过可疑的举动的话就不会被抓到。
“总之，先去警视厅那边吧。这里是港区，距离樱田门也不是很远。就算是步行也就十分钟的事。”
“等、等等啊！那不是皇居和国会大楼的眼皮底下吗？我们不是要躲开警察吗！？”
“有问题的不是正牌警官。而且『那些家伙』也不会想要靠近任何戒备森严的地方。因为戒备越是森严，我的同伴就越多，不是吗？”
当然，前提是PSI_ver_RAIN并不是将松海博士一刀两断的凶手。
“为了不造成任何误解，我先和你说好：我不是完全站在你这边的。我会保护你是因为你有危险，但并不代表你不是嫌疑人。”
“……哈啊。”
超能力初中生重重地叹了一口气。
然后她摘下了移动眼镜。
“看来我们好一段时间都要待在在一起了，那么将我手上的情报告诉你应该比较好吧。”
“这是什么？”
“是移动眼镜啊。简单来说就是眼镜形状的智能机。可以用来上网，打电话，录下视频和音频……让你从我的角度看一遍会比解释更快吧。”
“有录像啊......难道说你录到了尸体的！？”
我马上抓起了移动眼镜戴在头上。因为不适应，于是我遵从着PSI_ver_RAIN的指示点开了视频。
一开始，是她走过大学楼梯的影像。
和普通的摄像头不同，因为在她头部和眼睛移动，镜头晃得很严重，我不得不集中注意力避免头晕。
“我之前不是说过教授的皮带吗？”
PSI_ver_RAIN从一旁问道。
影像从楼梯转到了走廊。接近了其中一扇门，然后看到一只手想要敲门却中途停住了，因为门自己朝室内移出了一条缝隙。
“那根皮带……严格来说是那个金属扣，那是一种奇怪的USB记忆盘。教授他不信任网上存储或云盘的保护墙，所以他喜欢使用一种可以将数据带在身上，但又不会让小偷顺走或抢走的记忆体。”
少女透过门叫了一声‘教授’。
感到有点奇怪后，少女将手放在门上慢慢推开了它。然后她看到一名显老的男人仰躺在地。他的右侧一片鲜红，不过看上去更像是刺伤而不是腰斩。
……不对，等等。难道说……？
“当你找到他的时候，门没有上锁。而且尸体也还没有被切开吗？”
“不仅如此，暂停倒回去。这次仔细看一下尸体。”
“……？”
我照做后，理解了她的意思。
在教授的肚脐下面，离金属扣稍微往左一点的地方有几道伤口。
“为了防止盗窃，皮带的扣子没有密码是打不开的。简直就像贞操带一样。不过拜此所赐，犯人焦急了。因为他们无论如何都想将扣子里的USB记忆盘弄到手，所以一开始是想将皮带切断的，不过……”
“用手上的刀子切不开。”
“教授曾经吹嘘过这条皮带。说是用碳什么什么的做的，据说比钻石还硬，而且还十分有弹性。”
屏幕上的影像冲进了房间，在教授身边蹲下后不停地喊着他的名字。少女并没有抓住他的肩膀或开始摇晃他，大概是害怕让他出更多血吧。
然后，就好像察觉到了什么一样，影像回过头去。
“但是犯人没有放弃。他们无论如何都想要弄到扣子。如果切不断皮带的话，还能切开什么？为此又需要什么工具？如果只是为了去找那件工具，他们肯定会回来的。而且这次会带来更残暴的工具。那么如果这个时候撞上我会发生什么？”
这就是腰斩尸体的真相。
有人为了偷走装载了研究数据的皮带，将尸体切断了。
“所以你就逃走了……”
“但是，最后还是没能胜过罪恶感。我本来是要返回实验室协助调查，可是旁边的警察和学生们都在谈论什么腰斩的尸体，超能力谋杀，还有据说是我干的。我整个人都懵了。”
我摘下了移动眼镜。
PSI_ver_RAIN默默咬住嘴唇。
“一开始只是为了创造话题。不仅是我，教授大概也是这样想的吧。我们寻求着冲击。”
那双移动眼镜装载了离世之人的最后一刻，少女就好像抱着遗照一样将它捧在胸前。
“但是教授并不是坏人。虽然他确实是很古怪，但无论一件事有多么荒唐，他也不会嘲笑你将你赶出去。他会认真去调查事件的全貌，与你共事。明明是这样的一个人……”
“这是重要的证物。我们要尽快把它送到警方手中。”
“又有谁会相信PSI_ver_RAIN呢？数字数据很容易加工，而且我本来也是因为网上活动而闻名的。只要被人抓住这点不放的话就全完了。”
我无言以对。
我想说点什么，却不知道说什么好。这个时候，一段手机铃声响了起来。
是推理狂给我的智能机。
“什么事？”
『有好消息也有坏消息。先说好消息吧。刑警先生，在这次的事件里，你最想要调查哪些地方？』
松海博士，冒牌警官，还有PSI_ver_RAIN本人，候选有很多，但是我的注意力转向了还没有被警方网罗，最特殊的一处。
“检察官和法院。首先，超能力杀人这篇论文是怎么作为科学根据被采用的？”
『正确。我也是这样想的，然后调查了一下。论文是作为负责人的检察官卯月湊强行通过的……不过那不是很奇怪吗？』
“嫌疑人甚至都没有被逮捕或起诉，就已经有检察官了？”
『也就是这些人早就设计好了这一切来诬陷小Rain。我本来想给检察局打电话，用“那篇论文里有伪造的数据，一旦东窗事发，论文就会全失全部信用并取消采用。那样一来计划就会泡汤，你大概还会被合伙人惩罚，不想落到那个地步就封个红包给我”试探他的。』
等等。这些事情说出来真的没问题？
推理狂无视了我的想法继续说了下去。
“……但是坏消息来了。卯月凑自从午休开始就没有回过办公室。他并没有外出的预定，手机也没开。别说试探了我都找不到他。”
“那篇论文是什么时候采用的？”
“下午一点半。刚好在凶杀案发生之后。当法院决定采用论文的那一瞬间就马上消失了。”
是被用完就丢了吗，还是未遂？
“有打给他家吗？”
“试过了。没人接。”
“我去一趟，把地址告诉我。”
我挂上电话后，PSI_ver_RAIN露出了疑惑的表情。
“去一趟……去哪里啊？为什么要去！？不是说为了从杀死教授的人手中保护我，要去警视厅吗！？”
“……十分抱歉。关于这件事，我只能向你谢罪。”
我老实地低下头。
少女好像被打了个措手不及，不过现在没有时间去在意了。
“但是卯月凑……一个似乎和这件事有关联的检察官，也和你一样遇上了危险。我不能将人命放在天平上。我也不能像平时那样喊支援，所以我只能自己去了。虽然这么说是很任性，但是你能跟我来吗？”
“……”
少女移开了视线，把玩着头发，然后终于无奈地叹了口气。
“好吧！我们走。但是这事仅到调查那个叫卯月的人死了没有为止。你要尽快把我带到警视厅。”
“谢谢。”
“也不是什么值得道谢的。只是如今的事态令采取正常行动都变得十分困难了而已。”
如果那家伙在家就再好不过。即使不在的话，能找到他藏在什么地方的线索也好......

12（内幕隼）

卯月凑的家位于与海湾交界的填海区。这个地方本来是打算作为高级公寓区来规划的，但是发现土壤液化后整个计划就终止了。然后，整个地区就因为这个不幸原因成为了市中心的一块极为廉价的地段。
我按了门铃，但是没有回应。
我溜过小门后抓住了大门的把手，发现门没锁。
“……”
PSI_ver_RAIN和我交换了一下眼色后，我慢慢打开了门。虽然不知道要在里面做什么，不过我还是脱下鞋子继续往里面走。PSI_ver_RAIN费了些许功夫后也脱下了靴子，甚至还礼貌地摘下了帽子，不过移动眼镜就仍然戴在头上。
我往走廊深处走去，打开第一扇门进入起居室。
房间的中央有一个青年人仰躺在地。
“卯月先生！？可恶！！”
我跑到他身边后抓住了他的肩膀，不过他现在已经是一块死物了。我改变了他的仰躺姿势，发现他的侧腹部都是鲜血。
被『那些家伙』抢先一步了吗！？
然后。
“呀啊！？”
这次是身后的PSI_ver_RAIN发出了叫声。
我架起手枪转身，但我只能看到不知为何正在摆弄移动眼镜的少女站在那里。
“怎么了？”
“诶？那、那个，我的移动眼镜突然就出问题了……”
发现了尸体后电子设备又出现了故障。简直就像是恐怖片里面的灵异情景。
正当我这么想的时候，通往饭厅的门被随便打开了。
一个身穿坦克背心和热裤的年轻女性拿着一个酒瓶，在门边探出头来。
“菱神……舞……！？”
“嗯嗯。是我用遥控器夺取了那副眼镜的机能。对于我们这种人来说，那种东西是最麻烦的。说实话，这种走到哪里就录到哪里的行为，就算什么时候被人杀掉也不能抱怨哦。”
明明她眼前就有一具尸体，舞还是一副毫不在乎的调子。
“还有啊，进来之前就不能事先戴手套吗？不过我刚好准备用酒精销毁痕迹，只要告诉我碰过什么的话就帮你弄掉吧。你们是不是只碰了尸体和门把手？还有别的吗？”
“销毁……痕迹？难道说是你干的吗……！？”
“别小看我的手段啊。是胫擦他一看到尸体就华丽丽地尿了一地，我是想把地板弄干净。他正在后院深刻反省呢，想打招呼的话请自便。”
为什么这个女人会在PSI_ver_RAIN的事件中出现？
只要她现身就不是普通犯罪这么简单了，更接近战争。
“你要那么想也没错啦。”
舞就好像读了我的心一样，
“擅自闯入不属于自己的领域的人可不是我。而是你们……那么你对这次事件有多了解？你可知道皮带扣的USB记忆盘里面装了什么，又是谁想要得到它呢？说起来，你究竟知不知道松海博教授是什么人？”
“什么人……？教授是什么人啊？？？”
舞总是比我们领先好几步，但是最后这个问题好像有点不同。我们根本就没有从这个角度考虑过。
“喂喂，听到松海博这个假名后还没想起来吗？当我们在北部那所红砖旅馆被卷进百鬼夜行的内乱时，才子佳人的每一个成员都用了那个名字啊。就是那些杀掉旅馆员工后代替了他们的人使用的假名。”
“……等等，这不就是……”
“啊，不是才子佳人他们，毕竟这是谁都可以用的假名。不过肯定有一个与他们同等的组织掺了一脚。也就是说这从一开始这里就是我的领域，明白了吗？”
这完全不好笑，而我却一点都不明白。
如果这真的是舞的世界的一部分，我们又怎么被扯进去了？我们到底无意中踩中了什么地雷？
“那个教授是『成员』之一。”
“『成员』？”
“他们是由青行灯募集的。而那个皮带扣里面装了用来启动一个纳入了青行灯本身的『灵封』的程序。”
松海博士本来的研究领域是信息工程。超能力研究据说只是为了上电视，打响自己的名字后获取预算的戏码而已。
“......是有人抢走了那个吗？”
“终于理解了啊。当然，并不会是青行灯那边的人。这次事件大概是青行灯集团和另一组想要消灭他们的集团之间的竞赛吧。”
只是刺死教授再将扣子掉包的话倒是可以伪装成一般的工业间谍，但是他们采取的手段实在是太过猎奇了。现在外界已经无法视而不见，于是就想把它伪装成一次激动人心的超能力谋杀，就好像给食物浇上蛋黄酱来掩埋原本的味道一样。
那么，我们在追的人是谁？
青行灯的敌人是谁？
“『那些人』是谁？我该怎么为PSI_ver_RAIN……不，雨恋小姐洗刷污名！？”
“幸好你还知道不该去挑战身为万恶之源的青行灯。当然，那就是我的工作了。『那些人』自称金轮奈落。是最底层的组织之一。不如说，他们是故意搜集了一大堆低级火力。要是把百鬼夜行当成高级餐厅的话，金轮奈落就是快餐之王这种感觉吧。”
“……？”
“简单来说就是全员都可以弃如敝屣。招进来的人有负债的，被家暴的，被跟踪狂骚扰的，和『大型犯罪组织』不和的，都是些问题百出的家伙。然后就以帮那些人解决问题为条件，让他们去做肯定要坐牢的工作。即使做好了也不会平安归来，一开始就被设计成绝对会被逮住了。不过，据说也有些人是为了搭救家人才把性命搭进去的。”
我终于明白了。
当我揭穿了加藤和有坂这两个冒牌警官时，其中一个人就被同伴杀死，然后剩下那个就展开了无谋的威胁战术，结果被我射杀了。
那家伙不是想赢。也许是利用推理狂来想办法自杀吧。
“不过金轮奈落是纯粹的佣兵集团，并不会为了自己的原则去杀人。也就是说想要阻止青行灯一派的某些人雇佣了金轮奈落，然后你就成了他们计划中的一环。”
“......那些人是谁？”
“你还是不要知道比较好哦，警察先生。”
“无论如何，我已经成了他们的眼中钉了。当下的状况已经没有闲工夫让我绕道走可，告诉我吧。究竟是什么人！？”
舞慢慢呼出一口气后说道。
“说起来，你觉得青行灯的目的是什么？”
“别卖关子了……”
“答案是永田町。”
这个地名攥紧了我的心。
我的嘴巴开了又合，却还是没能说出话来，于是舞继续说了下去。
“准确来说，是永田町车站。你也听说过那个传言吧？说什么有个为国会议员和官僚阶级准备的大型核避难所藏在那个地铁站下面。就算外交政策失效，核战开打，那些点燃战火的人也可以不用负任何责任，在里面悠闲自在地活下去。”
“……”
“但是里面藏的真的只有核避难所吗？年轻议员们貌似是这么认为的，其实不然。那可不是为了保护那些只是赢了个人气选举，随时都可以替换的国会议员的小气设施啊。”
换言之，敌人就是……
“是让青行灯打开那扇门就有麻烦的人。知道永田町车站的真相的少数VIP之一，这个真相甚至连内阁大臣们都不知道哦。那就是你必须要打倒的目标。”

13（内幕隼）

我的视线在摇摆。
国会？内阁大臣？比他们更高级的人？知道永田町车站的真相的少数VIP之一？
舞越是向我描述敌人的底细，我就越是把握不到确切的印象。对方就是这么深不可测。简直就好像在追赶都市传说里面的怪物一样。
到底还有没有手段可施啊？
即使被疑心和恐惧淹没，时间也是不等人的。
这个时候，推理狂的智能机响了起来。
『刑警先生，我这里有个电话要转给你。因为是打给你的我就接了，但是如果你想的话我可以把线接给你。怎么办？』
“是谁？”
『美岛纯。警察厅的警视长。算上警察厅的领导人的话，只有两个职位比他更高了。』
是他！？
我紧咬牙关，脸上渗出了汗水，但是答案只有一个。
“接过来吧。”
『收到。不过刑警先生，要小心啊。这次和过去的等级完全不同。』
响起了小小的咔嗒声后，线路转换成了另一个人。
『你好啊，内幕君，你知道多少了？』
“永田町车站下面究竟藏了什么......”
『做得好。这事不能在电话里说，能找个地方见面吗？”』
“……”
『不错，你是应该戒备，但是若你不答应的话，你们应该很快就会撞上死胡同吧。你不是想要新情报吗？』
他说的正中靶心，我只能答应这个请求了。
确认了会面的细节后，我问了个突然想到的问题。
“为什么你要给我暗示？”
『我不是说过对你抱有很大的期待吗？』
对面挂线了。
PSI_ver_RAIN作出想要说话的样子，但是我竖起食指阻止了她。
“这次我自己去。对你来说太危险了。”
“说的没错，刑警先生。这可是与警察厅的大人物会面。他肯定不会连保镖都不带就和武装逃犯会面的，这点你也是清楚的吧？要是不假思索就跑出去，只会落得让那些黑衣保镖抓住的下场。”
“......关于这点，我有个主意。”
“是什么？”
“我会在路上去一趟超市或者百货店，然后在那里买到所需的一切。”

14（内幕隼）

从知名的连锁咖啡店里只能买到大众口味，不过今天这间店却爆满了。因为信号灯故障，火车停运，道路也堵塞了，导致所有人步行的人难免觉得口渴。无论是咖啡店的里面还是外面的空间都挤满了人。
我坐在里面的其中一张圆桌旁边打发着时间。
等到我喝了一半之前点的冰咖啡（大）后，有人在另一张桌子旁边坐了下来。我们是背对背的姿势，另一个人开始低声说话，
“你好，内幕君。好久不见了。”
“……美岛先生。”
“嗯，不要转头。那样会破坏整个布局。”
我把智能机的荧屏当作镜子，看见美岛先生正在假装看英文报纸。
“那么，从哪里开始说起呢？”
“永田町车站的秘密，还有不想让那扇门打开的那些人。”
“嗯，如果从结论开始说起那就会很快结束的。”
他的口气就好像完全不在乎一样。
“还记得在赌场特区金矿岛上面发生了什么吗？虽然不知道有多少情报传到了你的手上，那事件的核心是以利用推磨童构造的国家自杀『灵封』。但是，那仅仅是永田町车站的其中一个功能。”
“……？”
“那个避难所的真正存在理由，是一个自动备份各省厅和研究所储存的庞大机密情报的秘密服务器。官僚和职员们连这个服务器的存在，以及他们所打的每一个字都会被传到大楼外面都不知情。如果要他们自愿将情报共享，某些人会擅自将某些关键数据藏起来。那样的形式根本毫无意义。”
“……也就是说，整个日本都被藏在里面了吗？”
“当我们在精密机械领域里遭受致命的败北后，我们成功利用超高级的品牌农业恢复了过来。其中牵涉的所有科技都存在那个服务器里面……顺便一提，那个服务器不仅是最近疯传的特定机密，而且还暗地里被指定为战略级文化财产。”
“战略级文化财产？”
“那是利用特定机密暗地往文化财产保护法里面加上去的新条例。作用本来是为了保护作为国家经济根基的传统文化，也就是保护智慧村里面的农产品和职业技术不将它们泄漏给外国。因为设有浏览限制，即使引发了丑闻也能将上交的文件用黑笔全部涂黑。”
“……特定机密和战略级文化财产？这不是冲突了吗？”
“是为了模糊管辖的边界而故意设计成那样的。就算有人递交了正规的公开要求也只会变成无限踢皮球，到头来也只能罢手。”
青行灯的集团想要强行打开这扇门。
他们的目的究竟是什么？
“算上停电，煤气供应还有其他的问题，最近不是有很多基础设施受到损坏吗？虽然都是些毫无关联的事件和意外，但是从整体上来看的话，就会发现日本诸岛的动脉好像在硬化一样。”
“确、确实。连我追捕遗弃姥公寓的幕后黑手时都发生了停电......”
“那是青行灯的表演的一环。永田町车站有好几层戒备等级，而这些设施的损毁使得那个等级往上直窜呢。”
“嗯？那样警备不是会更森严吗？”
“在切换到最高级戒备的过程中会有漏洞。这个过程是一百年才会经历一次，看上去也好像没什么大不了的。虽然再三警告过了，不过那似乎是和国防企业连在一起的，因此没有改善到。那些政客现在才知道慌了，但是这么大型的系统是不可能在几天内修好的。这就是青行灯的目的。”
虽然还没被将军，不过美岛先生的口气就好像在一旁看到因为一步无意义的棋令整个棋盘开始崩溃一样。青行灯的计划一定正在顺利地推进着吧。
但是那个计划是什么？又是谁会有麻烦？
“公安有在暗中调查那个松海博教授。不过因为教授实在太过痴迷于超自然，那些人都快要放弃了。不过，他们仍然截获到断断续续的情报。比如说他在撰写的那个程序。”
“皮带扣里面的那个吗？”
“青行灯是一百个怪谈……也就是传言的集合体。她本身就是一个庞大的信息系统。那个教授好像建立了一个可以高效检索该信息系统的程序。当然，这些都是从一部份损毁的电邮还原回来的零星情报就是了。”
“也就是用来增幅青行灯的力量的检索程序吗？”
“不，不仅如此。”
美岛先生驳回了我的见解，而且没有停口。
“更正确的说法是，程序会将青行灯与永田町车站相连。那里面什么都有：日本的科技，日本的系统，日本那些不能见光的秘密……青行灯的『灵封』可以说是用来曝光日本的犯罪系统也不为过。”
“……”
“下馆子政治，黑钱，私通，回扣，不当捐赠，被和谐的情报，大选舞弊，掩口费，操纵舆论……有很多这种整天都能听到但却不知道具体意义的词对吧？这一切都会真相大白，转换成连小孩子都能明白的词句，然后被放到谁都能看见的地方。”
美岛先生接着说道，
“真是再好懂不过的炸弹了吧？那些东西一旦曝光，任谁都会助长青行灯的行为。这是个压抑的年代，谁都想找乐子。不过，有很多人都不会意识到炸弹引爆后会将自己也卷进去。他们都以为会区将政客和普通人，毕竟他们就是接受了那种教育呢。每个人都天真地以为无论在电视里看到什么都不会影响到自己。”
这番说辞确实有一定道理。
人们总是毫无罪恶感地侮辱着政客们，无论是什么锅都想要扣到他们头上。但是当这个国家的幻想被击碎，又或者当精密机械业遭受了致命打击的时候，这些人有没有想过那些政客的失败到头来会将自己的生活和思维全部毁掉呢？
“.....不过那些人是自作自受，曝光后会感到困扰的也只是做了那些肮脏事的家伙而已。并没有牺牲PSI_ver……雨恋遥小姐的必要吧。”
“我完全赞成你的意见，不过政治压力现在已经盖到我头上了。那些人就算是要把这一切当作超能力谋杀案也不在乎，只是想要逮捕那只替罪羊，要是审判太困难的话就算当场射杀也行。把皮带扣从青行灯集团手中偷出来算是救到了日本，但是那具腰斩尸体如果引发疑点造成丑闻就不好了……虽然我在好几个地方都省略了禁句，不过大致情况你应该懂了吧。”
“……”
“就算你不发出那么可怕的气场，我也会告诉你的。那个人是片桐羊。是所谓的『餐馆之主』之一。这方面的传闻有永田町车站那么闻名。就是据说所有政治都是在高级餐馆里安排好的。他就是其中之一。虽然听上去就和裂口女的传闻那么可疑，不过实际上是存在的。”
“餐馆……之主……？”
“在以智慧村为核心的崭新农业科技这方面，片桐羊的影响力很大。有趣的是，在日本遭受致命打击之前，掌管精密机械工业的人是他。”
美岛先生压下了笑意后继续冷冰冰地说道。
“这只是传言，听说他在转换期里为了推动从工业转到农业转变，避免工业制造商垂死挣扎，他取出了专利局里面的设计数据，然后以情报泄漏为掩护将数据流到了海外，把那些制造商置于死地……如果那个传言有具体的证据撑腰的话，那就不是丑闻这么简单了。上万亿日元的赔偿要求会满天飞，他飞黄腾达的日子也会迅速终结。也就是说，餐馆之主能从暗影中操纵一切。只要搜索一下『圆形监狱』或『监狱的诞生』这些词汇，就能理解这个权力阶级了。但是餐馆相关者的身份一旦被媒体曝光，所有成员都会完蛋。”
这些人和国王、总统这些不同，并不是站在舞台中央的统治者。而是正相反，他们为了可以在无法被反击的状态下监视民众尽力去隐藏自己的存在。
那种大人物绝对不会站出在聚光灯下，即使出手也不会现身在目标领域里。
但是如果把他们拖出来呢？
抑或是……
“那么，我能说的大概就这么多了。”
“那也不代表这事就这样完了吧。”
“你这不是很懂嘛。”
虽然我们背对背所以看不见，不过我觉得美岛先生好像在笑。
“我个人来说想让你就这样撒手不管，只要将雨恋遥交出来就好。不知你能否答应呢？”
“我没有答应的理由。”
“我说啊，你虽是搜查一课的人，但却只是个没出头希望的巡查部长。因为这是你的第一志愿，并非如此吧？是你克服了至今经历的各种苦难，才站到了那个位置上......那么在这里再吃一堑也无妨吧？这是将人生从战略失败扭转成战略成功的转机。就如同你是放弃了什么才来到这里的一样，从长远的角度来看在这里放弃其实是好事。即使这样你还要拒绝吗？”
就一次，我闭上了眼睛。
我的思绪中浮现出了各种东西，然后我用力睁开眼睛，吐出一句话。

“这种事情，我绝对做不到。”

沉默降临了。
我很清楚，这么做等于朝着比我高到不知哪里去的人掷出了战书。
一股剧烈的杂音音浪塞入了我的耳中。
那只不过是周围的行人发出来的各种杂音，我现在根本无暇分辨各个声音，得将意识完全集中于和美岛先生的对话。
“我的人生确实是一连串的挫折和失败，就连选择离乡间的大部分原因都是害怕妖怪。大学都是父母供我上的，但是全国考试却没考上，只能找到一份没有晋升希望的工作。虽然我在搜查一课是尽力了，但我也不能断定这就是最适合我的工作。”
不过……
“即便如此，我能走到这一步是因为我尽力追随着我给自己定下的道路。无论多么悲惨多么难堪，我也有绝对不能容忍的底线。所以你推荐我的那条路，永远都不会在我的前进道路上。无论有什么样的理由，我也绝对不会允许为了自保就笑着舍弃一个被认为是凶杀嫌疑人的初中生。”
美岛先生用无法读出情感的声音截断了我的话。
“......就算这么做会让自己的人生支离破碎？”
“我知道自己是在说漂亮话，我也知道像我这个岁数的人不该说出这种天真梦话！但我是一名警察。如果连警察都不能说漂亮话，那这个国家里面还有谁能说得出来！？那些想说但又说不出来的人，你叫他们怎么办才好！？”
警察这份工作就应该是这样。
无论是谁都会想拯救被犯人用刀恐吓的受害者，都想出手干预......但那是非现实的，因此只能交给别人。托付给别人，并进行请愿。希望每天能够和平，希望能守护别人的笑脸。背负这些愿望，履行这份职责就是警官的工作。
那这又算什么？
居然要屈服于滥用权力的大人物的淫威，逮捕明知道是替罪羊的未成年少女，通过和拷问没两样的审问来逼供，举办早就串通好的审判来给她扣上超能力谋杀这一荒谬的罪名后就把她扔进牢里？这就是所有人都能开心活下去的完美结局？
那些混蛋还记不记得自己的薪水是从谁的税金里扣的？
他们又不是已经尽力但是还差一点。
如果不一开始就打算全力以赴回应他们的期待，那还叫什么警官？
“就真的不能撒手不管吗？”
“想都别想。”
“这就麻烦了......”
美岛先生呢喃。
但是听上去却有一股奇怪的违和感，他的声音里包含了一丁点不符合他的立场和说辞的兴奋。
在电话里，美岛先生说过他对我抱有很大的期待。他是『希望』我站在哪一边？说起来，如果他只是想逮捕我，这场对话根本毫无意义。因为只要我一现身他就可以下手了啊。
虽然情况不合适，不过我还是转身想要看一下他的眼神。但就在这之前，美岛先生冷静地打了个响指。
“那就是时候改变计划了，我要逮捕你。”
啧！！来这套是吗！？
我抓起放在膝盖上，也就是藏在桌子下面的东西，然后环望四周。差不多有十个保镖站在十分明显的位置上，我居然一直都没有注意到。然后他们朝我冲了过来。
不过我比他们快一步。
我拿出了一袋红色液体，用圆珠笔刺穿袋子后把它丢到桌子下面。袋子里面的是我从超市里买到的鱼血。用来制造我心目中的铁锈味就已经足够了。
在臭味扩散的同时，我提高音量喊道。
“有刀！！捅人了！快跑啊！快！！”
周围的人一开始还疑惑地望向这边，不过一旦铁锈味传到他们的口鼻里后，一张更为鲜明的图像出现在他们的脑海里。
人浪往四面八方扩散开去。
虽然这个国家是被和平麻痹了，不过对持刀捅人还是很敏感。就好像美国的集体枪击案或是南美的毒品一样。那份恐惧已经渗入这个国家好几百年了。随着四周响起的尖叫和怒号，我慢慢站起来追随着人流。那些十分硬派的保镖们无法对抗人流，因为害怕击中无辜市民所以也不敢拔枪。与此同时，我混进了人群中。
对我挥手告别的美岛先生并没有站起来，甚至都没有向我这边望一眼，不过我有种预感这就是他乐于看到的发展。
总之，想要的情报我是拿到了。
我得离开这里与PSI_ver_RAIN汇合，然后开始下一步行动。
然而，一个黑衣保镖挡住了我的去路。
“！？”
“！！”
他并是埋伏在这等我，因为他的表情就和我一样充满讶异。大概是被移动的人群推到我的前方，但追兵就是追兵。我下意识架好招式，然而他偏偏拔出了手枪。
因为害怕了就拔枪！？周围那么多市民要怎么办啊！？
我的腹部传来了重压。
然后……

15（第三人称）

保镖跟丢了明明就在眼前的嫌疑人。
“诶？怎么会……？”
人群在他两边流过，但是唯独看不见内幕隼的身影。
同僚的声音从耳塞里传来。
“找到了吗？”
“跟丢了，可他明明就在我面前啊！”
内幕隼就站在离保镖正对着的几米远的地方。他并没有从之前的地方踏出过哪怕一步。就算有人墙，保镖也应该能马上看见他才对，而他会看不见是有原因的。
就是一个少女。
妻田澪从内幕的身后绕过双臂抱住了他的腰。
作为人面疮的副作用，少女的存在感变得稀薄了。
严格来说是如果聚集起含她自己在内的三个人或以上，少女就经常会隐入无法进行个体识别的现象。
“（......来这边。）”
内幕没有搞懂情况，不过两人还是一起移动。正在逃窜的人群从他们左右撞来。撞击的频率实在太高，就好像那些人根本看不见这两人，导致连避开他们都做不到一样。
两人突出了保镖的包围圈，进入了附近的一条小巷子后，妻田澪的双臂松开了内幕的腰间。
“好久不见。你还好吗？”
“妻田……小姐？”
“没错，我是妻田澪哦。”
少女有一头及腰的黑色长发穿着一身白色的长袖水手服。修长的双腿完全被黑色丝袜覆盖起来，面容看上去虽然有点忧郁，但只要实际和她交谈就会完全颠覆这个印象，理解到她不过是一个普通少女而已。
“因为小巴看到电视上的新闻后就一副伤心的样子，于是我就冲出来了。啊，不过我是请艳美同学帮忙计划的。之前我问过小巴要怎么用电脑和她联系。你知道吗？艳美同学好像有让其他人找她咨询事情呢。”
“……那家伙，居然又把平民牵扯进来......”
内幕不禁抱住了脑袋，澪鼓起脸对他发出抗议。
“我讨厌那种定位。”
“小巴和艳美和我一样都是普通的女孩子，知道你陷入窘境当然会用上自己能够用上的东西。你啊，嗯，应该更依赖一下破例才好。你的公正乍看下很温柔，实际上十分残酷，你有自觉吗？”
“......”
妻田澪的能力确实很方便，推理狂的智力也能派上用场。
但是如果失败了呢？要是没有骗过那个保镖，她说不定会和内幕一起被射杀。
“这些事情我们也是有考虑过的，毕竟我们不仅仅是被套上初中女生这个象征的人，也是一旦陷入不安就会被恐惧束缚的普通人类。是一想你受伤倒在地上的情景就会痛苦不已、全身颤抖的人。这些事，你真的理解吗？”
“嗯……”
被这么斥责后，内幕无言以对。
如果立场反过来，内幕因为犯下什么错误而被吊销牌照又在那时知道其他人有危险，他自己又是否会因为是普通市民的身份就将对方置之不顾呢？
当然，一个专业警官不会容忍在办公的时候将未成年的外行人卷入危险，不过他能理解她们为什么会擅自行动。
内幕举起双手表示投降。
“对不起，让你担心了。”
“很好，这回答我给一百分。”
妻田澪露出笑容抚摸着内幕的头，就好像把他当成了小孩子一样。而因为错的是内幕，他也没脸去挡开那只手。

露出苦瓜脸的内幕让少女为所欲为了。
“那么，这样你看如何？”
少女提出建议，
“无论你打算怎么做，我的特性肯定会在你潜逃的时候派上用场的。”
“……”
内幕想了想，然后给出了答复。
“不行，我不能接受你的帮助。”
少女再次鼓起脸颊。
“啊，不是，我不会一个人挑起所有担子的。”
内幕慌忙订正了自己的话，
“......我正在追赶的幕后黑手并不在触手可及的范围内，这样下去就做不了了结。首要任务是把他拖到同个舞台里来，因此暗中行动就没有意义了。不如说，故意引人注意才是最好的。也就是说你的力量会带来反效果。”
“啊哈，你有想过对策就好。不错不错。”
当少女在胸前合起双手绽放出明亮的笑容时，内幕在心中默念自己实在是不擅长应付她。不如说，他好像总是被少女牵着走。
“但是你具体是要怎么做？只要你能预先告诉我们，无论是我，小巴，还是艳美同学，我们不会嫉妒的。”
“那好吧……”
也没有藏着不说的理由。
“这个人犯下谋杀罪后诬陷我们，一切都是为了拿到某个东西。”
“这样啊？然后呢？”
“......那么如果有人拿着一模一样的东西出现在大庭广众下会怎样呢？那家伙就不能确认手上的是不是真货了。”

16（内幕隼）

到了我突破身边的人和PSI_ver_RAIN汇合后，已经是傍晚了。我和她解释了整个计划后，向她请教了更多有关松海博士的皮带扣的事情。
“那条皮带十分独特。说是用碳什么什么的做的，据说比钻石还硬，而且还十分有弹性。材料好像是从大学的某个正在开发宇宙电梯缆线的原型的部门那里拿到的。”
少女一边回忆，一边检查着移动眼镜的视频记录。
“但是扣子本身不过是店里买回来的东西，好像是某种极客商品。在电器店里大概就能找到一样的东西了。”
“那么接下来就去那里吧。”
我们两人走到了附近的一家电器店。傍晚是那些爱好小玩意的职员们下班的时候，因此店里挤满了人。我们没有匆匆忙忙的，而是排队登上手扶电梯抵达了目的地的楼层。
“找到了，就是这个吧……？”
令人意外的是，皮带扣USB记忆盘还不止一款。因为我从没见过教授的扣子所以不知道是哪个，于是就想请教一下PSI_ver_RAIN。
但是我转过身后，她却不见了。
少女站在离我不远的电视机货架前面。我走过去后发现所有大型电视都在播放傍晚的新闻。这个新闻频道掺有脱口秀的性质，为了吸引目标受众的主妇们，它将重点放在了情感上的表现。
『如各位所见，私立庆城意塾大学的松海博教授被杀死在他自己的实验室里。呃，因为是未成年人，因此不能报道她的真名或照片。不过这名用PSI_ver_RAIN这个外号进行活动的少女……』”
『这是网络时代带来的疯狂影响。自称是拥有超能力的初中生，简直充满了非自然的味道。听说在这个方面她甚至比塔罗少女22还要糟糕，我真的想不通居然有人会称赞她。难道都被洗脑了吗？』
『虽然她的歌在视频网站上十分流行，不过也有点可怕啦。听说新歌PV里还混有女性的悲鸣声。啊哈哈！话说，只要有Vocanoid的歌声就能做到这种效果吧？』
因为报道自由、因为没有恶意，无论是谁都会拿那些当做理由。被那股声音的浪潮所吞没少女一步都动不了了，完全被压倒了。
“……我做的事情，究竟有什么意义……？”
PSI_ver_RAIN低声嘟嚷着，
“为什么谁也不肯相信我？明明是有什么搞错了，至少来个人说我不是那种人也好啊。难道我的粉丝就是这种程度吗……？”
我想着该说什么才好。
但在这之前……
『有很多人都支持以上的观点，不过也有其他人对PSI_ver_RAIN持有不同的看法。』
……？
女性播音员的说辞偏离了预想中的流向，我们都一脸疑惑地望着电视机里的女人继续说下去。
『我们在大街上做了实际调查后，发现有预料之外的人数支持PSI_ver_RAIN，并认为她是被陷害的。我们调查了一千名对象，并获得了951个答复，其中有58%的人支持她，30%的人不支持她，剩下的人则无法作出结论。令人吃惊的是，即使是现在，支持她的人也占了半数以上。』
『毕竟，她并没有杀人的理由啊。PV的点击数也在扶摇直上，明明是外行人，单曲CD的销量却和塔罗少女22的并驾齐驱。七十八对一诶！！她是个网络红人，有着无数的网友。这样的人怎么会借杀人来发泄呢？』
『嗯，就算她真的要杀人，无论有没有用超能力，那她在离开之前不应该至少把门解锁吗？那样就可以解除密室状态让更多人受到怀疑。那些黑她的人并没有好好思考过啊。』
『小Rain的超能力只能让人快乐。她的网页就算这么写的嘛！诶嘿嘿。我长大之后也想要像小Rain一样呢。』”
声音的浪潮中混入了不同的色彩。
少女那攥紧的小拳头垂在裙子旁边，她咬紧牙关，用心去聆听那些声音。
最后，她开口说到。
“……这些为我说话的人，会被当做『杀人犯的同伴』，对吧？”
“从目前来看的话，就是这样。”
“看起来就像是我借用网络的狂热将他们洗脑成了支持PSI_ver_RAIN的邪教一样。”
“除非能够洗刷你的罪名。”
已经无需多言了。
啪！！PSI_ver_RAIN用两只手掌拍了自己的脸颊一下。
那是将自己唤醒的仪式。

“说我是什么都好。”
舆论呈现了分化。
少女转身背对着那些爱说什么就说什么的电视，作出了宣言。
“但是，我必须要保护那些相信我的人们的人生。”

17（内幕隼）

买到了所需的皮带扣USB记忆盘后，我们离开了电器店。我将商品从盒子里拆出来后，PSI_ver_RAIN问了个问题。
“具体是要怎么做？”
“能把那块石头拿给我吗？我想给它刻上一点显眼的痕迹和不同之处，让演技看起来更逼真。”
我用小石子在皮带扣的表面留下刻痕后，把石子丢到了一旁。
我看了看推理狂的智能机上面显示的时间后，又浏览了一下电视节目档期表。
……很好，在附近就有一个。
“去帝京塔，这个距离的话可以直接走过去。有个节目每天都会在这个时间指派播音员到那边去主持现场直播的天气预报。”

18（阵内忍）

当我放学回到茅草顶大宅后，发现红浴衣的座敷童子，雪女还有古椿（小）正坐在电视机前面不知在说些什么。
她们都用一只手遮住眼睛，然后发出就好像吸了氦气一样的尖锐声音。
“诶诶？嘛，他一直都像是会做出那种事情的人呢——。”（座敷童子）
“……他看到女孩子就会露出很不寻常的眼神呢，对对……”（雪女）
“我说，为什么我也要奉陪你们？”（古椿•小）
这也太坏了吧！？虽然在开玩笑也就代表你们不是真的认为叔父是杀人犯就是了！！
蜷缩在不远处的猫又摆动着两条尾巴，叹了口气。
“还真是悠哉的一群人，电视上放的东西难道看上去就那么遥远吗？明明里面的人和我们没有不同。”
“嗯，不过竟然连叔父都会塑造成恶徒，东京还真是可怕呢。”
反正今天的脱口秀说来说去都是这件事吧，既然派不上用场的话那我就抢走遥控器好了，看招！
“啊！我刚刚想模仿丢垃圾的邻居（少妇）篇来着……”
“要是不想吃老爸的铁拳的话还是尽早三思吧，而且我也有想看的东西。”
“……请问是什么……？”
“一个超不合时宜的天气预报，预报员姐姐扭扭捏捏的样子可是出了名的性感。”

19（第三人称）

叮咚，现在是下午五点。接下来是夕子小姐的傍晚天气预报！！
『Hi！我是超级漂亮的天气预报员……啊啊自己说出来好害羞……乱堂夕子！今天也是在帝京塔底部为各位直播，kyupin！……好想死……那么那么，傍晚的气压配置是……』
这名一身西服加上窄裙，塑造出干净纯洁印象的柔顺棕发大姐姐在镜头面前尽力露出了大大的笑容，并挥动着一根指挥棒一样的东西。在背后有一大堆围观群众利用直播的机会解开写上了猥琐词句的横条，然后又被警备员赶开。那些已经算是擦边性骚扰的玩笑正是这个天气预报拥有异常高收视率的原因之一。
但是今天却完全突破了以往的等级。
首先，有个笨蛋举着一张明显是以夕子小姐为素材的裸体模特海报。
第二，有一群人拿着好几袋与节目赞助商竞争的牛丼店的食物，从后面大摇大摆地接近了她。

第三，被通缉的刑警突然窜了出来，抓住了节目的摄像头。

『诶、哇、呀啊！？怎、怎么回事……！？』”
刑警并没有去在意那个慌乱的预报员姐姐。
他的嘴角弯起了狰狞的笑容，然后从近距离瞪着镜头给某人发出了信息。
『可惜啊，我们还没有落网。』
他朝着镜头亮了一下一个看着像皮带扣一样的东西
『还有啊，片桐先生你做的不够彻底呢。听说金轮奈落按照你的指示把这东西回收了，但是你手上的是真货吗？如果是的话，上面应该有一道像这样的刮痕，而且可以用8963这个密码打开……就像这样。要不然，你手上的不过是教授准备的好几个诱饵之一而已。』
正在逃窜的白兔堂堂正正地站在摄像头前面。
就好像是在挑衅在背后追赶的恶狼。
『我是一名刑警，会用尽一切手段将你逮捕。就算要与准备利用这东西的人联手也行。有了这个USB上面的检索程序，就能曝光你做的一切肮脏勾当。我会让你为诬陷PSI_ver_RAIN付出代价。』
片桐羊是『餐馆之主』的一员，精密机械工业的前领导人，而且是崭新农业的现任领导人。
为了完成这一交接，他给时日无多的精密机械工业捅了最后一刀，自己则全身而退。在某种意义上，他算是个叛徒。
『我们接下来会去东京警视厅。到了那里后，就不用担心你雇佣的那些金轮奈落分子追上来了。这个情况将由我们来拉下帷幕。PSI_ver_RAIN会在那里说出实情，我会收集到一切确凿的物证然后用这个真正的皮带扣将你抓拿归案。片桐羊先生，无论如何我都会做到。』
皮带扣的真假并不重要。
只需要将疑心散播就好。
片桐手上的是真货吗？就算是真的，复制品的可能性呢？如果真货或者一个复制品被交到了青行灯集团的手上，而且成功与藏在永田町车站避难所的设施相连，被曝光在世人眼下的又会是谁的什么秘密？
“你逃不掉了。就算现在马上收拾行李逃到国外，毁灭的指尖也会将你抓拿。你就好好坐在电视机前面看着自己的人生瓦解好了。”
说完话后，内幕隼刑警放下了镜头，跑过了畏缩的天气预报员姐姐身边，从围观群众的空隙间逃走了。
顺便说下，节目当天的收视率突破了30%。无论好坏，电视台貌似正为此感到困扰。

在六本木的秘密基地摆弄着电脑，看到了直播的菱神艳美笑了。
“做的不错嘛，刑警先生。”
仅仅是几十秒的放送事故，又能做到什么，改变什么呢？答案就是：不怎么多。
但是内幕隼并没有仅将真相化为武器的理由。
说起来，且不论隼，网络本身就是PSI_ver_RAIN的主场。她可不会仅仅依靠过时的大众媒体。
“这边……应该是PSI_ver_RAIN而不是刑警先生吧。”
在天气预报网站的一角有一些与网站相连的社交网评论。在隼的脸旁边有一条评论是这样写的。
『片桐羊是‘餐馆之主’的一员，而且是诬陷了PSI_ver_RAIN的恶徒。』
仅仅一条评论也许毫无意义，也许无法打动任何人的心。
然而更多的评论接踵而来。
『最近的通讯障碍是由片桐羊造成的，他害怕真相曝光。那些大人物都被网络自由威胁到了。』
已经不需要新情报了。
甚至连PSI_ver_RAIN的名字都不需要。
将所有人眼前的问题都与这次事件连起来，由此提高话题性。谋杀案是事不关己，而丑闻则是一出好戏，但是这次可不仅如此。将事情与直接影响到生活的问题连接起来的话，就成了所有人的问题。
至少让人如此错觉就够了。
国家设施故障的真相并不重要，疯传的阴谋论也是一样，甚至都不需要闹出大新闻。重要的就是有人发了出去，有人在传播，然后片桐羊看到自己的名字在越来越多的地方出现。
和圆形监狱与监狱的诞生一样。片桐羊是将强烈的光线照在民众的身上，然后躲藏在背光的地方单方面监视着那些人。这样的他会担心自己的身份被泄漏。
只在电视上宣传说不定不够。
只在网络上宣传说不定不够。
但是电视会播出网上的内容这一结构将会打造一个破绽。通过放送事故引人注目再推出真相，然后再采取波状攻击在网上散布流言。
片桐羊会将两者重叠起来。泄漏的一小部分准确情报确实是问题，不过加速传播的流言也很棘手。
要是不赶紧将他们灭口的话，情况就会超出情报管制力所能及的范围，他自己编造的谎言就会掐住他的脖子，因此唯一的安全手段就是在数据这一怪物露出獠牙前将源头掐灭。
然而事实上，引发这场闹剧的人员大概也就是日本境内的五六人。
“网络偶像吗？真是挺可怕的。看来让人微笑的技术也可以像这样成为反面教材呢……”
艳美一边着手准备一边自言自语。
“那就开始支援吧。先以几个有名的社交网络服务器为目标，留下主要的论坛。”
少女点击了几下鼠标。
“然后展开DDoS攻击。一旦网上服务死机，那个老头会不会开始担心有更多毫无根据的指控出现呢？”

坐在东京警视厅搜查一课里的马头严课长，脸上的皱纹比平时更多了。坐在他对面的一个富有实战经验的负责人开口问他。
“你怎么看？”
“……哼。应该是虚张声势吧。那家伙大概认为只要那个大人物上钩就好。如果真的有幕后黑手，那可是个为了自保不惜杀人再将尸体腰斩的人。如果对方能接受像半吊子的结果，那就不会做到那种地步了。”
电话响了起来。接电话的刑警露出了快要哭出来的表情，于是马头严接过电话，然后听到了熟悉的声音。
是美岛警视长。
『那家伙还真做出来了啊。』
“我会联系人事部，给予他相应的处分。”
『不，我不是这个意思。你也知道谁是赢家了吧？』
“……但是他做得不够彻底。”
『没错，即使能引出片桐羊，也扳不倒他。到头来只会留下令人不甘的体验，然后一切就结束了。就好像过去的我，还有你，所尝到的滋味一样。』
电话对面的男人笑了笑，然后继续说了下去。
『那么，我们该怎么做？是该安分守己保持沉默，还是重拾童心，像个孩子一样为他打气呢？你说哪一个比较好？』

在八号电视台的业务大楼里，阿刀美浓里因为违反了电视台的意向，播放了一个支持PSI_ver_RAIN的节目，目前正被中年的上司训斥。
“大众对我们的媒体的评价本来就够糟糕了，你到底在想些什么！？居然丢出一份支持杀人犯的报告……！？”
“我不过是擅自利用了广播频道而已。”
“你这……！！”
“再说了，PSI_ver_RAIN目前的身份还是嫌疑人，她甚至还没有被拘捕或起诉。现在就在节目里将她认定为杀人犯也太不公平了吧。而且我们确实播出了不仅支持派，还有反对派的意见吧？”
“……你明白的吧？如果那家伙真的是杀人犯，就撤了你的职。”
“原话奉还。如果那孩子不是杀人犯，你就有麻烦了。播出虚伪的指控，更别说对象还是个未成年的少女。要是外界知道这些稀烂的报道都是出于你的命令，PSI_ver_RAIN就会上升到圣女贞德的级别，而你就会被当成彻底的人渣承受一片骂名。应该无法继续在电视台混下去了吧？”
“……！！”
“说起来，你为什么要强行通过那个节目？”
阿刀美浓里反过来作出了挑衅，
“难道是有人给你的银行户口打了不可小觑的金额，好让你引导舆论吗？”

在一座高楼大厦的顶楼里，一个身穿和式服装的老年人就像小孩子一样咬住嘴唇。一道湿滑的撕裂声响起后，血液渗了出来。
他狠狠地敲了一下桌子上的电话，朝着话筒大喊。
“搞什么鬼！？那东西不是已经回收了吗！？”
『我们确实回收了皮带扣，但是并没有考虑到事先被假货掉包的可能性。毕竟是你下达了指示，让我们不查看里面的内容就将其销毁。』
“他说出了我的名字！对着镜头说出了『片桐羊』！他提到了本应埋伏在历史的暗影中操纵一切的『餐馆之主』！！现在连社交网站都在传这件事！！”
『请你冷静一下，这件事总不能怪我们吧。』
迅速完成作业反而成了一步坏棋。
要是手上还有那个皮带扣，就可以检查里面的资料来确定真相了。
“就真的不能识别出镜头里面的那个是真是假吗！？”
『没有办法。必须要实际拿到手，检查里面的东西才行。』
“……！！”
片桐羊并不傻。要是那个刑警手上真的有皮带扣，那根本就不需要亮出来。那么应该只是虚张声势。和钓鱼一样，往水里投放好吃的诱饵，等待猎物咬钩。也就是说只要片桐羊按兵不动，那个刑警就什么也做不了。按兵不动才是最佳对策。
他很清楚，很清楚很清楚很清楚！！
但是即便如此，还是有仅一成的可能性是真货或备用的拷贝。就算自己人生玩完的几率十分的低但也足够可怕了，因此他无法止住颤抖。
“金轮奈落，召集你的人手。”
『您的意思是？』
“去袭击那个刑警然后抢回来。就算是最小的威胁我也要将其扼杀在摇篮中，无论多少钱我都会付的！！快点赶在他抵达警视厅前发动攻击！！”
『很抱歉。』
不可思议的事情发生了。
快餐之王的下属在话中夹杂着嘲讽回敬了一句。
就好像将廉价的手册丢到一边，朝顾客的脸吐口水一样。
『我们是杀手。而专业人士是不会在菜单里加上做不到的菜的。』
“什么……？”
『首先，现在所有交通手段都瘫痪了，因此并没有迅速往那边加派人员和武器的手段。第二点，我们只知道目标人物的会采取大致路线。对于设计埋伏来说情报太少了，在这么短的时间内我们做不出万无一失的进攻计划。第三点，看到已经是泥菩萨过河的您，我不觉得有什么继续奉陪下去的理由。』
“你知道自己在说什么吗？我……我可是……我可是餐馆之……！！”
『但是明天一到你的头衔可能就会被剥夺，然后变成牢里的无名小卒不是吗？不如说，为了掩护我的撤退而在这里干掉你说不定要来得好一些。反正在逮捕你的时候肯定会一片混乱，到时候你身边的全天候完美警备也无法维持了吧。』
片桐羊目瞪口呆了。
要是连这种等级的人都在侮辱他，就已经足以证明他的帝国已经崩坏了。
『我们不会出动。』
快餐之王接着说道，
『想要自保的话，请自便。我就祈祷你能笑着面对明天的日出，那样日后说不定就可以继续光顾我们了。再见。』
作为无礼的最后一击，男人挂掉了电话。
片桐羊按了好几次重拨键，然而对方一直没有接听。
“……”
老人的思维空白了好一段时间。
然而现在没有时间呆坐着了。要是没有人阻止，携带着那个真假不明的皮带扣的刑警就会抵达警视厅。
“妈的……”
片桐羊拉扯留有旧伤的侧头部，然后他那颤抖的手抓住了一根小钥匙，用钥匙打开了大型商务桌子的一个抽屉。
他拿出了一把用违禁的象牙装饰着枪托的自动手枪。这把国产手枪使用的子弹口径是在现代罕见的8mm，因此比起武器，更像是古董。
“妈的！！为什么我要依赖这种东西……！？”
答案很简单。无论他怎么装扮自己，骨子里头也还是个混混罢了。

20（内幕隼）

PSI_ver_RAIN和我离开了帝京塔下面的广场。
我打量着四周，发现了一个正从大型交警白摩托翻身下来，即使在这片恐慌中也依然尽职地准备惩治一宗违章停车的防暴警官。
在他回来之前，我爬上了仍然在点火开关处插着钥匙的白摩托。
啊，这是以Falcon Hunter款式为根基的车子呢（隼叔高中时代的爱车也是这个型号的）。这不禁让我感觉到命运呢，搭档。
PSI_ver_RAIN坐到后面双手抱住我的腰后，我扭动握把打开了阀门。
“借用一下。”
“啊、喂！站住！”
轰！！引擎的咆哮盖过了抗议的声音，我们以不错的势头驶上了道路。现在四处都有小型交通堵塞，摩托车变得十分方便。我们可以在车龙里见缝插针，就算警车注意到我们也追不上来。
“我会选择最宽的道路，这样会吸引最大量的注意力！虽然是为了引出幕后黑手，不过风险也会随之提高。我知道这不是警察应该对普通市民说的话，不过还是请你做好觉悟！！”
“我不是说过自己怎样都好了吗？只要能够夺回相信我的人们的人生，无论你做什么我都会协助的！！”
我望向倒后镜，看到在我身后的PSI_ver_RAIN正拼命用手压住帽子。我们顶着狂暴的气流朝对方喊叫，然后我一口气加速了。不愧是是用来追车的摩托，一眨眼就超过了时速一百公里。
没错，没错！这种声音，气流，振动，加速感！又想起在乡间老家四处飙车（笑）的时候了。
久违的发夹弯杀手隼回归了！！
这个时候，警笛响了起来。三辆同样的警用摩托从小路与我们汇合。估计也有派出警车，不过大概全都被困在交通堵塞中了吧。
『嫌疑人注意！！马上减速，把车停在人行道旁边！我们已经获得向任何持有火器的危险犯人开枪的许可！都说了给我停下，你个刑警败类！！』
“喂，你说他们是哪边的人！？”
“如果是金轮奈落那边的，应该已经开枪了吧。总而言之，要把他们甩掉才行！！”
摩托追逐战开始了。
和普通驾驶不同，我们一边反复插入被逼停下的车辆之间一边前进。幸好每辆车之间都有整整七十厘米的间距。虽然我正以时速一百公里飞驰，不过体感速度却好像有两倍多。
“幕后黑手真的会出现吗！？”
“担心这个的话就继续刺激他！做点什么显眼的事情来逼他上钩！！”
“我已经在做了！！”
倒后镜里映出了一只手压住帽子，正在用眼睛操纵移动眼镜的PSI_ver_RAIN。
“我录下了很多东西……包括你开枪救了那个泳装女孩的时候。我把这些全都放到视频网站上面了。想将我们化为恶人的幕后黑手，应该不会想让你其实是正当自卫这件事暴露出去的！！”
“PSI_ver_RAIN发的视频和帖子不是没人信了吗！？”
“风向已经开始转变了。一切都从刑警先生在电视里亮相，网络上开始波状攻击的时候说起。已经没有人在乎什么才是准确的情报了。无论这种现象是否合适，人们也会乐于看到更抢眼，更有趣的素材！”
正陷入追逐战的我开始胃疼了，不过接下来却发生了奇怪的事情。
喇叭在我们四周响了起来。形势好像转向了我们这边，被卡在路上的司机们好像都在为我们打气。
过不了多久，有些人甚至打开窗户发出怒吼。
“白摩托！让他们过去啊！！”
“反正不都是要去警视厅的吗！？那么逮不逮捕也是一样的吧？追着他们跑是为了抢功吗！？”
然后最终……
“哇！快看！后面的车都在打开车门呢！！”
“我是很感激啦，不过很危险诶！！”
之前也说过了，我们是在反复插入卡在路上的车子之间的缝隙里，那么打开车门就会填上空缺。继续这样下去的话，追兵就跟不上了。
离开了小型交通堵塞后，我们在宽敞的大路上飞驰。
与此同时，好几辆不受之前的限制所困的警车开始对我们发动攻击。而且这次连警告都懒得喊。那些警车都在利用重量的差距，想要从一旁撞过来！
“可恶！难道那些车子都是末日后的鸡冠头恶徒在开吗！？”
我猛踩刹车让那些警车超到我们前面，然后再阀门全开。趁警车忙于恢复态势时从旁边超车到了前面，与他们拉开距离。
帝京塔离警视厅并不远，不过在庞大的压力下，距离就好像被无限拉长了一样。
这个时候，一组红灯在前方的路面出现。
好几辆警车无视了行车线，在笔直的道路上将方向盘扭到一边，最终在和道路形成九十度角的时候强行停了下来。是想组成临时路障拦住我们。
“要怎么办！？”
“只是仓促做的三脚猫功夫！要穿过缝隙了，抓稳！我会先往右，再靠左，请配合我移动重心！”
我没时间详细说明路线了。
我将阀门开到最大并以半S形突进，勉强突破了摆成千层糕还差点就闭合起来的警车路障。之后，我听到了追过来的警车撞上路障而发出的玻璃破碎声和钢铁扭曲的声音。
“啊哈哈。”
PSI_ver_RAIN笑了。
话说回来，拜这个悲观的状况所赐，我一直都没能看到这孩子露出过毫无拘束的笑容呢。
“啊哈哈哈哈哈哈！！不戴头盔，二人同乘偷回来的警用摩托，展开摩托追逐战引发大型车祸！！这真的是日本的首都！？说不定能把这剧情做成新歌的PV呢！！”
我们暂时甩掉了追兵，不过接近樱田门的话就会遭遇更多警力了。
到底会在哪里下手？
至今为止的一切都是准备而已，敌人并不会干坐着按兵不动。肯定有什么可以干掉我们，嘲笑我们的努力的万无一失的办法。
“又来了……！？这次是上面！！有直升机！！”
“抓稳了！无论是什么，只要甩掉就好！！”

21（第三人称）

孤身一人的片桐羊在瑟瑟发抖。
这份工作已经没有能托付的人了。在一旦被警察盘问搜身的时候会被搜出手枪的状况下，他徒步走在城市里而不是使用配有司机的豪车。
他和自己发誓一旦干完这票就退出『餐馆』。他的手上本来就已经拥有足以在死前享尽荣华富贵的钱财，继续在这个行业里混下去也只是出于自尊心。如今他的黑历史即将破坏『餐馆』的保险装置使他、与『餐馆』所有成员为敌、明天就被人套上手铐，现在可不是拘泥于自尊心的时候了。是时候金盆洗手，跑到安全的地方去。
于是……
（我要做个了结。就算要弄脏自己的手，我也要干）
片桐羊没有情报网，所以他连内幕隼和PSI_ver_RAIN会采取哪条路线前往警视厅都不知道。乍一看，埋伏是不可能了，但是还有一个确切的地点。
没错。
警视厅的正前方。
（只要能根除那个祸害就能安全了，再也没有能够威胁到我的生活的事情。无论如何也要破坏青行灯的『灵封』，把它给捣毁！！不能让它曝光哪怕一瞬间！！）
然后他听见了引擎的轰鸣。
把守着前门的制服警官叫喊着‘哇，居然真的赶到了！？那家伙是什么来头啊！！’接着片桐羊就感到好像有个保龄球压住了自己的腹部。他一直都是花钱把脏活托付给别人，因此从来没有想过自己会再次感受到这股压力。
警用摩托上面的那个刑警露出了放心和失望的神情。
他大概以为来到这里就安全了。
但是，正因为如此。
才会露出破绽。
“开始吧……”
片桐羊低语一声将手伸向怀中。
然后他冲向了搬运资料的入口。

22（内幕隼）

嘭！！砰砰！！清脆的枪声接连响起。

我马上将坐在后面的PSI_ver_RAIN推开，让她落在停下的摩托后面。到了这一步还是挺顺利的。
然后我就感到了一阵烧灼的感觉，还闻到了铁锈一样的味道。
我咬紧牙关忍住疼痛，从怀中掏出了我自己的手枪举向前方。只要再撑十秒，只要能让这家伙闭嘴了。只需要做到这件事就好！
我们开始交火。
子弹削去了彼此的生命。
我是在摩托车上开枪，再无法支起身子后和摩托车一起倾斜，倒在了地上。
在倒下的过程中，皮带扣从西服的口袋里掉了出来。
啪嚓！！
老人射出的其中一颗铅弹击中了皮带扣的中心，溅出了火花。
PSI_ver_RAIN不知在喊着什么，用双手将沉重的摩托车挪到一旁，将压在下面的我拖了出来。
然后，以中田先生为首的其他前门警卫冲了过来。
“不许动！！”
“确认到目标持有枪支！下午五点二十分，准备逮捕犯人！！”
即使四肢和腹部也中了好几枪，老人还是自行站了起来。虽然四处都沾上了鲜血，但他还是在笑。
“放开，你们谁也无法逮捕我。”
“……你在说什么……”
“战略性文化财产啊。品牌农作物的种子，培养法，工艺品，以及制作它们的活国宝……也就是说，我也属于以上的范畴。任何与这个头衔扯上关系的东西都被当作国家财产，出于保密的原因，还会从所有官方文档里抹去。就算是谋杀案的审查记录也是。”
老人为了引人注目，旋转着手中的手枪。
“所以就算我亮出这东西你们也无法逮捕我。要是拘捕本身要被当做『没有发生过』，那就不能留作物证。随便你们提交多少申请也好，但只要嫌疑人那一栏是一片空白，我就不会被送上法庭。”
我渐渐感受到了老人话中的份量。
美岛先生说过永田町车站背后的真相被指定为特定机密和战略性文化财产。只要故意给它套上好几个情报保密制度，那么谁也不知道它究竟隶属于什么人。他还说过『餐馆之主』也是同等级的存在。
这就是他的意思。
就算将这个老人逮捕，举办审讯，但是名字那一栏就会一片空白。到头来就会变成这种情况：XXX因为谋杀罪被判无期徒刑。但这个XXX究竟是谁？
这个人是活国宝。
在文化财产保护法里面，政府确实承诺了会对任何被指定为重要文化财产的事物提供保护和维修等援助，同时还要彻底维持现状。这包括了景点，建筑，美术品还有任何身为活国宝的人。
对于战略性文化财产来说，保护法还会进一步加上一条『不惜一切手段』。因为如果被外国间谍绑架、被杀害、被执行死刑，总之就是死掉的话那就麻烦了。于是政府会不惜一切手段维持现状，就算是要颠覆任何罪状也罢。一切都是为了国家的利益。
但是，这个人真的有那种排场吗？
这个体制不就是他这种在幕后行动，绝不会被套上任何罪名的人新建立的吗！？就跟即使杀了人也无法定罪的致命诱发体那样！
“这种鬼话……！出于私欲干了那么多坏事，你还以为能逃之夭夭吗……！？”
“嗯，体制在未来可能会改变，不过怕是追不上我了。就算会创造史上最大的丑闻，只要我不被关起来就行了。然后只要不透露任何足以震撼餐馆架构的秘密，体制可以轻松解决一次枪击事件。那么内幕刑警，我就先告辞了。我已经破坏了皮带扣USB，这样一来青行灯的『灵封』就连不上了。并不是十有八九，而是万无一失。然后只要在你们东跑西窜解决问题的时候将所有的微小证物处理掉，我就能回归舒适的生活了。”
在这个时候，警视厅的前门被打开，搜查一课的课长走了出来。他稍微打量了一下这副惨状后，最终将视线定在片桐羊身上。
“好久不见了。”
“干嘛，我这就要走了。”
“战略性文化财产。与被指定为活国宝相关的情报，哪怕是谋杀案审讯也不会公开是吗？”
“不公平是吧？不过那就是这个国家的规则。”
“嗯，确实很不公平。”
说出这句话的课长，不知为何对那个老人露出了怜悯的表情，
“……这些规则只有在所有正式的书面文件被上交到当时的内阁，并得到承认后才会生效。反过来说，只要有任何缺失的地方就不会成立。”
“等等……？你在说什么？”
“在审核的过程中，发现其中一张表格里面有着细微的错误。因此你从一开始就没有被指定为战略性文化财产。嗯，我刚刚从执政党的领袖那里获悉这件事。”
“我……我从没有听说过这种事情！！”
“我不是说过了吗？这个国家的规则十分的不公平……逮捕他。”
仅仅是一声号令，就作出了了结。
就好像蜂拥而至围住糖块的蚂蚁大军一样，中田先生和其他制服警察拘捕了那个令人忌讳又孤高的地位的老人。
在我不知道的地方，究竟发生了什么？
目瞪口呆的我望着被套上手铐的老人的后背。
然后课长开口对我说。
“去感谢美岛警视长吧，是他填补了你欠缺的地方。毕竟我们的权力『仅』限于维护东京的治安，仅靠我们是绝对办不到这种事情的。”
“是……美岛先生他……？”
“他具体做了什么我就不知道了，不过如果利用青行灯的『灵封』来揭开日本的所有秘密规则，好像就能知道了……但是你真的想知道那种事情吗？”

23（第三人称）

在警察厅的办公室里，一名男子就像个正在玩耍的孩子一样在皮革椅上旋转着。
听到内线电话传来了部下的进展报告后，他静静地松了一口气。
“是不是暂时解决了？”
“好像是这样。”
某人答道。
房间里的那名身穿坦克背心和热裤的年轻女性并没有坐在为来客准备的沙发上，而是交叉双臂靠着墙壁。本来，这两人绝对不会有所交集。就算真的看见了对方，也应该只是歪着脑袋思索为什么对方还没有死而已，但是他们却不自然地聚集到此地。
“要是每次都能像这样完美收场就好了。”
“还是别太过得意忘形了。你应该还没忘记当初你为了直接制裁与妖怪相关的犯罪煽动机动队建立量产术士部队发生了什么吧？”
“我知道，我也永远无法回报前代百鬼夜行对我的恩情……是我的傲慢导致那对夫妇被杀。还因此导致这个国家落后了三十年。”
男人的脸变得一片惨白。
然后椅子也停止不动了。
“总而言之，这下子与那个皮带扣相关的所有事情应该都被解决了。无论是片桐羊和金轮奈落回收的真货，还是内幕君准备的假货。”
“没错。”
“那么……”
美岛警视长抄起了桌子上的手提电脑。面不改色的他……用尽全力朝着舞的脸把电脑丢了过去。随着巨大的声响，电脑掠过美女的脸，撞上墙壁后摔在了地上。
屏幕上显示着无数的错误信息，但即便如此也显示着无法隐藏的恐怖感。
“……为什么永田町车站的最深处在运转？青行灯的『灵封』仍然连线着！！”
“我只能想到一个可能性。”
舞听上去十分冷静，
“在被金轮奈落腰斩之前，松海博教授早已将完成的检索程序通过网络发给了青行灯那边。皮带扣真的只是个移动备份而已，那么真正的储存处其实位于别处也不奇怪。”
“也就是说……”
“青行灯已经完全掌握了『日本的构造』。虽然不知道打算拿来干什么，但对方已经没有继续等下去的必要了。”
菱神家的女人说出了符合自己身份的话语。
“倒数已经结束。剩下的就是这个国家的崩坏了。”

24（青行灯）

检索对象: 永田町车站情报区 (最深处)
检索用语: 标准型日本人DNA原器
唉，还真是麻烦。
将DNA冷冻起来的保存设施……虽然听上去就像赛博朋克或者科幻故事里面的虚构物，但实际上这种设施遍地都是，到处都有它们的身影。既有警方相关的设施、精子银行、基因治疗或器官移植中心这种简单易懂的，也有细菌研究室、生体验证系统开发、品牌稻谷和奶牛开发、动物园、水族馆、也有想要储存恐龙或伟人DNA的地方，甚至还有储存顾客的DNA将他们带到五百年后的未来这种疑点重重的公司。
这样一来，要知道目标的所在就很困难了。进行彻底的搜查的话，我们的目的迟早会暴露然后就会被妨碍，因此我想要立马为我导出答案的系统。

检索开始
检索中……

嗯嗯，所谓的原器就是一件作为基准的东西。公斤、米之类的，反正有很多。那么如果在这里提起标准型、日本人、DNA这些字眼，你又会想到什么呢？
听说本来是请历史悠久的世家的大小姐们来帮忙定义何为日本人，以及相应的DNA排列。当然，日本人的起源自身就有好几个假说：原住民说、单系说之类的，因此并没能顺利找到答案呢。到头来只是收集了好几个据推测应该是日本人起源的样本而已。
在研究这些样本的时候，从完全不同的观点诞生了一个有趣的假说。
你听说过垃圾DNA吗？DNA一般指的是让小孩子从父母那里继承特性的情报聚合体，不过其中有97%是没有任何实际遗传情报的『垃圾』。但它毫无疑问是一个情报载体，里面那些对肉体遗传来说没有必要的情报也仍然由父母传给了孩子。那么里面究竟有什么？如果里面是人类胚胎无法解读的情报，包含了与遗传特性没有关系的情报呢……如果它暗中吸收并记录了与当地的风土环境有关的情报，然后这份情报一直都在流传呢？那样一来不就超越了样本的范围，所有从日本出生的生命不就会被嵌入名为日本的土地的共享情报吗？那么，只要解读那些垃圾DNA，然后维护那些在悠久的岁月里累积起来的环境数据的话，不就能达到原来的目的了吗？
所有的样本都包含着共同的垃圾因子。
那就是标记从这片土地上诞生的生物的记号。
虽然对那些人来说只不过是一时兴起而已，但是对于我们这种人来说，这个假说十分的有趣。
毕竟，这个国家的人，连自己的国名是什么都不知道吧？到底是『Nihon』还是『Nippon』？在举办奥运会或者世界杯的时候好像又会变成『Japan』来着？说实话，世界上的其他国家都没有像这样一直暧昧下去的吧。
那样一来，日本人就像是粗略笼统的幻象一样。
这足以让他们感到如果找不到定义自身的东西就会坐立不安。
……那么反过来，如果我们将标准日本人的DNA原型拿到手呢？要是我们肆意篡改它呢？
答案很简单。就像诅咒娃娃那样，『日本人』的整体定义会被改写。
日本人的头上长有角、日本人会扇动背后的翅膀在空中飞舞、日本人的主食是生鼻涕虫、日本人是一群裸体上班上学的变态，什么都行。一切都会遵从我们的意愿来改变。
很好玩吧？当然好玩了。这就是，从你们所祈祷的灾厄中诞生的，究极的娱乐。

检索完毕：地点确认
智慧村•纳骨村和地方都市•墓前市的交界。墓石山山麓，献花登山路四合目。牲畜研究中心。第三基因冷冻保管仓库

“找到了☆”
什么嘛，不就是之前遇见小幸的地方吗？话说回来，纳骨村啊。就是那个少年的居所吧，真是天意弄人。
那就开始吧，并没有犹豫的必要。
膨胀到一亿五千万人口的诸位日本人民。你们在无聊和压迫中期待着的究极舞台就要开幕了哦。尽情享受吧，直到你们的灵魂沉溺于其中为止。

25（第三人称）

百鬼夜行的最高领导人是一个大约十岁的少女。这位名为祝的少女来到了神户的一所国产飞机工厂。她身穿一身充满悲伤的丧服，那究竟是为了致敬青行灯的集团，为了展现奔赴死地的决心，还是作为她对这个没落的群岛所抱有的感情呢？
“这可不好办了，你是从哪里听回来的？这完全违反常识呢。”
一个身穿悠闲和服的青年站在宽敞的跑道上随口说道。
他是菱神恭。在菱神之男中，他的继承顺位可是第三位，不过身穿肩负着百鬼夜行家徽的丧服的少女可不会落于下风。
“您应该知道我们的移动据点被青行灯的集团破坏了。我收到的情报显示在菱神航空工业这里可以入手替代品。”
“要是想进行这么违反常识的商谈，能不能请你移步到丰川集团呢？他们的车子老是被召回，无论你提出什么要求他们都会立马应允的吧。”
“因为国家设施的损坏，他们无法运作下去了。”
“唉。”
菱神恭摇了摇头后，以无奈的口调对她说，
“这里的东西很难被称作商品啊。在武器输出三原则变得宽松后，我们一直都在测试新公司的生产线，确保正常运转。这些东西只能算是答题卷，因此并没有出售的打算。”
“但那也就是说没有人预约过，我们还是有秘密买下来的机会。”
“……情况就真的那么紧急吗？”
“如果你能接受推测的话，日本作为国家的概念大概会在接下来的二十四小时内完全消失。”
“真是的，常识这东西还真是可怕。毕竟在下一秒就可能会完全改变。如果这就是我们身处的时代，嗯，那么卖给你应该也是合理的吧。”
随着沉重的声音，通往格纳库一样的巨型工厂的门朝两边打开了。随着轻微的喷气引擎声，巨大的飞行机器开了出来。
那是六艘不应该存在于日本的隐形战略轰炸机。
还有一艘空中预警指挥机。
“作为新据点来说，应该足够了。”
“不过，因为是紧急订单，里面还没有装备内饰。应该不会完全合你们的心意。这些不过是赤裸裸的军事兵器而已。”
“鉴于如今情况来说，这样其实更好。您随时都可以确认付款的收条。对了，这些能马上带走吗？”
“还真是违反常理啊……”
祝无视了青年，举起了一只手。
大量的人员冲向了全新的翅膀。跑道上明明什么遮掩物都没有，因此根本无法判断他们之前是藏在什么地方的。
“目标是纳骨村。如果可以的话我是希望不将一般群众卷进来，但是现在没有那个空暇了。马上出发，对青行灯的集团发起进攻。必须用尽一切手段防止标准日本人的DNA原型落入他们手中！”

26（阵内忍）

虽然对不起叔叔，但是这场闹剧真的就像是仅限于电视里面的世界一样。
我还以为大家都很安全，只需要等人告诉我们一声都平安结束了就好。
因此。
当我听到剧烈的爆音后，我马上缩起身子。
“怎、怎么了！？”
我先是抬头望向天花板，然后冲到了大院里。
我看到了难以置信的东西。

天空中有一列大型轰炸机编队在飞。
好几艘战斗机正在周围护卫。编队并不是路过，而是好像把我们村的领空当成猎场一样，正在悠闲自在地盘旋着。

猫又不是这么说过吗？
“还真是悠哉的一群人。电视上放的东西难道看上去就那么遥远吗？里面的人和我们没有不同，这你也是知道的吧？”
她说的完全没错。
那一天。
纳骨村遭遇了被称为战争也不为过的灾厄。
 




终章 崩坏，降临
终章 崩坏，降临

突然间被扔进不得了的状况中的阵内忍一开始差点哭出来了，但他知道百鬼夜行这个组织是无比『认真』的。一旦正式开战，生命的尊严什么的根本轻如鸿毛。
阵内忍脑海中浮现出各种人物的脸庞，但他最先做的是赶回茅草葺顶的大宅子。想尽快将危机传达给父亲、母亲、爷爷、奶奶等家人。
“奶奶！见鬼！！”
忍的奶奶不自然地倒在走廊中央，他本以为是因为某种突发病，但似乎不是。虽然这只是外行人的判断，但奶奶的脸没有紧绷、发青、发绿等明显的异样。简直就像睡着了一样。
但无论忍怎么叫她、摇她肩膀，奶奶都没醒过来。
“忍，储酒间那里也很奇怪，完全听不到那些年轻人的叫喊声。”
“......不是只有奶奶而已吗。”
什么事正在发生，但阵内忍不知道那是什么。
阵内忍先将奶奶交给座敷童子照顾，从后院往酒窖走去。那里是敏感的酿造设施，为了不让杂菌混进去每次都得穿上纯白的简易防护服。阵内忍摸摸索索做好准备，往平常不让他进去的重门后看去，和他同种打扮的男人们零散地倒在地上，忍的父亲也在其中。比阵内忍身高高处两倍的巨桶之中不断发出咻咻的声响，阵内忍最初以为是某种气体。
但不是，才不是那种东西。
“座敷童子、魅魔、古椿！穿上防护服后帮我把爸爸他们运出去，雪女就算了，你被警告过不能靠近酿造设施啊！？”
超越人智的妖怪在这种时候十分的方便，能像捡垃圾塑料袋一样迅速地拾起人体。她们三两下就将忍的妈妈、爷爷等家人收集完毕了。
她们前往的地点很明确。
他们虽然无法想象出在天空飞舞的轰炸机里到底装着什么，但他们能理解并不是躲在家里发抖就能躲过一劫。
他们之中拥有最显而易见的强大力量的是雪女。
“让我用下你的冰窖。”
忍自说自话地打开厨房地板上的门，光是这样他就感受到了强烈的冷气。他接着说，
“雪女你听好了，这里的人都睡着了。直接把他们放到冰窖里毫无疑问会死，什么都可以，你得先用雪造出某种能温暖人体的东西。而且那东西的外侧必须十分的坚硬，即使是炸弹也能抗住。能拜托你吗？”
“......小事一桩......”
和妖怪们一起脱掉简易防护服的忍思考着。
座敷童子、猫又、大小古椿以及忍的妈妈带回来的妖怪们，虽然种类繁多，但凭他们就想和把整个移动据点带过来的百鬼夜行交锋还是太弱了。能和集团、组织正常交锋的是谁，忍稍作思考后得出了结论。
“魅魔。”
“是，有何吩咐？”
“你掌管过名叫欧洲安全部队的大组织对吧，为了跟那些家伙交锋并赶走他们，帮我想个法子。”
“谁叫你现在是我的主人呢，只要跟我定下那种契约我就遵从你。”
“忍。”
“我知道这很危险！但这个村子住着惑歌、渚、恋王、Taro等众多的人！怎么能让对方自说自话地将一切毁掉啊！”
忍说完必要的话后，带着魅魔跑出了茅草葺顶的大宅子。
外面很糟糕。
各处都有人倒在地上，甚至还有电动轻卡车撞进了没水的水田里。然后忍发现了在农道上闹腾的提灯妖怪和唐伞妖怪。
“有、有人、有人在吗！有医生在吗！？”
“唔呜呜，真的全灭了吗......119的人也没有接。”
（......白痴。）
忍的脸没有涨红，而是变成了青色。
他现在就连生气的余裕都没有。
（你们躲在家里就好了！明明其它妖怪早就不知道逃哪去了！！）
“喂，提灯唐伞！不想死的话就跟我来！！”
“哎，什么？可、可是寻大人和夫人他们......”
“认清造成这种局面的是‘什么’吧。这里已经不是‘是妖怪所以死不了’的安全地带了，别轻举妄动，明白了吗！？”
忍虽然看似很在行的样子，但其实他只有被卷进几个事件里的经验，本质仍是高中生。即使能反过来利用灵封，自身也无法产生超常之力。
但那些家伙能做到。
百鬼夜行，以及那种类型的组织能做到。

村子某处。
无尽延伸的没水水田间仍有些地方残留有森林。百鬼夜行的最高指挥者在其中一个森林布起隐秘的本阵，这布局虽然像是战国时代合战一样，但本阵的周围构筑有数重有隐形护壁功能的结界。是个无论什么人都无法发现、无论什么人都无法破坏的头脑部位。
上空中的预警管制机和隐形战略轰炸机只是诱饵而已。
虽然不知道青行灯集团中的人类的具体数量，但他们的目光大概都被吸引至天空了。在他们天真地望着天空时，百鬼夜行企图从下方咬破他们的喉咙。
“『五手指』全部配置完成了。”
“我明白了。全员，开始攻击。轰炸和超常组合起来，以最短最快为目标。我希望你们尽可能不对民间造成伤害......但一旦判断不可能，就交由你们自行决定。”
宣告结束后。
爆炸声立即响起。
但这并不是因为在上空飞舞的轰炸机扔下了智能炸弹，也不是百鬼夜行的精锐部队开始了大规模攻击。

而是青行灯突然闯入，逼近了祝。

以穿破无数的结界的冲击，以及能让爆炸迟来的速度。
“............！？”
在祝叫出声前，她的一名年轻侍从的喉咙就被笔直撕裂了。
青行灯的魔掌在鲜血喷出前转向，向祝的要害袭去。
“大小姐！！”
兼职影舞者的豆狸（像玩偶一样小的狸猫妖怪）介入，一切景色瞬间扭曲，百鬼夜行随之消失。但青行灯并没有惊讶，她咻的吸了口气接着喷出笔直的青白火焰。
“好烫！？”
“啊哈哈！狸猫扯睾丸袋的变化妖法碰到烟草灰后露出本体不是什么稀罕的事！！”
景色再次摇晃起来，青行灯看着从什么都没有的地方出现的祝等人，开心地说。
“你们好，我是最终Boss哦，请多指教。突然间的突破核心让你们吃惊了吗？”
“......”
“没用没用，『五手指』正被我的成员压制着。能将寺庙佛像上的煤和污秽像沙尘暴一样挥舞的加田，利用枕返直接将目标的灵魂从肉体中抽出的迫川，能使用将他人的喜怒哀乐一律换成憎恶的诅咒的围湖......虽然这位被裁木和淘汰了，不过还有其他大把多人。虽然碾压有点勉强，但争取时间还是做得到的。”
青鬼女笑嘻嘻地将五根锐利的手指变长，
“然后百鬼夜行是血统主义，只要杀掉你就能折断全员的精神支柱。这就跟将棋和国际象棋一样，只要吃掉一枚棋子就能决定胜负。”
“......你以为会那么简单吗？”
“告诉你一件事。”
青行灯笑嘻嘻地说道，
“我是集结一百个恐怖并出其右的存在。在收录了这么多怪谈后，即使是原来不拥有的超常也能通过组装怪谈再现出来。”
传承相似。
比如说雪女和产女。虽然两者是完全不同的妖怪，但在传承里都是在路边出现，请求旅行者帮忙抱婴儿，旅行者答应后会被婴儿无限增长的重量压死。
是有名的传承传播给其它妖怪了吗，还是恐怖的源头相同或者只是不同的时代和场所诞生了偶然相似的传承而已。
但无论原因是什么都不重要。
重要的是相似的传承能够创造。
各个妖怪的性质并不只是各个妖怪的专属。
“如今的组合能是100×100？还是100的100乘方？都不对。这和画具一样，即使素材有限可能性却是无限的。裁木和的法术和松海博的搜索程序果然棒极了，说是艺术也不为过。我拜其所赐已经超越数的概念了。”
“你到底想说什么。”
“你知道油取这妖怪吗？失去恐怖传统的杀小孩的致命诱发体，仅是出现、仅是诱拐、仅是杀戮，十分单纯的妖怪。”
青行灯的手指直直地指着祝，指着10岁少女的胸口。
“只要我模拟他，你就无处可逃了。在杀小孩这件事上，我可不知道比他还要完美的妖怪。”
所以，现在将军了。
在青行灯宣言时就已结束。
本应如此才对。
“病魔。”
在少女嘀咕的瞬间。

某人随着啪咻！！的快音站在了少女身旁。

地面以将蘑菇成长影像快进的速度长出了被称为祝的少女。但长出来的比原本站着的更高，面庞也不同，胸部比较丰满，腰围也十分妖艳。身穿丧服明明会难以看出原本体型的，但她的身材却无视这定律使丧服变得十分紧绷，长挑的手脚也从丧服中伸出。
大人与小孩。
不对，大小两个祝像提线人偶一样被菌丝制成的提线连接在了一起。

“什......”
“肉体年龄推定为20岁。只要使用病魔，连这样的邪法都能实现。”
这原本是为了紧急需要继承人的时候开发出的人工代理母体，是通过观察如今年幼的祝设计出她长大后模样的『替身母体』，精致到可以吸收祝的卵子用假子宫进行代理出产。完成当日，『病魔役使者』主张虽说是奉命但按君主的资料造出君主成人形态的究极性爱人偶实属不敬，并企图当场自裁，最后还是由其他『五手指』总动员阻止，事件才平安告终。
“这下油取的致死性稍稍离我而去了吧，因为我现在既是小孩又是大人。『祝』这一人物就如同由脐带链接在一起的母与子被束缚在怀孕这一现象一样，成为了大小重合的存在。”
“原来如此。但我说过了，我可以用有限的素材造出无限。致命诱发体的库存想拿出多少都没问题！！”
“那么『巫蛊透视者』，借你的『眼』一用。”
成熟版祝的双眼绽放出红色的光芒。
就在这一瞬间。
两个祝同步同间、往同一方向、以统一动作，轻松回避了青行灯以留下复数残像的势头挥下的必杀之爪。
“什、么！？”
“想杀我的话，我建议你在两秒以内放出一百种以上的攻击。『神技鞭挞者』，借你的智慧一用。”
话音一落，一切都变样了。
仅能躲避的祝的动作明显变样，她们像表演杂技飞行一样一边紧挨着一边重复着高速移动。弯腰、自觉移动重心、然后大步往必杀之爪的攻击范围中央踏出，毫发无伤的大小两人各自挥出一只掌往青行灯柔软的腹部中央击去。
用力击打比成年人还巨大的太鼓的声音爆发。
接着青行灯被打飞，撞断好几棵树木的树干。
“各地都有着妖怪教授人神技的传说，养育牛若丸的天狗、养育金太郎的山姥、养育安倍晴明的狐狸。如今的我，获得了超越人智的武术。”
倒地翻起白眼的青行灯重新起身，然后她在起身过程中目击到。
成熟版的祝握住了部下恭敬地呈上的日本刀的刀柄，接着年幼版的祝宣告：
“『传家超越者』，完成我的武器。”
成熟版的祝拔出的刀散发出美丽的光辉。
“有一百年岁月的器物和动物寄宿有超常之力，这种事也有着明确的传承。恶鬼罗刹和雨洞斋的影武者曾为了将其变为具体的技术奋斗过，但答案却近在咫尺。”
青行灯率直地想到：
那玩意很不妙。我是无事前通知进行突袭，凭赤手空拳打到了这里。对方如果拿出利剑，谁胜谁负就难说了。
当然，青行灯即使头被斩落、心脏被挖出也不会死。
但即使不会死，被切成碎块也会很不妙。
这是因为
（我是集合一百种怪谈的超常，因此一旦被分成一百份特殊性就会消失，一旦碎成各种零散的怪谈就难以维持自我。）
强大的妖怪被分解封印的事例很常见，比如说将山姥的身体分解后封印到四十二座坟里、
将土蜘蛛的遗体分成三份埋葬等。甚至还有将牢住九尾狐诅咒的杀生石打碎的过程中，细小的碎片诞生出变种新妖怪管狐的传说。只要被切碎，『此时此地的青行灯』的自我和存在就会被破坏掉。
“听了就想逃吗？”
年幼版的祝发出挑衅，紧挨着她的成熟版祝架起刀。
然后她宣告：
“我依靠『他们』的帮助，但可不是会忘记『他们』存在的石头脑袋。”
“......”
青行灯缓缓回头。
在她所见范围内，一切都结束了。

『病魔役使者』
他是一名穿着SWAT似的黑色特殊战斗服，用大量符咒代替子弹塞在口袋里的阴沉大汉。能将自身产生的憎恶作为符的力量让病魔变化，以各种细菌与霉菌作为参考进行各种变换自在的攻防战。人形自走战略兵器。

『巫蛊透视者』
她是一名有着黑色长发和白皙肌肤，头上绑着盖住眼睛的红色布料，身穿巫女服外套一件用瑞香草别扣固定的千早的美女。以在体内饲养作为『第六感』的语源的东西获得特别力量。从袖子里伸出的手握着的是两把被铃铛和彩带装饰着的德国制旧手枪。她无需躲避在隐蔽物下，也无需对准瞄准，只要用圆之舞般的动作就能将一切歼灭的究极观测器。『注：千早是一种女性在神事时穿的衣物。第六感的日文原意是：虫的通知。』

『神技鞭挞者』
他是一名身穿黑色管家服手持马鞭的眼镜帅哥。拥有着能瞬间将规格外的怪力和八艘跳等超越人智的武术教授给对象整体的力量，能将己方军队化为一骑当千的集团。就连他自己也能成为作用对象。是组织内的特殊军事顾问。『注：八艘跳是源义经连跳八艘船逃命的典故。』

『情念捕食者』
她是一名身穿莺色基调的十二单衣的青春期少女。她能通过想象因目标怀孕和与目标的虚假关系产生强烈的嫉妒与憎恶，并将这份诅咒变成火焰完成暗杀。就如同清姬等传承彰示一样，她能将女性怀有的负面感情不断地扩大解释或扭曲。越是爱得无可救药火焰就越加庞大，是就连神佛守护的寺庙佛阁都能燃烧殆尽的精密诱导兵器。

『传家超越者』
他是名坐在一辆破破烂烂的轮椅上，被大棚子遮住脸，身穿和服的干枯老人。无论是刀还是枪、猫还是狗，只要是他放进炉灶里加热并用铁锤精心敲打过的东西都会变成怪异。比如说一骑当千的灵刀，又或者会说人话的怪猫。无需与铃鹿御前进行攀比，是能造出浮游且自动切断目标的武器守护自身的超常兵器设计开发者。

全员为百鬼夜行的『五手指』
被评价为根据使用方法能各自将五大陆各个击沉，能掌控世界的最大最强的王牌们。
“......”
“......”
“......”
“......”
“......”
已经完事了的全员站在累累死尸的中央，他们的视线都集中在被君主拔掉了獠牙的青行灯身上。
这并不是说明青行灯聚集的成员弱小。
正相反，成员各个都是兼备质与量的大军。
而是能将他们像割草一样收割的『五手指』太过于怪物了。
（还剩下的有小幸和大百足、裁木和和猫鬼役使者，还有......嘁，这不几乎都是新人嘛。）
青行灯老实地承认了如今的战局。
即使她再怎么像多米诺骨牌一样一个个准备好，到头来还是这样。只要途中被巨大的手阻挡，无聊的预定调和都会付之一炬。
（......对上完美化的小祝本来就五五分，现在还有『五手指』同时搞饱和攻击啊。这下确实不妙了。）
“哈哈。”
“有什么好笑的。”
“没什么，我可是所有试图改变之人的同伴，觉得以这种预定调和获得板上钉钉的胜利果然一点都不有趣。”
“但这就是现实。”
“这可说不准哦。”
吧唧，青行灯打了个响指。
接着她向残留不多的『同伴』放话：
“裁木和，就是这样。果然行不通，所以开始吧。”

黑衣青年在纳骨村某处呢喃：
“由南蛮渡来之舶来超常，因近朱而变色。吾所求为似血赤红之超常，令汝化作此形。”
日本佛教虽然理所当然地蔓延着，但佛教本身是发祥自印度，由中国和韩国渡海而来。被传承的佛神的名字、面貌与职责也在传承过程中发生了改变。
恶魔一词本来也是佛教用语，因为没有对应西洋的Devil和Demon词语，才将这单词对应过去而已。
因此
“洁莉卡•冯•阿尔法•切里迪亚•鲁米迪莉耶，以吾等期望之形实现吾等全之夙愿——显现吧，津绘利可如来。到工作的时间了。”【注：洁莉卡在日文中和津绘利可读音相同。】
咚————！！！！！！不祥至极的旋风狂啸而起。

被有意扭曲而成的超常存在，被某人刻意调整出来的威猛，显现。

带着魅魔在纳骨村巡视的阵内忍目击到了。
立于龙卷旋风中央的是有着一头波浪卷发、发尾绑着天蓝色缎带，身材丰满的白人女性。她是澳大利亚的魔女玛格丽特•史坦荷斯，过去为了得到魅魔而利用古椿袭击阵内忍的刺客。
但有什么不对。
“......那是、不同的东西......”
魅魔惊讶地说。
没错，那女性身上的服装和魔女完全不同。而是接近灰色粗糙混凝土般没有生物特征的硬质，又像爬虫类的鳞片的什么。那什么像是包裹着妖艳美女的肉体一样侵蚀着她，但胸前的山谷、肚脐、大腿却毫不留情地外露。让人觉得她的打扮越是亵渎，喷涌恐怖力量的喷射口就会越多。
她和魅魔同种，这意味着......
“虽然使用的身体是她，但灵魂却不一样。那家伙，那混蛋......！占用玛格丽特的肉体来到这边的世界了！？”
就在那一瞬间。
玛格丽特的额头长出紧贴脑部向后延伸扭曲的角，背后长出一对蝙蝠的翅膀，屁股附近长出粗长的尾巴。变成了在西洋宗教画和电视游戏中出现的典型恶魔面貌。
“嗯哼哼......”
恶魔发出妖艳的娇喘，然后用两手缓缓地抱住自己......不，是夺来的女人肉体。她按住丰满的胸部，然后指尖滑着皮肤移到腰部，确认着获得的肉体的尺寸和可动范围。
“啊啊，啊啊，这个感觉，久违了。妾身如今！！蹂躏着女胎再次对这个世界发出初啼！虽然，妾身已经记不清这是第几次了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
“啊......”
她是神话级的大恶魔。
没能成为七宗罪的压倒性实力的拥有者。
与撒旦或别卜西等玩笑似的存在同格相等者。
与妖怪或精灵有着根本上次元上的不同的存在。
搞不好能凌驾多神教中的低位中位神明的怪物。
可以称为魔王的某种存在。
“啊啊、啊啊啊。”
阵内忍呆呆的僵立着。
某种东西对这个村子的存亡产生了决定性的影响，他坚信着这点发出了绝望的呐喊：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“欢迎来到试图改变之人的世界。”
青行灯奸笑着。
她的表情诉说着，她完全不挂心发挥着异常力量的大小两个祝和『五手指』。青女鬼展开双手摆出要抱住自己的敌人的姿势发出宣言：
“这就是没有预定调和的世界，一切都在混沌之中，溢满可能性的世界！来互相厮杀吧，开始最棒的娱乐吧！把精力分给大家！！开始让被无聊和苦闷压迫的这个国家的人看到后，会产生能看到真是死了也值得的想法的最棒娱乐吧！！”

青行灯呐喊的那一刻。
大恶魔洁莉卡仰天咆哮，少年的小世界崩坏了。

 




后记
后记

第六卷！！
我是镰池和马。
我每次都在和这个系列的页数战斗，这回的厚度终于拆分成上下卷了。如果内容的信息量和厚度相符就好了，但关于这定夺还是交给各位读者吧。
这回的主题是《不毁掉智慧村的风格，能搞出多激烈的战斗呢？》。因此搞不好会有和以前气氛不同的场景隐藏在故事里面。

关于第一章。
以为会和平时一样揭开『灵封』的秘密然后解决事件，没想到会变成小学生异能战斗。米咲寻家是古道具店，因此住着很多与器物相关的妖怪。这设定在第二卷时没写出来，这回能大放送让我十分开心。
是男孩子的话果然得为了心爱的女人拼命啊！！虽然这只是在虚构中共通的理论，但我认为寻这种岁数的男孩子应该最憧憬这种事吧。因为对兰园小姐着想的感情比任何人都强烈，所以绝对不能输。肮脏的大人肯定说不出这种幼稚的台词吧。
这回的重点还有变下流了的阵内的下流校园生活，以及不得不顶着一对死鱼眼穿着运动短裤上课的战战兢兢系班主任。

关于第二章。
NEKO=MANMA完全是我的兴趣。虽然我喜欢，但在现实世界里不可能会成为超凡流行的，实在是很遗憾。不仅如此，想象智慧村的架空服务和畅销品也是小说的乐趣之一。
身为警官的阵内隼没有触发事件的必要，是处于即使没有暴雨导致泥石流堵塞道路、偶然进去避雨的洋馆里却突然发生密室杀人事件等前戏准备，也能以“发生事件，迅速赶往现场”开头进入主线的方便立场。
但另一方面他和忍和舞不同，救人行为必须具有平等性、公平性。这回为了强调那方面，我创作了居住在违法住宅里面的老人的故事。没错，这回的主角和美少女正相反。住在里面老人们被人抛弃、看透了自己的生命与人生，即使如此仍将救助他们视为“理所当然”的隼的立场。希望各位读者能够喜欢。
......在写内幕和外堀那些没顾忌的瞎扯时我的脑袋会放空，我很喜欢。在他们的往来中有八河巴出现，但她的心悸比起纯粹的恋爱，更接近在内幕的身上追寻父亲的影子。嗯，在这种意义上就跟外堀说的那样难办。
顺便提一下黑幕的姓•山女，这梗的原型是某种妖怪。虽然是山姥的美女版，但跟好事坏事都做的山姥不同是百分百会杀人的种族。

关于第三章。
一般情况下人越是沉默寡言，内心越是浪漫主义......这是塑造角色的基础。往捐款箱塞钞票、在餐厅救下完全无关的一家人等“在大骚动时还老是救跟主线无关的人们”也是基础中的基础。
这回是全面展现病魔役使者，让他进行超绝战斗的主题。有镰池和马风格的故事，这句话应该能让读者大致想象出来了吧。因此读者读过后，应该能产生“呜哇——菱神舞绝对跟病魔八字不合——”的感想吧。对于喜好哄人、捧了又摔、背叛、诓人等在战前削减敌人战力的战术的舞，不设局的硬碰硬武士角色可是会让她疯掉的。
......另一方面，病魔在第一卷时将对百鬼夜行之长露出獠牙的平民酒店职员一并杀光过。去想象那时他是被逼得有多走投无路，也是小说的乐趣之一。
这回舞台下的主角是大百足，我也将它浪漫地塑造出来了。为了朋友堵上性命战斗的角色在世上已经有很多了，但为此献上脏腑也无妨应该有点新颖过头了吧？
关于青行灯我最初其实有着“鬼娘要两根角吧，这样可爱点”的念头，但因为各种原因变成了一根。但事到如今如果对诓骗兰园幸的催眠磷光进行推敲，果然还是象征性的一根比较好。
顺便提一下裁木和，比在第四卷时一脸淡定的登场变得更加积极了，但只要看了第三章的兰园幸就能明白是某种原因导致的。他被挖角时看似温柔的举止，其实只是对让他心碎的台词的应酬而已。

关于第四章。
内幕隼，东京大逃亡之卷......实际上以劫持电视和网络挑衅犯人等举动毫无疑问是会被问罪并得到惩罚的（和日本不允许钓鱼执法一样，诱导犯人犯罪的行动是不可以的），但本书是虚构！
PSI_ver_RAIN是和塔罗少女22是在不同门第下诞生的偶像。网络、视频网站、PV、下载发布......老实说我对『逐渐碾压电视媒体业界的新型演变』了解得不怎么详细，所以不明觉厉的憧憬不断膨胀，变成了这种塞有很多不明所以的东西的形式。
但重点不是内幕隼本人，而是隔着电视看着他的忍等人。“因为是电视里的事，所以叔父你加油哦。”如此毫无紧张感地过日子的他们最后究竟落了什么下场......应该没必要再对各位进行解释了。
还有我在写妻田澪时比意料中的还狂暴，让我自己都震惊了。她还摸了隼的头。虽然出场页数不多，但我感觉她都把PSI_ver_RAIN的风头抢走了......啊啊，好想把她写成正式角色啊......

下回终于要开始百鬼夜行『五手指』和青行灯、大恶魔洁莉卡、术师•裁木和正面对决的『战争』了。兰园幸和猫鬼役使者的相关因缘、菱神姐妹、内幕隼、以及意外有点因缘的外堀会怎么面对怎么做呢？被大人们自说自话牵扯进去，自身的渺小世界逐渐被破坏的少年阵内忍能守护什么、能选择什么、能做到什么。敬请各位读者期待。

感谢插画的真早，编辑的三木、小野寺、阿南。光是一条都很烦的蜈蚣的群体、『五手指』大集结、大恶魔洁莉卡正式参战等，都十分辛苦你们了。没抛弃我陪我胡闹真的十分感激。
并且感谢各位读者。虽然这回物理战斗比较多，但我觉得精神斗争也不少。不知各位意下如何。虽然这个系列的登场人物较多，利害和感情线也变得比较复杂，但还是希望各位读者能慢慢奉陪我。

这回就写到这吧。

我觉得这回最帅的是大百足。
镰池和马



