文件发布时间:2011-05-04 10:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女大神!!!!!
本卷名称：第三卷 地上最强G级大全

第一话 巨乳感冒

先让我从有点罗嗦的闲聊开始说起吧。

这就像是有一个不常电话联络的家伙突然打电话来，然后你被迫听着他以近况报告之名，行冗长的发牢骚之实一样。如果你有过这种窘境，那你应该可以忍耐我的罗嗦才对。

假如你没有那样的经验，读过本作《少女大神！》一、二集的你，应该可以听我这番些许多嘴的碎碎念吧。

那么，就请你听我这番名为近况报告的决意和牢骚吧。

我打个比方，假设你身边有某个人突然戏剧性地大变身，你也不用过度在意或胡思乱想，要抱着一种若无其事的温柔去看待对方才对，我想这种心态是未来社会所不可或缺的东西。

当你放完假回到教室时，看到有一位普通可爱的女生做了微整形，变成了还算可爱的女生，你也不能跑去问她：「你是在哪里做手术的？」「花了多少钱？」等之类的问题。

你问我到底想说什么吗？

受到真幌市民无人不知的地方都市传说——简称「地传」的影响，杜宾狗镰子变成了人类的美少女。

而且让镰子恢复原状的方法已不复在。

镰子的饲主、同时也是解决地传小队的新成员莱慕，对此也实在是感到惊讶不已。

当我们解决了让本名小甜甜的镰子变成人类的地传——「变身隧道」后返家的路亡。

我们的对话当中，是问号和惊叹号的连续攻击。

「小甜甜要怎么恢复原形？」

「对喔，大家先来想一下吧！」

「小甜甜变成这样的美女，要把她藏在哪里才好啊？」

「嗯——把她藏在我家的车库应该没问题吧？」

「你说『应该』？。不是气绝对』吗？」

「而且镰子也很聪明，我想可以藏得住的，绝对没问题！」

「小甜甜对不起喔，我是希望能和你一起在家里，可是把你藏在家里一定会穿帮的！」

「汪！」

大概就是上述的感觉。

以小甜甜称呼的是莱慕。除此之外是我。

头脑派的公仔艾莉雅丝，当时正在烦恼我们四个人今后该何去何从，因此沉默不语。

现在可不是某位女性从单眼皮变成双眼皮，这种变身前变身后的问题。而是一只狗变成了人类。

就算现代的整形外科技术再怎么发达，也不可能把人类变回一只狗。

要是怪医黑杰克在的话或许会有办法——我抱着这种异想天开的想法，稍微逃避了一下现实。不过我付不出巨额的手术费给BJ（怪医黑杰克），所以就算是想像也有点勉强。

解决地传后的礼拜六凌晨开始，我开始过着把变成美少女的镰子藏在自家车库里的日子。我的双亲可说是完全不会去车库，尽管如此这样还是很恐怖啊。我能够平安把镰子变回狗的模样吗？还是人类镰子的存在先穿帮呢？我烦恼过头就快得胃溃疡了。以上是我的牢骚报告。平安无事的礼拜六日即将结束时，家里发生了一件出乎意料的偶发事件。礼拜日晚上，在嵘螺小姐的片尾曲最后，当矶野和河豚田两家正要冲进屋内的瞬间，我们家停电了（注1）。

「讨厌。这是怎么了？」

母亲慌张的声音。除了礼拜天还要出外工作的父亲之外，我们一家三口正在吃晚餐。「妈妈，妈妈！」

(注1：蝾螺小姐：日文原名寸ザエさ，是日本高知名度的长寿动昼。矶野和河豚田两家是当中的主要角色。片尾曲结束后，蝾螺小姐还会跟观众玩猜拳游戏。)

奈奈子离开餐桌的椅子，抱住了母亲的腰际。

「没事的，奈奈。只是停电而已。不要怕喔。」

妹妹不会害怕停电这种小事。这是她一如往昔在扮演可爱的小学二年级生。心地善良的双亲没发现这是妹妹在耍心机，而其效果也为她赢得了双亲的宠爱。奈奈子曾经在熄灯的房间内，把一只玩偶熊的棉花挖光，然后再把乾扁的玩偶给缝回去。这些我都知道，所谓的恐怖就是指这回事吧。家里有这种恐怖要素存在，真让我感到遗憾。

「对了，这么说来总开关好像在玄关呢。春男，奈奈就拜托你顾一下喔。」母亲离开了起居室。餐桌剩下两个人。我的脑中闪过了一个念头，在我房内的艾莉雅丝现在会不会因为突如其来的黑暗而感到害怕呢？

「阿春，」这时，奈奈子语气不悦地开口说。我真想把这个声音录下来拿给爸妈听。这样他们就会清醒过来了吧。「干么？要我帮忙消除你的恐怖吗？」我不该这么多嘴的。因为奈奈子马上就一个前踢，踢中了我的陉骨。她的武术天分可能也开始萌芽了吧。害怕会出现第二波攻击的我，立刻起身离开了椅子。

「别开玩笑了，阿春。奈奈子不可能会怕停电这种东西吧。现在最重要的是，我不能跟嵘螺小姐玩猜拳了啦。你要怎么赔我？」

我哪知道。你打电话去富士电视台，跟他们的宣传玩猜拳不就得了。

「真是糟透了。阿春你干么不说话？」

吵死了。我是因为自已妹妹的脚下功夫不留情，所以怕到说不出话来啦。

「什么嘛。我看你的右脚踝好像受伤了，所以才没用下段踢招呼你的脚踝耶。」

好可怕的妹妹。昨天在解决「变身隧道」的时候，我的脚踝确实轻微扭伤了。她好像是刻意避开我的弱点，才会用前踢招呼我的陉骨。

「啊——啊！」

奈奈子在餐桌前坐正身体，叹了一口气。她用汤匙的圆背，似乎正在压烂自己盘内的某样东西。室内现在一片昏暗，我看不太清楚。

「啧！麻烦死了。」

一个很适合叹气和咂嘴的八岁儿童：奈奈子。

不过两肘撑着桌子、「咯咯」地扭动脖子的奈奈子突然端正了坐姿。就像身后被插了一条铁棒似的。接着母亲回来了。了不起，奈奈子。你的反应速度就像在大草原上提防狮子出现的黑斑羚一样。

「伤脑筋呢，好像不是总开关的问题。而且邻居好像也停电了，对了，手电筒好像在车库里的样子。妈妈去拿一下。」

「好！奈奈子跟阿春哥哥会在这边等的。」

母亲对可爱的妹妹露出笑容，再度离开摆有餐桌的起居室。我也想要叹气了。

然而下一秒钟，母亲说出的车库一词让我的背脊颤抖了起来，感觉就像是碰到一根冰冷的铁棒。

我忘了一件重要的事情。因为妹妹灵活转变个性的功夫，比Magi司郎（注2）把直条手帕变成横条手帕的魔术还要轻而易举，让我因此分心了。

我跑出了起居室。

「等一下，阿春，你要去哪里啊！」

转头看我的奈奈子，正在把刚才在自己盘内压烂的糊状物，拚命地栘到我的盘子上。我的双眼已经习惯了黑暗。那东西就像西印度樱桃果冻一样，微带暗红色。肯定是红萝卜吧。

除了喜欢卡通这一点之外，妹妹爱耍小聪明的做法，实在让人想不到她是八岁儿童，我叹气的同时前往车库。

因为有一位重要的同伴，现在就躲藏在车库内。

我在车库的铁卷门前，追上了正在看手机画面的母亲。太好了。她好像还没进到车库里。

「妈，手电筒我去拿吧。奈奈子很害怕，你回去陪她吧。跟我比起来，她还是比较希望妈妈陪在她旁边吧。」

（注2  日本一位知名的魔术师，把直条手帕变成横条手帕是他擅长的魔术之一）

看着手机歪头不解的母亲，抬起了头来。「是吗。那就麻烦春男吧。我先回去了。」

「妈，你的手机怎么了吗？」

「嗯——这个嘛，刚才有一通没有显示来电号码的电话，我一接起来对方就挂掉了。好讨厌喔。」

「这样啊，应该是打错电话吧。」

「肯定是那样没错。」

母亲没有很在意，就这样走回了家中。

那通电话打错的时间点还真巧啊。要是没有那通电话，我可能来不及阻止妈妈打开车库门了吧。

我打开车库侧边的不锈钢拉门。为了让镰子可以自由外出，所以我没有上锁。她只要在进出车库的时候小心一点即可。就算在屋外被人看见，也几乎不会有什么风险。一位漂亮的女性在外散步，不会引起任何的问题吧。只有真幌中的学生们有看过穿着和服的镰子，要稍微提防他们一下吧。镰子好像已经去过附近的公园两、三次了。

我对着黑暗说话。

「镰子抱歉喔，家里好像停电了。」

车库内的无罩电灯泡也打不开。铁卷门上采光的细缝中射进了一丝微弱的光线。在车库深处，镰子从奶奶的哈雷机车后方站了起来。

「汪！」

她的叫声中带着一丝丝不安。

「没事的，镰子。你继续躲在这里吧。」

镰子端正的容貌上，一抹温柔的微笑扩散了开来。我对她的明眸点头示意，拿了手电筒后离开了。

走出车库拉门后，我的头顶上方是二楼窗户——也就是我房间的窗户。艾莉雅丝站在窗边，挥动着比樱花花办还要娇小的手。我的手机在她的身旁，不知为何靠在窗户上。打开的贝壳式手机，只比艾莉雅丝的身高还要稍微矮了一些。

我也对她挥手示意，

「啊！」

同时注意到一件事情。

接着，我吃完内含有糊状红萝卜的咖哩后，回到了房内。

妈妈接到的那通未显示来电号码的电话。这个问题的答案，我决定问解决地传成员中的智多星。

「我在房间里头等春男吃完晚餐回来，结果电灯就突然跳掉了．我当时在想应该是停电吧。然后又想说奈奈子会在起居室吵闹，所以我就把耳朵贴在房间的门上。后来我听到春男的妈妈离开起居室的声音。你问我为什么听声音就知道吗？因为妈妈在准备晚餐和吃饭的时候都会穿拖鞋吧，那双脚跟磨光、叫什么健康凉鞋的东西。那双凉鞋在地板磨擦会有声音，所以我听得出来。然后妈妈不是跑去玄关了吗？不是第一次用总开关的时候，是第二次。还在停电她却跑去玄关穿鞋子，我能想到的只有一件事情：她要去车库拿可以照明的东西。当时我真的慌了。因为镰子就躲在车库里，春男又不去阻止妈妈。所以我就先相信春男绝对会追上来，然后想办法拖延妈妈的时间。好险手机的操作方法很简单。不过要是打电话过去的人是春男，妈妈一定会起疑心，所以我立刻就把电话设成不显示号码然后拨号。幸好妈妈没有拒接不显示号码的电话。用这种像恶作剧电话一样的方法，对妈妈来说虽然很抱歉，不过总算是安全上垒了。」

不出所料，艾莉雅丝真的很靠得住。

她那颗比高甜度草莓Tochiotome（注3）还要小一圈的脑袋，到底是从哪里跑出那么多主意的。我对艾莉雅丝的妙计感到佩服而沉默不语，但这个IQ公仔似乎误会了我的反应。

「没有，我还没做出那种事情喔。我熟悉手机的操作方式，可是我还没趁春男不在的时候偷看你的手机。我是有想过偷偷用手机的照相机，拍一张我最有自信的性感照片，然后把它设定成手机的桌布啦，可是我还没做喔。」

一个让人傻眼的智慧犯预备军。我不由得笑了出来。

「我说艾莉雅丝，现在就算下一个地传出现，我想我们也不会有问题吧。」

（注3  日本栃木县交配出来的一种草莓品种。在台湾统称日本进口草莓。）

「咦？什么意思。你在说什么啊？」镰子变成了人类，不过飞毛腿依然健在。莱慕可以操控伸缩自如的支撑杆。艾莉雅丝的脑袋还是一样的灵光。

还有我这个脑袋的运转速度和回转寿司的输送带不相上下，不过却继承了奶奶的力量，能够使用灌有力量的晒衣竿。

我想现在的我们，不管发生什么地传都能够快速解决吧。

接着隔天礼拜一（十一月三日）是文化日，国定假日放假一天。这天也没有人发现镰子的存在，我们得以平安地迎接礼拜二的早晨。

于是乎，下一个地传：巨乳感冒开始了。

真幌市立第一中学。通称真幌中。这是我睽违四天的上学日。我和同班同学小鸟游由佳里，约好在上学途中小桥前碰面。可爱又少根筋的她，有一个很适合她的外号：小鸟儿。班上的男男女女，都带着亲昵感如此称呼她。而擅长攻略恋爱模拟游戏的我，外号则是美少女大神，简称少女大神。部分的玩家和朋友们也带着极致的亲昵感，如此称呼我。

假如扣掉那些带着鄙视的眼光看着我的女同学，我的身边其实是非常和平的。可惜的是如果把那些女生全部排除掉，真幌中内可能只剩下小鸟儿这个女孩了吧。

这时我收到了一封邮件，宣告我身旁的小小和平已经结束。地点就在我和小鸟儿约好要碰面的地方前。

『我每天都会做支撑杆占卜，确认现在有无地传发生。我推估现在似乎有某种地传发生了。』

莱慕一用邮件就变得如此多礼。我看了枯燥乏味的内文两遍，真是一波未平，一波又起。我要是知道原因的话，会再跟你联络——我如此回信完，手机马上就响了。这次是阿船打来的。「唷！阿船。怎么了？一大清早的。」「喔喔！少女大神，你冷静一点听我说！听好罗！」

亢奋的声音。恐怕电话的另一头，阿船的口水就像洒水器一样正在四处飞散吧。不管文明再怎么进步，我希望电话都只能传递对方的声音就好。

「你冷静一点。喂，阿船，你最好摄取高浓度的儿茶素，抑制一下血压比较好喔。明明没发生什么天大的事情，你一大清早就兴奋成这样，这已经是一种病了吧。」

「不是不是不是，天大的事情发生了。呜呼呼呼呼！」

手机的另一头，传来像是用研磨杵在磨芝麻一样的笑声，让我的耳朵不由自主地离开了手机。

这时，我看到小鸟儿正从桥的另一头走过来。

我们对上眼后，她把小手举到脸旁向我挥手。

小鸟儿在制服上穿了一件雪白色的钩针编织斗篷，宛如早一步出现的雪妖精一般。不管多么可爱的衣服，她都可以穿得既可爱又合身，这是她的特征。

咦？

小鸟儿走近的身影有一种不协调感……最后我的目光被她身体的某个部位给吸引住了。

远离的手机中，传来了和妖精两字天差地远、有如妖怪般的沉吟声。

「喔喔！地传开始了！这次的地传好像是『巨乳感冒』！状况就跟名字一样，女生如果得了这种感冒就会变成巨乳。原本就是巨乳的人更会乳上加乳。病状就只有这样。不会打喷嚏、喉咙痛，也不会咳嗽。情报目前只有这样子。我们新闻社会全力追踪这个地傅的。」我听着新闻社社员的决心从远方传来时，小鸟儿已经走到我伸手可及的距离。「早安，春男同学。」「早、早安，小鸟儿……那、那个——」我的视线就是会往她的脸蛋下方看去。小鸟儿注意到我的视线后，有如草裙舞的初学者般，开始扭起了上半身。

「春男同学，有一件让我伤脑筋的事情发生了。我、我那个啊，胸、胸部突然变大了。」

斗篷下隆起的双峰，活像两颗放在网子里头的西瓜。

「喂！哈罗哈罗！少女大神你有在听吗？你知道吗，是巨乳感冒喔。我马上调查了一下，翻了家庭医学事典的目录也找不到那种病。恐怕去药局或药妆店也找不到治疗巨乳感冒的药吧。我想也是。因为这是昨天晚上才开始流行的感冒。」

阿船似乎还没说够，我对他说了一句「剩下的到学校再说」之后就挂断了电话。

所谓如虎添翼。小鸟儿配上巨乳。

后者和前一句的成语不同，而且增添的东西也不是强悍，而是一股会让人目眩的女性魅力。

「我啊，最喜欢暍牛奶了。每天早上都会用马克杯喝一杯半的牛奶。所以啊，我可能进入了惊人的成长期呢。」

小鸟儿似乎以为自己的胸部急速发育是牛奶的缘故。真是一个可爱的误会。

现在我们还在上学的路上。于是，我把刚才从阿船那里听到的巨乳感冒一事拿来当话题。

期间，我看到好几十位穿着真幌中制服的女生。

每个女生都一样。几乎所有的人都有一对坚挺的双峰，就像永井豪老师笔下的《甜心战士》要拍真人版时，那些要去参加女主角的选秀会、以巨乳为豪的演员或偶像一样。

小鸟儿就在我身旁。我不方便一直盯着其他女生的胸部看，所以我只是若无其事地用斜眼看了一下。

「就是这样没错。所以小鸟儿你就放心喝牛奶，多摄取一点钙质吧。」

「嗯，我知道了。呵呵！春男同学真是万事通呢。那个啊，我有一件事情想要和你商量。可以吗？是胸部的事情。」

我俩并肩走在一起。突然间，我的注意力被视野角落上下晃动的某样东西所吸引。小鸟儿的胸部就像在盘子上摇晃的布丁一样。我决定像奶奶生前最喜欢的水前寺清子的某首歌词一样，不休息继续往前走。在这种状况下连斜眼也不瞧一下，才是所谓铁的精神（注4）。

「嗯，好，让我听听吧。啊，对了。你的……胸部是什么时候变大的啊？」

跟女生聊天的时候，说出胸部这个单字是多么令人害臊啊。明明它跟腹部、头部和颈部一样，都是身体的一个部位。

「这个嘛。昨天晚上我洗澡的时候，就觉得胸部有点胀胀的。我也没有很在意，就直接上床睡觉了。到了早上，我睡着的时候大概是自己翻身的吧，一起床我发现自己是趴着睡，结果压得胸部好痛，我整个人就醒过来了。」

看来小鸟儿的胸部在一个晚上的时间，就像膨胀的巨大热气球般整个鼓了起来。

我点头催促小鸟儿继续说下去。关于发生在小鸟儿身上的巨乳感冒一事，不管是任何事情我都想听。我在思考地传的事情时，脑力激荡的程度可是远胜于上课中的自己。我这颗冷静的头脑（自称），只限用来思考与地传有关的事。

（注4  水前寺清子：日本知名的老牌演歌歌手。）

小鸟儿开始说出想要商量的事情。

「我想听一下春男同学的意见。那、那个啊。说起来真的很害羞，我平常穿的胸罩根本包不住。胸部是突然变大的，所以我没时间去买新的内衣。现在啊，我没穿胸罩呢。呐，我可以就这样直接上学吗？」

再见了，冷静的头脑。

一大早在上学的路上，我根本没有心理准备就听到小鸟儿的劲爆宣言。我就像跑步机突然停止一样呆站在原地，接着小鸟儿又追击了过来。

「外套啊，到了学校之后就必须脱掉。所以啊，我在制服下面有先穿一件卫生衣啦。」

小鸟儿恐怕不知道自己在请教的事情，是多么具有刺激性。她完全不知道世间的男性在大脑的角落，是靠一种难以启齿的桃色幻想来让右脑活性化的。我打个比方，对她来说胸部的尺寸变大，恐怕就跟脚的尺寸突然变大一样伤脑筋。一个是没胸罩穿，一个是没鞋子穿。

「小、小鸟儿，你有穿内衣的话，应、应该不用担心吧。」

我慌忙迈出脚步。总之要赶快到真幌中才行，不然我可能会因为小鸟儿的大胆发

言，而倒在通往学校的柏油路上。「春男同学，我有件事情想要拜托你。」一个来自身后，而不是身旁的温柔声音。因为小鸟儿在电线杆旁驻足不前。「怎么了？你尽管说吧。」「你往我这边靠近一点。」

于是，我走到只要有张桌子就能玩扳手腕的距离。接着小鸟儿也向前走一小步，来到我身旁。我俩的距离，现在近到可以玩压手指了。

我的下颚下方。小鸟儿上望的大眼，充满了决心。

「春男同学，请你蹲下来。」

很不可思议的是，当小鸟儿用坚决的语气这么说，我就觉得自己必须要听从她。

我在柏油路上半蹲。有些学生也是走这条路上学吧，我的眼前可以看到好几个人的背影。一早上学的路上，穿着制服光是站着不动都会很显眼，这会让我在意身旁有没有其他的同学。

「我现在要用斗篷盖住春男同学喔。请你帮我看一下胸部附近隔着制服会不会透过去。那我要盖罗。」

「咦！小鸟儿，你刚才说什么？」我夹杂的疑问如此说道时，小鸟儿已经用双手抓着腰部下方附有毛皮的衣摆。她的外套盖到我的肩膀，我整个头被围住。这画面很单纯地就是藏头露尾。

从斗篷网眼渗入的阳光，在洁白的水手服上制造出了斑驳的阴影。那些阴影覆盖了我的视野。制服中传来太阳公公的味道，深处更进一步地传来了小鸟儿甜美柔和的体香。

「春男，怎么样？」

小鸟儿的制服领结末端就在我的眼前，现在我在她腹部一带。我稍微伸直腰杆，从正面观看两座隆起的山丘。她的胸部就在我眼前不到十公分的地方。

「你看仔细一点喔。」

小鸟儿慢慢弯下自己的身体。眼前仿佛有两个外观圆滚、硕大且柔软的其他生物，黏在小鸟儿的胸部上。或许是没穿胸罩的缘故吧。他们轻微晃动，好像在荡秋千。起床一个小时后看到的小鸟儿巨乳，比就寝前五分钟看的超级血腥暴力电影还要刺激。我承受不住，闭上了双眼。我现在到底在干么啊？

「为什么要用斗篷盖住我？」

「咦，因为这样春男同学会看得比较清楚吧。而且啊，要是有人路过看到的话，也会以为你是在斗篷里面玩躲猫猫，比较不会那么显眼啊。绝对没错的。」

视觉和嗅觉被小鸟儿独占、已经快要失去正常思考能力的我也知道，这样反而更引人注目。我的眼睛微张，瞄了胸部一眼。卫生衣发挥了功效，从外面看不见什么东西。目视完毕。

「小鸟儿，这样OK。没问题的。」

「嘿嘿！谢谢春男同学。太好了。这样一来，以后我就算被自己喜欢的人看到胸部，也不会觉得在意了，虽然会很紧张……啊！」

小鸟儿似乎发现了什么。她摇动纤细的身体，两座大山逼近眼前，埋没了我的视线。我就像发现冰山的铁达尼号船员一样心慌。这叫做「乳慌」啦。艾莉雅丝的声音在我脑中低语。总是把黄色笑话挂在嘴边的同居人，似乎已经对我造成了不良的影响。乳慌自重。

想从斗篷中脱身的我，更往下半蹲。我未经训练的大腿累积了大量的乳酸，在斗篷中失去了平衡，身体往后一个踉舱。后脑勺就这样撞上了身后的电线杆。

「嘿嘿！已经被你看到了。虽然紧张，可是我不在意。」

我的头盖骨猛撞了一下。小鸟儿完全没有发现，甜美柔软的声音有如乐天的巧克力派。我当场腿软，双膝跪地。

当我从小鸟儿魅惑人心的外套中脱身时，头部早就刺痛不已，脑中一片晕眩。现在似乎太迟了。

「春男同学不要这样，不要向我下跪。老实说我是有一点不好意思，可是没关系的。因为你是我喜欢的——」

我只有在地上躺平的份。

小鸟儿没注意到我已经倒在地上。她好像说了什么劲爆的事情，不过我完全没听进耳朵里。因为我瞬间就失去了意识。我今天果然没办法平安地到校上课。你知道来学校的路上啊，有一个家伙看巨乳看到昏倒吗？咦，真的假的。搞什么啊，那家伙该不会是超喜欢巨乳的吧？好像是喔。然后那个昏倒的家伙，好像是少女大神的样子。呜哇！真的有够恶心的。他是因为谁的胸部而昏倒的？

好像是小鸟儿的胸部，因为小鸟儿很可爱的嘛．话说，在那之后连救护车都来了勒。少女大神真的太扯了。

呜哇！少女大神完蛋了。那家伙看的如果是我的胸部，我就不是叫救护车，而是叫警察了。

哇哈哈哈哈！这个好笑！呃，少女大神现在是不是在看我们啊？

讨厌。胸部被看到了。我要叫警察才行，咦？号码是几号来着？

拜托，是117啦。啊哈哈！你被少女大神这样看，整个人混乱过头了。

我好不容易才走到早上的学生出入口，在那里听到了上述的流言蜚语。

女生们适时的情报网。你们那样打手机只会听见中原标准时间吧。我因为她们的对话，总是抱着一颗受伤的心活在人世上。校园生活对我来说，就像是在荒野的中心露营一样，是一种心灵的冒险。

这边稍微提一下我撞到电线杆昏倒之后的情况。

首先，小鸟儿发现了我的异状，急忙打电话替我叫救护车。

她在救护车抵达之前所采取的行动，实在令人惊愕。她凭藉自身的判断，想试着对我做人工呼吸。就在我俩的嘴唇将要重叠的前一刻，我醒了过来。小鸟儿在极近的距离下，脸颊火红、紧闭双眼的模样，这在另一个层面上，差点又让我失去意识。接着，我和小鸟儿向赶到现场的救护人员道歉后，终于才走到了真幌中。听说有好几位同学，在上学的路上看到我和小鸟儿的情况，于是八卦在经过既好笑又有趣的加油添醋后，在晨间的班会开始之前就已经流传了开来。

对了，你可能很在乎嘴对嘴接吻的结果，那个当然是以未遂告终。

要是我努力练习，让自己可以巧妙地装昏，以后可能还会有机会。不过，停止这种不纯洁的想法吧。

会有那种想像的我，实在很恶心。那根本是一种可悲的自虐梗。教室内同样也陷入了异常状况。这让我更加了解目前的状况。班上的女生大约有九成都变成了巨乳．当然，我们班上本来就没有大胸部的女生。男生们总之就是困惑到不能自已。这也很正常。毕竟女生们全都用傲人的双峰，夹着水手服上的领结。其中还有人因为胸部让制服上栘，造成肚脐的地方若隐若现。十一月的地方都市，还有人在穿露肚装。

我们男生如果是恋爱喜剧漫画的男主角，现在大概已经变成鼻血喷泉了吧。不过，听说好像有人看女生的胸部看得太出神，鼻梁撞上教室的门，结果喷了鼻血。好一个自虐的笑梗啊。

要是真幌中的校门前有捐血车就好了。这样今天早上男生们流下的鼻血，可能会多少替社会带来一点贡献吧。我说说而已，这是一个无聊的玩笑。

「唷！少女大神。今天的营养午餐是炒面对吧。因为里头不会附红姜，所以我自己带来了。你要的话跟我说一声。我可以分你一点。」

我就座后，前面的巨汉回过头说。

关于红姜的事情我决定先不吐槽．要是为了这种小事而吐槽，那我在阿船后面的位置可就待不下去了。因为营养午餐的菜单如果是咖哩饭的话，这家伙还会带福神酱菜（注5）来勒。

「真不愧是阿船。今天这种早上不聊班上女生的胸部，反而先聊起营养午餐的人，我看也只有你了吧。」

「喔，是吗？不是，我当然也会在意！对了，刚才电话的后续。我又更进一步取得巨乳感冒的情报了。你要听吗？」

「当然。」

（注 5  一种日本酱菜，因为内含七种材料，因此以七福神的名字来命名。在日本吃咖哩饭时，通常会配这种酱菜。）

阿船一个点头，胸部的两坨脂肪也跟着晃动。他的胸围不输给女生们的巨乳。

「……听说啊。根据传闻，好像有一个家伙『整天都张着嘴巴，在散布巨乳感冒的病毒』呢。」

「什么鬼？这是在玩脑筋急转弯吗？要我们猜嘴巴一直张开的人是谁之类的。」

「对对，没错，就是这样。抱歉目前新的情报只有这样。现在大家知道的东西大概都一样吧。」

当我注意到时，教室内已经因为地传这个字而群情亢奋。嘴巴一直张开的家伙。这句话继地传之后也夹杂在话题当中。

这是地传独有的特征。

不知道为什么，地传的谣言总是会在市内瞬间流传开来，而且大多数的人听到的都会是正确的谣言。所以要是有人意图散布假的地传消息，流传的范围顶多也只会在真幌中吧。真正的地传绝对是正确无误，就像音速的传话游戏一样。

「唉呀呀，现在的情报还是一样很少啦，不过要是没有地传发生的话，虚构会又会嚣张起来了。这个城市太和平了。最近的天气一直很不好，然后昨天又遇到停电，光是这点小事就让大家慌张得要命。」

「对了，前天有停电。」

小鸟儿先前送了我一张水妖健康园地的免费通行证，而昨天晚上在那里，露天浴池中的热水突然朝高空猛喷了一下。因为这样，一位开车经过附近的倒霉卡车司机往旁边瞄了一下，结果卡车狠狠撞上了电线杆。所以造成了停电。

「我打个比方。停电在真幌市，就跟有人按了门钤就逃走一样。有些大人就是会在那边穷紧张，说那是什么凶恶事件啦、青少年心中的黑暗啦什么的。谁受得了啊。啊，我离题了。总之，我会好好写巨乳感冒的相关报导，我们正规新闻社发行的真幌报，会把读者抢回来的。」

新闻社目前正处于内斗之际。一边是专门发表学生投稿的虚构地传、由虚构会所发行的校内新闻「虚构报」；一边则是阿船所属的正规新闻社所发行的「真幌报」。双方正处于对立关系，抢夺市场大饼的状况，就像SONY和任天堂一样越演越烈。

「上礼拜五啊，在先咪举办的第一届虚构地传的『两情相悦的情歌』，少女大神的亲戚艾莉雅丝和小鸟儿之间的对决，把气氛炒得太旺了。我们只能靠地传和他们对抗了。」

阿船身边的班花，似乎对某句话产生了反应，刹那间，隔着自己的肩膀对阿船的侧脸瞄了一眼。眼前这位说得正高兴的迟钝巨汉，完全没察觉到。她是在抱怨阿船的声音太大吗？我没特别放在心上，反而比较担心阿船的口水会喷到我，同时继续听他说话。

「艾莉雅丝还有来这里的话，记得告诉我一声啊。因为我有一首演歌希望她可以唱给我听。她一定会让我听到很棒的花腔的。」

我告诉阿船说艾莉雅丝临时回国了。停留在地方都市两天的金发美女，就像台风过境一样离去了。遇过变大版艾莉雅丝的人，全都如此认为。

还有人记得唱功一流的艾莉雅丝。

这点让我暗地里觉得欣喜。

听说别班的女生也是一样，有九成左右的人胸部有了超群的发育，感染力实在是具有爆发性。

巨乳感冒在真幌市中不停蔓延开来，速度比年轻谐星口中、有可能会获选U—CAN新语流行语大赏的搞笑短句还要来得迅速。教室因此为了胸部的话题而议论纷纷。

这时，级任老师新藤香奈子走了进来。

原本就是巨乳的女老师，在晨间班会上对着胸部突然变大的女学生们，一开口就是这句话：

「各位，你们要去找适合自己胸部尺寸的胸罩喔。老师知道很多在卖大尺寸胸罩的店家，大家可以来找我商量喔。咦，今天该不会有人没穿胸罩上学吧？」

就算有人没穿胸罩来上学，也不会有人自己举手承认吧。

「新藤老师。我。我没穿胸罩就来上学了。对不起。」

有人承认了！小鸟儿战战兢兢地举起手，公开出柜了。好几个男生坐在椅子上差点摔倒。当然我也是其中之一。除此之外，还有一些人是真的跌倒了。

「嗯……我决定了。今天第一堂课是老师的社会课，进度已经够了所以就停课吧。我们去买胸罩。大家不用担心钱的问题。要是不能买胸罩给自己可爱的学生穿，那就没资格当女老师了。」

教室停课，跑去买胸罩。我不知道胸罩大概要多少钱，可是应该不便宜吧。这是胸部原本就很宏伟的老师独有的关心。可说是砸下了一笔大钱。

出乎意料的发展让原本骚动的教室瞬间静了下来，接着，女生们笑着应了一声好。

由于我们这里是地方都市，收不到东京电视系列的地上波，所以真幌中的害羞男生们深夜几乎看不到什么性感节目．因此对我们来说，女老师和女同学在晨间班会中的对话实在太过刺激了。

新藤老师，女生去买胸罩的时候，男生应该做什么才好？

男性同胞当中，没有人可以问这个问题。

「春男同学，没想到居然可以外出买东西不用上课呢。我觉得有一点兴奋。」

我们二年二班正往校舍大门栘动中。我和小鸟儿并肩走在一起。早上救护车的事情也传人了新藤老师的耳中，我俩因此被责骂了一下。「你们不可以在上学的路上乱来。不过好险没发生什么严重的事情，你可要小心巨乳喔。」班导在最后对我笑着说。她还是一样掌握不到问题的重点。说她是老师，倒不如说她是擅长照顾人的大姐姐。真想拿她和我的暴君妹妹交换。

而听说新藤香奈子老师在班会结束后，马上就跟校长和学年主任取得了外出许可。她真是一个执行力和决断力优异的教师，让人佩服。允许我们外出的人也很厉害就是了。管制松懈的地方公务员。

小鸟儿被女生的团体叫去，离开了我身边。她在男女之间都很有人气，很遗憾的是，我的好感度在男生和女生之间的差距，就跟沙漠昼夜的温度变化一样剧烈。走在前头的女生们没注意到我的存在，吐出了像戈壁沙漠的蝎子般带有毒性的话语。

「呐呐，听说少女大神啊，喜欢巨乳喔。」

「好恶心喔……嘘，不好了。少女大神就在你后面。和他对上眼的话，会被变成二次元人物喔。」

和他对上眼的话，会被变成二次元人物。我实在是有听没有懂，也不想懂。

我只想在自己的心中立刻找到一片绿洲，在校内我似乎会孤独致死。

然而在这之后，我在校舍大门看到的东西别说是绿洲了，反而让我大受冲击，就像是在沙漠正中央发现一座圣母峰级的冰山一样。

让我在校内差点惊吓致死。

当我打开鞋箱后，我看见鞋子上放了一样东西。

是一张点缀着粉红色小爱心的对折信纸。

把情书放在鞋箱中这种古典的情节，或许是我在人生当中，想要体验一次看看的美好惊喜——我瞬间会闪过这个念头，实在是一件愚蠢的事情。

我打开信纸的刹那间，心脏彷佛被人一把揪住似的。这是我在人生当中，一次也不想体验的偶发事件。

『给负责解决地传的英雄桑：

哇！这是我第一次写信给你  我也不知道……该写什么才好

呜！言而总之（通常是说总而言之吧）我就用直爽的心情告诉你吧

……那个  你居然能注意 到变身隧道的事情  好棒好棒

英雄先生看起来像个傻瓜  其实是大智若愚？呀！感觉好可怕＆恐怖……噂噂好像快被你找到了

再顺道提一件事情（通常都是说顺便吧）

噂噂就是我本人（因为噂长这个称呼一点都不可爱）

以后请你多多指教了

不过  在打声招呼之前  我已经替英雄春天侠（你叫春男，所以我取了这样的外号←可是这外号我大概很快就腻了吧）准备了一个我特别珍藏的地传

你能解决吗？还是被它解决呢？？期待＆兴奋。

还是说这种会让女生胸部变大的地传，你不想解决呢？？？

嗯  你加油NE。还有这封信你不能让艾莉雅丝  釜子（注6）  谷崎莱慕以外的人看喔

噂噂没有勇气和不知情的人扯上关系  所以不好意思 拜托你罗

这封信就以这种感觉，来画下句点吧☆

总是很在意春男的噂噂』

我连室内鞋也忘了脱，整个僵在原地。

淡桃色的纸面上画了好几种颜色的萤光笔，让我很刺眼。

可能是用来代替图形文字吧，上头贴了许多有立体感的突起贴纸。紫色的五芒星、银色的泪滴型、金色的雪结晶、彩虹色的蝴蝶。就像一个情绪超嗨的女生在Mixi写的自我介绍一样（注7）。文章就像暗号一样，很难看得懂。不过让人惊愕的内容，却跟不正经的文风南辕北辙。我一边发抖，又看了第二次。

这张信大概是噂长写的吧。

可以的话，我不想去怀疑还有其他人知道地传、噂长和解决地传小组的事情。况且我也搞不懂对方，有什么理由要假装自己是噂长。

先整理一下我明白的部分吧。我到校的时候鞋箱内没有这封信。不过班会结束后，鞋箱里头却多了这封信。时间只过了短短三十分钟。

（注6  在日文中釜子和镰子同音异字。）

（注7  Mixi走日本市占率最大的社交网站。）

噂长可能就在真幌中里。

而且这封信给我的印象，用最死心眼的方式来思考的话，我想对方八成是女性。我期许不会有写这种信的男生出现。

到头来我的心中还是充满了推测和怀疑，不过这封手写的信，肯定是和噂长有关的重要的提示。

接着我环顾四周，这才发现同学几乎都已经走出校舍了。眼前能看见大家往校门口走去的背影。

噂长这突如其来的动作。对方主动让我看见他的背影，让我感到非常毛骨悚然。

最后，我想拜托各位对我有好感的奇特女性同胞们一件事情。千万不要把情书放在鞋箱里。因为这次放在鞋子上的情书，已经成了我的心灵创伤。

我只有在慌张的时候才会这样开玩笑。这是一种能够让我稍微冷静下来的小魔法。

「唉呀呀，没想到我们居然要陪女生去买内衣。我先去附近晃一下吧。女生选胸罩，我去闲晃（注8）。嗯——这笑话遗挺冷的。那就先这样吧，少女大神。」

阿船说完后，就离开了真幌中附近的大尺码胸罩专卖店：「双峰胸罩」的店门口。我希望除了冷笑话以外，你也能督促一下自己像老头子一样的仪容。

（注8  日文中，胸罩和闲晃的发音相同。）

而在店内，女生们在新藤老师和店员的挑选下，各自找到了适合自己的胸罩。海外品脾的内衣种类齐全：店员的服务又好，非常了解大胸部女性的辛苦，似乎就是因为这样，这家专卖店才能在地方都市生存下去。所谓商人的智慧。

无事可做的蠢蛋男生们，则在店外的停车场角落等候。每个人都在想像女生们挑选胸罩的样子，静不下心的模样与此地格格不入。一群穿着国中制服的男生，心神不宁地站在胸罩专卖店的门口，这幅景象很异常吧。

我也一样静不下来。

不过，我的理由和其他男生不同。不久前放在鞋箱内的信纸，我很慎重地把它收在背包里，脑中则在想像那位身分不明的噂长。

我想要一个人独处，所以往双峰胸罩（这店名取得好「胸」悍）斜角处的文具店走去。

鱼松堂文具店。一间不知为何还没倒闭的小卖店。如果说这是商人的贼运，大概会限失礼吧。

文具店内就像海底般宁静，这里彷佛与世隔绝了。

免削铅笔和彩色铅笔旁，附有「招牌人气商品］标示。这家店大概是以《Always幸福的三丁目》为目标吧（注9）。

（注9  聿福的三丁目，是以一九五八年的日本为背景拍摄而成。）

狭窄的店内，连哈姆太郎也不会迷路。我弯过内侧的商品架后停了下来。

有一位同班同学没去买胸罩，比我早一步来此光顾。蹲在地上正在看文具的同学，拾起了头来。我俩四目交接。

「……」

柜台的老奶奶店员正在打盹，眼看就快睡着了。

我和这位同学之间，飘散着一股必须要说些什么的奇怪气氛。但我还是找不到话题，于是点点头之后便打算掉头离开。接着，一阵清爽的声音从我身后传了过来。

「为什么这个女生没有去挑胸罩呢——你刚才是不是在想这个问题？」

被大家封为班花的美少女，转头看向这里。那张会让真幌中的男性神魂颠倒、深邃且端正到令人叹息的脸蛋上，浮现着一抹小小的微笑。最不可思议的是，她虽然美丽惊人却没有半点的浮华，成熟的五官和些许忧郁的眼眸，使人印象深刻。失礼的我，视线不由自主地往下一瞥，她的胸部竟是如此地单薄。

「就跟你看到的一样，小花的胸部还是一样的平坦。」

真幌市所用的语言十分接近标准话（注10），「小花」这个第一人称感觉像是本地唯一的方言。有些上了年纪的女性会使用。附带一提，上了年纪的男性则是用「小森」来当第一人称。这些人称的由来到底是什么呢。

「抱歉。我没有在想那种事情。我先走一步了。」

（注10  指的是东京腔。）

我正想往出口走去时，又被她的声音给叫住。

「听说田中同学超级喜欢巨乳，请问这是真的吗？」

她似乎想要和人称少女大神的我保持距离。我注意到她的说话方式很客气，有如隔了一道高墙。不过同班的女生用敬语跟我说话，实在让我很难受。于是我也故意用不自然的敬语来回答她。

「请问你是听谁说的？」

「大家都这么说啊。说什么少女大神早上看到巨乳之后，在上学的路上昏倒了。」

「哈哈！我想那些有一半是正确的吧。」

班花依旧面无表情，色素淡薄的眼眸笔直地贯穿了我。她的双眼有如商口叩架上的玻璃珠，充满了淡淡的光芒，彷佛夕阳西下时的湖泊一般。

「你所谓有一半是正确的，是指你看到巨乳昏倒是真的，不过地点不是早上来上学的时候，而是在晚上的国道之类的吗？」

「不是，昏倒是真的没错。但是不是因为看到巨乳的关系。」

「原来是这样啊。」

她散发出的气氛相当不可思议。如此平静的态度，让我完全搞不清楚她到底有没有听懂我的意思。

我要离开之前想到了一件事，于是便开口问她。其实我也不是很在意，就是没由来的想问一下。

「对了，上礼拜先咪的业余卡拉OK大赛你也有参加吧？」

「咦，你有在看小花唱歌吗？」

她冷淡的敬语中突然带有热度。感觉像是从冰凉贴，变成了刚丢掉不久的抛弃式暖暖包一样。「啊，没有，抱歉。我那时候没办法全部看完。」「这……这样吗。」语气又变回了冰凉贴。

她悲伤的眼神瞬间低伏，速度快得有如凋零的樱花。我稍微慌了，下意识继续问道：「我有问过在会场的人，听说你在唱歌之前，在舞台上好像不知道在找谁。那是因为虚构地传的关系吧？」

我说完后才注意到自己问了一个很厚脸皮的问题。这个问题就等于在问：「你有单恋的对象吗？」然而，她立刻就抬起了头来。

「是的，我的确在找人。小花有一个很在意的对象，我那时候是在看他有没有在现场。」

「哦哦。这样啊。总觉得我问这个问题很奇怪，不过谢谢你回答我。啊，不过班上的男生们要是知道的话，大概会很失望吧。班上人气可以争冠亚军的女生，居然有喜欢的对象了。」

「田中同学也会因为我而失望吗？」「咦？「对不起，没什么。话说回来，小花在班上跟谁争冠亚军啊？」「就是跟小鸟儿同学啊。」「因为由佳里同学非常可爱嘛……那是？」

会称呼小鸟儿为由佳里同学的人，也只有班花了吧。这时，她的视线突然往文具店的玻璃窗外看去。

「由佳里同学是不是在找人啊？」

我跟着望去，发现小鸟儿正在胸罩专卖店前左顾右盼。

「抱歉，我先回去了。先这样。」

我穿过如树木般沉静不动的商品架，往出口走去。身后又传来她的声音。这次是第三次。不对，那不能算是声音。

「呼——！」

而是松了一口气时的叹息声，宛如躲过危机之人会发出的声音。

班花大概是在勉强自己和我说话吧。女生之间甚至还有传闻在说，要是和我对上眼就会被变成二次元人物，文静的她可能因此对我感到畏惧。这段和少女大神恐怖的说话时间。班花还真是可怜。

不过最可怜的还是我自己，居然可以把这种负面思考变得如此习以为常。

「春男，轻飘飘的白色和带有小刺绣的淡粉红色，你比较喜欢哪一个呢？」

地点是双峰胸罩的店门口。周围有一些女生已经买好了替换的胸罩，手上抱着店家的袋子。小鸟儿则是两手空空，又在这个时间点问这种问题，傻瓜都明白其中的含意。因为她明明是想问我喜欢的颜色，却又在颜色前面加了修饰语。

「小、小鸟儿同学。你这问题的用意该不会是……」

小鸟儿的脸颊瞬间泛红。

「咦！不、不是啦。我不是那个意思。嘿嘿！我不是在问春男要买哪个颜色的胸罩啦。因为那样大概会让我很不好意思吧。」

「大概」这个模棱两可的字眼，横行于现代的日本：不过，我想这是一个我必须要果断回答的问题之一。

「是吗。这个嘛，我两个都很喜欢。」

「谢谢你告诉我。」

小鸟儿一脸满足地走回双峰胸罩的店内。我听见她的背影传来自言自语。

「两个都喜欢啊。思，我一直在烦恼，不过还是两个都买吧。而且轻飘飘的白色，设计上也非常新潮。」

我目送小鸟儿消失在店内后，不知道跑去哪散步的阿船突然回来了。他在那里伸展阿基里斯腱，一边自言自语。

「哦哦，一千两百多步吗？要掌握巨乳感冒的情报，必须要让脚下功夫变轻快一点，才能快速行动。」

我第一次看到把计步器装在腰带上的国中生。原来阿船也懂脚下功夫这个字的意思啊。阿船身体的痴肥只有在骑脚踏车下坡，或是坐草橇的时候，才能发挥出机动力。

接着，有女生走出了双峰胸罩的店门，我听见了她们的对话。「啊哈哈！这里胸罩的数量还真多啊。可是啊，那种胸罩谁会买啊？」「对啊对啊，那个太夸张了啦。那种轻飘飘的白色，不可能不可能。」轻飘飘的白色。咦？小鸟儿好像也说过同样的话。于是我竖起耳朵听她们的对话，没有对阿船的计步器吐槽。「那种轻飘飘的东西啊，叫做裹胸布吧？实在有点扯耶。」我反射性地寻找班导的身影。

她在自动门的对面，出入口的附近。不过，要踏进双峰胸罩的店内需要相当大的勇气，光是待在店门前就让人如坐针毡。

我下定决心，朝班导走去。

老师看起来不像国中的社会科老师，反而比较像胸罩专卖店的店员。她注意到我的身影后，用甜美的声音开口叮咛。就算在校外，她的叮咛方式也是一样。只见她竖起涂有金银双色的指甲，轻推我的额头说：

「哎呀，阿宅少年田中同学。不行喔。胸罩卖场是女性的圣地，我知道要忍耐很辛苦，不过你先在店门口等吧。」

老师的肩膀后方是卖场的一角。我看见小鸟儿拿着轻飘飘的白色布料，正要进试衣间。

「老师我麻烦你一件事情，请你多留意小鸟儿同学买的东西。我想说的只有这些。」

老师以眨眼取代点头，送了一个可靠的秋波给我。包在老师身上——我彷佛听见这样的声音。

接着我慌忙走到店外后，有一位男同学就像发现了什么有趣的事情一样，突然兴奋地大喊：

「呜哇！少女大神从双峰胸罩走出来了。真不愧是超喜欢巨乳的人。女生要小心喔，少女大神会昏倒。」

男生们大爆笑；女生们则发出带有谴责的尖叫声。

我彷佛身处爆炸的中心点。周围的女生们以手藏胸，纷纷远离我，形成了一个甜甜圈的形状。

这时，有一位女生伫立在原地没有避开我，她是从文具店回来的班花．接着，她动起樱桃小嘴说：

你果然喜欢巨乳对吧？

她清脆的声音有如一根针，穿过了喧嚣的班上同学，传人了我的耳中。喧闹的大家似乎没听见她的声音。紧接着，阿船用粗犷的声音开口说：

「唉呦！少女大神你随时都可以昏倒，那一定会变成新闻社的有趣新闻。」谁会用那种方式，替新闻社提供话题啊。

女生们对我昏倒的话题已经吵腻了，现在好像在复习上围和下围的测量方法。这些东西期末考大概不会考，不过男生们听到她们在聊，脑中八成已经牢牢记住了吧。听到女生们在胸罩专卖店前提起胸罩的话题，男生们可比平常还要老实许多。

「老师，谢谢你陪我一起选胸罩。」

新藤老师和小鸟儿从店内走了出来。

小鸟儿那对和纤细体型不搭的双峰，就算穿了胸罩晃动的幅度还是很大。

「春男，我买了喔。淡粉红色的！」

好几位男生听了小鸟儿的购物报告，险些失去意识。我好不容易才把持住。但是我太天真了，我的理解还不够充足，不知道小鸟儿不假思索、心直口快的爆炸性发言有多么危险。拳击在刺拳之后，总是会接上KO对手的强烈直拳。

「这样啊，我就不用麻烦春男隔着制服，一直盯着我的胸部看了。」

几乎所有的男生都因为这句话而失去意识。我可不能一天昏倒两次，于是我抱着晕头转向的脑袋，朝着小鸟儿拚命露出微笑。这是我用精神力挤出来的笑容。

宝贝大冒险。小鸟儿选胸罩篇。无论如何，老师似乎制止了想要买裹胸布的小鸟儿，真是太好了。

而那位新藤老师，在课外教学的最后说了一个总结，内容是关于不让男生在教室内自习的原因（男生又不穿胸罩）。

「男同学们以后在跟女生约会的时候，就算女生买东西的时间稍微长了一点，你们也要当一个可以耐心等待的男朋友喔。今天是一个练习。」

她带我们来似乎有这层用意在。因此，男生们才会在胸罩专卖店的停车场等候，精神力被彻底锻链。新藤老师是一位难得的班导，会教我们读书以外的东西，宛如电视连续剧中主角的老师一样。

第一节课就这样结束了。漫长的一天，还有一半以上等着我们去过。

就算女生的胸部变大，课还是得照上。时间到了午休时间——

目前的状况就算停课也不奇怪，会这么想的人不只有我吧。唉呀，停课也不能解决问题就是了。

好像有很多女生去了保健室，不过只是白跑一趟。因为连保健室的老师也莫名其妙地变成了巨乳。某位男生说：「巨乳的保健室老师就跟A书一样。」不过，本校的保健室老师已经五十好几了。以普通国中男生的性癖来说，熟女很难让我们感到高兴。当然我也是属于普通男生的范畴。

有人用手机上网想要找看看有无对应方法，结果如下：听说他到Google的搜寻栏输入了巨乳感冒，只找到巨乳和感冒两个字分开来的项目，其中有几项是某位巨乳偶像在部落格抱怨自己感冒了。另外，还有一件是某位喜欢巨乳的男性在抱怨自己得了感冒之类的。总之，就是找不到巨乳和感冒这两个词相连的网页。

我当然很在意巨乳感冒的事，但还是离开教室寻找噂长的踪迹。真是忙碌的一天。

我往校舍三楼走廊深处的一间空教室移动。目标是从新闻社衍生出来的新兴势力。该社的社员一到午休时间就被校内的广播召集，这点我确认过了。他们集合的目的似乎是为了开会。

「这里是虚构会的社办吗？」

我对教室入口的女生问。她的制服领结是黄色，似乎是一年级生。

「是的，没错。」只见她面带微笑，用开朗的声音回答说。假如她和我同年级的话，我光是和她说话就会让她发出尖叫吧。

「呜啊！你不是少女大神吗！干么干么？你怎么会在这里！」

背后传来一阵大叫。同年级的人不用等我开口，光是看到我的身影就会发出尖叫。我先修改一下对自己的认知吧。

接着，我拜托她让我看第一届虚构地传的构思奖：「变身隧道」的投稿纸张。

目的是为了得到投稿人——绰号村长的情报。

我会注意到变身隧道是真正的地传而不是虚构的原因，是因为我知道有学生用村长这个绰号向虚构报投稿。

村长在投稿的时候是写二年二班，就是我们班。当然本班没有绰号叫村长的人。把姓名换成音读，也没有人的略称叫做「村长」（注11）。这就像擅长丢斧头投法的前职棒投手：村田兆治的名字一样，找遍整间学校也找不到吧。

「好啊，你等一下。」

同年级的女生似乎不想跟我多说，没特别问理由就和门口的学妹一同入内帮我找。

我在走廊上等待时，另一位同年级的女生从走廊的另一头走了过来。冷不防地出现，就跟我第一节课在文具店遇到她的情况一样。然后又一个突如其来的四目交接。于是我开口说道：

「你是虚构会的人吗？」「对，没错。正确来说，我是今天刚交出入社申请书的。」班花抱着自己的双肘，停下了脚步。「啊，这样啊。请你加油罗。」「好，我会加油的。谢谢你。」

话题就此结束。然而，班花说自己是社员却不太想走进社办。她美丽的长发，在射进窗户的阳光中闪闪发光。她好像连每一根头发，都秘藏了知性和气质。我注意到她那看似一碰就会碎掉的纤细肩膀，不知为何正在发抖。

此时，社办内传来了一句夹杂了笑声的伤人话语。

（注11  日文的汉字分成音读和训读两种读法。音读比较接近中国字的发音，而训读则是日本自行演变出的发音。）

「现在啊，少女大神在走廊上。惨了，我刚才跟他讲过话，现在开始发抖了。这可能是少女大神过敏症。」

班花大概也听得一清二楚吧，现在她的肩膀还在发抖。「你那是少女大神过敏症吗？」我试着用开朗的语气问道。此刻我的心情，就像把自己当成笑话想博君一笑的谐星．「不是，小花没有过敏症。」班花的嘴角连动都没动一下。现在我正在体验用了自虐梗，最后却冷场告终的谐星心情。

「啊——！少女大神！你干么跟我们虚构会的王牌说话？」

刚才的同级生拿着一张纸，从社办里走了出来。

「王牌？」

我看了班花的脸，她的表情很伤脑筋。同级生的声音就像警报蜂鸣器一样吵杂，开口代答说：

「这位王牌啊，是想出第一届虚构地传社长奖：『两情相悦的情歌乙的人。所以！我们才邀请她务必加入虚构会。啊，我们是虚构会，所以应该用人会比较正确吧。唉呀，那种事情无所谓啦，总之少女大神你不能跟我们的王牌说话！」

虚构会的女会员把一张纸递给我后，拉着班花的手打算进社办。

「王牌你真是的，不用在走廊上等啊，直接进来就好了。我马上把你介绍给大家认识喔。」

刚才班花是因为第一次来社办，所以一个人进去会紧张吗？如此害羞的王牌在社办前停下脚步，转过头来。

「那张是投稿纸吗，第一届的？」

「是啊，真不愧是王牌呢。你是隔着纸张看到的吗？」

我开玩笑地叫了她一声王牌，结果班花的表情还是一脸严肃，毫无变化。要跟女生搭话实在是很困难。「对不起。那张纸交到你手上的时候我刚好瞄到。是『变身隧道』的对吧？」「是啊，你该不会认识这个投稿的人吧？」「不，对不起。我不知道。」一阵奇怪的沉默造访。

班花凝视着我，静止不动。我在这个气氛下很难离开。牵着她的手的虚构会会员，也一脸搞不清楚状况的表情。当然我也不知该如何是好。这时，又有另一位同级生右手高举着一样东西，从走廊的另一头走了过来。

「我在找你呢，少女大神！嘿嘿嘿！对了，你也跟我说一声嘛，少女大神有够见外的。你喜欢巨乳的话，就交给我来办啊。嘿嘿！我刚才趁营养午餐的时间溜了出去，冲回家里拿了一片全都是立绘（注12）、然后连配角都是巨乳的美少女游戏喔。你要什么时候还我都没关系，麻烦少女大神务必告诉我你的评论。到时候我们再一起聊聊吧。嘿嘿！这一片的女主角啊，长得很像我们班的班花，而且还是爆乳，我想少女大神你一定会很喜欢的。实在受不了啊……呜哇！」

这位男同学似乎注意到班花的存在，吓得直翻白眼。

话说回来，我在营养午餐时间请阿船分我一点红姜来配炒面的时候，居然有一位美少女游戏玩家在狂奔。这位同志的脚下功夫值得嘉许。

那位友人的右手拿着GEO的深蓝色塑胶袋（注13），里头大概像同花大顺一样，放了一系列大胸部角色的游戏吧。

这位发觉有女生在场的可悲同志，错失了离开的时机，就像角色的立绘般动也不动地僵在原地。

班花的淡色眼眸彷佛在评断空气中的二氧化碳浓度般，模糊的视线随处飘荡，没和任何人对上眼。那位男生在班花面前一口气陷入了错乱状态，这才突然恢复正常，慌忙把塑胶袋递给我。离开前还说了一句多余的话。

「少女大神，我等你把CG回收率用到百分之百喔。那、那就先这样啦。」

让同年级的女生发出尖叫这一点，我比鬼屋还要厉害：不过现在这个状况，反而是我想要尖叫。

（注12  没有背景的人物图。）

（注13  GEO：日本t家光碟出租连锁店，还兼卖二手书和二手游戏等，类似台湾的百视达。）

「田中同学，小花还要参加虚构会，所以先告辞了。」

班花有如胸口沾到了什么脏东西，用双手轻抚过制服衣领的下方，同时露出微笑说。不过，在场另一位女生的反应，可就充满了排斥。

「呜哇！少女大神超恶心，连你身边的人也很思心。要是你以后因为性犯罪被逮捕，我一定会告诉大家说：『他看起来就是总有一天会做出那种事的人！』」

虚构会的女会员瞪着我的眼神，已经像在看罪犯一样，随后她拉着班花的手，消失在教室当中。教室拉门在滑沟中移动的速度彷佛快冒出火花，在走廊上发出响亮的声音关了起来。

我可以像在玩恋爱模拟游戏一样，把真幌中大多数的女生消音吗？在被冠上少女大神这个外号之后，我的国中生活就像一款毫无道理的烂游戏，连选项都没有出现，就直接坐上通往BAD  END的直达车。

回到教室后，我看了那张投稿纸。绰号村长的同学文章如下：

『虚构地传的名字感觉应该要叫「变身隧道」吧

我怕这个名字会很奇怪  不过你很在意其中的内容吧？应该是很在意才对，

真幌中的角落  有一个  现在无人使用的隧道喔  要是从城市的那一头进来  然后然后啊～  你要用超过时速一百公里的速度奔跑！再从操场那边的出口冲出来  这样你就会变成别的模样！

你可以变身成自己希望的外型  这个想像力很棒吧

还有  你只要从另一边进来  就可以确实！变回原来的模样

就是这种感觉的虚构地传  拜托你们噜～

另外再附注一点  投稿者的名字用村长就OK啦  我都是称呼自己为噂噂啦  这算是一种转感心情吧……』（注14）

我看完了会替眼睛和脑袋带来莫大疲劳的内容。

让我为虚构会的成员拍拍手。因为他们修正了这个内容，刊载在虚构报上。要翻译这个原文，看起来比中国古文的考试还要累。而且最后的「转感心情」是「转换心情」的笔误吧。思，我搞不清楚这张纸上到底哪边是错字、哪边是漏字。

我原本想拿绰号村长写的东西，和今天早上放在鞋箱的信纸做笔迹确认，但是这文体比笔迹还要一目了然，我只能认为它们是出自同一人物之手。投稿纸的各处也贴了代替图形文字的贴纸。

我不希望还有第二个人会写这种内容很嗨、文字的距离感又有问题的文章。

今天回家后就集合解决地传小组的成员，来讨论一下这封信吧。

我只是请虚构会借我看一下投稿纸，不过现在看来我可以把它占为已有。这种投稿者不明的纸张，对虚构会来说也没用了吧。于是，我把它和早上在鞋箱内的信纸，慎重地收到背包里。

（注14  在日文中，村长和噂长的发音相同。）

距离午休结束还剩一点点时间。

坐在我前面的阿船回到了教室。他那只比扫具柜小一圈的身体，从走廊外带着扎实的地板振动走了过来。

「少女大神！这不知道是真是假啦，有巨乳感冒的新情报了。胸部变大的女生好像只要让自己喜欢的男生摸胸部，就可以变回原来的样子喔。唉呀呀，这个说法实在有点可疑呢。」

阿船刚拿到地传的新情报显得很兴奋，沉吟声比马桶在冲大号时的水声还要宏亮。正因为是这样的内容，在下午上课前回到教室内的男男女女们，几乎都停下谈话，注视着阿船。

眼前的巨汉没注意到自己很引入注目，这次发出了有如浊流般的沉吟声说：

「要是有人愿意一试的话，我们新闻社也可以光明正大地把它变成报导了！」

阿船对食物、地传和新闻以外的东西不感兴趣，他只把男生摸女生胸部这个情境，当成验证地传的一种方法吧。教室内的男女之间，飘散出一种异样的紧张感。

一位男生蠢到把双手举到空中，不知道在抓什么。

另一位女生察觉到危机，用双手藏住胸部。

男生对那位女生说：「谁会揉你这种丑女的胸部啊！」

女生们则异口同声对他说：「低级！」

阿船没意识到自己的发言卷起了一阵骚动，坐在桌子前方似乎在思考报纸的排版。他的桌子旁有一个透明的罐子，里头装着营养午餐时吃剩的红姜。

我的视线从阿船的巨大背影移动到小鸟儿的身上。我这么做不是故意的，只是很自然地往她的方向看去。

小鸟儿也回头看着我。

坐在教室窗边最后一列的我，与坐在靠走廊最前列的小鸟儿。

以坐在椅子上四目相接来说，这个距离是这间教室当中最遥远的。我和小鸟儿彼此凝视，不知不觉间班上的喧闹听起来模糊不清，像是远方某处的祭典伴奏一样。

这时，坐在阿船隔壁的班花呢喃说道：

「田中同学，你现在在跟由佳里同学对望吗？」

我和小鸟儿甜美的视线交流被打断了。我反射性地看了班花的脸，她没有笑容，看起来也不像在调侃我。表情就像新开启的wordpad。她端正五官比艾莉雅丝还要像真正的公仔。我感觉不到她感情的变化。

「没错。厉害，你答对了。」

我试着老实承认。

我在语尾带了开玩笑的感觉，但班花却用有如显微镜的标本切片一样，单薄且带有透明感的声音回答说：

「对不起。我和田中同学说话也没什么特别的事情，请你慢慢和由佳里同学对望吧。失礼了。」

班花的敬语有如防弹玻璃般坚固，说完直接就把身体转回前方。她明明没做错事情，真是一个爱道歉的孩子，我心想。

被她这么一说后，和小鸟儿对望反而让我觉得害羞。即使如此，我还是用眼神对一直看着这里的小鸟儿示意。小鸟儿也用大眼睛回应了我。接着我们结束了视线的交流。

我们两人之间的眼神交流，收讯总是处于最佳状态。

午休时间结束后，上第五节课的老师却迟迟不进教室。

后来有一位没看过的老师来教室要我们自习，之后便离开了。看来老师们正在开紧急教职员会议。

教室中听到要自习后，开始飘散出不安的气氛，担心是不是出了什么事。不过，大家在那之后很快就笑容满面了。据我所知，没有学生讨厌自习的。

「喂喂，这一定是因为出了什么事。我稍微去看一下。」

阿船说要去教职员室收集情报，便离开了教室。这种秘密行动和巨大的身体一点都不相衬。

五分钟后，巨汉阿船气喘吁吁地跑回教室，站在讲台上扯开喉咙大喊。

「唉呀呀！果然出事情了。我在教职员室的走廊上偷听到老师们说的话，校内好像出现胸罩小偷了。有女生在上体育课的时候换了运动胸罩，结果原本脱下来放在置物柜里的胸罩不见了。而且钱包之类的东西都还在，被偷的只有昨天晚上新买的胸罩。这肯定是对胸罩相当执着的人干的，新闻社对这起事件会继续追下去。」

演说者和听众。教室好像变成了记者会现场。

上体育课还要特地换穿运动胸罩，这还真是辛苦啊——不过现在的我，可不是悠闲地听这种事情的时候。是心理作用吗，女生们的视线集中看着教室后方的我。男生们注意到女生们目光，视线也跟着聚集了过来。

宛如在代表大家说出了心声似地，一位男生开口说：

「那个犯人就是超喜欢巨乳的少女大神吧？如果你要自首的话，我可以陪你到教职员室喔。」

这句话让男生们笑了：但女生们却笑不出来，而是用警戒的眼神看着我，一边用双手牢牢保护自己的胸部。我当然是无辜的。不过，女生们的怀疑却是认真的。甚至还有女生一脸快哭的样子说：「为什么我会和少女大神同班啊。」我也快哭了。谁能救我一下啊。

这时，对司法杂学也很精通的阿船，说了一个让人高兴不起来的忠告。

「少女大神，就是那个啊。你在被通缉之后才去投案的话，罪刑也不会减轻。这是一个小常识，有派上用场吧。」

派不上用场喔。

阿船说完这句话后，周围有如涟漪一般，开始发出东西摩擦地板的声音，同时一阵地鸣。

因为女生们一边发着抖，一边想要让桌椅尽可能地远离我。而坐在我身旁的女生，已经丢下桌椅逃到自己所属的亲友团去了。

开始大移动的女生们当中，只有坐在最远的小鸟儿和我斜前方的班花，还是一样低头看着桌子，认真地在自习。

班花似乎感觉到我在后面看她，抬起头来转身说：

「小花不会离开田中同学身边的。因为小花还没有变成巨乳。要是我变成巨乳的话会逃走的。你果然喜欢巨乳吧？」

这次我真的想早退了。

理由是因为我无法忍受女生们的冰冷视线和不讲理的误解。这比忍受肚子痛还要严苛，会这么想的人不是只有我吧。

阿船站在讲台上抓抓后脑勺，似乎想起了什么。

「啊！对了对了。那个胸罩不见的时候，我们正在上第四节课。有人知道谁在那个时间，曾经通过一楼的女子更衣室附近的吗？我要收集目击证词才行。」

教室内像蜗牛一样缓慢移动的女生们停止了动作。她们好像解除了警戒，不过很可惜的是，她们还是不打算回到原来的位置上。

我因为有不在场证明的关系，嫌疑似乎暂时洗清了。假如没有不在场证明，大家就会继续怀疑我，想到这一点我就不寒而栗。

最后，班上同学在第五节的自习时间各自换了座位，在和好朋友聊天的同时，趁着空档预习和复习功课。一个轻松的自习风景。

而我则在手机的邮件草稿中，打入了有关地传：巨乳感冒现阶段厘清的事情。受到地传影响的对象是女性——这是一个大前提——下至初潮（男生要说这个字会有抗拒感）上至停经的人。影响的年龄层相当广。目前尚未听说有人变成巨乳之后，胸部还能变回原来的大小。症状似乎是从昨天或前天深夜开始出现的，详细时间不确定。地传的名字中会有感冒这个词，是因为它的感染力就像感冒一样快速，这是目前最有力的说法。其实，它的散播速度已经远远超越感冒了。

我的周围就像人口密度稀少的边际村落，所以我可以不用顾忌旁人的眼光，整理用条列式摘录下来的邮件。

你问我前面那个闷热的背影跑哪去了？那家伙早退了。

理由如下。

「少女大神，我现在猛烈地感到热血沸腾啊。现在有巨乳感冒这个地传发生，然后又出现胸罩小偷。这简直是事件的套餐啊。凑齐了这么多事情之后，那家伙肯定会现身的。」

「那家伙是谁啊？」

「大家都不肯相信我，不过我早就知道了．有一个叫做晒衣竿男孩的英雄一直在秘密解决地传的问题。他的通称叫MB。」

我和地传的元凶交手时，会穿着漆黑的骑士装再戴上全罩式安全帽，并以M B这个名字隐藏真实的身分。现在只有眼前这位，体脂肪率和伏特加的酒精浓度同高的友人，确实察觉到MB的存在。

「毕竟现在没有人看过MB的身影。啊，对了，小鸟儿也有看过吧。呐，少女大神你大概没看过MB，不过你要相信我啊。那家伙绝对是在保护真幌市。」

我变身成MB时，确实巧遇过小鸟儿。

小鸟儿是蜚子的缘故，当时很怕变装成MB拿着晒衣竿的我。晒衣竿有让地传元凶成佛的力量，小鸟儿的脑中大概是闪过了被竿子打中的画面。当时桑岛也在场，不过他们两个大概想不起来吧。

「嗯，我相信你。相信那个MB的存在。」

阿船开口大笑。不光是脸上的肉，连胸部也跟着晃动。女生晃动的胸部，很适合「卜溜卜溜～」这个拟声词：然而阿船的胸部却是「卜咚卜咚」。我当然不会因而烦恼视线要看哪里，真是得救了。

「喔喔，谢啦。不管是站在把事实传递给真幌中的大家的角度上，还是对抗虚构报的角度上，我都希望在报纸上开一个MB的待辑专栏。就算只有一点也好，要是知道英雄的情报就慢慢把它写上去。我想要把MB的存在告诉大家。」

「不错呢，我很期待喔。」

阿船用力点头后，背起了看似可以去爬山的背包，打算走出教室。他打算依照单独搜查的哲学，到处去打听。这位热情的巨汉简短地告诉我说班导已经允许他早退，随后便离开了位置。

他八成是靠装病吧。最后我问了阿船是用什么理由跟班导说要早退的。

阿船回过头来，脸上挂着笑容似乎在说：这还不简单。

「我拿着铜锣烧去教职员室跟新藤老师说：『这是我今天带来原本想在社团活动的时候吃的，老师你要吗？』然后又跟她说我没有食欲，接着老师马上一脸铁青地拿了体温计给我。我量了一下体温是三十七点四度。那时候我还没说要早退，等我发觉到的时候，老师已经逼我在早退申请书上签名了。我的正常体温已经算高了，去教职员室之前又上下楼梯爬得很喘，所以体温会超过三十七度是很正常的啦。喔，我就这样早退成功的啦。」

随后，这位体型如洗脱烘衣机般巨大的男人，走出了教室。身上还像在运转的烘衣机一样，散发着呛人的热气。

如果我也拿着恋爱模拟游戏跟新藤老师说：「我不想把它玩到完美结局了。」的话，老师会拿体温计出来吗？

第五节的自习课结束，下课休息时间有访客来找我。

「嘿！田中。你还是一样外表和身高都平平，存在感也很薄弱啊，我还以为你不在勒。」

一位美男子突然说出这种失礼的话，走进了教室来。是桑岛。一个外表和脑袋呈极度反比的家伙。

「真是拍谢啊。」

你就比较有存在感吗——我后面本来想接这句话，但我立刻闭嘴了。

桑岛光是出现在教室内，就让班上的女生们发出兴奋的尖叫声。桑岛同学，一起回家吧。放学后要不要大家一起去唱卡拉。K啊？下次的料理实习课，如果我有做饼干的话你要吃喔……云云。里头还有一些过激的言语，像是我的胸部变大了你要看一下吗？之类的．

女性跟心有好感的男生说话时，声音是如此温暖柔和，罗嗦的程度让我感到佩服。

我在校内男生厕所以外的地方，所受到的待遇都很不公平。有事找我的女生，发出来的声音永远都是冷淡、生硬且尖锐。要不是小鸟儿的声音治愈了我，我上学的意愿就会像放了好几百首歌的iPod nano的容量一样，少得可怜。

「呦！少女大神。」

草一晚了一步也出现在桑岛身后。

他是这个连Toranoana和Gamers都没有的地方都市（注15），所造就出来的恋爱模拟游戏界优等生。不论对方是平面还是立体、现实还是虚拟，更无关男女，这位草野一郎对任何人都很温柔。

「喔！草一。嗯？你的鼻子怎么了？」

「啊，嗯、嗯。这个是……」

草一的鼻子塞着卫生纸，好像在演搞笑短剧似的。桑岛用兴奋的语气替草一回答说：

「你听我说。今天不是到处都有胸部进入成长期的女生吗？然后啊，」

拿成长期来表现巨乳感冒的症状，这点很像桑岛的作风。不过，女生们已经脱离急速成长的水准了。因为她们胸部戏剧性的大跃进，程度已经超越了二战后进入高度经济成长期的日本。

「美术课的时候，我们班刚好要画素描。所以男女生要分组啊。」

好死不死在这种日子素描。隔壁班的男生好像满好运的。

「然后，草野他啊，在画跟她同组的女生的时候，突然流鼻血了。哈哈哈！超好笑的对吧。」

真的有。像恋爱喜剧漫画一样，碰到性感场景而流鼻血的男生。真不傀恋爱模拟游戏界的全勤奖。草一的妄想力和想像力，大概跟RPG中等级达到九十九的角色一样，已经锻链到极限了吧。

（注15：  Toranoana是日本专卖同人志、漫画、书籍和御宅族商品的连锁店……Gamers顾名思义是日本专卖卡通、漫昼和游戏的连锁店。）

「真不愧是草一。你透视制服看到里面的东西了吗？」

草一的脸上一片火红。

「好过分，连少女大神都这么说。这是因为放在我椅子旁边的石膏像突然倒下来，我好不容易才把它给接住。不过在用手挡住之前我不小心撞到了鼻子，所以才会这样约。一「嗯？石膏像倒了？什么意思啊？」我听得一头雾水。桑岛似乎想起了什么，拍手说：

「啊！的确有那回事。什么啊，你是那个时候撞到鼻子的吗？」

「你说的美术教室石膏像，是那个裸女像吧。那东西倒下来你居然只流鼻血而已啊，草一。」

就算它没有外表看起来那么重，可是一座石膏的全身像好歹也有十几公斤，这跟假人模特儿倒下来可不一样。

「思。那真的很奇怪，它倒下来的速度好像慢动作一样。就好像，石膏像本身不想倒下一样。」

这真奇怪。

「我说田中，要不要现在一起去看那尊石膏像啊？反正你很闲吧。」

「什么我很闲，桑岛。现在是十五分钟的下课时间。下一节课马上就要开始了。放学后再去不就好了？」

「唉呀，快去快回不就好了。而且放学后我不方面，有个女生无论如何都希望我陪她聊聊。喂，现在去一趟吧。而且啊，美术教室里头有好康的喔，是吧草野。」

有女生要找桑岛聊聊。她是想要聊「要怎么做才能让自己考试考到个位数后，还能活得这么快乐啊？」之类的吧。

「咦，好康是什么？」

「今天班上素描的东西，现在在那边展示。女生的素描全都是巨乳喔。太好笑了。还有一个黏土的手工艺品，形状像卷起来的大便。哈哈哈！」

对于主科的程度落后别人一圈的桑岛来说，大便和巨乳似乎都只是笑梗而已。桑岛光是听到或说出排泄物和男性生殖器就可以幸福地捧腹大笑，笑点相当低年龄层。在另一个层面上来说，这家伙还满清纯的。

「啊，对了桑岛同学。那尊石膏像的这里变得比平常还要大喔。」草一把手放在自己的胸部上。

我对那尊石膏像的兴趣，一口气涌现了出来。

就连美术教室的备品都变成巨乳了吗？

我心想这跟巨乳感冒或许有关连，最后还是去了美术教室一趟。

美术教室在家庭科教室的隔壁，校舍一楼的角落。

内部因为长年照不到阳光，所以就跟体育用具室一样昏暗。这里除了上课之外通常不会有人来，所以比图书室还要安静，感觉灰尘还满多的。这就是真幌中的美术教室，在学园祭如果要表演恐怖系的东西，这间教室会是第一指名。

「总觉得美术教室有一点阴森啊。」

最后进教室的草一表情有些害怕。尚未变声的颤抖高音，就像替少年角色配音的女性声优。

「草野不只是害怕跟女生讲话，还怕暗的地方啊。女生怕暗很可爱：不过男生就不可爱了。哈哈！」

我难得赞同桑岛的话。接着，我问带头走进教室的桑岛说：

「你们说的石膏像是那个吧？」

黑板前方铺着一块蓝色塑胶垫，约有一张榻榻米的大小。有一尊裸妇的全身像仰躺在上头。

我立刻走过去确认。立像如果让它横躺，就会变得很痴呆。

它的右手抵在腰际上，左手垂挂。双脚也伸得笔直，看起来相当放松。脸部像是在跟男友索吻一样，下颚上抬，嘴巴微开。五官的雕刻依旧很深邃扎实。

如果石膏像跟以前一样的话，那上述的说明就已经很足够了；然而，它现在似乎又多了一个新魅力。一个引人注目的特征。

它那完全无须在意内脏脂肪和皮下脂肪的身体线条上，有一个地方明显破坏了平衡。而且，上面还留着某人恶作剧的痕迹。「跟草一说得一样。石膏像的胸部变大了。还有那是哪一国的玩笑？」桑岛看到被人恶整的石膏像，马上吐槽说：「是谁啊！啊哈哈！是谁让石膏像穿上胸罩的。真好笑。」

石膏像的胸部穿着一个带有蕾丝刺绣的淡蓝色胸罩。照桑岛和草一的说法，第三节课的时候并没有那种东西。

桑岛拿出手机，拍下这尊可怜的石膏像。「把它用成手机桌布好了。」他用高兴的声音说。这种口叩味有点低级。相较之下草一的声音却很不安。

「咦？除了被人穿胸罩以外，这尊石膏像好像还有其他奇怪的地方。是我太多心了吗。」

我们三人歪头不解，同时看着在仰躺下却坚挺不崩的石膏巨乳．我观察了一分钟，最后还是搞不懂。「对了，这尊石膏像为什么会躺在蓝色塑胶垫上？」「啊，那是因为它朝我倒下来的时候啊……」草一接着说出详细的证言。总结来说，这尊裸妇的立像倒下来后明明没有损坏，却不知为何无法让它站回原来的位置。它没办法维持平衡，会整个往前倒。所以不得已才会让它横躺。

「啊——！好像也有这回事。」

石膏像这一连串的事情当中，桑岛似乎只记得草一流鼻血的部分。桑岛的记忆力可能连一张磁片的容量都不到，我真希望帮他在脑中加装一个硬碟啊。

「话说回来，为什么这尊石膏像会受到巨、巨乳感冒的影响，胸、胸部变大啊？」

就算身旁只有男性，草一说出巨乳和胸部一词时依旧会害臊。他比我还要害羞。而另一位和害臊一词几乎无缘的美男子，点头回应说：

「连石膏像都会变成波霸，搞不好现在市内的假人模特儿也变成了大胸部。」

巨乳感冒是一个影响力未知的地传，被害人数堪称前所未有。

这尊石膏像只是用硫酸钙制成的普通矿物块，可是它确实受到了地传的影响，可能除了人类以外，只要形状是女性的东西都会变成巨乳，只是我不知道而已．不过，我实在没听说过假人模特儿的胸部会变大。去胸罩专卖店的时候，也没察觉到那种事情。

「草野。我忽然想到一件事。用穿着胸罩的石膏像，是不是又可以再编一个虚构地传啊？我们一起想吧。如果拿到图书礼券的话，我们就能买漫画啦。」

「嗯——桑岛同学。该怎么说呢，穿内衣的石膏是实际发生的事情，应该不是找虚构报，通知真幌报会不会比较好啊？呐，少女大神，我说得没错吧。」

「嗯。是啊。要是告诉阿船那个家伙，他会很高兴吧。」

我发了封邮件给早退的新闻社社员。如果对方是普通的男生，内容只要写：「美术教室里头有一个肌肤雪白的女性，只穿着胸罩躺在那里喔。」他们就会色眯眯地跑过来吧：可是如果这样寄给阿船，他八成会误以为躺在这边的是尸体，然后气喘吁吁地跑过来吧。所以，内容我简单打了：「发现校内的不可思议！石膏像穿胸罩。」大概是这种感觉吧。

寄出去之后，我才想到这跟胸罩小偷或许有关系。可是，我当然不可能知道犯人让石膏像穿陶罩的原因。我们接下来在短短的时间内，看了女生胸部变大后的素描。桑岛彷佛在看搞笑漫画一样，哈哈大笑。草一看画中的女生似乎也会害臊，笑容很生硬。

我则是很认真地在监赏，想看看素描中有无巨乳感冒的蛛丝马迹。

不过，我还是看不出个所以然来，只有苦笑的份。只知道桑岛的画功好到叫人意

「多谢你的夸奖，田中。既然身为男性，不把女生画可爱一点怎么行呢？」

桑岛突然说出莫名其妙的见解，接着我听到了铃声，一分钟后下一节课就要开始了（注16）。我们急忙折返，在通往教室的走廊上，我问了并肩奔跑的草一说：

「我说，草一你刚才说石膏像有点奇怪，你知道是哪里奇怪了吗？」

(注16  日本学校的铃声和台湾不太一样，会旱一分钟打让学生先行就座，以防止上课晚进教室。)

「不晓得耶，抱歉。我看的时候是觉得很奇怪啦，可是最后我还是不知道是哪里奇怪。少女大神不觉得奇怪吗？」

一尊胸部突然变大的石膏像，挺着穿有胸罩的尖挺巨乳，横躺在蓝色塑胶布上。要我找出哪里不奇怪，反而还比较难。

第一节课大概是A罩杯，第二节课B罩杯，第三节课C罩杯，第四节课D罩杯，营养午餐时间进入了E罩杯的领域，第五节课F罩杯，第六节课G罩杯。隔壁班女生的惊奇体验，成了传闻进到我的耳中时，放学前的班会时间开始了。这种感觉就像用一秒九十格的超慢动作摄影机，在观察牵牛花开花的样子。这种比喻有点太罗嗦了，不知道是谁说的。而那位我不曾和她说过话的女学生，放学后会有什么发展让人很在意。

班会结束后我还是坐在椅子上，把今天的事情打进邮件草稿中。我没打算寄出去，只是想当作笔记本用。我立刻就用条列式打了几十行出来，一个全都是巨乳的事件簿。

这时，我收到阿船寄来的邮件，里头还附了档案。

内容是关于他看完石膏像后的感想。

他说会再去确认女性石膏像身上的胸罩，和内衣小偷的事情有无关连。还说，他把石膏像整尊擦过一遍确认过了，除了胸部变大以外，他不知道还有哪里有变化。就算是阿船平常也不会注意美术教室的石膏像，所以这也很正常。

顺带一提，附加的档案是一张照片。上头是胸罩被拔掉之后，横躺在那里的石膏

阿船也是那种会为了地传而胡来的人。

就算第六堂课没有班级会用美术教室，我还是觉得早退的学生跑去把石膏像的胸罩脱下，然后带走的行为很不妥。即使那个胸罩可能是胸罩小偷事件的证据。「阿船你拿着胸罩乱跑要小心啊，不要被人怀疑是胸罩小偷了。一我如此回信告诉他。虽然只是短短的时间，但是我知道被人当成内衣小偷的痛苦。

我大概整个脑中都是巨乳感冒的事情吧。

不知不觉间，小鸟儿已经走近我的身旁。胸部还是像刚炸开来的爆米花一样，让我不知道该看哪里。

教室内还留有可以打排球的人数，但小鸟儿完全不在意。就像我们独处时一样，发出了有如草莓炼乳冰般甜美的声音。

「春男同学。呵呵，我今天也会努力参加话剧社的练习喔。」

「嗯嗯，小鸟儿同学。我会用力替你加油的。」

身边要是有其他同学在，我就会加上「同学」来称呼小鸟儿。有第三者在场时，直接叫名字会让我不好意思。「好，那我先过去了。春男同学，你不快点去的话会让人家等吧？」「咦？谁在等我？」「春男同学真是的．不能让可爱的女生一直在校门口等你吧。」

可爱的女生？我身边除了小鸟儿以外，大概就是莱慕了吧。小鸟儿面带微笑，双手在胸前握成软绵绵的拳头，同时弯起了手腕。某种动物浅显易懂的姿势。「我在校门口等春男同学汪。希望他快点出来汪。呵呵。」「哈哈，是啊。可是它今天没来。」可爱的女生是指镰子吗？

变成人类的镰子当然不会来校门口接我。小鸟儿还记得她就是借衣狂人，而且一部分的男生，也还记得镰子变成人类的绝世美女后穿着和服的模样，至今无法忘怀。

「原来镰子没来啊。那个春男同学，你现在有时间吗？」

「我没关系。怎么了？」「其实啊，我有一个好消息和懊悔的决定，还有一件小事情想要拜托你。」小鸟儿的表情严肃，让人无法和十几秒前的可爱狗狗姿势联想在一起。我点头回应后，小鸟儿用没有精神的声音继续说：「我啊，当上话剧社下次的公演：『恋哀』的女主角了。」「喔喔！太厉害了小鸟儿。恭喜你！」

小鸟儿瞬间露出害羞的笑容。可是，她的表情转眼间又回归严肃，开始说出自己无法开心地说出好消息的理由。

「然后啊春男，这个刚决定好的女主角，我想要拒绝掉。我们社里有其他女生还没变成巨乳，我想要拜托她接下来。像我这种胸部大得跟气球一样的女生，不能当气恋哀』的女主角。」

小鸟儿用双手按住胸部，比胸部还要娇小的脸蛋上，带有放弃的感觉。

我必须要解决巨乳感冒，这个想法在我的心中再次增强了。

这次几乎所有的男女，都是用受到地传的影响这个表现，来称呼因为地传而胸部变大的女生。我原本也是其中之一。

我不会说大家是受害者．

这大概是因为，胸部变大会让许多人感到高兴。女生们终于能够摆脱长年的平胸自卑感。而世界上大多数的男性同胞，都格外喜欢大胸部的女生。我第一个想到的大概就是这种感觉。

可是对小鸟儿来说，她因为地传的缘故而不能演女主角。

她确实是巨乳感冒这个地传的受害者。

小鸟儿把胸前的双手放到身后，害羞地低下头．照她刚才说的，一个好消息和懊悔的决定之后，她还有一件小事情要拜托我。

「我听说了。那、那个，让、让喜欢的人啊，摸自己的胸部就可以恢复原状。春男同学，可、可以吗？」

只要让喜欢的人摸胸部，巨乳就会恢复原状。

我对想出这种愚蠢传闻的家伙，露出了苦笑。小鸟儿太过纯真，不管是多么无聊的东西都会认真去聆听，完全不会去怀疑。

在这样的她面前，我要露出生硬的微笑就已经费了九牛二虎之力。

我和脸颊些许泛红的小鸟儿面对面。

「我、我说。小鸟儿同学，那个……」

四目相接让我觉得害羞。所以我避开了视线。

教室中还零星留着可以打沙滩排球的人数。剩下的女生们，正在听用手机下载的杰尼斯新歌。变成巨乳后，女生们喜欢帅哥这点还是不变。话说现在不是避开小鸟儿的视线，对着放学后的教室景象发牢骚的时候吧。

我的侧脸还感觉得到温度，小鸟儿一直在凝视我。

我把接下来想说的话先在脑中说一遍后，再次凝视小鸟儿的脸蛋说：

「那个我啊，愿意为小鸟儿同学做任何的事情……可是，这种要求我不能答应，抱歉喔。」 

「春男同学。我也是为了话剧什么都愿意做。我想要站在舞台上演戏，而且我想要春男同学当观众。拜托你……请、请你摸我的胸部。」

站在桌子旁的小鸟儿，从那里踏出了下定决心的一步。

朝坐在椅子上的我逼近。小鸟儿的胸部在我脸部的高度，这个距离只要她深深一鞠躬，我的脸就会被埋进胸部当中。这对胸部有强烈的压迫感，光是用看的就让我快窒息。我忍受不住，抬头看小鸟儿的脸庞。

「……小鸟儿同学，那、那个我不能摸啦。不过我觉得因为巨乳感冒变大的胸部，很快就会变回来了。」

我会把小鸟儿的胸部变回原来的大小——我其实很想说出这句话。保护大家不受地传的危害是我的职责。而我和同伴们在解决地传的事情不能让大家发现，这也是我的职责。

「呵呵，谢谢。听到春男同学这么说，我就觉得自己很快就会恢复原状，真是不可思议呢。我好高兴……可是可是啊，你、你可以摸一次看看吗？」

隔壁班有个案例指出，某个女生让自己喜欢的男生摸了胸部，可是却没有任何的变化。那位积极派女生的行动结果，在学年间已经是有名的话题，小鸟儿应该也有耳闻才对。就算如此，她还是要亲自尝试看看才肯罢休。小鸟儿对话剧一心一意，但也有些许死脑筋的一面。我明白她的心情，可是我的回答还是一样，因为摸小鸟儿胸部这种超害羞的事情我做不到。很抱歉我是一个没种的男人。

「还是不要吧，小鸟儿同学。」

「呐，春男同学，可以隔着衣服吗。还是说，那个，要直接摸才行呢？」

小鸟儿大概不知道自己现在说的话有多么地大胆，脸上还是挂着温柔的笑容。她肯定没发现自己的胸部，对男生同胞来说是多么具有魅力。当然我也包含在男性同胞t1一。

「就跟春男同学说的一样，我相信总有一天会好的。可是可是啊，现在明明有方法可以尝试却不去做，我不喜欢这样。嗯——我想过了，先隔着胸罩摸看看，不行的话再直接摸，你看怎么样？拜托你。」

小鸟儿为了话剧，态度果然会变得相当强硬。她立刻用双手抓着水手服的衣摆。

「小鸟儿同学，现在教室里头还有其他人在啊。」

「咦，没关系的。只有女生在而已。我体育课换衣服的时候，都是跟女生一起的。而且现在啊，我背对着大家，她们看不到的。」

谁来告诉小鸟儿，就算教室里只有女生也不可以把水手服撩起来。我慢慢开始觉得头晕了。

或许是因为小鸟儿的性格过于天真无邪，让我看身体的这个举动，她似乎不怎么感到害臊。这种感觉，可能就跟幼女可以毫不在意地和父亲共浴一样。怎么会这样。

「小鸟儿同学，你等一下！」

我抓住了小鸟儿白皙纤细的两手手腕。我无法悠闲地坐在位置上，现在屁股悬空就像在坐空气椅子似的。

「那个，春男同学你怎么了……啊，该不会，你讨厌摸我的胸部吗？」

「咦！」

一个出乎意料的质问。小鸟儿的声音夹杂了不安，突然消沉了起来。

「我最喜欢洗澡了，所以身体不会脏的，春男同学……这样你还是讨厌吗？」

小鸟儿看着我的表情很拚命，眼珠好像有一层薄薄的水膜。我抓着小鸟儿眼看就要撩起水手服衣摆的双手手腕，依旧维持空气椅子的姿势。不光是大腿，我的内心和脑中也在颤动。人们称此为动摇。

「……春男同学，呜，原来你讨厌摸我的胸部啊。」

小鸟儿的声音含泪，完全湿润。我的额头上突然出现无数的水滴，开始湿黏了起来。人们称此为冷汗。

聚集在小鸟儿眼角的泪水从脸颊上滑落，压抑的哭声从她淡桃色的嘴唇中流露而出。这时，教室的角落传来女生的叫声。

「啊！少女大神让小鸟儿哭了！」

带头的是一个外表强悍的女生。还有三个女生跟在她身后走了过来，表情也充满了气势。感觉现在再放一首曲调快速的BGM，就会像女子摔角手要入场一般。这种发展只会让我有不好的预感。

我放开抓着小鸟儿的手。

「小鸟儿，怎么了？少女大神对你说了什么？」

「没有，春男同学没有错。他没有说什么。只是我的胸部啊，春男同学——」

「小鸟儿！没关系的，那么痛苦的事情你不用全部说出来！我知道了！」

其中一个女生抱住小鸟儿的肩膀。然后用漆黑锐利、有如生锈菜刀般的眼神瞪着我。周围的女生也用单手护住自己的胸部，快速从扫具柜中拿了扫把和拖把等东西过来。有什么事情要发生了？就算和小鸟儿的对话让我的脑袋昏沉，我也知道现在不是要打扫教室。

「少女大神你！硬是摸了小鸟儿的胸部对吧！你按了一下对吧！你这个巨乳控！」

小鸟儿的双手依旧抓着制服的衣摆，脸颊上因泪光而湿润。女生们的误会我知道了，现在继胸罩小偷的嫌疑之后，此刻我又被人怀疑是色狼。

「啊，不是的。春男同学没有摸我的胸部。」

「少女大神你，是用揉的，不是用摸的对吧！你搓了一下对吧！你这个邪魔歪道！我会让你知道害小鸟儿哭的人会有什么下场上

其中一位旁观的女生，把畚箕交给了这位武断的女生。一个CHIRI，相连的冷笑话，现在不是发现这种东西的时候了（注17）。

「谁去让小鸟儿从那个邪魔歪道的身边离开！然后去教职员室拜托老师把少女大神退学！我要用畚箕对少女大神处以断头台之刑！」

国中不会被退学的啦——目前的气氛我无法如此吐槽。

小鸟儿对这突如其来的发展感到有些困惑，马上有两个女生从左右抱着她，硬是让她远离了我。

(注17  日文的畚箕和武断，都有CHIRI的发音。)

我和拿着铁制畚箕的女生对峙，畚箕闪烁着钝光。一个没事情做的女生呢喃说：「要让少女大神退学才行。」同时往走廊上移动。

除了和地传元凶交手以外，我从来没想过自己会被逼到这种绝境。

小鸟儿注意到我的危机，发出了焦急的声音。

「等一下。不是的！春男同学刚才对我说了一句话。那个，我记得好像是：『愿意对小鸟儿同学做任何的事情信。』他是一个这样的人。所以事情不是大家想得那样。」

这不太一样喔，小鸟儿。我刚才说的内容应该是「愿意为小鸟儿同学做任何的事情」才对。把「为」换成「对」之后，意思竟然会有如此惊人的不同，这点让我感到相当讶异。

「少、少女大神你！你到底想对小鸟儿做什么色色的事情！」

女生在不知不觉问双手都拿起了铁制畚箕，手像蝴蝶一样张开，踏着强而有力的脚步走了过来。从双手的轨道来看，我立刻就明白她的意图。她想要用畚箕从两旁夹住我的脖子。她居然想用扫除用具，做出这种不合常规的攻击。畚箕可能是扫具柜里最危险的东西吧。我想要后退的同一时间，走廊上传来了尖叫声。

「救命！」

我还以为是自己的心声被化成了实体声。大叫的同时冲进教室内的人是桑岛，他身后有一个女生走了进来。「桑岛雅也同学！我从很久以前就一直很喜欢你！请你摸我的胸部吧！」女生面红耳赤，逼近教室中央的桑岛。蠢蛋美男子撞倒了桌子，再次逃走。他拼死大喊：

「变成巨乳的女生只要让自己喜欢的男生摸胸部，就可以恢复原状这一点是骗人的。开玩笑的啦。因为编出这种假话的人就是我。」

逼近桑岛的女生，听到这句话后停了下来。我和小鸟儿也静止不动。拿着畚箕的女生立刻做出了反应。

「放出那个风声的人原来是雅也同学啊，你真是调皮呢。我原本也正想去拜托雅也同学呢。不过男生都喜欢大波吧？雅也同学也是吧？」

真幌中创校以来，今天是最多人——不论男女——公然把「胸部」和「波」之类的单字挂在嘴巴上的一天。学生们在手机的邮件中输入「巨」这个字后，会因为预测选字功能而自动变成「巨乳」的机率也最高。

「为什么桑岛同学要说出那种话呢？」

小鸟儿问。

桑岛看到我和小鸟儿的身影，露出了笑容。他维持那样的表情，对在场的人说道：

「这是因为啊，有些女生明明有喜欢的人，却一直在那边烦恼，不去跟自己喜欢的人告白。男生也会有一样的情况啦。那样太可惜了，一直烦恼不会有什么好事吧。像两情相悦的情歌那样也不错啦，我觉得直接跟自己喜欢的人告白，是最快也最简单的方法。有喜欢的对象之后，校园生活应该会变得非常快乐才对。明明喜欢却说不小口，只能一直烦恼，这样就太无聊了。所以我就想说，只要我把『让自己喜欢的人摸胸部，巨乳感冒就会好』的风声传开，就会有女生开始行动。呐，我对自己喜欢的人，马上就能说出喜欢这两个字。为什么大家都不说呢？」

桑岛在另一层意思上，和小鸟儿一样天真无邪。他把自己的心意告诉女生时的感觉，大概就像幼稚园的男生对女生说出喜欢两字一样。他的心灵跟幼稚园的小孩一样清纯，嘴巴却比义大利人还要轻浮。

「春男同学，我刚才硬要你摸我的胸部，真的很抱歉。」

小鸟儿这句话，解决了我周围的问题。

接着，桑岛面向刚才追着要他摸胸部的女生．

「谢谢你让我知道你的心意。你喜欢我我真的很高兴，我也喜欢你。可是，我也喜欢在场的所有女生。所以只摸其中一个女生的胸部太不公平了，这点我做不到。对不起喔。」

桑岛像某宗教的教祖在弘扬正论时一样，在教室中央说出了一句我完全无法认同的话。从他的嘴巴说出来的东西，我有时候会搞不清楚到底什么才是正确的。公平是什么意思？

接着。教祖又对目瞪口呆的信众们说了这么一句话：

「我不介意微乳之上的巨乳，也不介意微乳之下的无乳。」

我不知道桑岛是故意改编学问之神说过的话呢，还是单纯只是在装傻（注18）。大家都在说这家伙的脑袋就跟纪州的高级梅千没两样，上面只有几条皱纹而已（注19）。

「桑岛，我搞不懂你的意思。你想说什么？」

「意思就是女生的优点不在于胸部的大小。就算大家都变成了波霸，也不会有任何的改变。你们还是跟平常一样的可爱。那就先这样了，大家。」

教祖说完离开了教室。只留下一抹爽朗的笑容，给想要参透他话中含意而说不出话的女生们。

我穿过了校门。

我注意到没有镰子等待的放学后，已经是睽违一个学期的事情了。孤零零的放学，让我的心情稍微有点感伤。

小鸟儿在那之后要去话剧社。阿船早退后，八成一直在调查地传和胸罩小偷的事情吧。草一接下来要写好补习班的功课，然后上补习班吧。桑岛在哪做什么我就不知道。

(释18  学问之神：指福泽谕吉（一万圆日币上的人像）  ，他曾说过：「上天不造人上人，也不造人下人。意指普天之下，人人平等。)

(注19  意思就是桑岛很笨。人脑的表面遍布皱纹，其实那是名为脑沟的组织。大脑目前有许多未知的部分，有人认为脑沟越多越聪明，但实际上却没这么简单。）

在返家的归途当中。从早上的邮件之后就一直没有联络的莱慕，传来了邮件。我先前传了好几封邮件，把巨乳感冒在真幌中的被害状况大致上告诉了她。『我在六丁目的贝比·鲁斯。现在可以碰面吗？我想跟你说地传的事情。』文面还是一样没有图形文字和颜文字，简洁且生硬。当然我也一直想和莱慕讨论地传的事。我改变行进路线，起步往贝比。鲁斯跑去。这个放学后还真是忙碌。

我在四点以前抵达了贝比·鲁斯。

这种时间当然没什么客人，主要的客层都还在工作吧。沐浴在倾斜太阳下的绿网要塞中，所有的个人练习区都听不见爽快的打击声。

莱慕跑到哪去了。因为她要是在打席上，就会像比散山延历寺的除夕夜钟声一样，以一定的间隔发出爽快的打击声才对（注20）。

不过让我在意的是洋基队二十七号个人打击区，一直传出了超高速球撞上接球垫的声音。莱慕常用的个人练习区似乎有别人在。

我站在洋基队二十七号个人打击区的后方，确认了挑战者的身影。惊！竟然是莱慕。让我感到惊讶的不是莱慕在里头，而是瞄球能力是贝比。鲁斯首屈一指的莱慕，居然接连被三振。百圆日币的最后一球，她凭着气魄让球棒的前端打出了一个擦棒球。我看了十球左右，连一个前方滚地的平凡打击都没有。「哟！莱慕。」娇小的垒球部第四棒，穿着黑底金线的运动针织外套，配上深蓝色的丹宁裤。光看背影也能知道，她的外套蓬松到可以玩两人羽织（注21）。

(注20  日本的寺庙每逢除夕夜都会敲一百零八声响钟，象征除去人类的一百零八个烦恼。）

(注21 一种相声表演。两个人一前一后穿上外套，由后者把手伸出袖子，当成前者的手来表演。)

莱慕隔着网子背对我说：

「……我变得好像打不中球了。」

「你身体不舒服吗？」

「原因是……这个。」

莱慕转身。摇动的双马尾，似乎连发尖都带着光辉：同时，娇小的脸蛋一片铁青。嘴角好像就快哭泣般颤抖着。接着我注意到了，外套上有两个不自然的突起，就像偷了哈密瓜的小偷一样。「莱慕，你的胸部该不会……」倘若我这个没礼貌的记忆是正确的，她的胸部应该像荷包蛋一样扁平。而现在莱慕的胸部就像鸵鸟蛋做成的蛋包饭一样，膨胀了起来。

「没、没错，我变成巨乳感冒的被害者了。」

我和走出个人打击区的莱慕，并肩坐在通路的长椅上。

「抱歉喔，我回信晚了。没想到居然连我的胸部也变大了。早上寄信给你之后，我就注意到巨乳感冒正在蔓延。我在学校的这段期间，胸部一直变大。这好困扰啊。我原本想和你说地传的事情，可是我不好意思开口说自己的胸部变大了，所以在这之前一直都没告诉你。抱歉。」

「不会，没关系的。莱慕你不用道歉。」

「我的胸部一变大啊，就有一堆男生的视线朝我聚集过来。胸部被人盯着看……让我觉得很可怕。」

莱慕对男性没有免疫力，能好好对话的对象除了我以外，就只剩下父亲和哥哥两位血亲。她在长椅上，小小的肩膀更加缩起。被双手夹住的胸部，就快从手臂间爆出；不过现在从对话的脉络来看，要是还有人一直盯着她的胸部看，那他就是一个白痴。

「是吗？所以你才穿那么大件的外套吗？」

「嗯，这件衣服原本是我妈为了慢跑而买的，结果她一直把它当成室内服。所以我就借来穿了，嘿嘿。」

「如果胸部变大让你觉得害怕的话，你不用勉强自己到外面来跟我碰面啊。地传的事情也可以用电话聊。」

「现在我不怕，所以没关系。」

「嗯？现在不怕是什么意思？」

我看着空无一人的个人打击区问。

莱慕的胸部大小虽判若两人，不过并肩就坐时，她的肩膀位置还是比我矮。我感觉到莱慕的视线上望，正在看我的侧脸。

「……你看我没关系啦，你的话没关系。我讨厌有人盯，盯着我看，不过如果是用、用瞄的话，我、我没关系的。因为你一点都不可怕嘛。我现在只是很害羞而已，还有一点担心。」

贝比·鲁斯不知从哪一间个人打击区，传来了快速球冲入接球垫的声音。莱慕的声音就跟那个声音一样，细微到难以听见。

「你说担心是担心什么？」

我说完，身旁的莱慕从板凳上站了起来。接着，她在我面前双手交叉，抱住身体。眼角细长清秀的双眼不安晃动。

「我、我啊，那个，身高很矮。还有手脚也很纤细瘦弱，屁股也没有肉。现在只有胸部突然变大，不会很奇怪吗？我的外表是不是变得很奇怪？」

如同她本人在意的一样，莱慕加上巨乳后比例说不上是良好。可是也有很多人喜欢童颜巨乳所带来的那种差距。不过，如果把男性的深奥性癖告诉莱慕的话，大概会吓到她吧。所以我不想说那种话题。

「我是因为看不习惯，稍微觉得有点奇怪而已。而且不只是你，变成巨乳的人到处都是。你不用在意，没关系的。」

莱慕点头回应。我下意识不发一语看着她。

莱慕慌忙坐回我的身旁，用颤抖的声音说：

「抱歉。我太在意了……这样不行啊。我知道男人会注意女人的胸部……其实之前啊，我在谷崎顾店的时候，曾经遇到一个男人拿了A书来收银台。结果我就大喊色狼，一边尖叫一边拿着球棒想要揍那位客人。好险我妈听到我的尖叫，冲过来阻止了我。」

客人在谷崎便利商店想要买成人杂志，结果差点被收银台的女店员拿球棒扁一顿。这样想尖叫的人应该是客人才对。可是，我和莱慕是同一国的。这样虽然有点硬拗，不过就把那位男客人当成坏人吧。明明站在收银台的是一位少女，他还光明正大地拿A书去结帐。

「那还真是一场灾难呢。」

这点不管是对莱慕，还是对阻止了女儿暴行的母亲来说都是，而对那位男客人来说更是如此。

「我们要快点解决巨乳感冒才行，莱慕。」

「嗯，是啊。那个，我胸部的事情先到这边吧。来聊聊地传吧。」

「好，那么首先，我有样东西想要让你看。」

在那之后，我让莱慕看了噂长的信。

莱慕当然对此也很惊讶。她重复看了信纸两三次，眼中燃起了熊熊的火焰，彷佛在确认敌人是否实际存在一般。

我决定待会要先集合解决地传小组。我、莱慕、镰子和艾莉雅丝，全员集合。地点等一下再决定吧。

我们走过贝比·鲁斯的狭窄通道，往出口移动时，莱慕发牢骚说：

「我原本是以年度全垒打王为目标的，现在一球都打不到。」

莱慕凝视着前方，那里挂着全垒打的排名板。之前草一也就是贝比·萨吉的六十支纪录一枝独秀，紧接在后的是谷崎莱慕的五十六支。

莱慕每次来店消费必会打出一支全垒打，今天挂零回家可说是贝比·鲁斯的稀奇事。连续全垒打的纪录中断，让少女大叫说：「我要是找到噂长，就要照着我的全垒打数量狠扁他一顿。还要帮真魅大师报仇。」带着强烈怒气和哀伤的五十六支，噂长的身体大概会飞到场外去吧。「我啊，要是包含例行赛和练习赛，全垒打的数量随便都嘛超过一百支。我要用这个数字，再加上贝比·鲁斯的。」

解决地传小组的激进派人士所说的话，让我打了冷颤。噂长的身体可能会飞到世界的另一头，一个棒球尚未普及的地方。

当然，在那家伙飞到世界的另一头之前，我也会替真魅奶奶报仇，用晒衣竿海K他一顿。他成佛之后身体就算飞到宇宙的尽头，也不千我的事。

我和莱慕一想到噂长的事情，想法就会变得很凶暴。随后我们不发一语，离开了贝比·鲁斯。我以为莱慕会直接来我家，不过她却说要先回谷崎一趟。说是想回去拿样东西。于是我一个人回家了。妈妈和奈奈子都不在家。

餐桌上放的不是给田中家长男的点心，而是一张传单。背面朝上的传单上头，写着留给我的简短讯息。白天胸部变大的妈妈，似乎带着奈奈子去买胸罩了。她们的晚餐会在外面解决。父亲或许会买个家常菜当伴手礼，给我当晚餐吃。因为我发现传单的正面，家常菜特卖区的油炸豆腐炖菜被圈选了起来。

平常的我会对这种兄妹之间的差别待遇叹一口气，不过今天我要和解决地传小组商量事情。母亲和奈奈子不在家正合我意，看来大家可以来我房间集合了。我先去叫在车库的镰子和艾莉雅丝。

回到我的房间后，我把今天发生的事情告诉了两人。艾莉雅丝大致听完后，便脱口说出了感想。

「小鸟儿的乳房变成了乳牛，春男因此而昏倒了，结果还被贴上超爱巨乳的标签，然后又被怀疑是内衣小偷？再来别人又怀疑你揉了小鸟儿的巨乳？还有大家去买胸罩打发上课时间、体型迷人的引膏像倒了下来、草一受不了流丁鼻血、桑扎被人胸部的女生胁迫、变成爆乳的莱慕陷入了极度的打击不振、肢体丰满的阿船为了炒面而带红姜去学校。搞什么啊！也发生太多事情了吧！好像很快乐耶！」

「……真的发生了很多事情没错。可是艾莉雅丝，你没办法说很快乐吧。今天最猛的东西是这个。」

我从背包里拿出噂长的信，放在书桌上。

镰子和艾莉雅丝读起了文章。她们的脸上出现了惊讶的表情，看完信之后，镰子的脸上剩下的是不安，艾莉雅丝则是急躁。

艾莉雅丝接着看完绰号「村长」的人所投稿的虚构地传后，挺起了自豪的十二点一公分的胸部。

现在已经是十一月，她还是穿着骷髅图案的小可爱背心，配上丹宁材质的紧身裙，持续扮演一位摇滚女孩。公仔的冬季服装种类太少，价格又昂贵，是我所烦恼的地方。

「没想到噂长居然会有动作。他已经发现解决地传的人是我们了。没想到他不只知道我和镰子，连莱慕的事情也知道。」

「为什么噂长要寄信来宣示自己的存在？」

「应该是想向我们挑衅吧？」

窗外射入的夕阳，将艾莉雅丝的金发染成了火红色。她的声音也同样燃烧着。

「嘻长还满从容的。其实他是觉得就算让我们知道他的真面目也无所谓吧？就算和我们交手，噂长也完全不觉得自己会输。简单来说，就是我们被看扁了。真是火大噂长突如其来的行动，我认为艾莉雅丝说的理由相当正确。而镰子则静静低着头。「……应该是吧。因为连我奶奶也没办法打倒噂长。」我不知道奶奶有多强：不过她是晒衣竿的使用者，过去好几十年都在暗地里解决地传的事件，理当强过现在的我才对。

艾莉雅丝再次低头看信。

「这种不正经的文体和手写的笔迹，算是目前最有利的线索。你要把这个当作蹲长的重要参考物品，慎重保管好喔。」

就这样，我们三人结束了噂长的话题。

至今沉默不语的镰子，用纤细的手指示意信纸上的一处，并对我深深颔首。除了我之外的解决地传小组成员的名字，就写在她的指尖处。「艾莉雅丝  釜子  莱慕」

镰子变成人类后，脾气也变得很温和。她对我露出微笑。端正的五官上，有如在拍牙膏广告的皓齿，漂亮地排列在那里。犬齿当然是看不见。可是那格外洁白的笑容，却让我想起她还是杜宾狗时，所露出的那种带有压迫感的危险微笑。

看来名字被写成釜子的事情，让她很生气。噂长为何是写釜子，而不是镰子呢。这是一个小小的谜。

「巨乳是我的专利耶！所以我们先把话题拉回必须尽早解决的巨乳感冒吧，春男你今天在学校，被外表纯真的女国中生丰满的胸部围绕，上了六个小时的课对吧。」

「是这样没错啦。」

艾莉雅丝在书桌上身体前屈，彷佛在卖弄快从小可爱背心中爆出的乳沟，她的表情和胸部都具有攻击性。

「今天的真幌中，就是所谓充满费洛蒙的肉弹学校吧。开什么玩笑！那不就跟A片没两样了吗！」

艾莉雅丝因为自己几近猥亵的发言，而越来越亢奋。

「艾莉雅丝你冷静一点。总之，我们只能想办法找出巨乳感冒的元凶了。」

我已经把那个关于地传元凶、听起来像是脑筋急转弯一样的情报：「整天都张着嘴巴，在散布巨乳感冒的病毒。」告诉了艾莉雅丝和镰子。

「吵死了，那种事情我知道。呐，我不由得想到一件事情，嘴巴一直张开该不会是在说情趣玩具吧？男优春男你怎么认为？」

好过分的问题和说法。如果是「优男」的话就完全没那种感觉（注22），可是改成了「男优」就突然有一种很下流的印象。只不过是汉字换一下位置而已，这是日文中一个小小的不可思议。

（注释22 优男：日本的词汇，意指温柔的男生。）

「如果是成人玩具的话，我们就放弃搜索吧。现在只能祈祷地传元凶不是那种东西。总之我们要快点找到解决的方法。再这样下去，受到巨乳感冒影响的被害人，会很伤脑筋的。」

「受到影响的人是谁？会有人因为胸部变大而感到困扰吗？你是说喜欢贫乳或无乳的男生，会感到很悲哀之类的吗？」

男生的性癖根本不是重点。

「不是，小鸟儿因为胸部变大的关系，说要辞掉下一次公演的女主角。而且莱慕也因为胸部的关系，陷入强烈的低潮期。」

「嗯——小鸟儿在伤脑筋的话，春男就无法闷不吭声了是吧。」

艾莉雅丝露出了调皮的笑容后，卷起嘴唇像鸭子一样嘟起嘴来。不满的讯号灯亮起。

「啊|！啊！可是啊，我也想要得巨乳感冒，让自己的胸围变得更加生动的说。呐，对自己胸部没什么自信的镰子，也想要得巨乳感冒对吧？」

镰子在床上把端坐换成了比较随兴的姿势，坐在棉被上露出腼腆的微笑。

「……汪。」

镰子的眼珠上转，小声一吠，有如在观察我的反应似的。汪一次代表YES，两次代表NO。我用困扰的表情，看了一起解决地传的伙伴们。

「等一下，你们别说什么想要得巨乳感冒嘛。」

「汪汪！咕！」

镰子看着我，表情拚命地想要传达什么，接连吠了两声。她是想解释自己没有想过要得巨乳感冒。可是，句尾「咕」一声的小鼻鸣，就是镰子在勉强自己说谎的证据。她本人大概没察觉吧。

「开玩笑的啦。春男你不要这么认真嘛。我的性感乳摇胸，根本不需要巨乳感冒。」

艾莉雅丝对自己的胸部到底有几种称呼，这点让我很在意。

傍晚五点前，地点在我的房间。书桌上是艾莉雅丝。床边是镰子。

大家都进入了思考的姿势，在想关于地传、噂长和镰子今后的问题。

想到好主意再发言——室内飘散着如此的气氛。沉默太过难受，于是我放了某款怀旧RPG的原声带。我小学时曾经迷过那款游戏。原声带是在BOOKOFF二手书店以五百块日币左右的价格买来的。

CD的第四首歌。音乐换成和最后一关魔王战斗的音乐时，有一样快速又坚硬的小东西，撞到我房间的窗户发出了声响。是小石头吗？

我打开二楼房间的窗户。此时，我第一次看见不按对讲机的访客。久候多时的莱慕出现了。

她拿着灾害时可以防止家具倒下的二连型支撑杆，撑在电线杆和我们家的外壁上，攀爬了上来。漂亮的蜘蛛人技巧。

她的左右手各拿了一根支撑杆，反覆地伸长、固定和收起。这是莱慕的独门功夫。她用力握住支撑杆，就能让它自由伸缩。虽然无法改变杆子的粗度，但是只要有支撑面，杆子就能固定在任何地方。电线杆理所当然是圆柱形，不过就算不是平面，杆子也能支撑住，不会影响到耐重。这是基本收纳商品的进化型。

「喂、喂！莱慕，你这是哪一国的出场方式啊。」

莱慕的双脚放在H型的支撑杆上，小手抓着窗框，一边开口反驳。声音就像图钉一样细小尖锐。

「因为我是第一次到男生家嘛。按对讲机从玄关进来我会觉得害羞。你妈妈一定会出来应门跟我打招呼吧。这样的话，她就会看着我微笑，以为我之后可能会变成你的女朋友吧。然后待在你房间的时候，她还会用温柔的声音邀请我一起吃晚餐吧，那样会让我很伤脑筋的。所以我爬窗户进来是不得已的。」

莱慕蓬勃的妄想令我傻眼。恐怕是现场最冷静的艾莉雅丝，开口说：

「好啦，莱慕。你老掉牙的家庭连续剧看太多了．春男她妈妈对他完全没兴趣。别说是邀你吃晚餐了，连茶点都不会有的。因为她把春男一个人丢在家里出门去了。」

莱慕对艾莉雅丝露出微笑，像是在打招呼，随后她用责备的眼神看着我。

「家里没半个人在？那你就传邮件给我，告诉我可以按对讲机嘛。」

要是没事先告知可以按对讲机，对方就会从二楼的窗户爬进来——谁能预料到世界上会有这种女生啊。

我开口抱怨之前，莱慕已经在窗边脱好鞋子，踩进了室内。

接着，她脱掉羽毛背心。耸立在针织外套下的大胸部显露了出来。艾莉雅丝看到后，短短吹了一声口哨。「啊哈！莱慕，你变成了爆裂巨乳，眼看就快炸开了。还不错嘛，性感又可爱。」莱慕对艾莉雅丝的性骚扰露出害怕的表情，一边露出生硬的笑容表示没放在心上。「小甜甜，你还好吗？」莱慕面向坐在床上的镰子，席地而坐。接着，她从肩膀上的运动侧背包里头，拿出了一些东西。我提高音量说：

「嗯？睡衣，还有棉质衣裤吗？」

「小甜甜现在是穿你的居家服和学校的运动外套吧。这是给她穿的。」

莱慕回谷崎拿的东西，似乎是镰子的换洗衣物。真是一个体贴的饲主。镰子笑容满面，收下了莱慕拿来的衣服。

我们四人最先商量的是镰子的藏匿地点。就这样待在我家的车库可以吗？

「抱歉。谷崎的店里是有类似库存仓库的地方没错，不过那边有很多人出入。如果藏在我房间，很快就会被人发现……所以对不起。」

莱慕最后的对不起，特别是对镰子说的。

「我说莱慕。镰子不见之后，谷崎是什么感觉？」

「思，店里最忙的时间一过，我爸妈还有我哥都会丢下采购收据和商品不管，跑出去找小甜甜。不过，大家都知道小甜甜很聪明，相信她一定会回来的。小甜甜你现在虽然变成了人类，不过我希望你能跟大家报个平安。可是这没办法吧。」

我们当中身高最高的镰子，在床边缩起身体，一脸抱歉地低下头。

「那么，再来是关于镰子失踪的理由，大家可以想到好一点的藉口吗？如果镰子失踪有暂时性的理由，我想莱慕的家人也可以稍微安心一点。」

艾莉雅丝挺起小可爱背心下的胸部，提出了下一个问题。她是一个好议长，开会的时候不会拖泥带水。

过了几分钟，还是没人想到好主意。

「没办法了。就当作镰子和附近的野狗稍微私奔了一下吧。」

艾莉雅丝平常遇到这种状况，都会想出一个善后的方法，这次似乎连她也投降了。

要莱慕告诉家人说小甜甜可能和野狗私奔，然后再让他们相信镰子总有一天会因为那只野狗太没出息，而心灰意冷地跑回家来。这种理由太乱来了。既然要瞎掰的话，倒不如说它被FBI招揽成了缉毒犬，这样还比较有可信度。思——听起来这也很乱来啊。

最后，小甜甜失踪的理由还是没讨论出结果，就这样下了结论。刚才的对话毫无意义，到飘来状况还址没有改变。

关于镰子今后该何去何从的讨论就此结束。

我们要找出让镰子恢复原状的方法，并且藏好她，别让任何人发现她的存在。以上是本日议事录的摘要内容，也几乎等于全文了。

噂长的信和巨乳感冒方面没有新的情报，所以我们花了十分钟确认彼此知道的事情。随后，作战会议平静地结束了。

「小甜甜你怎么了？」

镰子在床铺旁边，不知为何显得扭扭捏捏。莱慕注意到后一脸不安。

「没事的，小甜甜。我一定会找到让你恢复的方法。」

镰子从三天前的礼拜六开始，生活方式和外型突然变了一个样。她当然会对现状感到不安吧。她坐在床上不安地扭腰，双手按着大腿的根部。不过，艾莉雅丝注意到她这不安的动作似乎另有理由。「镰子，你该不会是想上厕所吧？」「……汪。」镰子害羞地低下头。

「春男，现在除了我们以外没人在家，可以用家里的厕所吧。我带镰子去上一下。」

艾莉雅丝移动到镰子的肩膀上，走出了房间。

莱慕在只剩下我俩的房间，呢喃说：「莉艾莉都注意到了，我这个饲主居然没有发现。我真的很糟糕啊。」变身隧道崩塌后，莱慕一提到镰子的事情，语气中就会带着自嘲的成分。这一点都不像她。

「别这么说嘛。你是一个好饲主，很在乎镰子的事情不是吗？」

「谢谢。可是，小甜甜之前受到地传的影响暗地里变成了人类，我却没有注意到上

「这句话在三天前的半夜，要从隧道回家的时候你不就已经说过了吗．别放在心上嘛。镰子没跟你说一声就自己跑去受地传的影响，这点她也在反省了。而且那个时候，我也没注意到啊。包括镰子最后变身的理由．」

我注意到变身隧道的存在出手解决它之前，镰子似乎想在最后一刻让我再看一次她变成人类的模样，并且希望我注意到那个人就是她。只不过，她从狗变成人类在穿衣服的时候，我和艾莉雅丝已经让隧道成佛了。真要说哪里有错的话，那就是时间点太差了。

这时莱慕突然起身，直直地凝视着我。眼睛的位置，只比坐在椅子上的我还要高一些。她是继艾莉雅丝后，另一个娇小的女孩。

「呵呵，你还真温柔呢。」

「这算普通吧。莱慕是读麻耶女中，不太常和男生说话所以不知道而已。大部分的男生都跟我一样还算温柔啦。」

莱慕用大拇指和食指的指腹，开始玩起双马尾的发尖。

「没、没那种事。你很温柔的。因为是你，所以我才俞们赖你，把小甜甜寄放在，你这里。」

莱慕话中的逗号突然变多了。就像下载环境太差的串流动画一样，断断续续。

「对了，说起来我有件事情一直想问你。我们在先咪的业余卡拉OK大赛碰面之前，你明明都把我当成敌人。为什么会突然开始信赖我呢？」

「……因为，你从那些叫我A长的男生手中……保护了我。」

A长是莱慕在小学时的悲惨绰号。我们可能设立一个救助会，拯救那些因为被取了很难听的外号，而导致心灵受创的少男少女。会长就是少女大神。

「唉呀，看到你身处那种状况，就算不是我也会有很多人会出手相救的。」

「我想……没、没有那种事情。而且啊，我还有其他信赖你的理由。你和真魅大师实在很像。」

「是吗？我们应该长得不像吧。」

「不是长相。就是啊，气氛……还有说过的话等等。」

「说过的话？」

「……我被那些男生缠上的时候，你开口替我说：『不要一群男生众在一起调戏一个女生。乙其实啊，真魅大师也说过同样的话。我在小学六年级啊，要去真魅大师占卜地点的路上，遇到了班上的男生。那时候就跟在先咪一样，他们用A长这个外号来嘲笑我。我悔恨到哭出来，完全没办法回嘴。结果真魅大师刚好路过对那些男生说：『不要

一群男生众在一起调戏一个女生二还帮我赶走了他们。那时候我真的很高兴。你也说

了一模一样的话保护了我。我当然会信赖你啊。」

莱慕凝视我的眼神，不知不觉间产生了变化。眼眸就像烤番茄般带有热度，柔和到快要融化。平常在学校女生们看我的眼神，仿佛在看被乌鸦翻食过的厨余一样。对于女生的视线，我的耐寒性能很强：但是耐热性能却几乎等于零。

「莱慕，那句话也没什么好奇怪的。那些话谁都会说啊。我很高兴能听到你对奶奶的回忆。谢啦。」

莱慕似乎不明白我的意思。温和的视线转为严肃，那是拚命想传达什么的眼神。

「没那种事。你有办法让人家叫你美少女狩猎大神，所以你一定对很多女生说过温柔的话吧。你可能没办法全都记住，不过我那时候真的很开心。因为没有其他人会说那种话来保护我。」

我都忘了。莱慕一直误会我是超级花心男，以为我的外号是美少女狩猎大神。这是解开误会的好机会。

「不是的。我不是什么美少女狩猎大神，更别说是很受女生欢迎了。少女大神这个外号，是美少女游戏大神的简称。恋爱模拟游戏之神的意思。没有女生会去理有这种外号的男生啦。」

「是、是吗？可、可是，那个在业余卡拉0K大赛优胜的人叫小鸟游对吧？她和你的关系……不是非常、特别、超级地好吗？」

莱慕上礼拜曾经在真幌中的校门口四处打听我的为人。当时她遇到了小鸟儿，小鸟儿有时会不假思索地说出炸弹发言，那似乎炸到了莱慕。因为小鸟儿说我是她喜欢的人。

「你怎么不说话了？有像小鸟游那样超可爱的女生喜……喜、喜欢你喔。有女生想要和你交往不是吗？你应该很高兴吧。」

「嗯，其实那是因为……」

莱慕已经是一起解决地传的同伴，我有一件事情必须先告诉她。就是有关小鸟儿的命运一事。

「什么？有什么事情就说啊。」「莱慕你知道预备军的事情吗？他们总有一天会变成地传的元凶。」「啊，嗯。我知道。就是总有一天会变成地传八卦的人。叫做蜚子对吧。」

「小鸟儿同学啊，就是蜚子。是噂长把她变成那样的，时间可能是在今年的春天左右。」

莱慕似乎说不出话来。她的眼神原本笑笑的要我别开玩笑；但是看到我沉默不语，她似乎知道了答案，最后静静地低下头。

我继续把从自动贩卖机那里听到的话告诉了她。贩卖机这个地传一元凶，感觉像是好久以前的事情。

关于变成蜚子的小岛儿一事。一对国中男女，持续着认真到过头的谈论。

「……这样啊。那个女生她。因为你会受到人类以外的人爱慕，所以变成蜚子的小鸟游才会喜欢上你吗。原来是这样，总觉得这样有点，呜。」

莱慕慌忙闭口不语，好像把什么话吞下肚的样子。她后面要说的话，我很快就明白了。

总觉得那样有点，空虚呢。

没错，莱慕。标准答案。

「就是这样，莱慕。不过啊，如果不是人类以外的存在，是不会有女生对我抱持好感的。在小鸟儿同学变成地传的八卦之前，我们要保护她不受蜚子命运的影响。好啦，这个话题就聊到这里吧。」

我觉得自己能用轻松的感觉来谈论这件事。特别是前半段还带着开玩笑的语气。我讨厌要聊到小鸟儿身为蜚子的命运一事，自己就变得很阴沉。那样好像在讲得了不治之症的病人一样。我一定会拯救小鸟儿脱离蜚子的命运。所以，我说话时不想太过沉重。只不过，我的沉默带来的份量似乎不轻。莱慕神情紧张地站着，伸出双手抓住了我的双肩。两手的力道十足。

「你，那、那个。就是啊。」

莱慕的小手不停发抖。

「我不是人类以外的存在，可是我还是对、对你……有好感。所以，别说什么只行非人类才会喜欢你那种悲哀的话。真魅大师的预言是说，你会被许多人类以外的女性爱慕吧。她没说普通的女生不会爱慕你吧。」

「谢、谢谢。」

我不由得口吃了。同时由衷地感谢莱慕，以后我们要一起解决地传，我很高兴她对身为同伴的我有好感。能得到别人的认同，替我带来了些许的自信。

「呼！」

莱慕大口深呼吸，似乎从紧张中得到了解放。她的手依旧放在我的双肩上。这时，她稍微压了我肩膀。椅子的滚轮因而滑动，让我的背部轻轻撞到书桌的边缘。桌上的杂志山倒了。

「啊，抱歉。」

莱慕马上捡起从桌上掉落的杂志。

「呀！」

这是我第一次听见莱慕的尖叫。她先前像泰山一样，拿着支撑杆从校舍三楼跳下去时，也没哼过半声。

莱慕的手停住了。我的心脏也差点停住。因为她手上拿的杂志，是干金小姐泳装照的宝库：《清纯月刊》。封面上是一位偶像穿着深蓝色的学校泳装，双手随兴地抱膝坐着，脸上还挂着微笑。一旁还有强烈刺激购买欲望的宣传文句：「特集·就算冬季将至，我还是想一整年都看干金小姐穿泳装！  学校泳装白皮书」。附带说一点，「泳装白皮书」的字体后方，还加了一个肥嘟嘟、仿佛得了代谢症候群的粉红色大爱心。

莱慕慢慢抬起头来。

「那、那个啊。我已经知道你不是超级喜欢女生的花花公子，可是你还是很爱看这种书吧？」

莱慕的双手握着杂志的两端，又哭又笑地颤抖着。我知道她正紧咬着嘴唇，不让自己发出尖叫。我不由得想起刚才在贝比·鲁斯听到的殴杀未遂事件。我开口说话前，莱慕又接着问：

「而且你还喜欢千金小姐？穿着泳装的干金小姐比较好吗？我好歹也是读麻耶女中，坊间都说我们是千金小姐……你对我也抱有这种有、有色的眼光吗？」

所谓的慌张就是指现在。莱慕刻意疏远血亲以外男性，过着完全没有异性的校园生活。她至今温柔的视线一变，看着我的眼神像一只胆怯的小动物。「你对我也抱有这种有色的眼光吗？」面对这个问题，我拼了命在思考最佳的回答。维持沉默很糟糕。随便说什么都好，现在要快点解释才行。

「怎么会，莱慕很不堪入目。」

当这句话溜过喉咙，我才注意到一个可怕的错误。这跟我想传达的意思不同。我想说的感觉应该是：「我怎么可能会用那种眼光看莱慕呢。」我战战兢兢地观察莱慕的表情。

「那、那个，莱慕。」

我慌忙开口，打算修正。可是太迟了。莱慕比软式垒球还要坚硬的拳头，朝我的脸飞了过来。

「我长得不堪入目，对不起啦！」

这是一记堪称完美的右正拳。垒球部的王牌也很擅长打群架。

「你这个人，果然超级非常惹人厌！你一点都不像真魅大师。我不要对你抱有好感了！这个死变态！色狼！学校泳装控。」

莱慕的尖叫就像警报蜂鸣器一样。

我从椅子上跌落。她拿清纯月刊朝我的头砸了过来，又拿了一个蓝色系的纸盒加以追击。那是莱慕带来的东西吧。总之她是手下不留情。

「你不能用有色的眼光看小甜甜。现在我只能拜托你照顾小甜甜，实在有够惨的！」

这位从二楼窗户爬进来、很照顾自家小狗的大小姐，拿着支撑杆和鞋子离开了房间。或许我应该要感谢她没拿球棒扁我。

她最后砸过来的蓝色系物品，是冷敷贴布的小盒子。

我在变身隧道中扭伤了脚，这是她给我的礼物吧。盒子上还贴了一张便条纸写着：「下次你受伤的话要马上用喔。这让我很感谢。

不过我要对温柔的莱慕道谢，现在已经太迟了。她已经走下楼梯了吧。门外传来的脚步声，就像猛力敲击日式太鼓时所发出的声音一样。

接着，艾莉雅丝和镰子回来了。

「呐，莱慕面红耳赤发着抖回家了，发生了什么事？啊——！你该不会是趁两个人在房间独处的时候跟莱慕说：你把支撑杆顶在下体的话会很舒服喔，之类的话吧。那样真的会叫人退避三舍啊。」

莱慕和艾莉雅丝。一个是因为少女写真杂志的封面稍微露了一点，就发出尖叫：一个则是能运用超凡的想像力，硬是把话题变成黄色笑话。我的头开始痛了。

镰子听不懂黄色笑话的意思，在房间入口莞尔一笑。现在只有她是我的救星。多亏如此，我的头痛逐渐缓和了。

我的右脚踝静养了三天现在已经不痛了，不过人家专程拿来就贴一下吧。我让莱慕生气了，现在这么做或许是想要感受她的温柔吧。不过，冷敷贴布只会让我觉得凉飕飕，就像莱慕最后赏我的视线一样。

继巨乳控、胸罩小偷和色狼的嫌疑之后，这是今天第四起误会。我对艾莉雅丝说明莱慕叫我学校泳装控，然后离去的原因。买清纯月刊的人是我没错，可是那不是因为我很想看穿着学校泳装的美少女。我只要有比基尼看就够了，不过这对有特殊性癖的你面言或许不够味吧。

「我觉得春男是国中生，会看十几岁女生拍的泳装照是很正常的事情。你又不是在看那种被绳子绑住的熟女，或者是未满十岁的女童穿着体育服、灯笼裤、背着小学生书包，对话框还写着『哥哥』之类的杂志。」

艾莉雅丝一说到黄色笑话，就比平常还要多话。

这位只要接连说出近乎猥亵的话语，就会自动兴奋起来、自称是性感公仔家伙，又说了一句多余的话。

「对了，春男你听我说。镰子她真是的，居然在西式马桶上端坐耶。我还以为她会单脚抬起来尿尿呢。不过真有趣！镰子和厕所。」

纤细高瘦的美女镰子，身上穿着我的成套运动服，现在她上厕所的模样浮现在我的脑中。对青春期的男生来说，妄想播放机是脑内的标准配备。各式各样的情境，会在我们的脑中自动拨放。

「不、不要，镰子！」

我脑中的影像被眼前的视觉情报给打断了。镰子因为上厕所的事情被抖出来，对艾莉雅丝发动反击。她用双手抓住了艾莉雅丝的水蛇腰。

「啊，呜呜！啾！」

接着，镰子用自己的嘴唇塞住艾莉雅丝的嘴唇。简单来说就是接吻，直接封住了她的嘴。她用嘴巴不用手是因为狗的本能吧。和使用手脚攻击比起来，镰子咬人的次数占绝大多数。就算她的身体从食肉目狗科，变成了灵长目人科的哺乳类，这点也不会改变。

「呜！啾！嗯！」

艾莉雅丝被镰子抓着腰，双脚在空中不停摇晃。好骇人的景象。艾莉雅丝的脸已经

埋进镰子的嘴唇里了。这就像B级电影中，眼看就要被大巨人吃掉的金发少女。

「噗啊！镰子对不起！」

艾莉雅丝受不了，趁着脸稍微离开的时候大声说。不过，她实在很调皮，立刻又故意开玩笑，反击镰子。「我不说了。我不会说你尿尿差点溅到春男的运动服上。」「汪！」「呜呜！呜！」这次不是用嘴唇封口就没事了。

镰子用力张开小嘴，像在吃加倍佳棒棒糖一样，一口含住了艾莉雅丝同样娇小的头部。

接着，她含着艾莉雅丝的脖子上方，用湿润的双眼凝视着我。

「就、就算镰子你尿尿溅到我的运动服，我也不会放在心上，所以你放心吧。」

为了不让艾莉雅丝变成无头公仔，我只能这么说。

之后，从镰子口中获得解放的艾莉雅丝，黄色笑话自然是收敛了许多。接着我们移动到车库，以免妈妈和奈奈子突然回来。

这么说来，我想起镰子常常从车库跑到公园去散步，于是我问了艾莉雅丝。她的答案不出我所料。镰子似乎都在附近妖怪公园的公共厕所方便。镰子的日常生活有很多地方我没能注意到。这点我要反省。

到了车库，我先喂镰子吃晚餐。我很想让她吃一点像样的东西，然而今天的菜单还是镰子本人最喜欢的狗食（内含软糖）。真是不可思议。变成人类的镰子吃狗食的样子我看了好几次，还是觉得很奇怪。把晚餐装在咖哩盘内，算是我一点微薄的关照吧。

镰子幸福地吃着晚餐，开始一脸不舍地舔起咖哩盘时，妈妈和奈奈子似乎回家了。

「那我先回去了。我吃完饭洗好澡后还会再过来，可能会稍微晚一点。虽然我的行动和平常不一样，妈妈也不会觉得奇怪啦，不过小心为上。」我正想回到不怎么关心我的家时，镰子肩上的艾莉雅丝开口说：「呐，春男。关于洗澡的事情。」「嗯，怎么了？」「我是没关系啦，不过可以想个办法让镰子洗澡吗？」「诶，镰子？」艾莉雅丝抚摸镰子看似纤细柔软的黑发。

「因为镰子是人类的模样。平常这样过生活，身体就会变脏。不过，要让她洗澡，实在很勉强吧？」

镰子的日常生活中一件单纯的事情，我又没注意到。我真是一个照顾不周的男人。要反省。

「抱歉，镰子。也对，家里有妈妈和奈奈子在，要让她洗澡看来很困难。真希望想个办法啊。」

除了有点工作中毒的父亲之外，家里还有其他人在。刚才就算让她冲个澡也好。不过，我想要让镰子体验一下泡澡的滋味。这时我想到了一件事。

「啊！小鸟儿有给我水妖健康园地的通行证。」

「那很好啊。大家一起去吧。」

「喔，好啊。不过，去健康园地会不会被别人看到吗？」

与其让镰子在家里洗澡，我想去那里的风险应该会比较低，不过我是一个胆小鬼，要先把不安的地方说出口才放心。

艾莉雅丝的回答消除了我的不安。

「嘿，前天晚上不是停电吗？原因啊，是因为水妖健康园地的露天浴池突然朝高空喷了一下对吧。然后听说在行驶中的卡车司机，看那一幕瞄了一眼结果撞到了电线杆。就是因为那样才会停电对吧。」

艾莉雅丝对时事话题和城镇的地方新闻很清楚。我却连政治经济的报导都听不懂，她是我专属的解说员。她会像NHK的节目《儿童新闻周刊》一样，浅显易懂地教导我。

「没错。那就是停电的理由。」

「然后啊，园方在露天浴池没发现到任何的异状，所以目前还在营业中。一般来说，你觉得客人会去有那种露天浴池的健康园地吗？大家肯定会先观望，觉得安全无虞之后才会去光顾吧？现在这个时期是一个好机会，客人肯定很少。」

我觉得艾莉雅丝的话有一番道理。她满足地看着我点头，又接连开口。有魄力的模样就像一个优秀的营业负责人。

「而且啊，春男你的脚稍微扭伤了吧，虽然现在好一点了啦。为了要解决地传，你要随时保持在最佳的状态，这样才能拿晒衣竿战斗，不然可就糟了。而且，现在正是巨乳感冒的地传盛行的时候。我们必须做好战前的准备。泡温泉，对扭伤和消除疲劳肯定都有好处的。」

我被艾莉雅丝说服了。

况且只要装成普通的客人，镰子看起来就像一位漂亮的女性。她泡女汤，而我当然是泡男汤，所以就算遇到认识的人，我们也可以装作不认识。健康园地不会确认客人的身分。不过，除了镰子以外还有另一个问题。

「艾莉雅丝也要去对吧？你要怎么办。会动的公仔很恐怖喔。」

「喂，我的分类是限制级，不是恐怖。我会和镰子去女汤。这个嘛……有人的话，我会拜托镰子用毛巾包住我，然后再把我放进包在她身上的浴巾里，这样就OK了。水妖健康园地的客人，一定都是老人家啦。没问题的。」

「嗯，我知道了。你不要勉强喔，艾莉雅丝。好，明天放学后我们三个人去健康园也吧。」

「太棒了！这是我人生第一次的大澡堂呢。」

「汪——！」对身高只有二十公分的艾莉雅丝来说，家里的浴室也是大澡堂吧。对前杜宾狗镰子来说，健康园地完全是一个未知的世界。而对我来说，看到她们像小孩一样这么开心，比去健康园地还要更让我高兴。

在镰子和艾莉雅丝的目送下，我离开了车库。

我脸上的表情不由得放松了下来，走进玄关时——

有一个最适合在学艺会上饰演灰姑娘的姐姐、平成一●年出生的恶魔站在那里。

「阿春你干么。好像很快乐喔。你跑哪去啦？」

我们独处的时候，妹妹奈奈子恶劣的程度，更胜于在K-1格斗大赛史上首次达成三连霸的Semmy Schilt的膝击。不过，她和那位荷兰的空手道家不同，我要是疏忽的话，会被KO的不是肉体而是精神。

「嗯，我只是去散个步。」

「喔？阿春还真奇怪。穿凉鞋散步啊？你的扭伤明明才刚好。」

奈奈子的笑容就像花办一样，能够拉拢世界上除了我以外的所有男人。对我来说，奈奈子的表情当中最可怕的就是笑容。

「阿春待会要洗澡吗？我等一下要洗，你泡澡的时候要保持干净喔。要是有毛之类的东西浮在上面，我就要换新的热水了。我大概是对哥哥过敏吧。因为啊，我一想到要在阿春你洗过之后再去洗，就会觉得有一点恶心。」

奈奈子的发言比我还要傲慢无礼，让我从腰部整个软了下来。

我在真幌中受到女同学的轻蔑视线（除了小鸟儿以外）：在家里，还受到亲妹妹如此的对待。我真希望有个安静休息的场所。

「那奈奈子你先去洗不就好了？」

「什么啊。我待会有卡通要看，所以不行。话说区区一个阿春，不要对奈奈子提议啦。」

奈奈子说完这些话后，「妈妈，卡通开始了吗？」把原本像无糖黑咖啡一样的声音，加满了奶精和砂糖，回到了起居室内。我这个被虐待的长男，在田中家的玄关处动弹不得，只有杵在那里的份。如果这个玄关是擂台的话，我真希望助手可以丢白毛巾进场。

我狼吞虎咽地吃完贴有半价标签的家常菜，也洗好了澡。接着再次去车库陪完镰子，和艾莉雅丝两个人回到房间后，我的手机接到了草一的电话。时间是晚上九点，《男女纠察队》开始之前。「唷，怎么了草一？」「那个啊，有件事情让我有点伤脑筋……少女大神，你可以听我说吗？」「嗯，什么事？」

电话另一头的草一正要从补习班回家吧。城市的喧嚣像是在弥补对话之间的空隙般，传进了我的耳中。

「桑岛同学啊，他真的打算想一个虚构地传，然后得奖拿图书礼券的样子。」

桑岛在美术教室也曾经想过，是否能用穿着胸罩的石膏像创造出一个虚构地传。他真的很想拿图书礼券去买漫画吧。还是说他是想藉由虚构地传被采用，来换取名誉呢。真是搞不懂他。

「这样啊。那桑岛已经想到什么了吗？」

「嗯，那个，桑岛有用手机拍下穿胸罩的石膏像。他想的虚构地传是只要把那张照片用成手机桌布，恋爱运就会提升。他有把那张照片寄给我，我想说马上把它用成桌布，因为桑岛专程寄给我的。」

因为巨乳感冒而胸部变大的女生，只要让喜欢的男生摸胸部就会恢复原状——这个谣言就是桑岛放出来的，如此头脑简单的虚构地传，确实很像他的作风。

我对这位顾虑太多的朋友说：

「无视他啦。要是把石膏像用成桌布的话，每次看手机心情都会变差，健康运看起来会下降的样子。」

「这、这样啊。听到少女大神这么说，我还真是烦恼啊。啊，还有，其实收到石膏像照片的人，至少要把照片寄给一个人才行，不然恋爱运就会不升反降。所以

这种像「不幸的信」一样令人怀念的规则是怎么回事。桑岛能想到的我看也只有这种程度吧。「我知道了。你在烦恼要寄给谁吧。觉得不寄出去的话，对桑岛不好意思对吧？」「嗯，抱歉，有一点啦。」「寄给我啊。不过，我不会把它弄成桌布就是了。」

「谢谢。桑岛最近好像有什么难过的事情。他想的虚构地传如果可以传开，我想他会变得有精神一点吧。」

「桑岛有难过的事？我觉得他跟平常没两样，像个充满朝气的国小一年级生。」

「嗯，我是跟他同班所以才注意到的。桑岛在教室一天至少掀女生的裙子一次，可是今天他连一次都没掀。他跟我们在一起的时候很有精神，不过他在教室都坐在椅子上，完全不和女生们聊天，反而比较常看着窗外。」

「……」桑岛在教室内不为人知的野蛮行为，让我不由得哑口无言。

「喂喂，少女大神？」

「草一我问你喔，被桑岛掀裙子的女生没有生气吗？」

「咦？咧，嗯。女生们都会笑着说讨厌。」「那桑岛掀裙子的时候，草一班上的男生可以看裙底风光看到饱吗？」

「啊，对、对啊。我是觉得很不好意思啦，不过没错。」

岂有此理。班级之间竟然有如此大的差异，而且女生们对桑岛跟其他男生的反应，和我相比实在差很大，这点更是岂有此理。

「草一，抱歉，不管桑岛有没有难过的事情，现在都跟我无关了。」

「啊，不过可能是因为今天发的考卷分数太差之类的关系吧。或许我没必要这么在意吧。抱歉，少女大神，对你说了奇怪的事情。」

我想桑岛不会因为分数那种小事而心情不好吧。

我坐在椅子上讲电话，艾莉雅丝不知何时爬上了我的肩膀。一个来自椅背的使者。她似乎听到了我和草一的对话，在我的耳边低语。

「春男，你问一下那些被掀裙子的女生里面，有没有没穿内裤的啊。」不愧是艾莉雅丝。你在意的是那边吗？我把问题直接问了草一。

「嗯？草一，你听不太到吗？」

「啊，抱歉，少女大神。我从补习班回家刚好路过真幌中前面，三楼尽头的教室电灯是开着的。我在想说有人社团活动用到这么晚啊。」

现在已经过了九点，社团活动到这个时间的确很晚。可是，也有那种很拚的社团吧。小鸟儿所属的话剧社要公演之前，好像也会练习到超过晚上八点。我决定把艾莉雅丝的问题再问草一一次。

「草一？你听不清楚吗？」

「……少女大神好色。不可能会有那种女生啦。要是有的话我可能会觉得很害羞，然后早退吧。」

第一次有男生说我好色。刚开始的沉默，或许也是因为害羞的草一无法回答我。

之后，草一把恋爱模拟游戏的新片发售情报，大略地告诉了我。接着我们的通话结束了。聊到一半的时候，我想到今天有人硬是借了一片美少女游戏给我，东西就放在背包里。就是那个女角全都是巨乳的东西。艾莉雅丝舔了一下嘴唇，把游戏片放入主机里。

就算是游戏中的巨乳，也会点燃艾莉雅丝的竞争心。

「呐，对了，你刚才说石膏像怎样怎样的，那是什么事情啊？」

艾莉雅丝看着剧情用成自动播放的游戏画面，把身体后仰成弓形。她似乎导入了瑜珈，要追求新形态的美。

「啊，就是有人恶作剧，把胸罩穿在学校美术教室的石膏像身上。那大概和胸罩小偷有关系，就是我被人怀疑的那个。我看看，草一有寄石膏像的照片过来。」

我把手机拿到艾莉雅丝面前。她盯着桑岛拍摄的照片。

「咦？春男你有别张石膏像的照片吗？」

艾莉雅丝在九张缩图显示的画面上，似乎发现了其他的东西。

「有啊，那张是阿船拍的。早退去追胸罩小偷和地传的新闻社员，使出浑身解数拍来的照片。」

「……我问一下喔，真幌中有两尊女石膏像吗？」这个问题刚开始我觉得很奇怪。「没有，就这么一尊而已。」

艾莉雅丝从手机抬头看我的脸。脸上的表情不安扭曲，就像听了什么可怕的鬼故事一样。

「那样很奇怪呢，春男。这两张照片是谁先拍的，阿船？桑岛？」

「那个，桑岛是在第五和第六节课中间的休息时间。早退的阿船是在之后的第六节课吧？」

艾莉雅丝举起手机，让我交替看了两张石膏像的照片。没穿胸罩的石膏像和穿了胸罩的石膏像。不同的地方我想顶多就是有无穿胸罩和摄影角度吧。

「怎么了？艾莉雅丝。它的胸部会变大是因为地传的影响。」

「你没发现吗？首先是桑岛拍的石膏像，上面有穿胸罩。这是怎么穿上去的？」

「咦？」

「因为石膏像是弯着右手，放在腰际上啊。」

我再次看了桑岛拍的照片，立刻明白了艾莉雅丝的意思。

石膏像的右手牢牢地放在腰际上。

胸罩的肩带如何穿过手臂是一个谜。

这样一来，胸罩的肩带就没办法从右手穿到肩膀上。

「那阿船是怎么把胸罩拿下来的？用剪的吗？」

艾莉雅丝轻轻摇头。

接着，用纤细如自动铅笔笔尖的食指示意。

「阿船拍的照片啊，石膏像的右手稍微离开了腰际。就算是手机照片，仔细看还是看得出来的。第二张照片，这个石膏像的姿势稍微不太一样。」

我和艾莉雅丝就这样互相凝视。

草一那个时候觉得奇怪的地方就是这里吗。我在思考草一的事情时，想起了刚才他在电话里说过的话。

「校舍三楼最里面的教室，现在电灯还亮着。」

「什么意思？春男。」

「艾莉雅丝，手机借我一下。」

我打电话给阿船。五次、六次。嘟嘟声不断响着。总是比二十四小时呼叫中心还要快接电话的阿船，现在却没接电话。那家伙就算在洗澡也会接的。

「春男怎么了？」

我把刚才想到的事情告诉艾莉雅丝。

那东西恐怕不是普通的石膏像。阿船没有接电话。今天最后去美术教室的人八成是阿船。校舍三楼尽处的教室电灯还开着。那问教室是虚构报和真幌报的共同社办。

「那样很不妙吧？」

艾莉雅丝的这句话，成了一种叮咛。

我们因此决定了之后的行动。

我穿着骑士装，戴上全罩式安全帽，手拿晒衣竿往真幌中出发。这身MB装扮我没打算要改变。一身黑的服装，融入了深夜的住宅区。就算是廉价的再现录影带

（注23），里头可疑人物的衣服都比我还要像样吧。在我身旁的是值得依靠的伙伴，艾莉雅丝和镰子。镰子穿着淡黄色的棉质衣裤，我和她的对比就像是月球的表面和背面一样。

我传了封邮件，告诉莱慕石膏像的异变，还有我们现在要去真幌中。

巨乳感冒的地传元凶。唯一的提示是整天嘴巴都张开的某人。我看手机照片确认过了，石膏像的嘴巴是微张的。

（注23  再现录影带：算是一种纪录片，内容多半是把真实的犯罪经过，写实且接近原貌地拍成电影，重现在世人眼前。）

「我、镰子和春男晚上去真幌中，是继我们第一个解决的地传『不倒翁』以来的事情对吧。」

「汪！」

镰子怀念似地小吠了一声。棉质衣裤穿在她身上，大小似乎刚刚好。谷崎家没有女性体型和高瘦的镰子相近。这肯定是莱慕用自己的零用钱买的吧。这件衣服让我感受到，莱慕除了棒球的品味以外，其他的地方都不能强求。

「镰子，这件衣服很适合你喔。」

「汪！」

她的身后有一个印花，是扶桑花围绕着一只单耳垂下的松鼠。依照穿着的人而异，这个图案或许有点难看。不过，镰子穿起来真的很可爱。

「呐，春男。我们晚上在真幌中击败不倒翁那次，不是找它找了三个多小时吗？我们来玩回想游戏，想想当时我们说过什么话。」

「好啊，来玩吧。不过我可记不太清楚。」

「那就从我开始说吧。春男那个时候啊，说你的初吻要在摩天轮里头亲。」

艾莉雅丝最喜欢回忆和黄色话题了。

「喂，饶了我吧。把那件事情忘掉，那是那个时候开的玩笑。」

「嘿嘿！我有自信不会忘记和春男的回忆。我会一直记得，然后调侃你。」

让人招架不住的伙伴。看来这一类的话题，我以后最好谨慎发言。要是无聊的玩笑被人变成了永久典藏版，那可就难受了。

「汪！」

镰子抓住我骑士装的衣袖。我停下脚步回过头去。艾莉雅丝像在坐平衡球一样待在我的头上，视线也很自然地往镰子看去．

「镰子怎么了？」

「汪！」

镰子纤细手指的前方，有一个广告缠附在电线杆上。那不是金融业者或不动产的传单。那一块比夜空还要耀眼的发光二极体看板，紧急通知了我们一个梦幻的新景点。

『梦幻大摩天轮OPEN  11／16   SUN』

对了。那座可以俯瞰真幌市——这里无山无水，只有低层建筑——的摩天轮，再十天左右就要开始营运了。

「嘿，镰子想去坐摩天轮吗？」

「……汪。」

镰子面带歉意，发出微弱的叫声。爱恶作剧的女孩，看到她的样子笑了出来。

「照我们刚才的对话，你想要坐摩天轮就表示，啊哈！镰子想要和某人在车厢里接吻吗？」

「……」镰子轻轻放开抓住我衣袖的手，低下头来。「春男要怎么办？」「什么怎么办？」

「你和镰子接吻也没关系啊。不过，你要是和镰子接吻的话，和我就要舌吻。」

镰子的右手有如鞭子的前端般消失不见，瞬间抓住了我头上一脸高兴的艾莉雅丝。这一连串的动作最后，她把学不乖的黄色笑话公仔，放到了自己的嘴巴里。我不怎么担心那可怜人偶的人身安全，打开了安全帽的镜片看着镰子。

「坐摩天轮看真幌市应该没什么好期待的啦，这样也没关系吗？」

镰子颔首回应，取代叫声。

「也对啦，你难得变成人类的样子。我一定会让你恢复原状的，不过有些事情就因为变成了人类所以才能尝试。如果你是杜宾狗的话，就不能坐摩天轮了。」

我在脑中按计算机，计算目前荷包内的银两，和这个月能拿到的零用钱。

「这个月的十七号我会拿到零用钱。那天我们马上去坐吧。我、镰子和艾莉雅丝三个人。」

镰子高兴地笑了，放开了口中那位多话的伙伴。我看到镰子高兴，自己也不由得露出笑容。然而以记忆力为豪的艾莉雅丝，口中突然进出惊人之语，让我和镰子的表情整个僵住。

「呐，不倒翁那次晚上去学校啊，春男在楼梯上差点摔倒的时候，镰子不是整个头朝你的下半身扑了过去吗？今天可要小心罗。现在的镰子如果整张脸朝舂男的下半身扑过去的话，就好像——」

「汪！」

艾莉雅丝的头，再次被镰子放入口中。

「校舍三楼的尽头，电灯真的开着呢。」

十点前，我们抵达了真幌中。

不光是学生出入口，连教职员出入口也是关着。没办法。只好使出杀手鐧。教职员出入口的旁边有一个邮箱，我请艾莉雅丝进到里面，再从内侧打开门锁。这就是所谓巧妙的侵入。

现在这种状况，我不得已只好穿着骑士长靴进入校舍。穿着室内鞋以外的东西在走廊上行走，让我稍微有点罪恶感和不协调感。或许是寂静和黑暗使然吧，走廊的长度感觉比白天还要长一些。我穿过了走廊，平安抵达美术教室。

「这次出现的，应该不是石膏像小偷吧。」黑板前方的石膏像消失了。我开玩笑说完，艾莉雅丝也轻松回答说：「以现在的状况来看，石膏像自己长脚跑掉的机率，比小偷出现的机率还要高呢。」我用力握紧晒衣竿，敌人随时可能从任何地方出现。我们往三楼深处的教室前进。

我穿着骑士装，头戴全罩式安全帽全力奔跑，差点因为全身闷热的汗水而溺毙。这是一种地狱级的有氧运动。伴随着一种难以忍受的不适感，还能听见心脏的悲鸣。镰子把艾莉雅丝放在肩上，用轻快的脚步向前慢跑，几乎没有发出声音，彷佛走廊变成了弹簧床似的。

我身为晒衣竿使用者这是常有的事情，不要要求我要像一位干锤百链的帅气英雄一样酷。

三楼深处的教室。

我在走廊上没听到说话声，但我感觉得到室内有人在移动。

我有预感要跟久违的地传元凶战斗。或许是因为紧张的缘故，我晒衣竿握得太用力。铁竿的表面因汗水而湿滑。我把汗水擦在骑士装大腿的皮革上后，然后再次握紧。再来调整呼吸。接着我给镰子和艾莉雅丝一个眼神，便用力地拉开了教室门，带头冲了进去。

「啊！」我在安全帽中下意识发出了声音。昼白色日光灯下的教室内，有一块并桌排列的书桌大陆，完全不见石膏像的身影。只有班花也就是虚构会的王牌，独自一人在里头。她像是在藏东西一样，用双手快速盖住书桌上的某样东西，然后从椅子上起身。

「……你是小偷吗？还是变态？很可惜，这里没有钱也没有可爱的女仆。」

一个笔直的视线，连眼睛都不眨一下。她注视着闯入的我，语气颤抖，想勉强自己故作镇定。

外型彻头彻尾是一个可疑人物的我，也跟着慌了。镰子没进教室来，让我暂时松了口气。她要冲进来的瞬间，大概是隔着我的背影发现了班花的身影，所以停下了脚步吧。真不愧是富有警戒心和敏捷性的伙伴呢。

我把晒衣竿放在地板上，打开了安全帽的镜片。

「咦、咦！田中同学！」

和全身漆黑的男人突然闯入相比，那个男人的真面目是我反而更令她惊讶。班花挪开放在书桌上的手，步步朝这里走近。

「抱歉突然跑进来。我吓到你了吧，这么晚了还在社团活动吗？」

为何在这个时间穿成这副模样跑来学校——这一点我想要避免去说明它。我不管怎么想，都只能想到一些牵强的藉口。可是她很奇怪，开始说起和我的担心完全不相干的话题。

「田中同学，你跟小花说话终于不用敬语了啊。」她似乎比较在意我的措词，而不是服装。

「啊，没有。我有点吓到，所以忘了用敬语说话。啊哈哈，抱歉。」

「呵呵，田中同学请用普通的语气说话就好。今天白天我就在想，你的敬语有点奇怪喔。还有，可以的话能请你叫我小花吗？」

「是啊，我知道了。那小花同学，你也用普通的措词说话嘛。」

「小花这样就行了。我想要一直对田中同学用敬语。」

她还是想和少女大神明确地保持距离吗。拜托对方用一般语气，自己却想要用敬语，这还真是稀奇。

「那就失礼了，我用普通的措词说话吧。」

「呵呵，麻烦你了。」

小花同学慢慢弯下腰，眼神依旧和我四目相接。我花了点时间才注意到她是在对我鞠躬。第一次有同学如此扎实地向我鞠躬。随后，她不顾目瞪口呆的我，开始整理书桌上的稿纸堆和文具。其间，她好像注意什么一样，突然拾起头来。

「对不起。刚才你问我的问题，我还没有回答你吧。没错，我刚才在社团活动。大家难得让我加入虚构会，所以我想要早一点想到好的虚构地传才会留下来的。」

「你待到这个时间，居然没被老师看到啊？」

「是虚构会的人告诉我的。晚上八点半左右老师会做最后的巡查，所以只要在那个时候把电灯关掉就不会被发现。呵呵，电灯关掉之后，我一个人待在这间教室里还满恐怖的呢。」

好像任何事情都会有秘技。她只是定时关灯而已。真幌中做事就跟校规一样宽松．

「这样啊。可是你待到这么晚，家里的人不会担心吗？」「……家里没有人会等小花回家。」接着，她开始说起自己的成长历程。

「小花出生后不久，一个发生在父母身上的不幸事故，永远夺走了小花的爸妈。小花是独生女，在那之后就在外公和外婆家生活。身边的人都同情小花，觉得我没有爸妈很可怜，不过外公和外婆对我很好，我一点都不寂寞。可是，小花小学四年级的时候，外公就生病过世了。虽然只剩下我和外婆两个人生活，不过小花每天还是过得很快乐。小花的外婆很喜欢料理，最擅长做什锦豆皮寿司。小花常常会想起和外婆一起把什锦饭，包在炸豆腐皮里做寿司的事情。」

她流畅的声音，宛如纪录片中的旁白。

小花同学色素稀少的眼眸，就像万花筒般不停改变颜色。各种感情夹杂在回忆当中，一并流逝了出来。

「你的外婆现在……」

「今年春天开始她就住院了。每次小花去看外婆，她都会露出高兴的笑容。小花也觉得很高兴，会和外婆聊很多话。可是，外婆要出院大概很难吧。」

小花同学现在这样等于是一种自我伤害。自己明明觉得很痛苦难过，却还是对我说了这些。像个笨蛋穿得一身黑的我，只有点头回应的份。

「这样啊。」

我想要说些什么来鼓励她，但我讨厌那种不自然的话语。很自然地我脑中浮现出来的东西，就是我自己的事情。

「我也是奶奶抚养长大的。有奶奶真的很好。我奶奶不太会烧菜，不过她很擅长占卜。」

我觉得用过去式不适合现在的气氛，所以我才会用这种说话方式。

「我知道。田中同学的奶奶很有名啊。占卜师宝明院女士。可是我记得田中同学的奶奶不是……」

「抱歉。现在聊我过世的奶奶好像不太恰当。希望小花同学的外婆可以早日康复。什锦豆皮寿司我没吃过，不过好像很好吃的样子。」

「没错。」小花同学露出微笑，点头说。

「已经很晚了，你差不多该回家了吧？」

「嗯，说得也对。虚构地传我决定回家再想。田中同学，你刚才想要鼓励小花吧。呵呵，谢谢您。你真温柔。」

这时隔壁的教室传来声响，似乎有东西倒了下来。小花同学温和的笑容，颤抖了一下。

「我去看一下，你待在这边。」

大概是躲在隔壁教室的镰子弄倒书桌了吧。我确认小花同学伫立在教室的正中央后，来到了走廊上。

接着，我在走廊上往隔壁阴暗的教室看去，顿时哑口无言。

窗外射入的微薄光线，照出了两个成人的剪影。镰子正在和身体极度雪白的人物对峙。白得吓人的家伙，朝着镰子的脸部猛力挥了一拳。镰子轻松躲开，朝对方一个擒抱想要压住她。

「用关节技。」

艾莉雅丝抓着镰子的长发，非常小声地说。要是被隔壁教室的小花同学听到可就不妙了，这点是在场全员的共识（白色家伙除外）。

艾莉雅丝指示镰子使出一些基本的关节技——这大概是看漫画或电视学来的吧——镰子扭住白色家伙的手腕。

镰子更进一步用手勒住了雪白人的下半边脸蛋。那个家伙我有印象。

她就是失踪的美术教室石膏像。

「田中同学，是谁在隔壁的教室啊？」

我傻傻地愣在走廊上，后面突然传来声音问。

我慌忙转身。小花同学正从开着灯的教室中探出头来。

「没有，没什么事。隔壁教室的窗户好像开着，结果窗帘被风吹起来，弄倒了桌上的花瓶。哈哈。」

说出这种理由实在很瞎，但小花同学似乎松了口气，

「这样啊。」

她点头说完，又回到了教室里。我也跟着走了回去。我想快点拿晒衣竿到隔壁的教室去，可是我不能让小花同学看见我战斗的样子。

「那么田中同学。要不要一起回去呢？」

她拿着书包朝我走了过来。站在走廊旁边的我，感觉到身后有一种讨厌的气息。于是我后退一步，瞄了走廊一眼。镰子和石膏像正在走廊上扭打成一团。石膏像少了一只手，大概是成了关节技的牺牲品了吧，还是她自己扯断手臂的呢。除了小花同学以外，在场的全体人员在不同的意境上，都陷入了穷途末路的危机当中。

我豁了出去，用双手抓住小花同学的小肩膀，直接一起转了半圈。目的是让她背对走廊。

「我希望你不要回去。你可以再陪我一下吗？」

我心想，自己怎么会说出这么大胆的话。

可是，我现在不能让小花同学离开教室。她低着头，这时我看见她身后的教室门外，石膏像被扯下来的右手，从右至左无声地飞过长方形的走廊。那只手描绘出抛物线，我在它快掉到地板上的时候，故意踩地板发出了巨响。我感觉自己就像管弦乐团中的强音钹演奏者。

「真的很对不起！我没有马上回答你。小花也想跟田中同学再多待一会。你生气了吗？」

为了掩饰石膏像的手掉在走廊上的声音，我平安完成了时间点不能出差错的恐怖音乐游戏。可是，小花同学却不安地看着我。她似乎误以为我在不耐烦。

「没有，不是的。抱歉。因为晚上的学校实在太安静了，让我想要发出声音看看。哈哈。」

继风吹的窗帘弄倒花瓶之后，第二个很瞎的理由。

「呵呵，田中同学真有趣。」

即便如此，她还是露出放心的笑容。在她身后的长方形走廊上，镰子扭住石膏像剩下的另一只手，从左至右无声地晃了过去。我的脸差点僵住，依旧抓着小花同学的肩膀不让她回头，同时往左边跨了两步。镰子用关节技制住石膏像的身影，出现在我的眼前。

我发现她只用修长的手脚而不用打击技，是为了避免发出声响。石膏像的身体比外表还要来得轻。不过让她走太多步的话，脚步声就会被小花同学听见。所以镰子才把她锁住，不让她移动。

「田中同学，我的肩膀好痛。小花不会逃走的，请对我温柔一点。」

小花同学的五官扭曲。教室内外的情况，都让我感到焦虑。

「啊，抱歉。对不起。」

「田中同学和小花在一起想要聊什么啊？」

「没有，那个……」

我这颗缺乏冷静的头脑，立刻想起刚才在书桌上的那叠纸。

「你好像在稿纸上写了什么吧。是虚构地传吗？方便让我看一下吗？」

我自觉这是一个厚脸皮的要求，但眼下不是在意那种事情的时候。现在不管用什么方法，都必须把她留在这间教室里。

「我好高兴。其实我很希望田中同学能看一下。」

接着她拿出了稿纸。纸张的右端由回纹针固定，数量大约有十张左右。

「田中同学，今天你朋友拿了恋爱模拟游戏来借你，那个游戏的感想你之后会告诉他吧。」

我觉得这似乎离题了。

「嗯。没错。」

「小花现在在写小说．田中同学是校内最懂恋爱模拟游戏的人吧。方便的话，可以麻烦你看一下小花写的东西吗？说出来有点不好意思，不过内容是爱情故事，所以请田中同学务必看一下。」

拜少女大神这个外号所赐，一位写恋爱小说的少女希望我阅读她的作品，这个急转直下的发展叫我意外。

「好啊。如果我可以的话，请务必让我看一下。游戏我是很常玩啦，不过我怕自己对小说方面说不出什么像样的感想。」

「呵呵，没问题的。小花不懂男生的心情，所以那方面的感想特别要拜托你了。我

希望田中同学可以告诉我，自己对故事中男生的行动有没有共鸣。」

「好啊，我知道了。」

我从她手中接下了稿纸。

「谢谢您。感想要什么时候告诉我都可以，所以麻烦你了。对了，我从刚才就一直很在意一件事情，田中同学是MB吗？」

我的心脏大跳了一下。

「咦，MB是？」

我的口中似乎被塞满了干燥剂，一路乾到了喉咙去。同时也看见镰子和石膏像在走

廊上互抓的身影，就像在用静音模式，看电视里的摔角一样。

小花从教室内部的架子上，拿了一张纸过来。

「这是最新一期的真幌报。根据我们班的东舟道同学写的MB特辑来看，MB的特徵是全罩式安全帽、骑士装，还拿着一根类似长棍的东西。田中同学……」

我闭上双眼，等候审判的到来。

「你在玩MB的角色扮演对吧。呵呵，有这么一点像喔。」

我的腰差点软了。

「啊哈哈！没错，角色扮演。嗯，我在玩角色扮演。」

「角色扮演之后晚上还跑到学校里来，田中同学好奇怪喔。」

「啊哈哈，对啊。我很奇怪。」

「这样一来就扯平了。」

「咦？」

「田中同学在玩MB角色扮演的事情，还有小花写小说的事情，是我们两个人的秘密。」

「啊，嗯。对啊．就把它当成我们两个人的秘密吧。」

「呵呵呵，好的。」

我和小花同学在那之后，正在聊目前热门的恋爱漫画时，我看见艾莉雅丝坐在镰子的肩膀上，在走廊的边缘把双手高举过头做了一个圆形。看到这个暗号后，我对小花同学说下次再聊，然后和她在校门口分开了。她离开的方向和我相反，我等到看不见她的背影后，又回到了校舍内。

这是我第一次和艾莉雅丝以外的女生，聊少年漫画中的校园恋爱喜剧，真是有趣啊。我如此心想，同时快步回到了三楼。

三楼的倒数第二间教室。艾莉雅丝仰坐在镰子的手掌上，告诉了我事情的来龙去

「春男进去尽头的教室之后，我看到教室里有一个女生，整个慌了。里头好像也没有石膏像，所以我就想说先和镰子躲到隔壁的教室。过了一会，我注意到讲桌下面有模糊的光芒，觉得奇怪所以就绕过去看了一下，结果发现石膏像屈膝坐在那里，正在看手机萤幕看得出神。我和镰子靠近之后，她突然很亲切地对我们轻声说：『抑得很可爱吧。』然后又让我们看了手机。她不只会动而且还会说话这点让我很惊讶，不过我看了手机萤幕之后更是吓了一跳。上面竟然是那尊石膏像的照片。自恋的石膏像真是够恶心。实在很不舒服。这是我的推测啦，大概是因为她平常在美术课被那么多人素描的关系，所以才会那么得寸进尺。我强烈觉得她就是地传的元凶，所以我就下意识问说：『你是地传的元凶吧？』败就败在这里。石膏像的表情虽然动也没动一下，不过却开始散发出险恶的气息。然后，她突然朝镰子扑了过去。那个时候桌子倒了我真的慌了。不过那尊石膏像一点都不强，所以我拜托镰子压制住它。可是，石膏像却自己扭断被关节技锁住的手，还把手丢了过来。那个画面实在太惨烈了。接着我又麻烦镰子锁住它的另一只手，结果它又扯断自己的手，趁身体分开的空档逃走了。镰子不光是咬人，也很有关节技的天赋呢。让石膏像逃走有点可惜，不过教室里的那个女生好像没发现我们，真是太好了。还有，这个是石膏像放在这里的。」

镰子交给我的东西是一支手机。资料夹里的石膏像照片。已接来电中有我的手机电话，错不了，这是阿船的手机。我把那支手机拿到二楼的教室，放在阿船的桌子里。

「春男，这个该怎么办？」

石膏像的双手躺在地板上，不能就这样放着不管。我把手拿回已无石膏像的美术教室，把它们放在扫具柜角落，接着离开夜晚的学校。

回家的路上。

「嘿，春男，话说回来，你跟那个在教室里的女生聊得很开心嘛。就在镰子拚命在战斗的时候。」

我刚才努力牵制小花同学，不让她注意到石膏像的存在，而这个功劳似乎不被认同的样子。

并肩走在一起的镰子突然停下脚步，一脸想要什么东西的模样，当场半蹲了下来。我马上就知道，她希望我对她做什么了。「镰子谢谢。你真的帮了我一个大忙。」我说话的同时摸了镰子的头。她就和狗形的时候一样，舒服地眯起了眼睛。

正当我和镰子在温暖的心灵交流时，艾莉雅丝像多花蔷薇的茎一样带刺的声音传了过来。「摸头这种程度，我可不会满足喔。既然要摸的话……」艾莉雅丝用双手抓起小可爱背心下自豪的双峰。我无视于她，用食指的指腹摸了她娇小的头。「干、干么啊，既然要摸的话就用大拇指摸啊。」我照她的指示做，艾莉雅丝也舒服地露出笑容。镰子摸着刚才被我摸过的头，满心欢喜。「春男摸我的头是不坏啦。可是，你刚才一直握着晒衣竿，手上有铁臭味。我的头发没沾到味道吧。等等，还不要停。你要比摸镰子的时候还要多摸一点。」

一个坦率和一个有点不坦率的伙伴。一起回家的路上有时会让我露出苦笑，但欢笑却相对地多，实在是一段快乐的通学路。

那尊张嘴的石膏像。让看似巨乳感冒的元凶溜掉，这点我要反省吧。

回到家后，艾莉雅丝和镰子一起去了车库。

真是不可思议啊。杜宾狗模样的镰子，单独在狗屋睡觉时看起来不会孤单；可是现在的链子一个人在车库睡觉，却会让人感到很孤寂。所以，温柔的艾莉雅丝才会去陪寝。

艾莉雅丝在女性杂志附赠的小化妆包中，塞入我的针织帽做成了特制睡袋。镰子则用能够对应三种季节的野外睡袋。

镰子刚变成人类的晚上，我原本想要瞒着家人陪她睡在车库里，可是艾莉雅丝却阻止了我。

「春男在旁边镰子睡不着啦。而且春男你和这么漂亮的镰子睡在一个屋檐下，要是

有什么万一的话，搞不好可以替这个国家的出生率带来贡献啦，不过我可不想这样。」

艾莉雅丝又继续说了少子化对策的话题。结果礼拜六的晚上，我拿着瓦楞纸箱和隆冬穿的羽毛夹克，在车库门外吃了闭门羹。

我一个人在房内就寝前，决定读一下小花同学拿给我的小说。

人物是一对国中同班的男女。我拿的十张稿纸中，写的是两人相遇的场景。前半和后半分别用了不同的视点。一半是女生对初次见面的感觉，而另一半则是从男生的视点。

女主角是一位不可爱、无胸、屁股没肉、脸上还有点粉刺，对外表充满自卑的少女。

男主角则是一位温柔的大好人，但却无法和女生好好相处。原因目前还没写到。

国中一年级。春天。两人初次见面的印象不是很好。让我开始期待未来他们的关系会越来越亲密。缓慢的剧情开端，就像一辆刚起步的云霄飞车。

这十张稿纸中，塞满了青春期（用这个字会让我莫名地害羞）的娇嫩和生硬，我很快就看完了。

现在比起感想，我比较想快点看到接下来的剧情。

隔天。由于地传正在流行，所以我决定去学校也要带晒衣竿。我传了封邮件给莱慕——她因为我那句不堪入目，现在还在生气——把我的决定告诉了她，她也简短地回信说：「我也会带支撑杆去学校。」关于不堪入目的发言，我跟她解释那是我的口误也道了歉，不过她却没有加以回应。

我要带去真幌中的竿子，是我在五金大卖场「业余木匠」中买到的最短晒衣竿。由铝合金制成，可装在墙壁上，总长四百七十公厘，颜色为古铜色。唉呀，说得这么详细，其实只是普通的茶色棒子啦。

问题是该怎么把这根晒衣竿，稀松平常地带到学校去呢。唯独此时，我会很羡慕莱慕。她的支撑杆可以自由收缩，而且支撑杆方面，短尺寸的种类也压倒性地丰富，价钱也比晒衣竿便宜许多。

要当作武器的话，支撑杆比晒衣竿好多了——要是我对你这么说，你大概会笑我用哪种都没关系吧。

今天天气晴朗。天气预报还说这一整天的降雨机率是零，但我还是带着雨伞往和小鸟儿碰面的地方出发。这么做当然是为了把晒衣竿藏在雨伞中。

当我和胸部依然硕大的小鸟儿会合后，不出所料她立刻聊到了雨伞。

「咦？今天会下雨吗？讨厌，真伤脑筋呢，我也回去拿伞吧。」

「不用拿没关系的。今天大概不会下雨。这个是那个，一把阳伞。用来防止紫外线之类的。」

一个国中男生在十一月拿着阳伞，理由再牵强也要有个限度。

然而，小鸟儿完全不认为别人会说谎，很纯朴地用开朗的声音说：「哇，春男同学好厉害！我也来防止紫外线好了。」

要藏住不到五十公分的晒衣竿带去学校，只有用雨伞了。当我们家的智囊提出这个点子时，镰子和我都点头称是。

我们三个人太粗心大意，看到竿子的大小可以像放在鞘袋（注：24）里一样，完全藏在雨伞中时，内心因而高兴万分，却没有想到大晴天带伞出门的理由。这实在是一个幸福的早晨回忆。

尚未成佛的地传元凶——石膏像，从镰子手中逃走了。

我原本抱着微薄的期待，觉得巨乳感冒的症状可能会因此收敛一些，结果这个期待还是落空了。

街角的便利商店店员、通学路上擦肩而过的OL、出门倒垃圾的主妇、附近的高中学生。右看、左看、前看、后看，只要生物学上的分类是女性，而且在巨乳感冒的对象年龄之内，不管体型是胖是瘦、骨架是大是小、容姿端丽还是纷乱，每个人的胸部都兼具存在感和重量感，就像相扑力士千代大海的推掌一样用力向前突。男性们在某个层面上，已经被推到了土偯边缘。理性的土偯边缘。

我想很多男人单薄的胸口中，都抱着想要摸一下或看一下的强烈愿望：但很可惜，只有真幌市内的内科或整形外科的医生，才有资格摸患了巨乳感冒的陌生女性胸部。为什么以前不好好读书去当医生呢——真幌市中，随处都听得见上班族在后悔叹息……之类的。

而说到我，因为我和小鸟儿一起上学，所以根本没空叹气。

（注24  鞘袋：专门用来收纳日本刀（含刀鞘）的袋子。材质为锦缎或皮革。）

「春男同学，胸部变大之后啊，趴着睡很痛苦呢。而且睡觉转身啊，胸部就会摇来摇去，让我有点在意。啊！抱歉。我居然和春男同学聊胸部的事情，这样好害羞喔。」

巨乳感冒和季节交替时的冬季感冒不能混为一谈，就连日常通学路上的光景，都刺激到最好设下年龄限制比较妥当。

对创造此一地传的噂长，或许要以儿童保护法对他发出逮捕令才好。

今天真幌中的男生，所有学年和班级都没有人缺席。

听说，昨天有个男生不知道巨乳感冒的事情向学校请了病假，而今天他顶着接近四十度的高烧照样到校上课……之类的。男人都是智障。

希望各位女同学不要只针对外号是少女大神的我，也能用带有轻蔑的眼神，看着那位就算发烧也要来看巨乳的男生。而男同学们，大概会夸奖那个男生的行为值得佩服吧。

今天鞋箱内没有噂长的信，我松了口气的同时，也因为无法得到新情报而感到有点失望。接着我往教室走去，和阿船互道早安后，我坐到位子上吸吐了一口气，接着就听见前方传来一阵沉吟声，就像喷嘴塞住的吸尘器一样。

「唉呀呀！昨天我在美术教室寄邮件给少女大神你之后，手机就不知道跑到哪去了。结果竟然在书桌里耶。好奇怪喔，我完全不记得自己有放在书桌里啊。喔，对了对了，说到奇怪的事情，美术教室的石膏像好像不见了。这让我嗅到了某种可疑的气息。」

阿船已经开始在补充上学途中消耗的卡路里。今天是龟田制菓的柿之种（注25）。完全是一种下酒菜。

「现在我闻得到柿之种的甜酱油味啦。」

「喔喔！抱歉。在教室我改吃这个吧。」

阿船接着拿出来的是综合果仁，有芳香的杏仁味。就算阿船从大背包中拿出装有啤酒的冷藏箱，我也不会觉得惊讶吧。

总之阿船的注意力能够离开石膏像，我就得救了。

就算石膏像消失、女生们几乎维持着巨乳身材，学校的课程依旧要照常进行。我有时会和小花同学四目交接。我很想早一步把小说的感想告诉她，不过我在教室内实在无法稀松平常地和她说话。而她也没有来问我。

当小花同学离开座位去走廊时，有两个女生的说话声令我感到不悦。她们是靠走廊方向、离我三个位子远的女生，和她前面的女生。

「她啊，是我们班唯一一个胸部没有变大的呢。」

「那就表示她的月经还没来罗？」

「咦，太晚了吧？她明明长得很成熟又好看，结果却是一个小孩子。」

（注25  柿之种：日本常见的一种米果零嘴。）

小花同学不太喜欢和人打交道，所以班上某些女生和她的感情似乎不太好。女生们之间有此一说，认为有月经是受到巨乳感冒影响的条件之一。

下课时间的教室人很少，两位女生继续令人不愉快的对话。

「这么说来，身体检查的时候我看过她的身体，根本就是幼儿体型对吧？她是长得很好看很受男生欢迎啦，不过要是男生看到她的裸体，我想肯定会失望吧。」

「沙耶真是的，色色的事情说太多了啦。啊哈哈！不过幼儿体型你说对了。跟她的脸完全不搭。喂，你知道吗？她那边还没有长毛耶。」

「呀，理加你不要在教室里说那个啦。哈哈！」

我的忍耐到了极限。艾莉雅丝也会说那种下流的话题，可是她和这两个以伤人为乐的女生不一样。反正我这个少女大神的评价已经跌到谷底了，就让我来说句话吧。

「我说沙耶和理加，我们可以说几句话吗？」

两人一脸惊讶地转身看我。随后，她们用像般若一样锐利的视线瞪着我，又像火男一样嘟起了嘴巴（注26）。

「拜托，很恶心耶。我都起鸡皮疙瘩了。少女大神你干么叫我们叫得那么亲密。拜托你好不好，你至少下课的时候离我们远一点啦。少女大神就像厕所蟋蟀一样，你应该多去男生厕所啦。」

「哇哈哈哈！这个好笑！少女大神真的很像厕所蟋蟀。」

（注26  皆为日本的面具。般若是鬼面，而火男则是一个男人绑着头巾，嘟嘴在吹火的模样。）

谁是喜欢栖息在住家床下等黑暗地方的竈马（注27）啊。

「你们大概是在嫉妒她长得漂亮又受男生欢迎吧，可是你们说得实在太过火了。要说别人坏话的话，你们才应该去厕所勒。」

哪一个是沙耶，哪一个是理加啊。只见她们两人嘴巴半开，张口结舌，接着脸色大怒。忙碌的表情最后哭了起来。

「区区一个少女大神居然说那么过分的话，我要去跟老师告状。」

「我会叫我们的男性朋友帮忙报仇的，少女大神你觉悟吧。」

沙耶和理加说完，跑到走廊上去了。

「少女大神谢谢你。你也有好的一面呢。」

我身旁的女生刚好回到自己的座位上。我没记错的话，她是小花同学的好朋友。有一部分的男生称呼她是班上第一的「微少女」——微是微妙的微，她的相貌不会让人留下深刻的印象。曾有男生说过：她长得绝对不算丑，但也不算可爱。假如有办法模拟出全国国二女生的平均长相，大家都说最后肯定会出现她的容貌。男生们会在私底下替女生取绰号（女生对男生或许也一样），有些男生会称呼有大鹰勾鼻的女生为班上第一的「鼻少女」，不过这话题说下去太长了，所以下次有机会再说吧。

「不，这没什么。我只是听了觉得很火大而已。刚才我跟她们在吵架你听到了？」

（注27  耄马（Atachycine apicalis）分布于日本的北海道至九州，外型和蟋蟀、蚱蜢相似，厕所蟋蟀是它的别名。竈是灶的异体字。）

「我一进教室就听到沙耶和理加在说话，不太想要回去自己的位子上。可是又没办法跑到走廊上去装作没听见。少女大神替我说了几句，我也轻松多了。」

我往斜前方班花的位子看去。

「女生还真辛苦啊。」

「思。因为小花长得特别好看的关系。从男生的角度来看，或许觉得小花和全部女生的感情都很好，其实这之间有很多事情。」

这有满多地方让我在意的，可是我不喜欢趁本人不在的时候问太多东西。

「少女大神你更辛苦吧，因为女生对你来说全都是敌人吧？」

「是啊，不过有点不一样喔。我不觉得女生是我的敌人。我认为女生只是觉得我不太好应付，所以才不喜欢我罢了。要是把她们都当成敌人，那我就玩不下去了。」

「哇，少女大神真坚强。原来你不是普通的御宅族啊。啊哈哈！」

「不是，我只是普通的少女大神而已。」班上第一的微少女中村同学，回到了我身旁的位子。

平常总是离我五公分远的桌子，现在靠近了一公分。最后那句我是少女大神可能太多余了也说不定。

不过我被冠上少女大神这个绰号后，隔壁的女生把桌子靠到这么近的地方，已经是一个新纪录了。

听说那位烧到快四十度还来学校的某班男同学，第一节课开始就不得不去保健室休养，最后他回到教室的梦碎，只能看着保健室老师——她和本校校长同年纪——的巨乳，然后在第四节课时被迫强制早退。接着，我们来到了营养午餐时间。

「咦，小鸟儿同学不在吗？」

我对前方的巨大背影问道。

他刚把牛奶、青花鱼味噌煮、米饭、豚汁和对牙齿很好的鱿鱼乾（袋子上是这么印的）排在自己的桌上。

班上同学也准备好了营养午餐，几乎都坐在自己的位子上，所以小鸟儿无人的座位特别显眼。

阿船转过身来。

「喔喔，小鸟儿就是那个啊。她好像被找去当午间广播的来宾。」

我对万事通阿船续问：「什么的来宾啊。是针对话剧社下一次公演的事情吗？」

由学生当司仪的午间广播，每周三都会传达一些不痛不痒的事情给大家。他们会用有如在念作文的生硬语调，先随便播几首最新——应该说是最近公信榜的前几名进榜歌曲。再来顶多就是每周介绍一个社团的活动内容。如果是运动社团多半会说「我们全体社员，正在为最近的赛事而努力」之类的。内容相当平凡。不打算做一些奇怪有趣的内容，只想要平安地结束广播，这点似乎是真幌中学生崇尚的目标。

「不是不是，好像不是要介绍话剧社。看来，可恨的虚构报似乎有参一脚。」

阿船如此说着，就在开动口令的前一刻马上就咬了一片鱿鱼乾——营养午餐他都会稍微偷跑。阿船旁边的小花同学听到虚构报这个词后，单薄的肩膀微晃了一下。她是虚构报王牌的事情，阿船好像还不知道。

「虚构报找小鸟儿同学有什么事？」

黑板上方的扬声器传来寒酸的音乐，就像古早时代手机的二和弦来电铃声。感觉就像把古典音乐变成了音乐盒的曲调一样。这音乐是广播社的主题曲。

阿船的表情像是在说：你待会听了就知道，接着便把身体转回前方。

「现在是中午的广播时间。各位同学午安，我们是广播社。」

透过扬声器传来的生硬打招呼声，稍微有点恐怖。那位干劲消沉的广播社男司仪继续说道：「今天，通俗音乐的播放将暂停一次，我们想要延长介绍社团活动的时间。」

会把日本流行音乐（JPOP）称作通俗音乐的人，也只有广播社的司仪吧。社团活动的介绍马上就要开始了。广播的声音从男生变成了女生。

「我们是发表虚构地传，制作有趣的校内新闻：『虚构报』的虚构会，请大家多多指教。」

阿船看似不耐烦地抓了脖子的侧边，急忙把豚汁吞下肚。新闻社之间的自相残杀。

「今天我们想要和各位同学报告，前几天在本报所发表的第一届虚构地传社长奖：『两情相悦的情歌』的结果。这个创作地传的内容是说：只要上礼拜五在先咪购物中心举办的业余卡拉OK大赛上，让喜欢的人在观众席替你加油，同时唱情歌夺下冠军，就可以和喜欢的人两情相悦。那么，今天我们邀请了在先咪的卡拉。K大赛上，漂亮夺下冠军的二年二班：小鸟游由佳里同学来到了现场。请说句话吧。」

「好的，请、请大家多多主教。」

广播中，枯燥乏味的司仪和虚构会社员的声音持续着。我光是听到小鸟儿柔和的声音，正在吃营养午餐的手就不由自主地停了下来。

不过，小鸟儿似乎很紧张。她句尾的「指教」变成了「主教」，这点全校的学生都注意到了吧。原来小鸟儿伶俐的口齿，只限于舞台上啊。我带着噗通的心跳，倾听广播。

「小鸟儿同学那时候唱了情歌，请问你有单恋的对象吗？」

冷不防一个深入核心的问题。

「……呵呵，在这边说有点害羞，不过我有。」

语毕，我听见左右相邻的一班和三班的智障男生们，发出了呐喊。你问我们班是什么情况？当然也因为刚才那一句话而热了起来。不论男女。

「那么，你有请喜欢的人在观众席帮你加油吗？」

我听见小鸟儿细微的呼吸声。她现在似乎很害臊。我们班不论男女都停下吃营养午餐的手。前方的阿船发出了吸豚汁的声音，我马上打了他的后脑勺。全班用眼神要他安静，于是阿船没声音了。

「……是的。我请他帮我加油了。」

呜哇！男生们发出了惨叫。多数人哭着说：我没去先咪啊。看来他们是领悟到小鸟儿喜欢的人不是自己，才会流下执着的泪水。两旁的班级也传出含泪的叫声。另一方面，有去先咪看业余卡拉OK大赛的少数男生们，用混浊的眼神瞪着扬声器，感觉就像赛马狂的大叔买中的赛马先抵达了终点，现在正在凝视着电子看板上亮起的审议灯似的。

「请对方帮你加油之后有怎么样了？有机会两情相悦吗？」

虚构会的社员提问毫不客气。不过，小鸟儿也一边害羞，一边回答着。我不去制止这个广播可以吗？现在小鸟儿就算做出炸弹宣言也不奇怪。

「……卡拉OK大赛后，我第一次进到他的房间。那时候是两人独处，所以我很不好意思，不过心里却很高兴。」

呜啊啊！男生的咆哮。某个蠢蛋不知为何站了起来——似乎是悲伤使然——撞到自己的桌子，豚汁因此在空中飘散。牛蒡也在空中飘动，掉到了地板上。这个班级要立刻采取对策，来应付小鸟儿流氓（注28）。大多数的男生将会从学生变成暴徒啊！

招待小鸟儿到房间里这件事情，没有男生有印象吧。几乎所有男生都忍不住流下泪来，坐在椅子上开始吸起了豚汁。麻烦趁豚汁的味道还没太咸之前，赶快停止广播吧。

（注28  小鸟儿流氓原文为hooligan，意指在足球场捣乱的狂热支持者，也就是俗称的足球流氓。）

「啊，那、那真是太好了呢。那么，最后我想再问一个问题。小鸟儿同学目前在话剧社很活跃，有关于话剧社今后的活动方面，你可以告诉大家吗？」

虚构会的社员大概也察觉到假如再继续问小鸟儿问题，可能会跑出惊人的答案吧。或许是因为播放时间的关系，她不能让广播就此结束，所以才会在最后完全无视至今的虚构会话题，把话锋转到了话剧社。虚构会社员，干得好。

班上的男女也总算静了下来，开始面向营养午餐。我还以为是白饭，原来是小麦饭——某人咒骂了一声后，扬声器再次传来小鸟儿的声音。虚构会社员的问题，对小鸟儿来说成了一个绝妙的传球。

「话剧社的顾问新藤香奈子是一个非常温柔的老师，她给了我麻耶嘉诗女子大学附属国中的定期公演的双人票，说要让我去学习。我希望有一个人可以陪我去看那个公演，就是和我同班的田中春男同学。春男同学，请问你下下个礼拜天有空吗？」

扬声器中突如其来的询问。

鱿鱼干的脚，从我的口中喷了出来。就连期末考只考个位数的人都听得出来。刚才那个喜欢的人，可能和现在的田中春男是同一个人。

班上的男女转过身来，把视线集中在我的身上。新藤班导也在教师用的座位上，对我送了一个含意深远的秋波。没在看我的只剩下去教室前方装豚汁的阿船。

两旁的教室传来拉门快速滑开的声响，呼喊「少女大神！」的声音有如地鸣般传了过来。拜托火速采取对策，来对付这群小鸟儿流氓。

再这样下去，会出现伤亡的！

我好不容易活了下来。

当时不光是两旁的教室，连别班的小鸟儿支持者也杀了过来，甚至还有人喊着：「吃青花鱼味噌煮吧！」然后朝我的脸丢小菜。不过，我在千钧一发之际想办法闪开了。各班班导也不是无能之辈。他们马上来二年二班，要把抽泣的男生们带回自己负责的班级。不久，小鸟儿从广播室回到混战的教室中。大家看到她之后，说了一声：「我们在小鸟儿同学的班上捣乱，真是对不起。」便战战兢兢地撤退了。二年二班的地板上，还四散着青花鱼味噌煮。你们也给我向营养午餐中心的人道歉。

小鸟儿不顾周围的人群都在看她，走到了我的桌子前方。时间不知不觉即将进入午休。不过几乎没有人离开教室，大家都在看我和小鸟儿。二年二班成了放养笨蛋和围观群众的马园（注29）。

「今天啊，我听说了，镰子走失了对吧。所以春男同学看着我的时候，偶尔会露出难过的眼神。因为这样，我才想约你去看话剧让你打起精神来。所以才会在广播中说那种话。呵呵。」

我的胸口猛力抽动了一下。

（注29  这里会这么形容是因为笨蛋和围观群众的日文当中，都有一个马宇。）

如果我会突然露出难过的眼神看着小鸟儿，那肯定和镰子的事情无关。

我是因为小鸟儿变成蜚子的事情，在某个时间点上突然从我脑中闪过，所以我才会露出那样的表情吧。

在场的男男女女似乎认为小鸟儿约我是出于同情，而不是因为喜欢，所以四处传来了：「他不过是个少女大神嘛」、「我就知道是这样」的话语。

小鸟儿和我的八卦，似乎沉静了下来。

第五和第六节课中间的休息时间。

阿船一直很在意石膏像不见的事情，说要去美术教室一趟而离开了座位。我旁边的中村同学也到了走廊上。小花同学转过身来，彷佛就在等这一刻似地，朝我的桌上丢了一张类似诗签的纸张。熟练的动作就像二十一点的庄家在发牌给玩家时一样。

那张纸似乎是书签，上面印着文艺春秋出版社的文春文库系列。而在留白的部分，有一个电邮信箱小小地点缀在上头，还附带了留言。

『如果可以的话，希望你能读小说的后续部分。如果可以的话，请寄邮件给我。』

这个留言的「如果可以的话」还真多。

「我也想快点看后续的部分。晚上我会传邮件给你，就算不可以也麻烦你一定要寄后续的部分给我。」

我只能看见她的背影，但是我知道，她露出了一抹微笑。

放学后。

我一回到家，车库内的镰子和艾莉雅丝正迫不及待地等着我的归来。

艾莉雅丝兴奋的模样，就像第一次去野餐的幼童。镰子穿着我的运动服，在穿过树荫的阳光中，露出了一个淡色花朵般的笑容。

目前有地传发生，我为了安全起见，决定带着藏有晒衣竿的雨伞。

我们三人有如走在通往迪士尼乐园的大道上一样，往健康园地走去。

水妖健康园地的大小，相当于真幌中的校舍一楼。这种浅显的说明，只有真幌中的学生才懂。「等于几个东京巨蛋」这种形容，对我这个地方都市的国中生来说并不容易。这是我对那种表现的一种反抗。

健康园地的户外似乎只有停车场。不过宽敞的程度足够跑四百公尺接力，面积就相当于一间店铺。可是里面没半台车。我甚至开始担心今天是不是公休日。艾莉雅丝从我上衣的口袋探头，得意洋洋地说：

「看吧。果然没错，露天浴池突然莫名其妙喷水的健康园地，客人不会这么简单就回笼的。真幌市的人真是不可思议。只要是地传的话，就算是不太清楚原因的事情也可以轻松接受，可是对地传以外的不可解事物就很严格呢。」

她说得没错。以巨乳感冒为中心的骚动还是老样子，可是市民还是照常过日子。

不过，要是那种稍微有点不正派、专门募集巨乳艺人和写真女星的艺能事务所，汁意到这个巨乳女性突然暴增的城市，肯定会马上跑过来招人吧。这可不是好事。我必须在全国喜好巨乳的男性把住民票栘到真幌市之前解决这个地传（注30）。要尽快。现在或许不是悠哉泡澡的时候，可是着急也没用。整天张开嘴的某人——那个石膏像的行踪，就连在镇上东奔西走的阿船也不知道。我昨天晚上也一直在想她会去哪里，不过这个问题的答案栏还是一片空白。

首先，先泡个温泉一边来思考以后该如何行动吧。啦啦噜！我们要通过水妖健康园地的正门时，准备躲进镰子运动服内的艾莉雅丝开口说：「呐，春男。那个看起来像狮子的是什么东西？」健康园地的自动门上方，有一个造型像狮子的物体，宛如鹿的标本一样装饰在那

那头狮子就像小敏＆小崇（注31）的运动服上印的东西一样，长相不讨喜，而且就跟崎玉西武狮的吉祥物．雷欧狮一样缺乏勇猛的气势。

「那个好像是水妖健康园地的吉祥物。」

「哇，感觉有点土耶。」

（注30  住民票相当于台湾的户籍。）

（注31  日本的一对搞笑艺人。）

我和镰子对这句话点头赞同，一边穿过那只看似无法成为百兽之王的狮子下方，走进了入口。你不能要求真幌市内的商业设施拿出口叩味来。

我把一年免费通行证，拿给外表像十七八岁或成人女性的镰子，自己则用国中生的价钱入园．这样比较省钱。艾莉雅丝当然是免费的，因为我们把她藏起来没让别人发现。

在柜台领了浴巾和手巾后，我往男汤走去。

镰子和艾莉雅丝则往女汤。男汤里头空空荡荡。就算几天前露天浴池没莫名其妙地喷水，平常日的傍晚人潮可能也不多吧。盥洗室挂着一块除垢美容和整体按摩之类的预约状况表，这一整天几乎都是空白。

我穿过置物柜海，往大浴场出发。此地的柜子数量，就算真幌中内所有运动社团社员加起来也用不完。

气泡躺浴。有香浴。这礼拜好像是薰衣草。按摩浴。中药浴。桧木浴。宽敞的热浴池和温浴池。冷池。三温暖。

光从入口望去，就能看到这么多的池子。

只是要泡个澡，就有这么多种类的浴池，丰富的选择会让人高兴。这是浴池的自助餐。我的表情很自然地放松了。

镰子和艾莉雅丝现在也在看这些浴池吧，她们肯定很高兴。现在我最感谢的是，送我健康园地一年免费通行证的小鸟儿。我泡了各式各样的室内浴池，从生蛋变成水煮蛋后，往我最期待的露天浴池移动。我穿过室内浴池的短通道，来到户外。温暖的雾气，彷佛在抚摸肌肤似的。蒸汽的另一头，有一面足以遮蔽视线的高竹墙。我还看见竹墙前方的小圆石上，有一盏石灯笼。

我马上把身体沉入温泉中。

眼前的景象称不上是绝景，但不可思议的是，只要让肩膀以下泡在温泉中，自然就会想要称眼前的景象为绝景。我可能也满像老人家的。

这面像是把切割的细竹黏起的竹墙，大概是和女浴池区隔的间壁吧。室外有一半是沿着竹子的矮石所围成的浴池：另一半则是放有踏脚石的小圆石。面积大概比教室小一圈吧。

这里彷佛被我包下了。我在露天浴池中放松地伸直手脚。天堂天堂。

突然我看到了岩石表面上的热水出口。

热水出来的地方，变成了一张狮子的嘴巴。这只狩猎能力看似很低的猛兽脸孔，我有印象。是水妖健康园地的吉祥物。

它从岩石中只露出一颗头来，就像站在观光地的人形立板后方要拍纪念照一样。这头也是雕刻在粗糙岩石上的狮子，头上有一面加工过的平坦墙壁，上头有一块金属板刻着：「温泉狮」。

热水从狮子口中流出，感觉就会很豪华——这个主意是哪位仁兄想到的？可惜的是，水妖健康园地的吉祥物是石狮子，而不是黄金狮子。

这头穷酸的狮子，正在不停呕吐透明的液体——会看成这样的人，应该不是只有我而已。

「春男，这温泉好舒服喔。」

墙壁的另一头传来艾莉雅丝的声音。

在裸体的时候听到女生的声音，会让我有点紧张。就算声音是已经听惯的艾莉雅丝也一样。我静下心来回答说。

「是啊，感觉很棒。」

「我们这边啊，没有半个客人，被我们两个包下了。你那边呢？」

「是吗，我这边也一样。」

「洗澡真是太棒了。这样泡着，好像连巨乳感冒的地传都会忘记呢。对吧，镰子。」

「汪！」

镰子和艾莉雅丝的声音，听起来打从心底感到愉快。我大幅伸了一个懒腰。就在此时。

「呜呃呃，你说地传吗？」

不知从哪传来一个声音。感觉像在水中说话一样含糊不清。我环视没有死角的露天浴池，还是看不到半个人。是我的错觉吗？

「春男，你那边没半个人吧。呵呵呵，我们去打扰一下吧——」

艾莉雅丝像个爱恶作剧的小孩，拉长了语尾。我泡在浴池中，身体还是轻微颤抖了一下。艾莉雅丝的声音中，有时候会带着一种让我感到害怕的魅力。我想要请人调查一下她的声纹。

「你、你在说什么啊。你没办法越过这道墙吧。」

「哼哼——！镰子变成人类之后虽然没有狗的时候那么厉害，不过只要有她现在的脚力，这种墙壁用垂直跳跃就可以越过了。对吧，镰子。」

「……汪。」

「镰子等一下。我会给你吃很多软糖的，你先等一下。」

「跟软糖比起来，能够和春男一起泡澡比较好对吧，镰子。」

镰子害羞的小小叫声，从另一侧的竹墙旁边传来。她们真的要过来这里。正当我起身想大叫制止她们的同时，艾莉雅丝的声音像箭矢般飞了过来。

「好像有点奇怪，春男！你那边有地传的气息。」

这是艾莉雅丝独有的能力。当附近有地传的存在时，她可以感受到气息。

「呜呃呃，我发出的地传气息居然被发现了。」

我的附近又传来含糊的声音。

不停从口中流出泉源的温泉狮，脸部从岩石的表面突了出来。于是，原本八成是埋在岩石下方的石狮身体，现出了原形。不是脱皮，而是脱岩。一头从嘴巴吐出温泉，身体泡在温泉里的等身大石狮子，开口说：

「嘿嘿！老哥你们该不会是，让我们这些地方都市传说的元凶成佛的那群家伙吧？」

温泉狮把脖子大转一圈，甩掉附在石头鬃毛上的水滴，接着朝我走了过来。他原本待的地方，变成一个足以塞下一头猛兽的空洞。就像石头做的雪屋。

「……你是因为外表是石头的关系吗，声音还满生硬干涩的嘛。」

内心越址紧张，语调也会越轻浮，这是我的毛病。

总之我想先拉开距离。

我感受的热水的抵抗感，一边往后退。然而，温泉狮看似笨重的身体却以惊人的速度跳起。有如踩了体操跳板的跳马选手一样。

下一个瞬间，他飞越了我，跳入了我后方不远的水面当中。热水就像爆炸般弹开，地面也跟着颤动。我淋着从头浇下的温泉水，目不转睛地看着动作就像真的狮子一样的温泉狮。对方的石头身体，重量可能有一吨以上。水面上产生的水波向外溢出，露天浴池的热水似乎剩下一半不到。

「春男怎么了？发生了什么事！」

艾莉雅丝的声音中，担心和尖叫的成分各半。

「艾莉雅丝没事，不要过来！快离开露天浴池！」

我一屁股跌坐在热水中，张口大叫。

温泉狮张着嘴，有如在对我的颜面吹气。研磨加工过、带有光泽的石牙，在阳光下散发着钝光。

我则是慌忙把手巾围在腰上，呈现半裸状态。

温泉狮的口中，依旧不停流着泉源。

这是为什么呢？现在的状况明明相当不利，但是如果从旁边看起来，这幅景象肯定很蠢吧，我想到这一点就很想笑。

「嘿嘿嘿！抱歉我突然跳起来。这算是打个招呼啦。不过，这种程度你就跌坐在地板上可不行喔。我说，小哥你是解决地方都市传说的男人吧。女汤那边跟你讲话的小姐，是你的伙伴罗？那位小姐好像可以感受到地传的气息。那就麻烦了。我打倒小哥你之后，再去对面一趟吧。嘿嘿嘿！」

狮子的口吻异常地装熟，笑声令人讨厌。有如那种不想和他独处的亲戚大叔。这种水妖健康园地的吉祥物，草拟出设计案的人看到大概会很失望吧，设计者连性格都有设定出来吗。

我慢慢起身，一副老神在在的模样。我在紧张的时候会故作冷静，不让对方察觉到自己约会皇失阶。我紧盯着温泉狮，同时往后退。我看见他的前脚在透明无色的热水当中，正用力钩着浴池的底部。温泉溅起了愉悦的水花．

我面向前方，背靠着和外头相隔的墙壁。暖和的身体碰到竹子，一种凉凉的感觉很舒服。这里是露天浴池。战斗方面也稍微轻松一点吧。

「你逃也没用的，小哥。」

温泉狮瞬间冲了过来。

现在我感受到地传的元凶就在附近，身体能力获得了提升。动态视力的敏锐度也到达了极限。视野中的景象现在是慢动作播放。我的速度和杜宾狗时的镰子比起来，大约是法拉利和迷你四驱车之间的差距。而温泉狮又更慢了。

他的前脚稍微向前伸出，破坏力应该无可挑剔吧。其行进的轨道是我的胸口。我的脚步稍微往正侧方移动，只扭动上半身。温泉狮的身体从脚部开始，穿过了我的侧腹。恐怖的斗牛士表演。

温泉狮刹不住车，撞进了墙壁中。竹子和石头的冲撞事故。围墙应该相当廉价吧，它发出像玩具一样脆弱的声音，如我预期地坏了一大半。要是发出太大的声响，健康园地的工作人员可能会飞奔过来，好加在没有什么声音。

温泉狮躺在竹墙的上方，动也不动。我不清楚头部是不是他的弱点，不过连露天浴池角落的石灯笼都被他撞垮，叠在他最自豪的鬃毛上。

我趁温泉狮站起来之前，连忙跑到露天浴池的置物柜去。

必须去拿晒衣竿才行。

我从置物柜拿了晒衣竿，回到露天浴池。

「被小哥你闪开了啊。嘿嘿嘿！再来一次吧。」

温泉狮刚站起重量感十足的石头身体，立刻像猫咪一样柔软跳起。就算是石头制的，也一样是猫科动物吗？我躲开朝自己撞来的巨石，拿着晒衣竿朝他毫无防备、体脂肪率零％的肚子猛力一挥。

铝合金的短竿爽快地打在石头上。温泉狮坚硬到令我手发麻。这很自然。对方是一团石块，这样可以让他成佛吗？然而，他的身体没有什么特别的变化，速度活像一颗陨石，朝着男汤和女汤的竹墙猛烈撞了上去。这是今天第二起竹子和石头的冲撞事温泉狮的姿势像在高喊万岁一样，背部在墙上撞出了一个洞，消失在女汤当中。「春男！这是怎么回事啊！」艾莉雅丝和镰子穿过刚才撞出来的洞，来到了男汤。

「艾莉雅丝、镰子，你们还在露天浴池吗？」

「那还用说。你什么说明都没有，我们无法行动吧。真是的，我泡汤泡到一半，男汤这边突然传出巨大的撞击声。我根本还没搞清楚状况，结果我们那边的墙壁又被撞破，然后又有一团石块飞了过来。这对心脏很伤耶。不对，我的情况应该要把心脏换成电池。这对电池很伤耶。」

没事就好。不过其实我的耳朵，听不太清楚艾莉雅丝尖锐的声音。因为我的眼前出现了一个冲击性的画面。艾莉雅丝的身体缠着手巾，就像穿着一件素色、毛巾质地的连身裙，这点并没有太大的问题。问题在于清纯派的原杜宾狗：镰子。

镰子从狗的时候开始就没有穿衣服，所以她的感受和一般的女性不同，被别人看见裸体也不会感到害臊。

她洁白闪亮的肌肤上沾有水滴，隐约发红。尽管胸前的隆起并不硕大，但依旧很尖挺：健康有弹性的大腿粗细均匀，是一个暗藏美感的完美身材。

「喂，等一下，春男你干么对镰子的裸体看儍了眼啊！既然这样，那我也要脱！」

镰子脚下的艾莉雅丝，一口气把手巾抛出。手巾轻飘飘地往我的脸上落下。白毛巾盖住我视线的前一秒，我不由得想要呢喃说：这真是绝景啊。这个秘密我只告诉你一个人。

我要对创造出女性美丽线条的造物主，献上。Good Design Award(注32）。我一边想着这种蠢事，同时抓住艾莉雅丝丢起的毛巾。「镰子，麻烦你用这个遮住身体。你这样我会不知道该看哪里才好。」我递出毛巾，碰到了镰子的手。「呜。」链子发出鼻鸣，把手缩了回去。裸体被看到可以不以为意，摸一下手却会觉得害羞。真是让人惊讶的纯情派。「等一下！你的意思是说，我全裸你不会烦恼要看哪里才好吗？那条毛巾是我的呢。」

一位缺乏羞耻心的女子，在我的脚下吵闹。

这两位女性复杂的心理。我要理解似乎还差得远了。

（注32  日本举办的设计奖，等于东方设计界的奥斯卡奖，已经有超过五十年的历史。）

「嘿嘿嘿嘿！」

有一瞬间，我完全忘了温泉狮的存在。围墙另一头的女汤，传来干涩的声音。他中了我的晒衣竿，果然还没有成佛。镰子拿了一条比较大的浴巾包在身上。艾莉雅丝则回到毛巾连身裙的装扮。

再来是寒酸的我，只有一条毛巾缠在腰上。

温泉狮把围墙上的洞弄得更大，回到了男汤。我们三人盯着他看。我双手紧握未满五十公分的竿子，免得湿润的手滑掉。

「嘿嘿嘿！原来小哥你很强啊。那支晒衣竿明明短短一根，攻击却很有效呢。不过这还真是过分啊。我从以前到现在，一直都在用温泉帮大家治疗感冒，现在居然会有这种遭遇。」

「嗯？你说感冒怎么了？」

温泉狮用下巴示意露天浴池的柱子。那边有块木制的牌子，上头记载了温泉的功效。『治疗风邪、乳宝育』是说上面写的内容我看不太懂。艾莉雅丝和镰子也歪头不解。温泉狮似乎注意到我们的样子，得意洋洋地开始做说明。「嘿嘿！小哥和小姐们好像都看不懂喔。风邪就是呼吸器官的发炎性疾病的总称。唉呀，简单来说就是感冒啦。旁边的乳宝育则是一种促进发育的效果，只对女性有效。」

我不知道水妖健康园地的温泉有那种效果。

「我从一个家伙那边得到了不可思议的力量，他好像叫做噂长，我没听过他的声音也没看过他的样子。我的力量可以吸取人们的感冒病毒，让原本的温泉功效大幅提升。这点让我很高兴。这间健康园地的温泉刚开幕不久，可是已经吸了很多的病毒。结果啊，吸入的病毒已经到了极限，无法再累积下去了。然后，那位我不知道声音和样貌、叫做噂长的家伙跑了过来，让我把病毒给吐了出来。」

听到这里，「啊！」艾莉雅丝叫了一声。

「你该不会是在三天前，礼拜天的晚上吐出来的吧。」

露天浴池的温泉突然喷出，造成路过的卡车驾驶不慎撞上电线杆的那一天吗。结果包含我们家在内，附近有好几百户因此而停电。

「嘿嘿嘿！没错。就是那个礼拜天。不过呢，含有大量感冒病毒的温泉，和我本来治疗感冒的功效相互抵消了。大概是因为这样吧，像喷水池一样喷起的泉源成分当中，只有乳宝育的功效获得了增强，然后乘风在城市中散布开来。巨乳感冒的病毒潜伏期大概是一天左右吧。过去我一直吸收感冒的关系，所以里头还留有相当强烈的对人感染力。那边的黑发小姐好像不是巨乳，不过现在城市中几乎是巨乳满街跑吧。就跟那个叫噂长的家伙所想的一样。」

原来是这样吗？所以礼拜一左右开始，巨乳感冒才会在真幌市内急速发病吗。

话说回来，真不傀是地传啊。内容还是一样乱七八糟。

温泉得到了可以治疗感冒的强力功效，一直在治疗人们的感冒，自己也因此囤积了过多的感冒病毒，要把它吐出来。吐出来的温泉当中，残留了能够促进女性胸部发育的强烈成分。于是巨乳感冒诞生了。现在我脑中的混乱程度，相当于我在国一第一学期的数学课中，刚学到负负相乘会变成正一样。

「你说的我明白了。你一直在治疗大家的感冒，现在这样对待你很抱歉，不过我还是要请你这头温泉狮成佛。」

「啊，感冒病毒吸起来很好吃呢。我们做个交易吧。你放我走，以后要是小哥你得了感冒，我可以第一优先帮你治疗。小哥你也喜欢巨乳吧，要是让我成佛的话，小姐们的胸部也会变回原来的样子喔。」

我现在亲眼目睹了一个相当奇特的景象。一头在搓手拜托人的石狮。这头温泉狮也有好的地方，不过他也和人类一样有些地方很下流。这样的话，我可以毫无顾虑地解决他了。

「春男，那家伙的弱点是一直在出水的嘴巴。你把晒衣竿刺进那里。」

我点头后，背对抱着艾莉雅丝的镰子，朝温泉狮走了过去。

「嘿嘿嘿！小哥你是很强没错，可是我没理由就这样坐以待毙。」

温泉狮张大嘴，朝这里冲了过来。单纯无聊的直线攻击。我冷静看着他有如墓碑般高速冲来的身体，就像用撞球杆在撞球一样，刺出了晒衣竿。温泉狮果然不是百兽之王，一点都不强。再见了。然而当晒衣竿的前端，将要刺入温泉狮的口中时。我的视野角落，露天浴池和外头相隔的墙壁上，出现了一个人影。那个影子急速逼近，从侧面踢开了晒衣竿。晒衣竿的前端击中狮子的口腔内侧，我和温泉狮朝侧面飞了出去。

「欸！这家伙是怎样！」

艾莉雅丝对闯入露天浴池的人说。

我跌落在小圆石上，起身确认闯入者的样子。

她的白皙肌肤，胜过在场所有的女性。而且就像来洗澡的客人一样没穿衣服。身上也没有浴巾。她的身姿是与生俱来的。不，正确来说是被创造出来的。她的体型很丰腴，但还不到肥满的程度，身上一条皱纹也没有。可是，我从这个女性裸体上，却感受不到半点魅力。因为闯入者是昨天晚上和镰子玩摔角，最后失去双臂的那尊石膏像。

「呼——！你就是温泉狮吧。散布巨乳感冒那种无聊的地方都市传说，真的让我很困扰耶。拜你所赐，连我这个预定要成为下一个地传的蜚子，也跟着变成大胸部了。虽然这样会让我的美感更加显眼啦。可是有一个问题。普通的石膏根本不会受到地传的影响，结果我却被影响了，这样一来解决地传的那些家伙们不就会察觉到我的存在吗。唉呀，这个温泉会让皮肤变漂亮吗？」

长舌的女性石膏像。真是不可思议，石膏制的身体居然可以发出这种高音。她坐在露天浴池的边缘，把像自行车选手一样漂亮的大腿泡在浴池内。

接着，石膏像注意到艾莉雅丝和镰子，发出了尖叫声。

「呀！那边的黑发女和金发小矮人！昨天因为你们的关系实在糟透了。我啊，好不容易才找到一件适合自己胸部的胸罩，带着幸福的心情睡着了。然后有一个胖小子随便脱我的胸罩，拍了美丽的我之后就走掉了。这点让我很生气，不过我有抢到他的手机，所以结果还算好啦。然后，我很兴奋地在看自己的手机照片时，跑过来打扰我的不就是你们这两个暴力狂吗！」

胸罩小偷的真面目似乎是石膏像。我因为这家伙的关系而被怀疑吗？真是讨厌啊。

「黑发女！昨天我怕你们怕到都不敢出声。讨厌，拜你们所赐，我的两只手不见了。唉呀，不过这样很像米罗的维纳斯像，我觉得自己变得越来越漂亮了。」

周围热气弥漫。正面思考到令人傻眼的石膏像，在露天澡堂的铺地石上重现了爱与美的女神像站姿。罗浮宫美术馆的至宝。或许她自觉比不上用大理石制成的维纳斯吧，真幌中美术教室的破烂、用石膏制成的运动员说：「唉呀，该不会我不漂亮吧。下次开始，只有我才是维纳斯。」

昨天艾莉雅丝的所言不假，她自恋到让人觉得恶心。我对她说：「喂，昨天你从真幌中逃走之后，这段时间你跑到哪去了？」

石膏像把手放在腰际上，朝我转过身来。石头的胸部文风不动，完全不会摇动的巨乳实在很可怕。

「咦，你很在意我吗？我一直站在市内的公园喷水池旁边啊。大家路过都一直盯着我的身体看。唉呦，他们好像都成为我美貌的俘虏了。」

平常熟悉的公园喷水池旁，某天突然有一尊石膏像站在那里，会受人瞩目也很自然。不管是谁都会看吧。

「我会来这里，原本只是想找温泉狮抱怨而已。小子你是在解决地传的人吧。讨厌，伤脑筋呢。要是不把你打倒，我华丽的未来好像就会消失呢。」

石膏像对我送了一个秋波——一个缓慢笨重的眨眼，石头眼帘的开闭。我承受不住，挪开了视线。接着石膏像朝这里走了过来，脚上流着雪白的汗液。或许是我的错觉，她的脚好像变细了，这点让我感到很在意。

「春男，那种思心女。把她连同狮子一起收拾掉。」

「唉呀，我可不是女性喔。因为你们看看我的身体，我没有乳头，而且下面的重要部位也一片平坦，没有凹凸。我不是男性，也不是女性。」完全被排除在话题之外的温泉狮，背靠坏掉的竹墙，一边用前脚搔着鬃毛。「嘿嘿嘿！我搞不太清楚啦，不过跑来了一个怪人。」爱讲话的石狮子，再加上同样聒噪的人妖石膏像。敌人的外表，就不要太在意吧。我的赤脚用力踩着小圆石，双手用力握着晒衣竿。

事到如今，我已经明白敌人的特征了。

一个是动作还算敏捷，攻击力和防御力也相当高的温泉狮。

另一个则是动作相当敏捷，但攻击力和防御力都很低的人妖石膏。

我正打算麻烦镰子当人妖石膏的对手，在她肩膀上的艾莉雅丝似乎察觉到我的用

意，露出了令我安心的笑容。

「春男你先打倒人妖，温泉狮就交给镰子吧。反正没有春男的晒衣竿，就没办法让他们成佛。狮子的速度对镰子来说根本不算什么。我们会小玩一下鬼抓人。对吧，镰子。」

包着浴巾的镰子，扎实地点头回应。现在她虽然是人类的姿态，但双眼却熊熊燃烧，就跟以前在谷崎警戒的时候一样。

「抱歉。我会马上打倒人妖石膏，然后再去帮你。」

「那么，不好意思，非战斗人员的我要先离开了。」

艾莉雅丝躲到女汤入口处的石灯笼后方。她说得没错，镰子就算变成人类，速度也比狮子快上好几倍。要躲开狮子的攻击是轻而易举的事情吧。我就把心思放在人妖石膏上，快速打倒她吧。

「咦，策略商量好了吗？很好，我的对手不是黑发女，而是小子吗？我会好好疼爱你的。」

人妖石膏停下聒噪的嘴巴，一口气逼进。我拿着晒衣竿朝她的脸部挥竿。我本来以为自己逮到她了，但却在几公分前的地方掠过了她的脸，被她闪开了。这竿子的攻击

范围比较短，我还没抓到手感。没有表情肌的人妖石膏，语带从容地说：

「英雄小子还差得远呢。其实我是想等到自己的地传传开之后，再跟你交手的，不过肉搏战也不坏啦。不太适合美丽的我就是了。」

人妖石膏跨出一步，突然一记像鞭子般的上段踢飞了过来。她大概没有刻意瞄准我吧。那个踢击用力掠过了我的鼻尖，我完全无法反应。

我用晒衣竿保护脸部，和人妖石膏对峙。

棒术对足技的异种格斗技战，擂台是男汤的露天浴池。人妖石膏把这里当作美术

教室，当场摆起姿势准备说话。这场比赛没有裁判，所以百无禁忌。人妖石膏脚下的小圆石发出悦耳的声音时，我好像听见女汤的拉门打开的声音（从我这个角度看不见门）。喂，饶了我吧。一边是石膏像正在和拿着晒衣竿的少年交手：另一边则是石狮子

正在追黑发美少女，这幅场景可不能让别人看见。

又一记上段踢朝着焦急的我踢来，这次的路线是瞄准我的侧脑，我用晒衣竿设法挡住了。或许是石膏像的重量很轻的缘故，踢击的威力没有外表这么带劲。

「等等，小子。你要不要听听我的地传是什么啊？」

我想快点打倒人妖石膏，用短竿瞄准了她的脖子，但被她后退闪开了。我差一点就能打中她的说。

「那你在成佛之前先告诉我吧，人妖石膏。」

「咦！讨厌。人妖石膏是在说我吗？真不好听。好，我就告诉你吧。我的是会变成石膏像的素描地传。在美术课素描我的人，画完之后马上就会变成石头。怎样？很恐怖吧。可是都是巨乳感冒害的，昨天我的胸部一直变大，结果用平常的姿势无法保持平衡，最后就跌倒了。我可不想让身体受伤，所以我就想办法忍住，尽量让自己慢慢倒下啦。真是糟透了。」

人妖石膏说起话来很冗长。我在她身后的女汤中，看见表情从容的镰子正在轻快跳动，以及口中在抱怨「小姐还真快啊」的狮子。

看来，刚才的女汤门可能是镰子打开的。要是有普通的客人进来，镰子就不会那样跳跃了。

我松了口气，对长舌的石膏像回嘴：

「是啊，真是糟透了。不管是人妖石膏的地传，还是那头温泉狮的地传。赐予你这个人妖力量的人是噂长吗？」

我不认为她会老实回答我，只是想尽量问问看。在发问的期间她的下段踢朝我踢来，不过我笑了。她明明直接踢中我的大腿，我却完全不会痛。我明白艾莉雅丝先把人妖石膏交给我的理由了。因为我不会被这家伙打伤。石膏的声音略带焦急，开口说：

「唉呀，你很顽强嘛，好棒喔。对，没错。噂长大人是最棒的。因为他是我们的父母。」

石膏老实地回答了我。人妖石膏的脑袋，或许比浮石还要柔软。我继续问这尊比较懂得通融的石膏像。

「让真幌市内大多数的女性胸部变大的地传，也是噂长想出来的吧。」

「那还用说。」

「他为什么要创造那种地传啊？」

「这很简单吧。因为噂长大人对自己的胸部很自卑，所以才这样啊。」

我在一个意想不到的时间点，得到了有关噂长的提示。然而，聊天似乎只到这里了。

「咦，等一下小子，你该不会想从我这边问出噂长大人的秘密吧？我不会上当的。」

「你人其实不错嘛，人妖石膏。我已经问够了，谢啦。」

「既然你知道了噂长大人的事情，我就不能让你活着回去。呀！」

人妖石膏吐出这句老掉牙的台词后，蹲下来把脸贴在铺地石上。这是做什么？接着她直接一个小跳跃，缩短了和我之间的距离。她的身体就在我的眼前。我一直注意她的脚是一个错误。人妖石膏似乎领悟到自己的攻击对我无效，因此用嘴巴叼起了一块尖利的铺地石碎片。那是她的新攻击吗。我竭尽全力扭动身体，感觉上臂一阵锐利的疼痛。锐利的石尖似乎擦到了我。我为了避免追击，把身体抽离了人妖石膏。她没有追上来。我的手臂上多了一条宛如用红笔描过的血丝。

「来吧，要是不快点的话，美丽的我战斗的英勇姿态，会被其他来这里的人看到，这我可不要。来结束这场战严吧。」

我也一样想结束战斗。于是我动身起跑，用更短捷快速的动作单手挥下晒衣竿，可是还是被她跳开了。

「小子，你抓得住我吗？」

虽然很不甘心，可是这家伙说得没错。视野的另一头，镰子有如在跳舞般不停躲避温泉狮的攻击。

「我休息一下。」

温泉狮说完就坐了下来。女汤毫无紧张感的战斗，以及男汤还算是认真的战斗。人妖石膏以短跑选手的速度冲了过来，她嘴里有着尖锐的石头。我把晒衣竿一个横扫。人妖石膏飞快跳起。她闪过竿子凌空转了半圈，脸部距离我的脸只剩下几十公分。我要把晒衣竿往上挥也来不及了。我脑中浮现出尖锐如玻璃片的石头，刺进我脸部的画面。

我躲不开。正当我想闭上眼睛的瞬间，我听见了一个声音。

「伸长！」

有样东西，刺入了凌空的人妖石膏侧腹。

人妖石膏的脸庞，原本距离我的脸部只有一块小石头的距离，现在突然消失在我的视野角落。

撞飞人妖石膏的东西，我知道是什么了。是莱慕操纵的支撑杆。音速伸长的棒子变回了原来的尺寸，速度就像吸尘器在回收电线一样。

莱慕也忘了自己还在生我的气，对我露出了微笑。与她娇小纤细的身材不相衬的大胸部上，紧包着一条浴巾。她一手遮着胸部似乎不想被我看见，脸上还挂着不仔细看根本无法察觉的小小微笑。

「呀啊啊啊啊！我美丽的身体！」

这尖锐的声音，就像没上油的脚踏车刹车一样。人妖石膏被打入男浴池，变得像骨头标本一样骨瘦如柴，从热水中跑了出来。

「这是艾莉艾莉告诉我的，待会我再和你详细说明。她说石膏像很怕水。」

莱慕站到我身旁，细长而清秀的眼眸注视着石膏像。

「你居然把我的身体变成了瑕疵品！」

石膏像的身体当然没有肌肉。她明显变细的大腿，走路的速度还是一样快。接着她纵身一跳，站到了围墙上。

「交给我来处理。」

莱慕娇小的身体背对我，进到了我的怀中。

她的手叠在我拿着晒衣竿的右手上，现在这个姿势，宛如我从后方搂住莱慕似的。男人很蠢。我的胸口隔着一条毛巾和莱慕的背部紧贴，就算在这种状况下还是会让我心跳加速。我闻到一股淡淡的薰衣草香味。莱慕也泡了有香浴吗？不对，现在不是想那种事情的时候，要集中精神战斗。

「你握着，我来打她。」

你不握紧晒衣竿的话，就算我打中人妖石膏她也不会成佛，所以拜托你罗——我感觉莱慕简短的话语中，带有这一串含意。

人妖石膏呻吟着在围墙上狂奔，有如在助跑一样。随后纵身一跃，纤细的身体有如一把长枪冲了过来。热水溶解过后的石膏头部，确实像长枪一样尖锐。

莱慕娇小的身体在我的怀中回转，我放松了姿势，只留下握住晒衣竿的力量，托付给莱慕的身体也随之转动。

晒衣竿的上钩挥竿，猛力击中人妖石膏脸部的刹那间，莱慕湿润的双马尾也盖到了我的脸上。我隔着闪亮的细发，瞧见了人妖石膏的临终模样。石膏在空中化成灰，飘散开来，最后连灰也不见了。

「呼，解决了呢。这个胸部害我的打击稍微陷入了低潮期，不过现在拿短竿很好打，而且目标还那样攻过来，当然打得到啦。」

背靠着我胸口的莱慕，转过身来。我俩脸部的距离实在太近。莱慕在我害臊前就已经红了脸，离开了我的胸口。

「我还没有原谅你喔。因为我们现在要对付地传元凶，所以我不得已才和你说话的。」

「抱歉，莱慕。啊，你可以告诉我为什么你会在这里吗？」

莱慕把脸别向一旁。虽然她这么说，但还是背对着回答我：

「我原本是想治疗我的打击不振，所以才会来健康园地做马杀鸡的。我泡了室内池来到露天浴池的时候，事情就变成现在这样了。然后在露天浴池入扣的艾莉艾莉，把事情的经过简短地告诉了我。啊，就是那时候她还说石膏像的脚泡了热水后就变细了。所以，艾莉艾莉才会指示我把她打进浴池里。真是的，因为我有带支撑杆来，所以就慌忙跑去置物柜拿啦。对了，这不打紧啦，小甜甜呢？」

我转身看镰子的方向，温泉狮恰好泄气地走了过来。

「小哥小姐你们好强啊。我已经累瘫了。不要弄痛我，让我成佛吧。我要回去自己的位置了。」

温泉狮的身体回到了原本的岩石内，口中还是一样流着热水，热水注入了已经浅得像足汤的露天浴池中。我拿晒衣竿，轻轻往温泉狮的口中一戳。

感觉这样很蠢，不过地传元凶因此被打倒了。

温泉狮的石头身体瞬间发出耀眼光芒，口中宛如爆炸似地吐出了热水，这举动出乎了我的意料。热水分成了好几条，以恐怖的水压直冲天际，或是冲碎了尚未损坏的竹墙。所幸我们平安无事。「好危险！啊——啊！他有一瞬间变成了黄金狮子呢。」艾莉雅丝发出愕然的声音。「是啊，只是我们完全没空享受豪华的气氛就是了。」半毁的露天浴池。艾莉雅丝移动到镰子的肩膀上，注视着莱慕的胸部。

「话说回来，我不管看多少次还是不习惯啊。童颜却有巨乳的莱慕，待会我们来比一下乳沟吧。」

温泉狮最后喷出来的热水散布在空气中。莱慕大概是吸了那个空气的关系，丰满的胸部逐渐萎缩变平，就像用了真空压缩收纳袋的羽绒被一样。只留下两个小小的隆起

「太好了！艾莉艾莉，我们不能比乳沟，不过可以比看谁全垒打打得多了。」

巨乳消失后，莱慕的打击不振也会确实得到改善吧。巨乳感冒平安解决了。而且，连接下来要发生的石化素描（我现在命名的）的地传也解决了。

我还知道了一件新的事情。我拿晒衣竿打还是蜚子的人妖石膏后，她就变成石灰成佛了。

我原本有想过如果拿晒衣竿打还是蜚子的小鸟儿，或许就能拯救她的命运．现在看来我绝对不能那么做。

「好了，温泉也泡够了，回家吧。喂，春男。你回家之后要给镰子马杀鸡喔。今天你打得很累对吧，镰子。」

「……汪。」

因为和地传元凶交手的关系，我们来健康园地泡温泉却还是觉得很疲劳。镰子害羞地低下头。爱恶作剧的艾莉雅丝一脸好笑。

「我也要麻烦你罗。这个嘛，镰子和我想要的课程是全身抹油按摩吧。」

「……呜。」

镰子低伏着脸不停瞄向我。我明白她眼神中的含意，她是在说「真的可以麻烦你吗」？

「抱歉镰子，我让你吃软糖，你就饶过我吧。如果捶肩膀可以的话，就让我来帮你捶吧。」

这样还是让镰子露出了笑容，点头答应。艾莉雅丝原本就是在开玩笑吧，「春男真的好无趣喔。」只见她鼓起脸颊说道。

我们三人完全平静了下来，「讨厌！」莱慕却突然发觉到一件事情，像小动物一样用怯生生的眼神看着我。

「色狼，变态。现在已经打倒地传元凶了。我们不能只围着一条毛巾一起待在澡堂里。你赶快出去啦！」

莱慕的尖叫声。

这个露天浴池，似乎没有我的容身之处。我心一慌，急忙想拉开通往室内浴池的拉门，这时艾莉雅丝突然开口说：「春男不对！那边是去女澡堂的。」混乱的我已经把门拉开了三分之一，顿时停住不动。剩下的三分之二，被人从室内拉开了。

一位可爱的少女无声地出现在露天浴池当中。她可爱到会让人想把她变成广辞苑第六版中，「可爱」一词的参考例子。「咦，春男同学，你怎么会在女澡堂呢？啊！原来这里是混浴啊。」她是小鸟儿。「啊，呜，那个，唉呀，不是。」我不是想要把A行的发音都念过一次（注33）。

我会慌张也很正常。小鸟儿的身上只包着一条大浴巾。浴巾的下摆处含着水气，贴在靠近大腿根部的地方，相当危险的下裆几公分。大腿的肤色隔着浴巾隐约可见。没被浴巾包住的肌肤，在倾注的阳光中洁白闪烁。如此高露出度的小鸟儿，我是第一次看见。

对我而言，小鸟儿原本被归类在PG12（保护级）的惹火身材，瞬间在眼前变成了R15（辅导级）。

小鸟儿的脚踏进露天浴池，理所当然触碰到外界的空气。也就是说，这个时间点上地传的效果会在她身上消失，就像莱慕一样。

小鸟儿紧包在身上的浴巾或许比较大件吧，由于胸部瞬间变回原来的大小，浴巾因而敞开掉在小圆石上。浴巾有如轻飘四散的樱花。无声地缓缓落下。她身体上的肤色面积，从锁骨一带逐渐往下增加。

（注33  上述的词汇在日文五十音中走A I U E O开头的A行发音。）

她用柔和的表情凝视着我。

这个距离只要两人伸手，就能触碰到彼此的指尖。小鸟儿熟悉的脸孔下方，一个我至今从未看过的身姿，现在一览无遗。

我看见小鸟儿的裸体了。

「咦，春男同学。你头发上好像有脏东西喔。」

小鸟儿没注意到浴巾已经掉了，又再往前靠近我。现在要说是R15指定，倒不如说是X指定（限制级）比较恰当。这幅强烈的光景，让我的瞳孔快要放大了。裸体的小鸟儿伸出白皙的小手，摸了我的头发。

「好像有点粗粗的。你头发上有像小石头一样的东西喔。呵呵，怎么了，春男同学？你那样盯着我看，我会害羞的。」

现在我的心中有一样东西正在驱动我，其坚硬度远远凌驾于刚才温泉狮的身体，那东西即是铁一般的意志。

我目不转睛，只看着小鸟儿的脸庞．不能往下看。小鸟儿的胸部就在下面。不是受巨乳感冒影响后的胸部，而是小鸟儿真材实料的胸部。对我来说，那比突然变大的胸部更具有魅力。小鸟儿的胸部下方还有可爱的小肚脐，更往下就是最非礼勿视的部分。

「你怎么了？嘿，混浴还满害羞的呢。我啊，其实啊，很想要和春男同学来健康园地的。可是胸部突然变大让我很不好意思，没办法开口约你。可是可是啊，我很高兴春男同学可以用健康园地的通行证。这里的温泉好像有治疗感冒的功效，我想说胸部搞不好也可以变回原状，所以才来的。」

小鸟儿面向我说话的同一时间，她的身后正在上演无声的动作电影。我小心不让自己的视线往那里看。

因为镰子、艾莉雅丝和莱慕三人，正通过往女汤室内浴池的出入口。她们经过小鸟儿的正后方，却没被她察觉到。如果用走的，就会有脚步声。她们是怎么通过的？莱慕拿战斗用的支撑杆以一个角度，无声地撑在外墙和往室内浴池的走廊墙上，然后再把自己的浴巾挂在杆上，静静地使出泰山技巧漂亮过关。当然她们用的是包在身上的浴巾，快速滑过的镰子和莱慕都是一丝不挂。

我忍住不让自己昏倒，用力眨了一下眼睛。这个举动根本没什么效果。只是自我安慰。

「小鸟儿，我说那个，你的身体……」

「嗯？身体怎么了吗？」

我拚命想让小鸟儿注意到自己的浴巾已经掉了。要是把浴巾掉了的事情告诉她，她就会知道我看到她的裸体。所以我该怎么办才好。我只知道现在继续这样讲话会很不妙。

我和微笑的小鸟儿四目对望了几秒。

此时，男汤往室内浴池的通道处，传来了复数的男性声音。我马上行动，抓住了小鸟儿的手。她的手我已经握过好几次了，但还是无法习惯那股柔软，依旧会心跳加速。我握着如玻璃般脆弱的小手，想把她拉到从男汤的竹墙破洞看不见的地方。

「小鸟儿，往这边。」

「咦！春男同学要做什么？啊，不要。」

小鸟儿摇头抗拒。

我在握住的手后方，看见了小鸟儿的胸部。这样也看得见吗？我感到心慌意乱。已经困惑到快要头昏眼花了。唯独这种时候，我想起了艾莉雅丝有一次说过的黄色笑话。「条条大路通罗马，片片皮肤通乳头喔，春男，你就看着我手背的皮肤，来想像我的乳头吧。」等一下回家，我要对那个笨蛋黄色公仔说教一番。

男生们就快来到露天浴池。我把艾莉雅丝的黄色笑话从脑中挥去，把小鸟儿拉到女汤的围栏后方。这是我第一次强迫女性。虽说是出于意外，但看见小鸟儿的裸体还是让我感到很抱歉。可是，我不能让其他男性看到她的裸体，也不能让小鸟儿当众出丑。最重要的是我讨厌这样。你也无法忍受自己心仪对象的裸体被其他男生看见吧。就算对方是内科诊察的医生大叔，我也不想让他看我喜欢女生的裸体。

我拉得太过用力了。小鸟儿失去了平衡，往我的胸口倒下。当我注意到时，我就像在紧抱重要的易碎物口竺样，已经接住了小鸟儿的身体。我的双脚也失去平衡，然后就像在跳舞一般，把小鸟儿的背部按在女汤这边尚未损坏的竹墙上。「抱歉，小鸟儿。」

「不会，没关系的。」

我和小鸟儿呢喃说。这里的话，从男汤的露天浴池应该完全看不见。

「啊！喂，露天浴池真的坏了耶。呜哇。有人目击到温泉喷出来，原来是真的啊。」

一旁传来慌张的声音。我和小鸟儿维持拥抱的姿势，无法移动。

我的双手、胸部、腹部、大腿，甚至连膝盖都和小鸟儿柔软的肌肤紧密接触。十一月的露天浴池。我在浴池中温暖过的身子已经完全冷却，不过现在我可以从小鸟儿暖和如温泉的身体上得到热度。即便带有初冬气息的风儿，轻抚过我的肩膀，我也丝毫不觉得寒冷．我的心脏有如塞了一台电烤箱般炙热，在这个姿势下，我在温泉的味道中，闻到了小鸟儿淡淡的温柔体香。

来露天浴池的男性们似乎掉头了，声音和脚步声逐渐远离。

「嘿嘿，春男同学紧紧抱住了我。我深深感觉到你的体温，好紧张喔。」

我的耳边听见小鸟儿柔软的声音，她的气息甚至吹到了我的耳垂上。现在我的五官全速运转中，特别是触感最为勇猛活跃。人妖石膏所割出的上臂擦伤，疼痛已经被我抛诸脑后。现在我的大脑只感受得到小鸟儿的身体热度和柔软。我的皮肤屏除了痛觉，现在相当忙碌。

「啊！我现在是全裸。」

小鸟儿似乎现在才注意到自己没包浴巾。她抬起头来，嘴唇就快要碰到我的锁骨。上转的眼眸，如往常般平静温柔。

「你怎么了，春男同学？脸好可怕呢。」

「抱歉，小鸟儿。我硬是这样抱住你，因为刚才有其他人要来露天浴池。」

我不想让其他人看到你的裸体。这句话我只在口中呢喃，没有说出声来。当着小鸟儿的面说出「你的裸体」这句话，会让我感到很害臊。不过，我想自己现在大概很混乱吧。露天浴池中明明只剩下我们两人，但我还是抱着小鸟儿的身体忘了离开。

「春男同学，你不要在意。要是被男生看到裸体我会觉得很糗，所以谢谢你保护我。啊！可是可是啊，让春男同学看到我也会很不好意思啦。呵呵！」

我和小鸟儿离开了彼此身体。我慌忙把视线挪开，没注意到围在我腰上的毛巾此刻即将掉落地面。这个露天浴池中是不是还有其他的地传，一直在制造麻烦啊。

我的毛巾也掉到了地上。

「讨、讨厌，好害羞喔。」

小鸟儿满脸通红，慌张不已。

在这之后，她发挥了自身惊人的纯真之处。

我下腹部的那个被小鸟儿看到了。所以害羞的她，想要让我的那个从她的视线中消失吧。到这里还算正常的反应。只不过，小鸟儿似乎没想过要把视线挪开。只见她伸出了两只小手，瞬间我就察觉到她的手要往哪里放了。她想要用手遮住我的那个，让它离开自己的视线。她脚下调皮的小圆石，不停发出有如笑声的沙沙声响。小鸟儿滑倒了，小手朝着我的那个一直线地伸了过来．这比要闪开飞扑攻击的人妖石膏还要更困难。就算要躲开距离也太近了。但我还是拚了老命，不管三七二十一地朝小鸟儿伸出手，想要撑住她双手直伸并前屈倒下的身体。

小鸟儿的手在短短几公分的近距离下，停在我那个的前方。可是，现在又有一个新的问题。我撑住小鸟儿的双手，捉到了某个超级柔软的东西，那东西就算紧压在我撑着小鸟儿的手掌上，也不会失去弹性的质感。我皮肤的感觉神经对这个我一生中从未体验过的舒服触感，导出了一个答案。当我的脑中理解到答案时，嘴巴差点失声尖叫。

「小鸟儿抱歉，真的很抱歉，对不起，非常对不起。我会用一辈子来补偿你的。我一辈子都不会洗手。啊，不是，我马上去洗手。啊，不过马上去洗手好像也很失礼，总之抱歉，抱歉喔。」

这下让你知道陷入慌张的我有多么地狼狈了。很多人大概已经知道了吧，我对女性的免疫力非常之低，请让我接受预防接种吧。女性当中特别是对小鸟儿，我就像是球团刚创立时的东北乐天金鹰一样弱。我马上把抓着小鸟儿胸部的手栘到她的肩膀上，让她站好。「春男同学，你不用一直道歉。」「对不起。抱歉。」我无法直视小鸟儿的脸，往男汤的方向逃逸。为了安全起见，我只说了这么一句话。「小鸟儿，这里不是混浴喔。你赶快离开露天浴池，回女汤去吧。」「好的，我知道了。」

我在那之后，成了传达露天浴池喷水的有力目击者。附带一提，在健康园地外也零星有几个人看到那幅景象。

唉呀，多亏温泉狮最后喷出了热水，我们和地传元凶交手时弄坏了大半围墙的事情才不至于穿帮。

我离开健康园地时，城市中因为巨乳感冒的地传而胸部变大的女性，已经减少了。

成为重要目击者的我，随后在水妖健康园地的停车场角落，和在等我的镰子和艾莉雅丝会合。

「嘿，结果镰子到头来还是没变成巨乳。」

我们踏上归途时——成员中少了还在生我气的莱慕——艾莉雅丝坐在链子的肩膀上说。

「汪！」

「我还想再来泡这个有乳宝育功效的温泉呢，春男。」

「再看看吧。」

「呵呵，促进发育的功效大概只能泡心安的吧。可是，接连两次发生原因不明的温泉喷出事故，这次大概没办法照常营业了吧。」

恐怕艾莉雅丝说得没错。健康园地的老板以为喷出的热水强到冲垮了围墙，还让泡澡中的我遇到这种事情，因此向我道歉，随后便伤脑筋地宣布健康园地本日的营业时间到此结束。我很想告诉他那是因为地传的关系，可是我无法说出口。水妖健康园地的相关人员，已经称得上是巨乳感冒的受害者。

我要到家之前，工作勤奋的新闻社社员寄了一封邮件过来。「我找不到张着嘴散布巨乳感冒的家伙。」简短的本文中，可看出他带着些许的烦恼。

这时我才想到，整天都张开嘴的某人，就是这次找出地传元凶的提示。靠那个提示，是找不到温泉狮的吧。

「阿船也真辛苦啊。」

脱口说出感想的艾莉雅丝，帮我想了回信的文章。

「『整天都张着嘴巴的人，一定是不擅长用鼻子呼吸的人。』你这样回他看看。」

我们三人因此笑了。我现在因为刚解决地传而情绪高昂，所以就稍微恶作剧地如此回信。

之后，阿船注意到巨乳感冒已经平静了下来，又发了一封邮件过来。内容简短记录了巨乳感冒对真幌市民所留下的各种影响。阿船是个敏锐的家伙，他判断第一个身受其害的是胸罩卖场的负责人，现在正要去取材。这是因为巨乳女性的增加让胸罩的销售量极速成长，所以他们大量进了F、G、H罩杯的胸罩。等一下不怕死的阿船，会问因库存而焦头烂额的店员说：请问你现在的心情如何？当然市内所有的女性胸罩卖场，都会出现大量的库存吧。隔天。我在晨间的班会前，来到了石膏像不见的美术教室。先前藏在扫具柜的两只手也变成了细灰，我一打开柜子，飞舞的石灰立刻就混入了空气中消失不见。

「这不是田中吗？」

身后突然有人叫我，让我慌了一下。声音的主人是桑岛。

「你怎么会在这里啊？」

桑岛断断续续地开口说。看来他在三十分钟前就已经到校，一直在这里待到班会即将开始前的现在。

「你干么那么早来啊？」

桑岛不知道巨乳感冒的地传已经结束，突然对我说出他的爱恋之心。

「我啊，一直忘不了那个天使，就是田中你的亲戚。女生我都很喜欢，但是我对天使是特别喜欢。最近女生的胸部不是很大吗？天使的胸部也是超大，所以我一看到学校女生的胸部，就会想起天使的事情。那样实在太难受了，所以我才会尽量待在这个可以独处的地方。」

天使就是不久前身体短暂变大的艾莉雅丝。话说回来，草一曾说过桑岛最近好像有我如果告诉本人，她大概会很高兴吧。

「桑岛，女生们的胸部好像已经恢复原来的大小了。你放心回教室吧。」

「啊，是吗？这样啊，那我先走了。我可以安心思考虚构地传的事情了。」

对话突然离题了。我对已经要走出美术教室的桑岛，问说为何会扯到虚构地传去。他一回头马上露出笑容回答我说：

「田中你知道吗？图书礼券好像可以拿到金券店去换钱。我要想一堆虚构地传，拿到一堆图书礼券把它换成现金，然后到天使所住的异国去。怎么样，这个想法不错吧？」（注34）

桑岛没听到我的回答就离开了。

这句话能吐槽的地方相当明显，你的心情应该也和我一样吧。吐槽就交给你了。我一大早就和桑岛说话，搞不好会用掉太多的体力。

到头来，教室内的巨乳只剩下新藤老师了。这个状况下，男生的阿船当然是例外。

我听着晨间的班会，脑中在思考有关噂长的新情报。对自己的胸部感到自卑的人。设法把他找出来吧。我不觉得光凭这样就能找到他．可是从这情报来看，噂长果然是女性吧。

各位同学有联络事项吗？新藤老师问完，一位到昨天为止还是巨乳的女生举起了手。

（注34  金券店：专门收购不要的演唱会门票、车票、礼券等票券的商店。）

「大尺寸的胸罩我不能穿了，方便的话老师可以收下吗？请问老师你是什么罩杯？」

她或许是因为失去了大胸部而自暴自弃，又或许是因为嫉妒巨乳的女教师。男生们都在想：没必要在晨问的班会问这种问题吧。不过另一种想法：搞不好可以知道新藤老师的胸部尺寸，也在男生之间蔓延开来。班导的脸上浮现出妖艳的笑容。「呵呵，老师胸罩的罩杯数啊，用手机来说大概是按钮4的位置吧？」眨眼间，了解意思的男生们同时取出了手机。手机的按钮4能输入三种英文字母。这个近乎下流的提示，点明了胸罩的尺寸就是其中一个字母。

G、H、I。

想要更清楚知道的人，请按钮三次。那是我的目测。





第二话 死神召唤ParaPara舞

巨乳感冒结束后的真幌市，回到了往日的平静。就像焦距没对好的家族照片一样，感觉悠闲中带有一点愚蠢。

我看了小鸟儿的裸体和她相拥，甚至还直接摸了她的胸部，因而身陷在某种罪恶感当中。我自己曾苦闷地烦恼过，要去小鸟儿的双亲面前下跪道歉，还要存下零用钱付出一点微薄的遮羞费：但小鸟儿不在乎我这种愚蠢的烦恼，举止还是和平常一样。我和她一如往昔的笑容，一起上学过了两天。期间，她在通学路上说了一些足以消除我烦恼的话语。

「我啊，跟妈妈说啊，我跟春男同学混浴了，然后她回答我说：那真是太好了。嘿嘿，妈妈还说她也好想一起去。呵呵，春男同学下次也想去吧。」

谁来把通学路上的柏油路，换成柔软的天然草皮啊。看来总有一天我会因为小鸟儿的炸弹宣言，而从脑袋开始崩落倒地。可怕的小鸟游家母女。如此这般，我也从罪恶感（这么说太夸张了）中解放了出来，今天是礼拜六。啊，对了对了，我现在正在和小花同学互传邮件。内容当然是关于小说。她每晚都会寄一点小说的后续给我看，说要讲感想的话，还是先把全部的内容都看完再说比较好。于是我抱着期待，接连看了后续的部分，当一个安静的观众。小说的内容等我全部看完之后也会告诉你。

互传邮件之后我才知道，小花同学不只在想小说，还在思考许多梦幻甜美的虚构地传。那个部分我也很期待。

说到一直在追寻真正地传的阿船，巨乳感冒结束后到周末为止的两天时间，他看起来特别疲惫。

阿船在教室高声说：解决巨乳感冒地传的人肯定是MB，不过根本没人理他。打着MB特辑的真幌报也发行了，不过似乎没有学生对此感兴趣。我是和阿船同一国的，但我不能刻意向大家宣扬MB的存在。「我也相信有MB的存在。」所以我只能这样鼓励阿船了。抱歉啊，阿船。

对了对了，除了真幌报以外，人气急速窜升的校内新闻——虚构报也发行了。

大受好评的虚构地传，这次发表了第二届，选出了第一届从缺的光荣最优秀奖，在巨乳感冒结束后感到无聊的学生之间，炒热了话题。不过，想出那个最优秀奖的不是小花同学，也不是想要图书礼券的桑岛。

这是谁想出来的？为何虚构会会选择它呢？

最优秀奖：「死神召唤ParaPara」。礼拜六。我睡到快中午好不容易才起床。睡到这么晚的理由很单纯。我想要早日把感想告诉那位借我游戏的朋友，所以昨天玩那片全是巨乳角色的恋爱模拟游戏玩到很晚。主要女主角是G罩杯的少女，攻略的难度简直是胡搞瞎搞。因为，那位有点倔强的少女，在初次见面的瞬间就会问：「你说你能为我做什么？」这时候如果不选择「我会做出适合你的隐形胸罩」的话，就无法和她迎接好结局。我是凭直觉注意到这一点。这个在游戏初期的选项要是选错，在之后的漫长剧情中就会一路步向坏结局。顺带一提，隐形胸罩在日本的尺寸似乎有到F罩杯。这是比华歌尔的新进员工还要更了解内衣的性感公仔说的。

我一起床就往车库走去。

原本以为飞毛腿的少女和喜欢黄色笑话的智多星会出来迎接我，可是当我打开车库的拉门后，整个吓傻了眼。

因为里头除了镰子之外还有一个人。此人不是艾莉雅丝。

而是一位讨厌红萝卜的幼女兼恶女。

「阿春，这位不能说话的漂亮姐姐是谁？为什么会在我们家的车库？你该不会在监禁她吧？」

一位很适合双脚齐肩站立的八岁儿童——奈奈子，抬头看着发愣的我。镰子一脸歉意地站在奶奶的摩托车旁。

「啊，那个，就是啊。这个姐姐以前是真魅奶奶唯一的弟子。今天我跟她约好，要带她来看奶奶生前喜欢骑的哈雷机车。」

我试着把莱慕的经历套在镰子身上。除了硬套和乱来以外，我想不出其他能度过这一关的方法。奈奈子的表情阴沉。我为了取信八岁幼童，急忙继续演出别脚的戏码。

「你好，你已经来了啊。你现在还是因为地传的影响，所以声音……」

我靠近镰子，一边捏造出她无法说话的原因。奈奈子就像蛇一样聪明，但也不过是小学二年级生，我想要设法摆脱这个困境。

「喔——原来是这样啊。她是地方都市传说的被害者吗？」

奈奈子坦率地说。我大大地点头回应。奈奈子对地传应该完全不熟才对。

「是啊，对。就是那样。」

「她是受到哪个地传的影响？」

我躲避奈奈子的视线，呢喃说：「是『嘴不裂女』。」

很抱歉，这已经是我拼死烦恼过后的答案了。我感觉车库内的温度一口气降了下来，但我不以为意地继续说：

「如果遇到嘴不裂女的话，嘴巴会变得几乎张不开，也会变得无法说话。」

我没有比现在还更需要艾莉雅丝的帮助了。那位可靠的智多星，现在大概躲在化妆包里头之类的吧（她把那里当成睡床）。她当然不能在奈奈子面前现身。

「这样啊，那还真够惨呢。」奈奈子用难过的声音对镰子说。难道八岁儿童的坦率出现了吗。

「她的名字叫什么？」

奈奈子是问我，而不是问无法说话的镰子。我歪头思考，歪到头都快断了。思考时间两秒整。

「镰……那个，镰田琪小姐。」

我不能说她是镰鼬、镰子，更不能说是小甜甜。

于是我脑中第一时间想到的，就是把镰鼬的发音换一下位置，改成了「镰田琪」。换成汉字大概是这样吧。（注35）

「喔——那是真的吗？」

奈奈子送了一个会让我胆颤的眼神。为何我身旁的女性，眼神各个如此强烈呢？明明男性们的眼睛，沉默得就像河底的小石头一样。

「什么东西是不是真的？」

「琪姐姐今天才来的这一点是假的吧。因为阿春你最近好像很常来车库。而且车库里头还有睡袋，这也很奇怪。那个睡袋是琪姐姐睡的吗？」

我的眼前一片漆黑。奈奈子真可怕。

她从一开始就注意到镰子都睡在车库里，还用坦率的声音质问，并看着在辩解的

我立刻对这位本世纪诞生的恶魔下跪。

（注35  镰田琪的日文发音和镰鼬音近。）

「奈奈子拜托你。镰田琪小姐在车库的事情你不要说出去。还有，镰田小姐今晚之后也会在车库里，你就当作没看见吧。」

我视野角落的镰子也低下了头。正当我想从下跪改成五体投地时，恶魔的口中说出了慈悲的言语。

「好啊，阿春。看来这件事有很深的原因，我就帮你保密吧。只要奈奈子我不说，妈妈和爸爸根本不会来车库。」

好商量的奈奈子。我没预料到她会有如此坦率的回应，一抬起头来，奈奈子马上递出了一张纸片，宛如魔王在命令手下的恶魔一样说：

「不过我有事情要拜托你。帮我召唤死神。」

「奈奈子，这是虚构报对吧？」

她从哪里拿来的我根本没必要问吧。我放学回家后有把背包丢在起居室过，就是那个时候拿的吧。

「没错，写在上面的那个——死神召唤ParaPara舞。那个很重要。」

只要有趣，百无禁忌的虚构报。

第二届虚构地传最优秀奖得奖作品：「死神召唤ParaPara舞」的新闻，站了缩小版壁报的一半。剩下的一半是第二届虚构地传的选评，内容表示这次的投稿除了死神召唤ParaPara舞之外，没有其他更具魅力的虚构地传；此外还通知要募集第三届的虚构地传。我从这份除了出版日期以外，其他都是虚构的报纸上抬起头来，并指着报导问：

「我确认一下，奈奈子你要拜托的是这个吧？」

「没错。」

一种在真幌市内（主要在游戏中心）会看见的跳舞机：「ParaPara舞女平行亢奋」。玩家要两人游玩，以零失误跳完最高难度的曲子「死亡舞蹈」。如此一来，游戏过后的画面上就会出现3D的死神。

据说那位CG的死神会问你名字，你只要拜借某人的名字——假如你想要死神和他变成好朋友的话——输入到画面中，他的剩余寿命就会在下一秒被夺走。这个地传听起来不太舒服。根本是一种恶作剧。跳ParaPara舞召唤死神，品味太差了吧。

「阿春，奈奈子希望一个人去死。你帮我夺走他的寿命。」

一句要不得的话，从暴君的口中进了出来。

镰子傻眼了，而我则是有点想哭。就算一般的八岁少女所拥有的纯真和体贴心和我家的妹妹无缘，我也没想过一个小学二年级生居然会想要杀人。

「奈奈子你听好了。人只要活着，就会遇到讨厌或不擅长应付的人。可是不能因为那样就想把对方杀掉。你不能做出违反人道的事情。」

我只能说出这种正经话。

不过，这样还是胜过沉默不语才对。

我的声音不知是否有传到她的耳朵里，只见奈奈子看了手腕上的卡通表。她的手白皙纤细，有如蜡烛。

「妈妈现在差不多要化妆，然后出门买东西了。我要快一点才行，阿春，这个。」

对妈妈的行程了若指掌的妹妹，从连帽外套的口袋中，拿出一样东西给我。她的外套是快乐的夏威夷风花纹。

「你先看这个。」

那是一片放在透明盒子内的DVD，光碟的盘面为素色。

「嗯，这什么？」

「我想请死神杀死的家伙，他全部的资料都在里面。」

你跑去偷拍吗？

在奈奈子如有刺铁丝网的视线面前，我脑中浮现出的疑问，只能从喉咙中战战兢兢地往后退。我们把镰子留在车库，往起居室走去。妈妈正在化妆准备出门购物，爸爸理所当然地在工作。辛苦您了。我和奈奈子并肩坐在沙发上，播放DVD。

萤幕上到底会出现什么东西呢，我的心跳已经开始不稳了。因为片中出现的东西，会让我知道自己的妹妹可能已经变成了偷拍犯。

我身体前倾看着电视画面。播放出来的影像，是每周六会播放的一部卡通的主题曲。右上角的显示「10：30」，有如眨眼般闪烁了一下。接着「奇迹公主玛莉莎」的标题，在偶像声优的可爱歌声逐渐亢奋起来时，浮现了出来。

这部好像是变身英雄的卡通，内容是保护地球不受坏蛋的侵害。我想起草一曾经聊过这部卡通。「『奇迹公主玛莉莎』简称奇迹公主的女主角，不只是可爱而已，还可以让人产生共鸣喔。」

卡通中的少女年龄界于幼女和少女之间，十四岁的草一却有办法理解她的心情。这真是了不起，因为我也能够理解席维斯史特龙所饰演的老冠军拳击手的心情。

「奈奈子，这部卡通有什么关系吗？」「别说了，你先看吧。」于是，我把一集的份给看完了。

DVD录的似乎是今天早上播放的电视内容。负责教育女主角玛莉莎的弥撒·贝理，被邪恶组织的四天王之一给抓走了。随后玛莉莎变身准备前往营救，而卡通就在这个会让人在意下周剧情的地方结束了。

「阿春，这样你懂了吧。」

「懂什么？」

「你很呆耶。就是我希望死神夺走他寿命的人。」

她不是在开玩笑的样子。奈奈子锐利的目光，就跟要把红萝卜丢到我身上的时候一样。

「我要打倒葛利拉奇。」

那个邪恶组织的四天王之一，名字就叫葛利拉奇。奈奈子在我插嘴之前，开始阐述犯案动机。

「你只看一集可能不知道，负责教育的弥撒·贝理是一个很温柔的人，玛莉莎想商量什么事情他都会听，而且还会说出很棒的建议。居然把那么棒的人给抓走了，不可原谅。弥撒·贝理好可怜，我不能让葛利拉奇活着。」

我吓了一跳。

奈奈子居然会以如此纯真的心情，替陷入危机的卡通人物担心，还会对邪恶组织抱持着愤怒。

「没事的，奈奈子。玛莉莎一定会平安救出弥撒·贝理的。我们就期待一个礼拜后吧。」

我说完，奈奈子不知从哪拿来一本漫画的单行本，朝我丢了过来。

「你看一下。」

漫画是奇迹公主的第三集。我流畅地扫过一遍。这集似乎是今天播放的内容。接着，我翻页的手停住了。

「奈奈子，这个……」

「没错。弥撒·贝理会死掉。」

第三集的最后。少女漫画中的剧情是二刚来营救的玛莉莎遇到了危险，弥撒·贝理挺身保护，受到了葛利拉奇的攻击，最后命丧黄泉。

「失去了弥撒·贝理的玛莉莎很后悔，过去她一直逃避自己的命运，不想和邪恶组织战斗，此时她终于注意到自己必须要打倒邪恶组织。」

我发觉奈奈于的声音湿润，看着漫画的脸抬了起来。

这一刻，我看见了难以置信的东西。奈奈子流下了斗大的泪珠，沾湿了小巧的脸庞。妹妹居然哭了。先前有一次，她没几下就弄坏了家人刚买的玩具，然后独自杀到贩卖店去抱怨说那是不良品，结果要求退货被拒绝，最后不甘心地哭着回家里。从那次之后，我就没看过她哭了。

「阿春。这种剧情很过分吧。」

「诶？」

「弥撒·贝理想要看着玛莉莎成长，变成成熟的女性，结果居然没看到就死了。他不能在卡通的下一集死掉。」

妹妹没用手擦掉流下的眼泪，于是我拿面纸替她擦拭。八岁的日本女生对电视的幻想世界中一位五十八岁的老师放入了感情，流下眼泪。我看了手中的漫画和刚看过的DVD。奈奈子纯真的心情，似乎还留在这些东西当中。「所以春男你答应要帮忙了？」我再次回到车库。这次的成员有我、镰子和艾莉雅丝。

「我要拜托她不要跟家里的人说镰子的事情，当时也只能这样了。」

「那我知道，可是那个死神召唤ParaPara舞是虚构地传吧。就算再怎么努力死神都不会出现，卡通的剧情也不会改变。除非动画制作公司不管原作漫画，做出像黑历史一样的卡通。」

艾莉雅丝双手交叉在胸前，露出沉思的表情。

我也知道那是虚构地传，就算去试也没用。

「奈奈子说就算是虚构地传也没差，只要有打倒葛利拉奇的可能性，哪怕是一点也好她都想要去做。」

「根本不可能啊。春男你是哥哥吧。快阻止无理取闹的妹妹啊。」

「我没办法，奈奈子根本不听我说的话。奈奈子还是婴儿的时候，我有帮她换过尿布，我打开尿布，奈奈子就会一脸幸福地朝我的脸上小便。每次我帮她换都是这样。我觉得从那个时候开始，我们之间谁强谁弱就已经定型了。」

「那种没出息的题外话是什么鬼东西啊，而且不要讲那种兄妹之间的屎尿话题啦。你可不能要求我做出那种事情喔。毕竟我是性感公仔，没有排泄物。」

艾莉雅丝持续着过激的发言，我的脸庞离开她，看向镰子。镰子害羞地摇着头。我懂她的意思。她是在说「以后我上厕所不会再尿到运动裤上了」。

「没事的，镰子。」

我从放在口袋中的袋子，拿出软糖放在手上往镰子伸去。

「汪！」

镰子发出愉快的声音，吃掉我手上的软糖。

她大概是饿坏了吧，还很美味地舔着我的手掌。被人类女性外型的镰子这样舔，我感到心跳加速。我刚才从袋中拿出软糖时很慌忙，连手指的根部也沾到了软糖的碎片。镰子舔完我的手掌后，直接含住我的手指舔了起来。艾莉雅丝发出像喇叭一样的叫声。

「等一下！我正在说会因为小便而性亢奋的家伙，没办法当我的好伴侣的时候，春男和镰子为什么会光明正大地在我的面前，做起手指口——」

我在她还没说出危险话语之前，用大拇指塞住了艾莉雅丝的小脸。接着，艾莉雅丝立刻就咬了我的拇指。

「讨厌，这种又粗又硬的手指放不进我的嘴巴里啦。春男如果说什么都要的话，我会努力看看的。手指口——」

这次我真的用力塞住了艾莉雅丝的嘴巴。

镰子似乎还想再吃软糖，把我的手掌当成装牛奶的小盘子一样，不停舔着。桃色的舌头若隐若现。

「镰子，我知道了。我会拿软糖给你，不、不要舔了。啊哈！」

我挣扎着。艾莉雅丝逃离我的手中，生气地说：

「讨厌，居然在我的面前你侬我侬地向我炫耀。我要召唤死神，把春男处以死刑！」

为了召唤不存在的死神，我有预感自己未来的日子将会狂跳PanPara舞。在这预感当中，我、镰子和艾莉雅丝还是老样子，过了一个热闹的晚上。

附带一提，ParaPara舞目前在真幌市相当流行。跳ParaPara舞的老人，甚至还比早上跳收音机体操的老人还要多——这点当然是不可能啦。不过，附近超市的店内广播，会播放欧陆舞曲、电子舞曲和迷幻电音。大概不会有主妇因为那样而兴奋起来，然后多买一点东西吧。

如此这般，真幌市的流行有如星光一样。我过去曾听说现在我们看到的夜空星光，是几千几万年前发出的光芒。日本各地的流行之光，有时会很晚才传到真幌市。Billy’s Boos Camp(注36）的热潮，肯定还久得很。说起来很蠢，礼拜天的时间不是拿来练PamPam舞，而是浪费在上课和精神论上。

「阿春你不好好理解弥撒·贝理，ParaPara舞就跳不出热情来。」

（注36  一种有氧减重的DVD。）

在这句话之后，我开始了耐久赛。首先是读完奇迹公主的漫画。然后拿起角色商品的魔法杖，玩奇迹公主游戏。妹妹如恶魔。我观察她的脸色，努力让她维持好心情。这个SUNDAY真是让人受不了。

礼拜一。放学前的班会结束后，我马上准备返家．

奈奈子大概在家里，准备好要跳PamPara舞了吧。心情好沉重，先尽可能享受一下一个人的放学后吧。

然而，我的期待落空了。

放学的学生如涟漪一般穿过学生出入口时，校门口站着一个娇小的人影。一位背着小学生书包的少女，靠在校门上似乎在等人。

学生们看到少女后，无不心想为何这里会有小学生，另一方面男生们也因为那女孩太过可爱而看得出神，像个傻瓜一样半张着嘴；而女生们则眺望着远方，步步往校门走去，似乎在幻想如果有那样的妹妹就好了。

天使般的少女歪着头，仿佛在说：我在等的人怎么还没出现呢。此人当然是奈奈子。

奈奈子每当和走出校门的学生对上眼，脸上都会笑容满溢，宛如开了八分的樱花，同时看似没自信地挥挥小手。这可爱的动作，让一部分走出校门的男生在已经进入十一月中旬的冷凉柏油地上，用跳步踏上归途。剩下的男女也用快要跳步的兴奋声音，对着身旁不认识的人互道了一句：「好可爱！」然后离去了。好可怕的光景。因为我在奈奈子可爱的笑容下，看到一个自私自利的恶魔正在舔舌头。我感觉自己正在微微打颤。

我正在学生出入口把室内鞋换成室外鞋，而奈奈子完全没注意到我的存在。

假如真幌中有喜欢幼女的男学生或男性敦职员的话，我真的很希望你们可以诱拐我在校门口的昧昧。

「喔！这不是田中吗？」

「啊！少女大神。」

我在玄关待机了短短两分钟。正当我心想「只能拿出勇气过去了」的时候，桑岛和草一出现了。所以，最后我们三个人一起往校门走去。

「哥哥，我在等你呢。」

要是我身边没有草一和桑岛的话，她第一句话恐怕会骂我说：你是要让我等多久。我可不记得有要你来等我。

「唉呀唉呀！这位小天使不是田中家的千金吗？」

桑岛突然打招呼说。蠢蛋桑岛居然会知道千金一词，让我感到佩服。只不过，他用错地方了。

「啊，是雅也哥哥。还有那边的一郎哥哥，好久不见呢。」

奈奈子发出天衣无缝的可爱声音，就像在配幼女角色的人气声优一样。由于太过完美，草一马上就红了脸，扭扭捏捏地向奈奈子回打招呼。话说回来，我好久没听到草一的名字了。

桑岛从奈奈子口中，得知我们待会要去跳ParaPara舞后，忽然很有兴趣地自愿同行。

「来吧，我、小天使、田中和草野四个人，一起去跳ParaPara舞吧。周末夜狂热（Saturday Night Fevere）。」

桑岛啊，你用来表达自己心情的电影可真是古老啊。而且现在也才下午快三点。最重要的是今天是Monday。

负责被吐槽的人一句话当中如果有好几个地方可以吐槽，吐槽的步调就会弱掉了不是吗——我一边发牢骚，同时顺势和大家一起去跳ParaPara舞。

一个小时后。

「游戏中心不管哪一家好像都没办法耶。」

放有跳舞机——能够召唤死神的机型——的游戏中心，像奈奈子这样的小学生，没有家长陪同是无法进入的。

「大型超市或百货公司的游戏区里头没有吗？啪啦亢奋。」

草一提出主意。

啪啦亢奋是「ParaPara舞女平行亢奋」的简称。

「好，那我们去几间逛一下吧，然后狂热吧。」

桑岛的心情比只买一张年末彩券，就中了七奖三千日币的人还要兴奋。由他在前头领路，我们持续走在真幌市中。

让我感到意外的人是奈奈子。

就算目标是为了打倒喜欢卡通中的可恨敌人，她走了这么多路应该也会抱怨一下才对，可是她却默默地走着，眼中带有强烈的意志。

桑岛和草一也很厉害。他们不是被强迫，却主动帮我们找啪啦亢奋，口中也没有半句抱怨的话语。

「因为我很想和小天使狂热一下啊。」

「因为我想看奈奈子小姐跳ParaPara舞。」

两人好像已经被奈奈子拉拢了。

话说桑岛啊，小天使这个命名实在太差劲了。

还有草一啊，你叫八岁女童居然还加小姐，真是了不起。

又过了一个小时。

「好像没有耶。」

我们绕了真幌市内如购物中心先咪……等，好几间大型商业设施。比较远的店家，草一已经打电话去确认过了，可是几乎全军覆没。时间就快要下午五点。草一开始看手表，很明显地一脸欲言又止。我对这位相当体贴的朋友说：

「草一，你今天晚上要补习吧，谢谢你一直陪我们到现在。接下来，我和奈奈子两个人会想办法的。桑岛也谢谢你了。」

「对不起喔，少女大神和奈奈子小姐。下次再让我帮你们找啪啦亢奋吧。」

「抱歉啦，小天使。我也有补习班要去，下次一定要一起狂热喔。」

这么说来，桑岛也有在上补习班喔。马耳东风、对牛弹琴、桑岛补习，这些好像是相似词。

奈奈子往前走一步，低下娇小的头。「雅也哥哥和一郎哥哥，也谢谢你们陪我一起找了这么久，非常感谢你们。」她维持那可爱的八岁幼童模样，走了两个小时都没有卸除伪装。两人对着我和奈奈子挥手告别，直到看不见我们为止。现在的气温和白天相比下降了许多。我把冰冷的手放进外套的口袋。一旁的奈奈子似乎也缩着腰，把手插在口袋当中。「我说，阿春。」

我摆出了架式。因为我擅自让草一和桑岛回去，所以她在生气吗？还是说我们在找放有啪啦亢奋的店家时缺乏计划，所以她开始发火了吗？

「让你陪我这么久，抱歉啦。」

我怀疑自己的耳朵。刚才奈奈子对我，道歉了。

「我朋友已经不在旁边了。你可以不用装了。」

我笑着说。奈奈子却用寂寞的声音吐露心情。

「不是那样的。呐，阿春。我说什么都想要救弥撒·贝理。哪里有奈奈子可以跳的啪啦亢奋呢。」

眼前是怯懦的妹妹。但我却说了一句讨厌的话，就像把现实告诉一位相信圣诞老人存在的少女一样。

「奈奈子，死神召唤ParaPara舞是虚构地传。不会真的跑出死神来的。」

「没关系，奈奈子要打倒葛利拉奇。我一定能打倒他。我想要替弥撒·贝理做点什么！最坏的情况下就算不能打倒葛利拉奇，下礼拜六我也不要看到弥撒·贝理死掉。」

我投降了。我很想尊重奈奈子在幼童卡通中的纯洁之心。结果很重要没错，可是过程也很重要。

距离晚餐时间还有一个小时，我和奈奈子在真幌市内徘徊，寻找不可能召唤出死神的游戏机（因为死神根本不存在）。

迟钝的我没注意到，奈奈子所执着的是这个礼拜六。

这个礼拜六，奇迹公主的播放日。弥撒·贝理会丧命。

她的执着中，肯定带有某种含意。

「所以你们在这个寒空中，一直走了三个小时？」

晚餐后，在我的房间。艾莉雅丝在书桌上脸色黯淡。

「是啊，就是那样。明天大概也会到处找吧。」

艾莉雅丝膝盖跪在桌上，双手放在叠起的杂志边缘，仰着头有如在跳凌波舞一样。

「这样下去，在这个礼拜六的奇迹公主播放之前，你放学后会连续好几天去远足喔。春男你要怎么办？」

「思——这个嘛。唉呀，我希望至少能让她跳一下ParaPara舞啦。」

「什么啊，春男，你还挺照顾妹妹的嘛。你被超级虐待狂倾向的幼女牵着鼻子走，开始感到快乐了吗？被虐狂的因子觉醒了之类的？」

我露出苦笑，没有回应。

「啊——啊！我也好想跳ParaPara舞喔。」

艾莉雅丝后弓的身体，更加柔软下腰。不过，当她要从那个姿势把身体复位时，扶在杂志的手大概太过用力，随意叠在桌上的杂志，整个崩塌了。

「呀！」

「艾莉雅丝！」

我从崩塌的杂志中保护了艾莉雅丝。某样似乎是放在杂志上的东西飘落下来，那是水妖健康园地的设施介绍小手册。是先前我们去泡澡时拿回来的东西。

「春男，那个。」

艾莉雅丝伸头看小册子。

「就是这个！有了。」

真的有。我紧盯着小册子看。

水妖健康园地二楼的游戏室，排列着桌球台和老旧的游戏机，好像也有跳舞机啪啦亢奋的样子。

隔天放学后，水妖健康园地的店门前。我和奈奈子两个人。

园地不出所料还没重新开张，这一点其实我没忘记。似乎只有离露天浴池较远的建筑物内的食堂，还有照常营业。

不过，一件出乎意料的事情发生了。

我和奈奈子在健康园地的入口处闲晃，在找有无地方写明何时才会重新开张时，健康园地的店长刚好从入口走了出来。我会注意到他是店长，是因为我是第二起坊问认为原因不明的温泉喷出事件的目击者，而把证词告诉这位店长的人就是我。我当时把和地传交手的部分很干脆地全部砍掉，讲得很像那么一回事。

我抱着被拒绝的心理准备，问了一下。

问说：能不能让我们玩游戏室里的游戏机。

一个客人突然要求说想到没在营业的游戏室去玩，我原本以为他会拒绝的。绝大多数的大人遇到可能会引发麻烦的事情，都会敬而远之。

然而店长却做出了惊人的反应。温泉喷出造成我的困扰一事，似乎让他觉得亏欠于我，所以他很爽快地就答应了。

店长又重新向我低头道歉。人妖石膏在我上臂弄出的伤口，他好像也以为是喷出的温泉造成的。事发当天，他还差点要拿医药费给我，但是我拒绝了。这很正常吧。因为伤口是我和地传元凶交手时造成的，只是真相我不能说出来。

接着，又发生了一件出乎我预料的事情。

店长不只让我们玩游戏室内的啪啦亢奋，还让我们免费畅玩。

好心的店长似乎认为露天浴池的喷出事件，让我受到了不小的惊吓，想要当成是一种赎罪。看到我和奈奈子高兴的模样，店长才首次露出了笑容。

我也会祈祷水妖健康园地，能够早日重新开张。

我们初次上场跳ParaPara舞。

现在时间是下午三点五分。店长说可以让我们玩到五点，食堂开始人多的时候。这里的食堂不只是温泉客，就连附近独居的年轻人或老人都常在此解决晚餐。真是漂亮的社区本位型服务。

「来吧，阿春。我们快点开始吧。」

奈奈子脱下附有毛皮、纯白如新雪的长外套。我原本在想现在要穿完整的冬季装备未免太早了些，不过理由在于她外套下的服装。她就像要去演员工作室（注37）上课的小孩一样，穿着尼龙材质的黑色紧身裤。合身的T恤上布满了热带花朵，宛如南国愉快的观光客。而我只有把学校规定的运动服，放在背包里带来而已。

（注37  演员工作室：ACtors Studio。美国一间知名的演艺学校。）

接着我换好衣服后，ParaPara舞就开始了。

下午五点之前还能再跳一首吗？当我注意到时，时间已经快到了。

游戏机「ParaPara舞女平行亢奋」的跳舞区，比电话亭还要大上一圈。我们的分身角色会在大萤幕中，展现ParaPara舞。其实称它为盂兰盆会舞比较贴切（注38）。

啪啦亢奋和科乐美推出的人气跳舞游戏相比，有许多让人不满足的地方，它没有侦测手脚动作的感应器。玩家必须在双肘和两手腕戴上专用的皮带。

画面中，角色的周围会浮出各种颜色的球。玩家要用手挥过球的所在位置，藉由颜色的不同来判断动作要维持几拍，并以良好的旋律和拍子，持续弹动你的手。除了双手之外，也别忘了脚下的两种脚步。脚下专用的跳舞台上，左右的反覆移动当然也会反应在分数上。

只要两种脚步、手的形状以及手臂的挥动得体，不论是画面中的角色还是实际跳舞的玩家，都能跳出漂亮的舞蹈。一首歌大约三分钟。依照歌曲而异，每跳一次的疲累度，就等于从真幌中的一楼爬楼梯来回冲到三楼一样。就算是游戏，跳舞还是相当困难。光是跳得像盂兰盆舞就已经算有进步了，因为我第一次跳的时候，画面中的角色不管怎么看，都像是在水中溺水的人。

(注38  盂兰盆会舞：于盂兰盆节（相当于台湾的申元节）跳的一种民间舞蹈。)

「阿春，今天的最后一首，我们跳『死亡舞蹈』。」

那首就是虚构地传中，声称只要零失误跳完就能召唤死神的歌曲，是啪啦亢奋中能跳的四十三首歌曲中，难度最高的ParaPam舞。我调整呼吸后，「死亡舞蹈high speedmiX」的前奏开始，警笛的管弦乐，有如救护车、巡逻车和消防车齐聚一堂，一首名副其实的高速死亡舞蹈开始了。

画面中宛如射击游戏的最后一关，角色的周围浮现出无数的球体。你要像个任性的小孩，不停挥舞手脚来消除。我不知道是在跳舞还是在挣扎，一直持续着莫名其妙的动作。

游戏机还会发出「嘿！」「酷！」「耶！」之类的空虚喊叫声，会让流汗燃烧的炙热身体，体温暂时性地下降。也就是说你必须集中精神，不去在意那些喊叫声。真不傀是最高难度。歌曲的最后，游戏机像桑岛一样大叫了一声「狂热！」后，地狱的三分钟结束了。画面上显示出刚才舞蹈的分数。奈奈子有四十三超Very Good点。我则是四超Very Good点。

「要拿到一百超Very Good点实在太难了。阿春，你四点是怎么回事？加油好吗？」

我真怀念刚跳第一首歌的时候，还在笑「超Very Good点」这个表现方式很老土。这真的比用晒衣竿战斗还要累人。

你最后一次听到超Very Good这个词是在什么时候呢（注39）？

「所以你们连续跳了两个小时的ParaPara舞？」

艾莉雅丝的反应和昨天我告诉她说，我们连续走了三个小时在找游戏机的时候一样。或许是累积的疲劳让我产生了既视感吧。

「那刚吃完晚餐的春男，现在手上拿的那叠DVD是什么？难道是A片？」

「听说我的ParaPara舞会跳那么烂，是因为我没有把灵魂放进去。奈奈子要我看她到目前为止录的奇迹公主，来加强我对弥撒·贝理的感情。」

「喔——看起来挺有趣的嘛。」

「可是，今晚莱慕要来车库吧？」

艾莉雅丝像昨天一样把双手放在杂志边缘，身体后弓。这个动作很微妙，她是在摆性感姿势呢，还是在伸展腹肌呢。

「那让莱慕也加入，我们四个人一起看吧。奇迹公主。」

晚上七点前。一位少女脱离了巨乳感冒所造成的低潮期，在垒球社大致上做完了打击练习和守备练习后，来到了车库。

（注39  超Very Good是日本九〇年代后期的流行语，现在几乎没人在使用。）

真正运动完流汗的女生，可不像清凉饮料的广告中出现的偶像一样爽朗，而是一位很帅又汗臭味十足的少女。还在生我气的莱慕，无视了我的存在，对镰子和艾莉雅丝露出了微笑。不堪入目一词所留下的伤口很深。

「小甜甜、艾莉艾莉，晚安。」

莱慕向原杜宾狗伸出手，停在半空中。艾莉雅丝和我都不懂她的意图。不过镰子似乎明白，她在车库坚硬的柏油上，很有礼貌地半蹲了下来。接着，莱慕的手摸了镰子的头。她手上显眼的茧，和娇小的手并不相衬。

「我长得太小只真是讨厌啊。因为如果不请小甜甜蹲下来，我就摸不到你的头了。」

或许是吧。所以家犬注意到饲主的动作，立刻就蹲了下来．这也是一幅美景。

「莱慕，有关镰子的事情，我有一件重要的事情要跟你说。」

我把奈奈子知道镰子的存在，所以我目前在跳ParaPara舞的事情说了出来。于金小姐听到内容后，表情险峻地瞪着半空中。随后，莱慕在门限快超过之前用手机打电话回家，请家里的人允许她晚点回家。莱慕真是乱来。

接着我把电视和PS2搬到车库里，四个人开始看奇迹公主。

两个小时后。我们把上过月初刚开播的卡通，到目前所播放的集数给看完了。我的感想是内容还满有趣的。而除了内容外，还有某个地方让我感到很怀念。这是为什么呢？我应该没有和别人一起看少女卡通的回忆才对。

强行让门限延后的莱慕，走出车库后今天第一次和我对上眼。

「我家里的人以为我去跑二十公里赛跑，你下次来我家的时候要配合我喔。」

「嗯？莱慕你在说什么？」

「我晚回家的理由。我双亲很担心不信任男人的我，刚才我跟他们说我巧遇了田中春男同学，等一下要跟他两个人赛跑。我妈好像很喜欢你，所以就答应我了。」

不信任男生的女国中生，和唯一能够放松警戒的国中男生，晚上在地方都市赛跑。居然会因为那种理由而答应让她晚回家，谷崎家的人还是一样超乎我的理解。

「你要记住，我只要是为了小甜甜什么都会去做。」

不惜对父母说谎也要把门限时间延后，就是那个什么都会做的其中之一吧。我在莱慕淡色的眼膜中，看见了日冕，那是下定决心和觉悟的眼神。你要小心乾眼症啊。

隔天礼拜三也是，我放学后也到水妖健康园地跳ParaPara舞。

奈奈子的ParaPara舞比我好太多了。她的手掌像蝴蝶般飞舞，有节奏感地晃动着：手臂照着指定的动作，看似愉悦地不停摆动。鲜艳的粉红色衣袖留下了残像，不停舞动着，甚至会让人误以为她在不知不觉问多出了一只手。

我们的目标是两人零失误跳完。看来我已经完全成了绊脚石。既然如此，只有补习了。于是，我擅自拿了父亲的摄影机拍下游戏机的影像，晚上在车库跟镰子和艾莉雅丝一起跳舞。我之前就在想艾莉雅丝看起来什么舞蹈都很擅长，这点果然如我所料。她乱厉害一把的，只看过一次就可以跳得很像样。因此，艾莉雅丝成了我和镰子的ParaPara舞教练。镰子似乎也能像普通人一样舞动，这恐怕是她生平第一次跳舞，她一脸愉快，把双手有节奏感地向前交互挥出，在一个要用双手在胸前做出爱心的动作中，她还露出了略带腼腆的微笑。

平常没在锻链的我，身体早就发出了悲鸣：不过能够跟愉快的镰子和艾莉雅丝跳舞，这种感觉一点都不坏。

话说回来，在车库的练习中我发现了一件事。

我在受到地传影响的镰子附近跳舞，身体的能力会提升，跳舞的功力会变得特别好。ParaPara跳舞机的事情是虚构地传，当然我的能力不会提升。只要镰子在身边，我感觉自己跳起舞来，超Very Good点可以着实提升三倍。最高难度歌曲「死亡舞蹈」，找到今天为止的最高分是接近二十点。

隔天，礼拜四早上。

阿船在真幌中告诉我说，空前的ParaPara热潮已经到来。

ParaPara舞在真幌中的学生们之间原本就很盛行，在获选为虚构地传的最优秀奖后，又更促进了这股热潮，其中特别是啪啦亢奋的人气最旺。市内的每家游戏中心，都能看见真幌中的学生们在PK ParaPara舞。当然大家不是为了想召唤死神，更不是想取人性命。他们只是想尝试以零失误通过最高难度的曲子，那是一个荣誉，现在的真幌中恐怕到处都是在乎超Very Good点更胜于内申点（注40）的人。一群智障。当然被迫要陪妹妹跳到持续性肌肉酸痛的我，比他们更智障。听阿船说真幌市还出现了啪啦亢奋的强者，每首曲子都有人入榜全国前一百名。擅长跳欧陆舞曲的有：啪啦王、泉之舞者、水果糖。电子舞曲的有：水的早晨、@即奏、不停止的猴子。迷幻电音的有：小公主、涩谷人、NAONAO。

只要得到最高分，全国的分数排行榜上就会留下玩家所在的店家名，好像是因为这样，才知道那是在真幌市内。

阿船查出了连长相都不知道的玩家名字，还把它记在脑子里，这点让我感到佩服。接着，我心血来潮地问了一个问题。

「阿船要是玩啪啦亢奋，留下分数的时候会用什么名字？」

「这个嘛，唉呀呀！父母亲帮我们取的名字是很珍贵的，所以我会直接用诚一郎吧。」

我期待在ParaPara跳舞机的分数排行榜上，会出现玩家诚一郎的名字。我在放学之前从真幌中的情报通阿船口中，得知了一个无法充耳不闻的情报。水妖健康园地好像明天就要重新开张。真是晴天霹雳，店长昨天什么也没说啊。事后我告诉艾莉雅丝，她立刻就皱起了眉头。艾莉雅丝的脸蛋超小，要用放大镜才看得见她脸上的皱纹就是了。

（注40  日本的学校老师会记录学生的在校活动和生活，未来这个纪录可换算成分数，直接影响到学生的升学和求职。）

「那样很不妙吧。」

回家后的车库。奈奈子似乎先去水妖健康园地了。

「是啊，的确是。」

「难得我想说今天带链子一起过去，提升春男的体能，然后挑战最高纪录的说。可是，不管怎样都没办法在今天一天，就把舞跳到完美的境界。」

奈奈子以为镰子是镰田琪，因为某些原因才会待在我们家的车库中。她没有再多问，也不知道实际的情况。所以如果只有奈奈子一个人，还有办法带镰子过去。

「照春男说的，真幌中的学生都在迷啪啦亢奋吧。健康园地的游戏室要是照常营业，就不知道何时会有人过来了。而且镰子和春男在一起很不妙。真幌中一部分的学生以为镰子是神秘的和服女，而且小鸟儿到现在还把她当作借衣狂人。」

尽是一些会让人头痛的事情，我是一个有偏头痛困扰的国二生。

「镰子虽然不在身边，不过我会加油的。最重要的是，就算我的体能提升零失误跳完了，也不会有死神被召唤出来。现在离礼拜六还有两天。奈奈子也会死心的。」

于是我把艾莉雅丝和镰子留在车库内，往妹妹等待的水妖健康园地出发。

「太好了，阿春。我终于九十多点了。」

奈奈子喧闹地说。今天是我们包下水妖健康园地游戏室的最后一天。时间是三点半过后。啪啦亢奋的画面上显示着「死亡舞蹈」的分数，九十一超Very Good点的文字在黑暗中有如被光线照射的黄金般，散发出湿润的光芒。另一方面，我的分数则是三十二点超Very Good点，文字的颜色是暗淡的灰色，就像带有裂痕的水泥一样。替奈奈子鼓掌。

「啊！好像有新画面出现耶，阿春。」

刚才奈奈子创下的单人分数，似乎挤进了死亡舞蹈全国排行榜的前一百名。画面中出现了一位日照沙龙去得太勤、皮肤像4B铅笔一样漆黑的女性CG。她那张像立可白打翻一样四处涂了白妆的脸上，露出了笑容。

接着萤幕上出现「你超帅！名字叫什么？」的圆形文字。啪啦亢奋的这种显示方式一点都不帅。

奈奈子稍微烦恼了一会，随后好像想到什么好名字似地大大地点了一个头，开始输入。「咦！」我下意识叫出声来。她输入的名字是MB。

「奈奈子，那是什么意思？」

「MB，这个嘛。就是我和阿春必须要救的人。弥撒·贝理的罗马拼音念法。」

最近的八岁小孩已经知道用罗马拼音了，我感到佩服的同时，内心却提心吊瞻。他的缩写很不可思议地，竟然和晒衣竿男孩相同。

「我说阿春。我们再跳一次死亡舞蹈吧。我感觉自己可以跳得更完美一点。」

曲子过了两分钟。奈奈子在我的身旁舞动，我知道她现在身体的弹动方式，就像装了弹簧的玩具一样。欧陆舞曲成了奈奈子的节奏。

现在的奈奈子跳出来的分数，会比刚才还要高。

我要跳舞已经是竭尽全力，可是这一点我很清楚。奈奈子吸入了声音，变得就像一台跳舞的机器。正确又炙热。机器也是，在动力部分也带着高热。再几十秒。死亡舞蹈结束前的舞步，难度相当高．那可不是马拉松场上最后的那一段平坦跑道，而是一个陡峭的斜坡。我用气喘如牛的身体，拚命地跟上节奏。这时，我的视野外出现了令我意想不到的动作。奈奈子纤细的身体在我的身旁一个摇晃。原本像蝴蝶一样的手掌，有如黏到蜘蛛网停住了。我回过头时，奈奈子已经抱着脚踝，倒在霓虹灯鲜明的眺舞区上。

「这是扭伤啊。」

我把奈奈子从跳舞区抱到游戏室旁的沙发上。我最近也在变身隧道扭伤过，所以我知道。奈奈子纤细如树枝的脚开始发热。

「我刚才感觉跳得不错的说。我心里在想继续这样跳下去肯定会接近零失误的时候，突然发觉到自己的拍子有一点跳错，结果奈奈子想修正却慌了手脚。阿春。」

稚气的声音听起来很痛苦。那不是因为脚踝上的疼痛，而是因为她注意到自己在最重要的那一天之前，都不能再跳舞了。在这个情况下，最重要的那一天当然是指礼拜六。奇迹公主的播放日。

「阿春，我有件事情想要拜托你。」

眼前的气氛，感觉她会叫我去把怪医黑杰克给带过来。可是这礼拜的奈奈子，常常说一些不像她会说的话。

「你对我用痛痛、痛痛飞走吧。」

奈奈子对我说了孩子气的话。我全神贯注地念出了咒语。原来我妹妹也有可爱的地方，我对此感到松了口气，也很开心。只不过，田中家的暴君似乎只把自己的亲哥哥当作忠实的仆人。奈奈子的脚在我的抚摸下，膝盖以下的部分就像脚气病的患者一样弹了上来，踢中了我的脸。

「好、好痛！你干么啊！」

「那种愚蠢的咒文，怎么可能治得好疼痛。阿春是笨蛋。」

「喂，奈奈子。不管怎样也没必要用踢的吧？而且是你叫我这么做的吧。」

我按住奈奈子纤细柔弱的双脚。

「阿春是笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨蛋！」

不听话的奈奈子，叫声的最后带着湿润余音，同时停了下来。我抬头看奈奈子的脸，她的脸就像眼药水点太多一样，有好几条眼泪一直线地滑落了脸颊。

奈奈子你现在受伤了，死神召唤的事情就放弃吧。你已经很努力了。

来到喉咙的话语，我没有说出口。

啪啦亢奋依旧播放着欢乐的DEMO画面。当我注意到时，我已经说出了百不由衷的话语。

rq不奈子你别放弃。我会想办法的，你稍微等我一下。」

我到底在说什么啊。

一个想帮助妹妹的哥哥。这样不就搞得好像我们兄妹的感情很好一样吗？

我果然只是一个忠实的仆人。

三十分钟后。

「好。如果是为了小天使，ParaPara舞轻而易举啦。」

「游戏的事情请交给我。我会好好代替奈奈子小姐的。」

我用手机简单地向桑岛和草一说明原委后，和他们碰头。

他们两人都带了整套的运动服，充满了斗志。真是太感谢了。阿船我没有约他。因为和虚构地传有关的事情如果找他出来，他的心情大概会不好吧。而且阿船光是走个路，全身的脂肪就会像跳舞一样开始晃动，我实在无法想像他会跳ParaPara舞。

「奈奈子，总之我们三个人先交互跳一下，跳得最好的两个人再挑战零失误的死亡舞蹈。」

「嗯，我知道了。」

草一和桑岛看到奈奈子露出笑容，士气猛然提升。他们两个该不会是萝莉控吧——我开始抱着轻微的怀疑时，草一用只有我听得到的音量，对我耳语说：

「我在八岁的时候也相信有圣诞老人。奈奈子想要召唤死神来打倒卡通中的坏蛋，这种想法满好的。大人或许会觉得这样很蠢，不过至少在她身旁的我们要尽力地帮助她。」

他还是老样子，是一个好人。

草一的话或许是对的。不知何时开始，差距和竞争……等一些会让人心情沉重的词汇，占据了我们的日常生活。

八岁儿童的世界中当然会希望有圣诞老人，也会希望有天使存在。可能也会希望有死神。我希望能够守护八岁儿童如此纯真的心情。

首先，草一和我两个人打头阵站到跳舞区上时，后方传来桑岛愉悦的声音。

「小天使你现在八岁吗？那再过八年，你就可以结婚了呢。嗯——那个时候我二十二岁吗，刚好成人式结束过了两年。真是期待啊。」

我和草一听着又傻又纯真的十四岁儿童说出萝莉控发言，一边开始跳前奏的舞步。一直跳到傍晚五点，我、草一和桑岛的ParaPara舞是半斤八两。死亡舞蹈我们各自的最高分数：我是三十八超Very Good。桑岛刚才发出豪语说跳舞是国中生的嗜好，结果分数是三十超Very Good。而不管什么类型的游戏机台都会的全能草一，跳舞游戏似乎是他的罩门。分数是二十三超Very Good。

我会居冠是因为这几天都在练习，有了底子。

明后天之内，我们当中要有两个人同时达到一百超Very Good——这点让我感到绝望，而这股绝望也传到了奈奈子身上。

草一和桑岛的脸上带着疲惫感，回家去了。或许是心理作用，我感觉他们的肩膀垂了下来，意志消沉。

剩下我和奈奈子两个人。我背着脚扭伤的妹妹，离开水妖健康园地踏上归途。

她或许是对不管跳多久都没啥进步的哥哥死心了吧，连话都不肯和我说。当她好不容易开口说话时，是用生气的语调勉强自己说：

「阿春真的很逊。都派不上用场……ParaPara还是别跳了吧。」

奈奈子说出了放弃的话语。

此时，我的脑中浮现出了一个千万不能想到的计划。内容有欠斟酌，如果是智多星艾莉雅丝肯定不会允许。

「那个奈奈子，你听我说。明天会有一个黑衣男去水妖健康园地，那个人不是我。还有现在在家里的镰田琪小姐也会一起去。那两个人在礼拜六之前，会把死亡舞蹈跳到一百超Vcry Good，所以奈奈子你就在远方帮他们加油吧。千万不能和那个黑衣男说话。」

「那是什么意思啊，阿春。你在说什么，奈奈子听不懂。」

「他们两个一定会有办法的。」

我加重语气再次说道，身后便静了下来。奈奈子似乎理解了我的意思。就是这样。小学二年级生就是要坦率一点。

这件事要是告诉艾莉雅丝她会生气吧，我一边叹息，同时往家里走去。

我这个以跳出超Very Good为目标的策略，内容差劲到会让你想说一百次的超Very Bad。

话说你知道超Very Bad是什么的简称吗？请多珍惜死语。

镰子如果在我身旁的话，我会跳得比现在还要好很多。

所以，我要和镰子组队跳ParaPara。我会打扮成MB的模样，如此一来就算真幌中的学生看到我和镰子在一起也无妨。这个计划的风险很高，艾莉雅丝叹着气听完我的话后，只开出一个条件。

「只让不能说话的镰子，和穿着黑衣、戴着安全帽藏住脸的春男去健康园地的游戏室，实在很不好。我想工作人员会起疑心吧。至少要让他们觉得你们是在角色扮演，然后还需要再一个人。这样就算有人找你们说话，他也可以确实帮你们代答。」

就算被对方知道我是MB也没关系的人，我只想到一个。

艾莉雅丝和我异口同声说：「莱慕。」

礼拜五。

我坐在位子上听课时，脑中突然闪过昨晚在车库练舞到很晚的事情。你可能会有疑问：我在车库待到那么晚，父母亲不会突然跑过来吗？当然，那个问题我已经解决了。

我在车库练习ParaPara舞有奈奈子的后援。田中家天真可爱的长女，替我黏着爸妈不放，绝对不会让他们到车库来。

唉呀，我的双亲对我不太关心，就算不这么做他们也不会发现啦，不过就姑且拖住他们吧。

时限是礼拜六上午十点半。现在已经不到二十四小时了。

校内谈论啪啦亢奋的学生，明显增加了。

你拿到几超Very Good点？超屌，那么多超Very Good。我的超Very Good完全不行。和我比超Very Good吧。我死亡舞蹈的超Very Good完蛋了。

时光回溯的真幌中。

真幌中的学生们在没有地传的时候，也必定能沉迷在某样东西之中，这点让我目瞪口呆。我听到的死亡舞蹈的最高分数，是快七十点。奈奈子在脚扭伤之前跳出的九十一点，实在让我很讶异。

今天我和镰子是以超越她的分数为目标。放学后，在我家车库中。紧急编成的ParaPara成员的其中一人，发牢骚说：「你是安全帽和骑士装吧。那我穿制服去就好了吗？」坐在我肩上的ParaPara舞教练，开口说：

「莱慕，那当然不可能啊。要变装才行。因为就算是去水妖健康园地，还是有机会撞见认识莱慕的人。」

「咦，我要变装吗？带太阳眼镜和针织帽之类的？」

「哈哈，谁会让你做那种老套的变装啊。我会让你的变装很适合去跳ParaPara舞的。」

平常墙边用来放工具等物品的架子上，现在放了好几种化妆道具。那些是我从妈妈的化妆台上拜借过来的。艾莉雅丝拜托我准备的东西当中，有些东西很明显不是化妆道具。

「辣妹妆也不错啦，可是那个不能让你完全变装。所以只有那个了。」

艾莉雅丝在挑选化妆道具的同时，一边呢喃。莱慕的声音中夹杂着不安，开口问：「那个是哪个？」艾莉雅丝高兴地抬起头来。

「我早就想亲眼看一次了。而且还想要帮别人化看看。山姥辣妹（注41）。」

山姥辣妹出现在现代的地方都市，是在三十分钟之后。

艾莉雅丝不知道是从哪学来的，很巧手地在莱慕的脸上化了黑脸妆当底妆。大概没有底妆那么高档吧。因为她只是涂上一层厚厚的粉底罢了，就像在用泥巴在敷脸一样。于是，莱慕原本有如森永Marie饼干般的肤色，不一会就变成像巧克力饼干。接着，她的眼睑和眼下被涂成了雪白色。一只活生生的熊猫出现。

艾莉雅丝把莱慕的嘴唇也涂成雪白色，一边兴奋地说：「莱慕很赞喔。你爸妈看到一定认不出来是你。」

「我死都不想去见自己的父母。」

莱慕的声音沉了下来。

「再来是头发。」

艾莉雅丝喷上不用脱色就能搞定的染发喷雾剂；再涂上发雕把头发用得硬邦邦，有如放入碎纸机的废纸一样。随后再把像羽毛或手机吊饰的细绳，绑在发束上，然后在脸的四周接上粉红色的头发。一个像是把泡面戴在头顶上的发型完成了。莱慕看着镜

中逐渐变貌的自己，连叫都叫不出声来，口中一直呢喃着：「这是为了小甜甜，这是为了小甜甜。」我和镰子看到她的样子，眼眶都快泛出泪水了。不过她虽然判若两人，却不会很奇怪。我的脸会些许抽筋，肯定是因为我还看不习惯吧。

(注41  山姥辣妹：黑脸配上白色眼影和嘴唇，头发通常会脱色。于二十世纪未开始流行，现在几乎没人化这种妆了。)

「最后，在眼角贴上星星或眼泪形状的贴纸，会比较可爱喔。」

负责化妆的人自言自语般低声说完，默默地继续化妆。顺带一提，我一直撑着艾莉雅丝的身体，照着她细微的指示把化妆道具交给她，或是帮她喷染发剂。接着，艾莉雅丝拜托我打开女性杂志的附录。她似乎是想把贴指甲用的贴纸，贴在莱慕的脸上。莱慕对不起。你要忍住。

「奇怪，这个贴纸我好像在哪里看过。」

艾莉雅丝拿出附录的贴纸，皱起眉头在回想。

「那本书买了之后你马上就看了，应该是那个时候看到的吧？」

「嗯，大概吧。啊，我都忘了。还要用线画出睫毛。」

接着，艾莉雅丝在莱慕的眼睛旁，贴上闪亮的星星和眼泪的贴纸，然后加上手绘的眼睫毛。

我的变妆不是像莱慕这样真是太好了。我要是画了就不是少女大神，而是黑脸男了。

不过把皮肤晒黑和头发脱色，应该不算是变装吧。「我的头是不是变成了五颜六色的拖把？」

艾莉雅丝宣布化妆完成之后。莱慕用手梳头发，似乎在尝试自己的手会不会缠在如铁丝般的头发中。

「没问题的。莱慕你很完美。」

你的头看起来比GACHAPIN的伙伴MUKKU（注42）的头还要米粉——这句话我就先不说了。

肤色像甜酱油一样的莱慕，把脸朝向我。

「我变得更不堪入目了啊？」「莱慕那真的是一个误会。你很可爱不是吗，大家都这么认为啊，对吧？镰子。」就算用开玩笑的感觉，夸奖女生可爱还是会让我感到害羞，于是我转头看镰子。

「你这个人、小甜甜，谢谢。这样啊，原来那是一个误会。抱歉，因为我不怎么可爱，所以对自己没自信。原来你觉得我很可爱啊。」

莱慕土色的脸蛋（其实比土还黑）一脸世界末日的表情看着镜子，这时才露出了笑容。我想让莱慕更开心一点，所以不小心问了刚结束工作的化妆造型师．

「艾莉雅丝，你也觉得莱慕很可爱吧？」

「是啊。如果你能用比接吻更近一步的事情都不知道的纯真脸蛋，一边红着脸一边说个行话来给我听的话，那就性感可爱到不行了。」

(注42 GACHAPIN和MUKKU：日本富士电视台的卡通人物。)

对这一类的话题最不擅长的速成山姥辣妹，在车库中发出了尖叫。当然她的脸蛋可怕到连我都想发出尖叫。

「感觉这个山姥妆的原创特色满重的。下一个变装也会是这种感觉，可以吧？」

「艾莉雅丝，下一个是什么意思？」

「你在说什么啊，春男。镰子当然也要变成山姥啊。因为就算她不穿和服，真幌中也有学生记得她的长相。」

「你要把小甜甜，也化成这种泥巴妖怪吗！」

「啊哈哈！有什么关系。莱慕就和镰子两个人一起。可是啊，现在是一身黑的春男，加上两个黑皮肤的女生吧。这种三人组实在太猛了，不过应该不会有人知道你们是谁啦。」

「讨厌，小甜甜。我害你遇到这种事情，对不起。」就这样，镰子也被化上和莱慕一样的妆。途中白色粉底稍微不足，「没办法，就用那个吧。」艾莉雅丝说完拿出白色油性笔时，我们三人终于受不了，一同制止了艾莉雅丝。

要去跳ParaPara舞之前这段时间。实在够呛了。园地就算重新开张，客人也不会突然回笼。不过，露天浴池在第一次原因不明的喷出后，店内也是一样空空荡荡。

然而，游戏室却出乎意料地有三二两两的人群。

让人惊讶的是，除了有老人家在打桌球（速度像在丢小布包一样），还有几十个国中生。似乎是真幌中的学生。我身穿骑士装，戴着全罩安全帽。身材姣好的镰子，穿着艾莉雅丝先前变大时买的贴身牛仔裤和针织衣。发挥出天然纪念物级的山姥辣妹二人组之一的莱慕，一脸又哭又笑的表情躲在我的身后。我们进到游戏室时，真幌中的学生们很自然地用充满惊讶的眼神，往我们看了过来。这很正常。这里不是二十世纪末的涩谷。而是高级汽油一公升超过一百八十元日币的二十一世纪地方都市。

莱慕把玩用染发剂喷白、又用发雕弄得蓬松的头发，一边开口说话。我不管怎么看都无法习惯，以前乾爽的双马尾，很遗憾的是现在完全不见踪影。

「不知道哪一所国中的男女，在入口说话的时候刚好被我听到。他们说死亡舞蹈的超Very Good点入榜全国前一百名的MB，是在这里跳的。」

我们明明把游戏室包了下来，秘密在练习ParaPara舞的说。全国分数排行榜上，会显示是哪一间店家跳的分数，我这才想起来阿船好像有说过这件事，开始烦恼了。

现在观众增加了。真幌中的学生们在远方围绕，在玩游戏的同时也在寻找玩家MB的身影。他们似乎完全没有联想到，那个MB和解决地传的英雄MB有关系。那真是得救了。

我涂满烟熏色、缺乏色彩的视界角落，看到一个小影子，正在远离啪啦亢奋跳舞区的柱子后方移动。

奈奈子和几个应该是她朋友的女生正在看这里。她的扭伤非常轻微，真是太好了。

镰子似乎也察觉到奈奈子的存在。她对我微笑，小小动了一下有如香草冰淇淋的白色嘴唇。汪。意思是我会加油的。

我们站上了啪啦亢奋的跳舞区。

准备要投钱时，真幌中学生们的视线，毫不客气地朝我们聚集了过来。那是MB吗？是吗？你们这些局外人太吵了。莱慕在游戏室的中心，有如呼喊「球局开始」的主审一样高声说道：

「不好意思，今天角色扮演玩家双人组MB，要把啪啦亢奋包下来了。」

角色扮演玩家双人组。我又多了一个不能对别人说的头衔。现在不得已在我房间看家的艾莉雅丝，如果听到的话肯定会说：「春男好逊！」然后哈哈大笑吧。

三分钟的舞蹈结束了。由于镰子在我身旁，我感觉到自己的体能提升了。体内好像有节拍器似的，节奏的感受度十分良好。分数方面镰子是八十四超Very Good点。我是八十九超Very Good点。分数还没显示在萤幕上，会场就传出热烈的拍手声。来吧，再跳一次吧。今天重新开张后就不能玩免钱的，会很伤荷包就是了。

我们跳了一个小时左右，最高分数分别是链子九十二点，我九十三点。两人快乐地入榜全国前一百名。奈奈子现在在看。名字当然是用MB。一位幻想世界中，五十八岁老师的缩写。

一旁的观众发出了「超猛！」「好可惜！」「还差一点！」等声音。可是，我和镰子已经相当清楚了，现在的功力还不够达到零失误。今天再继续跳下去也没办法吧。而且真幌中的学生人数增加了。游戏室的人群已经接近盛况空前。随便都有一个班级的人数。就算我们换地方去游戏中心，情况也一样吧。此时莱慕对人群大叫：

「好了好了，让一让、让一让。你们来说话也没用。玩家双人组MB一切的私生活都是秘密。」

莱慕也立下了功劳。随后，我们三人离开了健康园地。

我把右手放在额头下方，左手向后打直。就像速度滑冰开始之前，会摆出的熟悉姿势一样。我很想用免费通行证泡个澡再回去，但我的真面目不能让人知道。这实在有够难受。之后，我在车库配合摄影机的画面，练习ParaPara舞练到很晚。礼拜六早上要做的第一件事就是最终决战。目标是从早上九点开始，那个时间健康园地的真幌中学生和一般客人应该会比较少。我和镰子两个人一起跳，大概跳个十次左右时间就到了吧。

这天晚上我上床后，有如警笛般的欧陆舞曲「死亡舞蹈」依旧不停在我耳边盘旋。

礼拜六。艾莉雅丝还是被留在房间里，口中不停地抱怨。我告诉奈奈子要她早上九点去水妖健康园地一趟。奈奈子很坦率地点头答应，一个人先去了。接着，我、镰子和莱慕也出发了。变装方面当然和昨天一样。来吧，往啪啦亢奋的圣地：健康园地的游戏室前进吧。

我的估计错误。现在才礼拜六早上九点，健康园地的游戏室内，有老旧益智游戏的DEMO画面发出的悦耳连锁音，以及人群的吵杂声。玩家双人组MB的传闻，蔓延的范围出乎我的预期。有很多真幌中的学生。而在柱子处有一个娇小的人影。奈奈子一直用期待的目光看着这里。

我和镰子就像在休息室内准备上台的舞者一样，安静地舒展身体，然后踏上这一个礼拜站过好几次的啪啦亢奋跳舞区。左边是我，右边是镰子。这是固定的位置。

投币口投入两百块日币。两人游玩选择完成。戴在手腕上的专用皮带，就像在戴常用的手表一样，没有半点不协调感。

死亡舞蹈。这首歌我听过好几次，舞步也练习过好几次。宛如炸弹爆炸的紧凑节奏开始了。

我把所有的精神集中在这三分钟之间．

我注意到自己才跳一次，就已经满身汗水。骑士装的透气性让人无法期待。

我、镰子、莱慕和奈奈子，以及其他群众。

大家都在凝视画面。光芒闪烁的黄金色阿拉伯数字，显示在画面上。

镰子是九十七超Very Good点，我是九十八超Very Good点。会场的人群开始兴奋。这个分数可以入榜死亡舞蹈全国排名的前十名。

「啊！好可惜。」

奈奈子在柱子旁忍不住发出声音，传人了我的耳中。

我的视线往镰子飘去。她颜色如无糖黑咖啡的脸上，就像是加了满满的奶精一样，露出了甜美的笑容。今天才跳第一次，行得通，我们确实有进步。这股确信在我们四人的心中蔓延了开来。然而，通往二楼游戏室的螺旋楼梯上，这时却传来了一个令我意想不到的声音。

「你、你是晒衣竿男孩吧。我终于找到你了！」

我的巨汉友人穿着一件花纹华丽得像扑克牌J的针织毛衣，而下半身的长裤与其说是灰色倒不如说是铁灰色。阿船的穿着会让人想逼问他说：这身衣服是谁帮你选的。

我从跳舞区走下来。阿船就像一头随时都会扑上来的熊，不过我现在装死好像也没什么意义。我像雨刷一样，快速看了镰子和莱慕的脸。两人小小地点头。总之现在的情况很不妙就对了。奈奈子在柱子后方还搞不清楚状况。我拔腿逃走。

「喔喔，等一下MB！」

阿船的沉吟声像一台吸嘴塞住的吸尘器。

「要等一下的人是、是你！」

我往另一边的楼梯跑去，身后传来莱慕对男生极度缺乏信任感的声音。她拚了命挤出的声音，好像快要哭了。

「喔？黑小姐，麻烦让一让。」

「讨厌——！好大。好胖。男人！」

想当然耳，莱慕就算改变了外表，男性恐惧症也不会因此有丝毫的减轻。阿船想从旁边穿过，这位垒球社的第四棒，拿着比研磨棒还要长一点的木棒，朝着阿船的脑袋扎实地挥了下去。不管怎么说这个打击的速度，实在让人想不到挥棒者是纤细的少女。一个出色的打击。如果阿船的脑袋是垒球的话，这肯定是一支全垒打吧。一阵悦耳的声音响彻了游戏室。

「呜喔！呜呜呜！喔！」

阿船口中发出的声音，有如特摄的怪兽在死前发出的呻吟，当场抱头蹲下。莱慕用含泪欲哭的脸，做出动作要我快走。我决定先暂时离开，等一下马上回来。

顺道一提，那个木棒是「太鼓达人」的专用鼓棒。大家千万不能拿来打人。拿姆科公司真的很对下坦。

现在就快要演变到最坏的情况。我设法从阿船手中逃走了，可是这样没有解决任何的问题，反正我还是要回水妖健康园地的游戏室。可是，阿船还在那里吧。我如果脱下MB的服装再过去，时间点上也不怎么理想。

我找不到藏衣服的地方，最后还是跑回家了。衣服就先放在车库的角落。我在搞什么啊。此时，我适时地收到了一封邮件。是草一寄来的。内容是问我要不要和桑岛一起去水妖健康园地，看传说中的玩家二人组MB。看来MB的传闻已经传到草一的耳中了。我回答他说知道了。我们约好在那边集合。过去的途中，我又收到了草一的邮件。「那边刚好有人在跳。超Very Good点好像很高喔。」这是怎么回事，镰子一个人在跳吗？我用脱下骑士装后变得轻盈的身体，一路奔跑了过去。

我离开水妖健康园地后过了三十分钟。上午十点再次进入店里。

是阿船找来的呢，还是像昨天一样自然增加呢，

游戏室的人群又变多了，拥挤的程度完全像是人气沸腾的游戏中心。

令我惊讶的不是人口密度。柱子后方的奈奈子，目不转睛地看着啪啦亢奋的跳舞区。阿船占了跳舞机后方不远处的特等席，眼睛凝视着前方。在场全体人员的目光众集处，有两个人此刻正准备开始跳舞。

跳舞区右边是山姥辣妹：镰子，而刚才我站的跳舞区则是山姥辣妹：莱慕。她们选了死亡舞蹈后，啪啦亢奋发出了廉价的效果音。大伙以严肃的心情听着那个声音，身上散发出和ParaPara舞不相衬的紧张感。

接着死亡舞蹈开始了。我感觉这里的气氛根本就像副都心（注43）的夜店，而不是健康园地的游戏室。现在明明是天然照明，有晴朗的阳光射入室内。

此刻不只是真幌中的学生，连来泡温泉的老人也停下了脚步。看到跳舞的人节奏抓得如此刚好，心情想必会很愉快吧。

两人披头散发地舞动，高涨的情绪也感染到观众的身上。身穿健康园地浴衣的爷爷奶奶们，身体也跟着摇摆。

歌曲后面最激烈的舞步。镰子和莱慕悠然自得地弹跳舞动，连残像也散发着光芒。身为观众的我，似乎也被两人心脏的悸动所感染。我拚命抑止眼看就要起舞的身体。再来是招牌动作——右手放到脸旁边，做出猫咪的打招呼姿势。喵！

三分钟一眨眼就过去了。

距离分数显示为止不到十秒。一股宛如在新年倒数的人们所散发出的兴奋感，在水妖健康园地的游戏室中蔓延开来。紧盯着萤幕看的众人，已经注意到了。她们刚才没有半次失误。

当数字出现在萤幕上时，它的颜色就像以希望连接天空和地面的彩虹。众人有如迎接新年般陷入了大骚动。每个人都发出了最吵、最兴奋的音量，一同欣喜着。

镰子、莱慕。恭喜你们跳出了一百超Very Good点。

(注43  副都心是指东京的新宿、涩谷和池袋。)

死神果然没被召唤出来。取而代之的是一群当场成了粉丝的男女，有如被召唤了出来一样，突然聚集在镰子和莱慕的面前。

莱慕从我这里得知镰子的存在被奈奈子知道的事情后，似乎从三天前开始就没去贝比·鲁斯，而是到镇上的游戏中心疯狂练舞。其实死亡舞蹈的全国排行榜上也有莱慕的名字。这点我没发现也很正常。因为她用的名字是水果糖——水果是莱慕，糖果是小甜甜（Candy）。此命名的由来，的确很像会为家犬着想的主人。关于她的命名品味，我不予置评就是了。不过莱慕的舞蹈涵养是最强的，刚玩的第一天就挤进了全国排行榜。真希望她有一天能和艾莉雅丝比赛。

唉呀，不管怎么说这次多亏了莱慕想要拚死保护家犬的实行力，以及一如往昔的万能体能，而帮了我一个大忙。她是最棒的帮手。如此一来，真幌市的玩家几乎刷新了死亡舞蹈全国前十名的纪录。同时，我们想要召唤不存在的死神而每天练习ParaPara舞的日子，也到此结束了。

阿船怀疑莱慕熟知MB的事情，在跳完舞后一直缠着她不放。讨厌男性的莱慕，配上男人臭的阿船。莱慕最后勃然大怒，朝阿船的小弟弟踢了一脚赶走了他。这也是礼拜六另一个值得一看的场景。

而说到在奇迹公主中杀害弥撒·贝理的坏蛋——葛利拉奇的寿命，则出现了一个让人惊讶的奇迹。

事后，我火速从健康中心赶回家看奇迹公主的卡通。进广告之前的前半段是紧张刺激的战斗场景。葛利拉奇在进广告的前一刻，在女主角玛莉莎的攻击下倒地了。可是，那只不过是在演戏。他趴在地上装死让玛莉莎大意，其实已经握住了怀中的武器，就像一只擅长装睡的大猩猩。而玛莉莎没注意到这一点，毫无防备地走了过去。一旁观战的弥撒·贝理察觉到葛利拉奇的企图跑了过去，然后为了保护玛莉莎而遭遇不测。如果按照原作漫画，这个从礼拜六一早就让人心情沉重悲伤的场景，理当会在广告结束后的后半段上演。

接连出现的广告，内容有玩具厂商和连载奇迹公主的少女漫画杂志。之后，电视中突然出现了一个穿西装的男人。原本播放奇迹公主的画面，就像调了电视的亮度似地一口气暗了下来。紧张感像自由落体一样降了下来。

「为您插播临时新闻。」

一派正经的西装男表示：真幌市内的某所国中（非真幌中），昨天有八名学生留校参加社团后集体失踪，据说失踪前还有人在校内目击到他们：而那些学生过了一个晚上后，今天早上在校舍内被人发现，全员平安。我都在车库狂跳ParaPara舞，最近完全没看新闻。没想到居然会发生这种事情。和平的真幌市发生了失踪事件，这简直像虚构的一样。据说，那些学生事后还到医院去接受检查。八个人的身体似乎无恙，可是他们却没有那段失踪时的记忆。他们到底跑到哪里去了？这个问题是个谜。除此之外的问题，他们好像都能妥善回答。

我漫不经心地看着新闻，一旁的奈奈子发出兴奋的声音，就像一个小孩在圣诞夜的隔天早上，看到圣诞老人送来的礼物一样。

「阿春，死神来了！死神夺走葛利拉奇的寿命了。」

奈奈子纯真到令人讶异，我为此而感到高兴。

葛利拉奇被夺走的不是寿命，而是卡通的演出时间。这一点我没必要特地向妹妹说

最后，只有真幌市没有播放卡通的后半段——弥撒·贝理死掉的部分，看来也很难找时间特地重播一次，下周的奇迹公主大概会照常播放吧。而原本装死的葛利拉奇在卡通中依然会活蹦乱跳，而令人遗憾的是弥撒·贝理会就此丧命吧。

奈奈子笑着说没关系。她说最好的结果就是那个礼拜六可以不用看到弥撒·贝理丧命。既然这样，当初只要不看那一集不就好了——我如此心想，不过事情似乎没那么简单。

话说回来，奈奈子还给了我一封信。我看到信的时候捏了一把冷汗。镰子和莱慕跳出一百超Very Good点的那个礼拜六，我慌忙之中把安全帽和骑士装放在车库内，而信纸就放在它们的上面。

纸张是从Japonica的汉字练习簿上，用美工刀之类的东西整齐切下来的。萤光色的立体花办贴纸在纸上飞舞。

「给阿春：

谢谢你听了奈奈子的任性。

那个礼拜六如果真魅奶奶还活着，就是五十八岁的生日了。我不想看到和奶奶同年的弥撒·贝理在那天死掉。因为温柔的弥撒·贝理在奈奈子的回忆当中，感觉很像真魅奶奶。」

原来，那天是奶奶的生日啊。我记得往生者的忌日，却不小心忘了她的生日。我在看奇迹公主时感受到的怀念感，大概是因为他和奶奶很像吧。我觉得卡通的角色很像现实中的某人这点，你可能会感到很奇怪吧。不过，尤其是会做出很棒的建议这一点，他们两个人特别相似。

如此这般，我得知了奈奈子想召唤死神的真正理由后，泪水差点在眼眶中打转。

我一读完信纸，马上就注意到纸张的下方有一串小字写着：「这些话说出来我会不好意思所以才会写信。这封信你看完要马上丢掉喔。」

奈奈子当然已经察觉到，玩家二人组MB的黑衣男就是我了吧。然而关于那点她却没有多说什么。

这肯定是因为她对亲哥哥的关心，还不如自己最喜欢的卡通配角吧。可是我不在意。因为妹妹第一次对我说「谢谢」，让我正处于害羞状态。我真是一个对妹妹很心软的哥哥啊。





第三话 被爱的春男

我把奈奈子的信慎重地收进口袋，正想要走出车库时，突然看到拉门下方夹着一张纸。我捡起那张对折的纸打开一看，顿时说不出话来。

是噂长的来信。

「给负责解决地传的英雄桑春男：

好久不见！  现在说这个有点晚了  不过你能解决巨乳感冒真是了不起呢

好棒喔  好棒喔～  给你摸摸头☆

我已经准备  下一个更棒的地传了  那可是很厉害的喔

你有看新闻吗？？？

八位学生失踪了一个晚上的事件

那个是  地传喔。

地传  搞不好这次会被春男解决

也可能不会被解决

加油NE期待期待  噂长我  会替春男你加油的这不是骗人的  是真的喔

呐……呐……那个

春男  可能已经注意到了也说不定  不过我还是说一下吧……咳！

春男你  想要拿晒衣竿

打倒噂长我对吧？

那真的好可怕  好讨厌啊

其实啊  噂长现在  很想马上去见春男一面呢

可是……要是被自己喜欢的人打  噂长会

很消沉的  所以先不要吧

…啊哈  我说你是我喜欢的人了

因为  春男你很帅啊

噂长单独一人的寂寞女孩又很钟情  会一直喜欢春男的。

也希望春男  可以只注视噂长一个人

最近啊  我一直在想

希望春男你  可以再多关心我一点……呵呵

可是  春男和小鸟儿、艾莉雅丝、釜子和谷崎莱慕

的感情很好呢  好好喔

噂长的心渐渐急躁了起来  开始嫉妒了

因为  噂长现在的状况

对春男你爱得要死

其他的女生消失了最好

其他的女人  就让她们去死吧

咦咦  这可能是一个好答案喔

噂长我啊  基本上  只要有春男  就能活得下去

这是噂长我第一次写情书  心跳因此加速中」

我看着生平第一封情书，颤抖着。

光滑鼓起的心型贴纸，宛如刚滴落的鲜血。蹲长的心意似乎就放在那张小贴纸当中，使我的目光一时之间无法离开。此时，我想起了奶奶的预言。

会有许多人类以外的女性爱慕我，这是我的命运。

能够自由创造地传的蹲长，当然也是人类以外的存在。

我想起了至今交手过的，那些变成地传元凶的东西——孤独的不倒翁大人。爱说话的贩卖机。缺乏斗争本能的温泉狮。自恋的人妖石膏像。

都是一些蠢蛋。可是创造出那些东西的老大，不见得会是一个蠢蛋。

噂长这个老大，脑袋似乎相当不正常。





后记

七十行决胜负「地井武男尊敬大全」被刷掉的副标题吊祭大战各位读者好久不见。我是比嘉。非常感谢你把少女大神第三集拿在手中！托大家的福，第三集终于出书了，感谢感谢。

现在已经夏天了。那么事出突然，我在这边来说一个稍微有点恐怖的故事吧。

俺（比嘉的第一人称）之前受到北海道的某位热情作家：M老师的邀请，带着爱用的笔电和胸部滑鼠垫到了他的家中，结果M老师用热情的眼光看着胸部滑鼠垫。于是俺便想：该不会是因为俺带了这种不正经的东西，所以M老师在生气吧！天啊。俺的内心陷入了混乱，正在想该如何道歉才好时，M老师缓缓地开口说：

「一万（日币）让给我。」

M老师是多么地有男子气概啊。这种用一本正经的表情，露骨地开价说要买胸部滑鼠垫的男人，过去曾经有过吗？不过就算知道M老师没在生气，俺也不能轻易地把胸部滑鼠垫交出去。PC、电子字典和胸部滑鼠垫，是写小说的三种神器。

最后，M老师从各种角度拍了胸部滑鼠垫的照片。亲眼目睹这种奇特举动的俺，心中觉得很恐怖，不过总算是成功保住了胸部滑鼠垫。太好了，太好了。因为这样巨乳感冒的擦事得以完成。

咦！你问俺这个故事哪里恐怖吗？

唉呦！这真的是恐怖的故事。因为俺是瞒着M老师，偷偷写了这篇后记的。当M老师看到这个内容时，俺就只能坐上卧铺特急仙后座号，脱北（脱离北海道）了。

请M浦，雄老师，原谅俺这个愚蠢的后生小辈吧。

请原谅俺这个不肯把胸部滑鼠垫卖给你的后生小辈吧。

那么在后面的文章，我想要聊一下这次的副标题．

少女大神的副标题方面，第一集是《地方都市传说大全》、第二集是《地区专属烧饼大全》！或许已经有人注意到了，副标题都有一个规则。开头肯定会是汉字的「地」，然后总共会有八个汉字，而且最后的两个字还必须用「大全」。这下惨了！我要是没把副标题绑得这么死就好了！很快到了第三集我就在烦恼副标题的事情。

因此我想要告诉各位，这次在第三集中我想了哪些副标题当候选，还有这些候选被刷掉的理由。

「地球即将灭亡大全」

地球毁灭的格局，跟故事的内容实在八竿子打不着边，所以被刷掉了。

我原本想在第三集的最后一页，让某人说：「陨石要坠落下来了！」看看能不能勉强套上这个副标题。然后出下一集的时候，只要在第一页加上「那不是陨石。是流星！」的台词就万无一失了。在这个情况下，只要把第四集的副标题用成《地球灭亡回避大全》即可。我原本是这么想的，不过实在是没办法。

「地下组织暗跃大全」

只要有地下组织突然登场暗跃《暗中活动之意》的话，这个标题行得通喔！我原本是这么想，可是我完全没有地下组织的灵感，所以没办法用。我有想说只要在第三集的最后一页让某人说：「有人从人孔盖跑出来了！」就好了，不过我完全想不到下一集会是谁从人孔盖中跑出来，所以就刷掉了。这我想也是吧。

「地图记号暗记大全」

直截了当来说，就是把读书的剧情硬套进故事里，让本书的主角少女大神狂背地图记号。这个不错。美丽的努力故事。我想内容大概会枯燥乏味到一个不行，所以就刷掉了。这我想也是。

如此这般，当我正在烦恼副标题无法定案的时候，所想到的最终标题就是「地井武男尊敬大全」！

内容只要写话剧社的某人很尊敬地井武男先生，然后回顾一次地井先生的演出作品，再同时针对朝日电视系列的节目《ちい散步》（注44）做讲解即可。我原本是这么想的，但是因为种种大人的因素而没办法用。地井先生对不起。

（注44  日本的一个旅游节目，主持人正是地井武男。）

文末是正经的寒喧时间。

首先我要感谢河原惠老师，为我画了一个会让人下意识想跳ParaPara舞的超可爱封面。我的书写得太慢，真的给你添麻烦了。

再来我要感谢各位少女大神的读者！我会努力写出让大家开心的故事！第二集中有很多错字，真的很抱歉！

下一集的故事内容是「班上可爱女生的验尿瓶接连被偷走，一个验尿瓶小偷的故事」，我们到时候再见吧。咦！责编大人，验尿瓶小偷不行吗？不是那个喔，不是验便罐小偷喔。

PS：赤松老师，我没办法让用美味棒（注45）战斗的少女登场，真的很抱歉。偷来的尿液请你务必用美味棒来当吸管——六月  心想该要克制不适当发言的比嘉

(注45  美味棒是一种饼干的名称，柱状中空，很像吸管。)




