文件发布时间:2013-06-18 13:58:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女大神!!!!!
本卷名称：第五卷 地传英雄逃亡大全

第一话 爱情表现
台版 转自 轻之国度

图源：泉户真白

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

——艾莉雅丝到底是谁？

「咦？奶奶，这是怎么回事？」

「春男，现在有谁在你身边吗？」

「有呀，嗯……就是……」

我在线四基地台附近绽放的莲花叶片海中，寻找艾莉雅丝的身影。

身穿淡粉色和服的艾莉雅丝，轻触莲花的茎梗，亲吻莲花的花瓣，正在嬉闹。注意到我的注视的艾莉雅丝，脸庞像花开一样亮了起来，露出顽童的微笑。

「哎呀哎呀，她就是你说的艾莉雅丝吧。」

是呀——我回答的声音很僵硬。

真魅奶奶不认得艾莉雅丝。为什么？

告诉我，为了解决地传身边会出现美好伙伴的人，就是真魅奶奶。

所谓的伙伴是指莱慕和鎌子，并不包括艾莉雅丝在内吗？

我突然想起一件事。我忘了是什么时候，莱慕曾告诉过我的事情。我将其说了出口：

「奶奶不是跟莱慕说过吗？说我『命中注定会有个小小伙伴』。」

「是呀没错。不过我说的是小甜甜。对不起呀，奶奶活着的时候，小甜甜还只是只小小狗仔。」

这是个莲花不只长在池子里，还在草地上绽放的奇怪地方。尽管如此，我的脚边还是发出啾噗啾噗的声音，好像就要沉入水底。我受到强烈想要呐喊的冲动驱使。

那么，艾莉雅丝到底是谁啦！

「奶奶，艾莉雅丝——」我讲到一半就被打断。

「春男，我认为你最好不要在电话里面太常提到『艾莉雅丝』这个名字。奶奶现在要说的事情，如果你的答案是肯定的，请你用带有『晒衣竿』的句子回答；如果是否定的，你就说带有『伸缩杆』的句子。」

这样讲出来的秘密对话，很有用晒衣竿算命的奶奶的风格。虽然我差点笑出来，但我知道这意谓着奶奶在提防艾莉雅丝，所以我觉得很伤心。

这个世界噂长的心境会反映在天气。

快要下午四点依然炎热的盛夏日子，证明噂长心情大好。我虽然穿着全白的翻领半袖衬衫配上泳裤，也是慢慢渗出汗水。不过，我个人的心情却是隆冬时光。

艾莉雅丝的真实身分不明。

不，艾莉雅丝的真实身分，只不过就是个喜欢黄色笑话的二十公分性感公仔，是脑袋很好的室友罢了。就是这样，就是这样对吧，一定就是这样没错。彷佛是要说给自已听，我在脑海中不停重复。

在我回答奶奶的这段短暂时间，思绪跳入了正在发生的种种事情。

受到小小失踪地传的影响，六十几个真幌中二年二班和三班的学生被带到噂长的世界。顺带一提，这个异世界附带一个期限：过了明天二十四时，活人就会到阴间去。

变成歌沫公主地传元凶，继续唱歌下去迟早会失去声音的小鸟儿。

被关在噂长的世界长达一年半以上的由井妃唯，而且这位小姐还是覆写睡眠这个地传的元凶。

再加上，能和真魅奶奶交谈的线四地传。

我知道班导新藤老师就是生出地传的母亲噂长。这件事情，同学们还不知道。

通往阴间的异世界、噂长登场，还有正在发生的四个地传。只要一不小心遗漏可疑事物，原本想保护的对象也会保护不了。可是我相信艾莉雅丝没问题，艾莉雅丝并不奇怪。愈是了解她，就应该会知道她就是我的伙伴。

说不定，只是真魅奶奶的算命凑巧算不出来艾莉雅丝的来路而已。对，凑巧这样。奇怪，所谓的「凑巧」是什么意思？

「春男，你认为艾莉雅丝是伙伴吗？」

奶奶的声音对艾莉雅丝的存在表现出彻底的怀疑。我为了告诉奶奶不用担心，便以坚定的态度说道：

「比起铁做的晒衣竿，我更喜欢氯乙烯做的，因为拿起来很轻！」

我觉得只要大声回答，便可除去心中的阴暗疑心。即使如此，我还是应答得愣愣的。

「如果答案是肯定的，请你就用这样子的方式回答。那么，春男，你一路走来都是跟那位艾莉雅丝一起解决地传的吗？」

「我从来不曾在竹竿店买晒衣竿啦，我都是去五金大卖场买。」

拐弯抹角表示答案是肯定的。我假装是在谈论晒衣竿的事情给艾莉雅丝听。

在艾莉雅丝身边谈论必须瞒着艾莉雅丝的艾莉雅丝的事情。老实说我心情很差。

因为心虚，我不想让艾莉雅丝进入视野，所以向后转。

我说「晒衣竿」这个词汇说了十二次，「伸缩杆」则是九次。

藉此，我诉说出了认识艾莉雅丝之后到今天为止的种种事情。

奶奶的问法很高明，所以我传递出了许多资讯。艾莉雅丝十分聪明，善良温柔，是个公仔。我重新了解到，自己原来对艾莉雅丝有这么广的认识。我很高兴能让奶奶了解艾莉雅丝。艾莉雅丝是个好伙伴吧？奶奶应该也是这么想的吧？

我不停的重复晒衣竿和伸缩杆，是没办法说这说那的，我只是，想要这么问奶奶罢了。

不只是传递这边的资讯过去，奶奶还告诉了我噂长的能力如何。这事很重要。

只要我用晒衣竿打倒噂长，噂长的身体就会消失，安息升天。打倒噂长当时尚未解决的地传，效果不会马上消除，过了一段时间后会自然得到解决。所以即使打倒噂长，还是得抓住依然在发挥效用的小小失踪的元凶，也就是真幌中视听教室的萤幕，才能回到现实世界去。

日本人认为人对世间的眷恋期是七十五天。噂长消失后，地传能持续效果的时间是七十五小时。大概就是这种感觉吧。即使真魅奶奶能用晒衣竿算命推测出打倒噂长后的地传影响时间，却还是不清楚艾莉雅丝是何种存在。

我压抑着还是不愿怀疑艾莉雅丝的心情，持续和奶奶交谈。

然后，话题转到另一个方向。奶奶无法预言的事情，还有另一件。

「咦？春男，你用晒衣竿打倒地传的能力，是自然苏醒的吗？你看，这一点就很奇怪呀。除了把奶奶交给莱慕的能力苏醒之钥插进哈雷机车之外，春男的力量应该是不可能自动苏醒才对呀。到底是怎么一回事呢？」

能力苏醒之钥，指的是奶奶的爱车哈雷机车的引擎钥匙。在认识莱慕前的三个星期左右，发生在五金大卖场「业余木匠」的事。

本来应当将我的能力苏醒之钥插进哈雷机车的引擎，让噂长和地传元凶的力量灌入我的身体。但是，由于我的力量是自然苏醒的，所以没必要这么做。我觉得听莱慕说这些话，好像已经是很久以前的事了。

「哎呀哎呀，结果钥匙就留在莱慕手中了吧。就是因为这样，让伸缩杆随心所欲伸长的能力才会在她身上苏醒呀。她对自己获得那样的能力也大吃一惊。本来我就知道春男会得到具备特殊能力的伙伴，不过那指的是莱慕能以用伸缩杆占卜现在有没有地传正在发生的能力。」

奶奶的预言出现了些微偏差地持续着。我本来以为奶奶的认证力，是像艾莉雅丝一到对方前面就能知道对方是否为地传元凶的能力。我回头看，短短一瞬间捕捉到远方艾莉雅丝躺在莲叶上的身影后，便将这一幕告诉了奶奶。

「这样呀。艾莉雅丝能够感受到地传元凶的气息是吗……拥有和她这种完全相同能力的人，我只知道一个。」

「真的吗？奶奶，那个人是谁？」

「另一个能分辨地传气息的人，就是噂长。」

艾莉雅丝拥有和噂长相同的能力？

这究竟意指什么？

我变得特别想和奶奶悠哉地谈论往事。我想抛弃一切。我打倒地传元凶的力量是自然苏醒的，让奶奶觉得不可思议。莱慕得到随心所欲操控伸缩杆的能力，是奶奶意料之外的。我的头都痛起来了。

就算是诺斯特拉达姆斯的大预言也会失准。奶奶的预言，偶尔也会出错吧？

或许线四具备了不让人轻松脱口说出这种事情的机能。我发不出声音。就像是手机切换到震动模式，我切换到了诙谐话语模式。

奶奶问完艾莉雅丝三围之外的资讯后，重重地叹了一口气。

「春男你怎么看？」

没必要用晒衣竿和伸缩杆回答的问题。奶奶就这样等待着。

「艾莉雅丝是假装成春男伙伴的敌人，还是真正的伙伴？」

终极的二选一。

即使不是恋爱模拟游戏，这也是一选错就似乎会马上连接到坏结局的选项。只不过，我不是游戏的主角。很遗憾不能接关。

「春男对不起。关于艾莉雅丝，奶奶也无法预言什么。不能成为你的助力，奶奶也很难过，不过还是要拜托春男自己决定。你信得过艾莉雅丝吗？」

我再度向后转。二十公尺的前方，已经摆出了强烈的性感姿势。坐在莲叶上的艾莉雅丝，敞开腰际以上的衣服，用胸部夹住莲花的茎。比莲花花瓣更小的手掌空空如也。我们对上了眼。她的表情像是在说「你可终于看我了呀」地噘着嘴。她到底从什么时候开始就维持着这个姿势呀。奶奶的声音在脑海中回荡。

——你信得过艾莉雅丝吗？

重要的二选一，但并不是迷惘的二选一。

「奶奶，这问题的答案是晒衣竿。」

艾莉雅丝并不是出现许多可疑行动的敌人，她是有很多下流言行举止的伙伴。奶奶的温柔声音传来：

「这样呀，我会祈祷的。祈祷艾莉雅丝小妹对春男来说，是很棒的伙伴。」

奶奶给艾莉雅丝的名字加上「小妹」。这比她称呼艾莉雅丝这名字，更加了几分柔软。我信任的伙伴，也得到了奶奶的信任。

「谢谢您。」

艾莉雅丝说过因为她的身体小巧而无法战斗，所以深感懊恼。不过，当我陷入危机时，她抱着跟自己身体差不多大的剪刀，为了我纵身往噂长的脸跳去。没错，我要是信不过这么可靠的伙伴，那我还能信任谁？

「哎呀哎呀，春男，真的很抱歉。好像是莱慕打来的插拨。你先别挂断，等一下喔。」

我吓了一跳。线四竟然也有插拨的功能。

不过好像没有等待的音乐，传来小规模的杂音。艾莉雅丝似乎注意到，我将手机拿开耳边的动作。

重叠交错的莲叶对艾莉雅丝来说，就像是运动竞技场。一边巧妙地取得平衡，一边往我这边来。刚敞开的衣服现在领子扣得端端正正的，我松了一口气。

来到我脚边的艾莉雅丝说了一句：

「春男谈晒衣竿谈得还真开心呢。」

我有种秘密的对话遭艾莉雅丝识破的感觉，视线转向另一边。

「我讲伸缩杆也讲得很高兴呀。」

「来电不漏接？明明是地传竟然也有兼顾电话服务呀。啊，不过『来电不漏接』，不是NTT的注册商标吗？」（注1）

地传应该不适用智慧财产权吧。我暂且不提这在au称为「切入通话服务」的事（注2）。

注1　　NTT是日本电话电信公司(Nippon　Telegraph　and　Telephone　Corporation)的缩写，日本人习惯用此说法称呼该公司。

注2　　au是日本知名电信公司KDDI公司底下的提供手机相关业务的品牌。

「重要的是，莱慕用线四联络的对象也是真魅奶奶，我觉得很高兴。」

因为线四是能让人和故人中最难忘者通话的地传。就算只是多一个人在怀念宝明院真魅，身为她的孙子还是感到欣喜。

「我还以为莱慕可能会打给贝比·鲁斯。」

喜爱棒球的莱慕，打电话给棒球之神也没什么好奇怪的。但是，一起笑完艾莉雅丝的这个笑话后，愉快对话留下的余音却悄悄生出了可疑之感。艾莉雅丝具备和噂长相同的能力，意思就是她会受到地传元凶或地传影响罗？不对，不是这样的。我只要在会受到地传元凶或地传影响的人身边，身体能力就会提升，但以前我都待在艾莉雅丝的身旁，并不曾出现过能力提升的情况。艾莉雅丝是真魅奶奶和我都无法推测的特殊存在。

「春男，我觉得你的表情有点恐怖嗳。该不会你对于我擅自把敞开的衣服穿好觉得不高兴吧？可是，与其当一个主动脱衣服的女人，我更想当一个让春男帮我脱衣服的女人呀。那好吧，领主大人。」

我不是江户幕府的官员。艾莉雅丝的想法中，「领主大人」的意思大概就是脱衣服的人吧。我总觉得只要和艾莉雅丝交谈，本来认真在苦恼的事情都会变得可笑起来，实在是不可思议。我态度严肃地说道：

「既然莱慕能和奶奶取得联系，那么应该有办法和她跟鎌子会合吧。我希望尽量别让她们两个人遭遇危险。」

「呵呵，春男人真好，不过这种见外的说法是超不好的喔。伙伴得全部到齐，要不然就打不倒噂长。她们两个不是会抗拒碰到危险的人，你得相信伙伴。」

——得相信伙伴。

这话说的一点都没错。

「嗯，说的也是。」

噂长展示了压倒性的能力差异，真魅奶奶说不了解艾莉雅丝。

「啊，你鞋带松了。真拿你没办法，我就好心帮你绑吧。」

我能做的就是信任。

艾莉雅丝双手拿着我右脚球鞋的鞋带前端，就在她奋战着要打出蝴蝶结的时候，奶奶的声音回到了我的手机。

「让你久等了。莱慕现在和小甜甜一起行动。还有，春男的学校好像因为失踪的学生为数众多，引发非常大的骚动。」

只留下铅笔盒在视听教室就消失不见的两个班级的学生们。会引起大骚动也是当然的。我无视坐在球鞋脚尖位置的艾莉雅丝正在低语「下次，用鞋带来挑战龟甲绑法好了」，问奶奶说。

「没有方法能让莱慕和鎌子到这边来吗？」

「你说的对。莱慕和小甜甜也很想去找春男。唯一的方法，就只有噂长主动打开异世界和现世之间的门。小小失踪的地传元凶，就是春男学校视听教室里面的萤幕。对了，我听莱慕说，小小失踪的地传出现了新的八卦。」

我问了这新的八卦。就是即使现实世界和异世界彼此都不能随时自由进出，而是有个像守卫的存在，那守卫有时候会打开两个世界的门，有时候则会关起来。在那八卦当中，守卫就是噂长。只要那家伙没有升天，能让小小失踪出现效果的，似乎就只有噂长而已。听完之后，我说。

「啊，对了。噂长说过要让除了我之外，其他不相关的学生回到现实世界去。」

不知不觉中艾莉雅丝已经打好了蝴蝶结。谢啦。

「哎呀，既然如此，那个时候就是个好机会。我会转告莱慕跟小甜甜的，要她们到春男学校的视听教室去。」

我和真魅奶奶用线四通话的此时，莱慕也没有挂断电话。在换我等待回音之前，我有件无论如何都想询问的事。

「奶奶，我、我想请问您。」

为什么明知道百分之百会输，还是要战斗？

这问题无法化为声音说出口。我整理脑海中涌现的话语。

我记得您在我小六第三学期的时候帮某个女生（小花同学）算命，跟那个女生预言了线四的地传对吧。您明知道未来地传并不会消失，还是去跟噂长战斗吗？还是说您明明知道自己会输？难道您连自己难逃一死都早就知道了？

这些我说不出来。

所以，我决定先询问其他我挂念的事情。

「奶奶，我想请问您。噂长的信里面，用了一个词『转感心情』。不是变换的『换』，而是感动的『感』。转感心情，这个词是奶奶创造的吧。这个造词出现在给我的信件当中。为什么噂长会知道奶奶的造词？奶奶有没有什么头绪？」

「……哦这样呀。看样子，我必须先跟春男说清楚才行呢。」

「是什么事？」

这时脚边传来微弱的拉力。艾莉雅丝解开刚打好的蝴蝶结，正在拉扯两边鞋带中的一边。不是想要逗我的戏弄，而是从我的小腿之间以冰冻的视线正凝望着某个深远的地方。艾莉雅丝的表情变成了由恐惧和焦躁排列而成的结晶。在艾莉雅丝即将要隐身在重重叠叠的莲叶后方之前，她没有出声而是用嘴型告诉我——

噂、长。

同一个时间点，奶奶的声音传进耳中。

「因为呀，噂长是奶奶用晒衣竿算命四十年来的老顾客。」

沙沙沙。背后传来莲叶遭到践踏压扁的声音逐渐靠近。等我发现时已经太迟了。背后的人物奔跑过来的速度非常快，我违回头的时间都没有，就被对方从后面紧紧抱住。微甜的气味。某个人的胳臂缠绕我的腰际。那双手的指尖，涂着眼熟的金色指甲油。背后的那个人，透过我的衬衫疼爱温柔地抚摸我的腹部。彷佛五条头部是金色的蛇在互相逗着玩。奶奶混杂着担忧的声音传了过来：

「喂？喂？春男？」

我拿着手机的右手上面重叠了一只手。漂亮纤细的手指蕴藏着让人害怕的力量，金色指甲的女人抢走了手机。

「春男同学的初吻被那个不晓得跑哪里去的混帐公仔——抢走了呀——」

将词尾的母音清楚发音教人恶心的习惯仍然没变。

我缓缓转过头去，看到噂长拿着我手机的手。食指看起来，第一关节前端膨胀得圆圆的，不对，像是有什么东西扎在指尖上。

澎咚。

那像是不太感觉得到重量的肤色乒乓球的物体，掉了下去。

在莲叶上滚动的，是艾莉雅丝的替死鬼，一个跟艾莉雅丝一模一样的公仔头部。

头发被拔掉，鼻子被削掉，嘴唇被刮掉，颜料画上去的漂亮眼睛变成了两个空洞。应该是额头的位置插了片折断的美工刀刀片。惨不忍睹。我不想让为了不被噂长发现而躲在莲叶背面的艾莉雅丝，看到这么凄惨的东西。

「哎呀哎呀，现在好像有多达四个地传正在发生呢。被地传耍得团团转导致失去理智，这样可是不行的喔。春男拜托你冷静下来。」

不愧是奶奶。就算面对的是噂长，声音也仍旧稳重。内心当然是已经波涛汹涌了。奶奶隐藏着对噂长的敌意，试图安抚我。这就是奶奶替此时此地的我着想的最好证据。

「呵呵呵呵，春男同学的童贞我会细细品味的。我跟春男同学真的是最合得来的一对。」

噂长似乎因为紧抱着我而感到心情大好。强烈到足以杀人的阳光开始照射下来，莲叶和茂密的杂树林闻得到夏天的绿色味道。因为背后有个疯子，我的心情则是像冬季的草木，又冰冷又枯萎。

「明天，我和春男同学一起泡澡的时候，要是浴缸里面没有半片花瓣感觉会很寂寞呢。所以我想来摘莲花，没想到竟然能偶遇春男同学，真是太棒了呀，呵呵呵呵。」

噂长看来无意和奶奶好好地交谈。拿着我手机的那只手也开始抚摸我的腹部，见到我真的让她十分欣喜的样子。天空中明明就没有飞机飞过，却出现了心型的飞机云。真的是乱来一通。

「不是玫瑰花瓣浴，而是莲花花瓣浴，这兴致还真是高雅呀。」

讽刺好像没有用。噂长大概以为我是在夸赞她，露出幸福的微笑，然后再度把手机拿到耳边。

「呵呵，真魅奶奶，您想帮您的曾孙取什么名——字——呢？」

「我只有一句话要说。香奈子，你正在失去自我。」

奶奶不说「噂长」而是说「香奈子」，让我觉得怪怪的，不过奶奶叫香奈子的声音没有愤怒也没有憎恨，感觉是充满了怜悯，有种奇怪的调和。奶奶继续说道：

「现在的你不是平常那个温柔的香奈子，你这样子跟春男喜欢的类型差太多了。你不是活了半个世纪这么久，好不容易才碰到春男这个初恋对象吗？与其突然要跟人家生孩子，不如从手牵手的约会开始比较好吧？是呀没错，要慢慢花时间下去。」

将针对噂长的愤怒完美包覆住，奶奶的声音像是在和善地告诫。奶奶的用意，是要让噂长冷静下来。

只不过，噂长接下来的行动出乎意料。

噂长抚摸着我腹部的单手，突然伸进泳裤里面，迅速握住了我的那个。

心型的飞机云之中，像蛇一样的闪电掠过。愤怒和喜悦合作出来的天气。

「悠哉地牵什么手，要是出现生理反应可怎么办呀。不快点让生殖器结合，咕嘶咕嘶、哆咻哆咻的话，是不——行——的——喔——」

噂长捏爆她手上的我的手机，宛如是在变魔术。范围超出她拳头的手机两端，像是被切断一般地掉落，手掌剩下的手机塑胶部分，融化成液体往下流。装满我喜欢的动画歌曲，容量达到2GB的SD记忆卡，永别了。

「春男同学，我弄坏你的手机了。请原谅我。」

调戏。沾满塑胶化妆水的手也伸进了我的泳裤。皮肤上黏稠的液体滴到腹股沟，太丢脸了。噂长维持从背后牢牢抱住我的这个姿势，开始用双手缓缓地上下搓揉我的那个。

不快感让我差点吐出来。不对，是差点死掉。

「香、香奈子，手机有没有弄伤你的手？还、还有，请你，可以不要摸那个吗？因、因为我没有洗澡，不干净。」

要是能够立刻痛揍她，不晓得感觉会有多痛快。

跟我身高差不多的氯乙烯制晒衣竿直立靠在附近的树干上，但这种无计可施的情况下我希望避免战斗。和躲在莲叶后面的艾莉雅丝一起平安离开噂长面前，比什么都重要。

「呼呼，春男同学真是个容易害羞的人呀。手机这种东西没了也没关系吧？和死掉的算命老太婆讲话，很烦人又一点都不好玩。」

一瞬间，怒火爆发。

我抓住噂长伸进我泳裤里面的手。噂长那施力过度的手简直无法从泳裤里面拔出来，即使如此我也不松手。听到噂长说奶奶的坏话，要我继续演戏下去太难受了。因为杀死奶奶的，就是在我眼前的噂长。

冷静，千万要冷静。脑海中某个遥远的她方，这样的呼吁宛如警报正在大响。

「怎么了春男同学……该不会你讨厌我碰触你的男人性器吧？感觉不好吗？这就怪了。受到喜欢的女人使劲搓揉，男人的性器应该会变得硬邦邦冲劲十足的才对。春男同学的还是软绵绵垂头丧气的呀。为——什——么——呢——」

我不是超级被虐狂。感觉到的是和性兴奋完全相反的恐惧。

天空笼罩充满雨水的乌云，心型的飞机云逐渐被逼到边缘。这家伙的内心好懂到令人不敢相信。依照我的回答，气温可能急降到冰点之下，刮起大风雪吧。我不能冻死在这里，我要装出喜欢噂长的样子。

噂长碰触我那个的手停止了动作。咖沙咖沙。背后杂树林的茂密枝叶，传来人的气息。趁着噂长的手松懈下来，我迅速将她的手拔出泳裤。

人的声音马上传来：

「啊，田中同学，还有新藤老师，你们在这里做什么呢？」

在随意生长到膝盖高度的草丛中，凝视着这边的那个人是小花同学。

我让小花同学误会了。

这个异世界中的小花同学的房间内，艾莉雅丝的身影被小花同学看到的时候，我虽然表示是因为喜欢换衣人偶所以才会拿着艾莉雅丝而蒙混过去，但那完全是个大失败。换衣人偶是会刺激小花同学痛苦过去的物品。这很正常。因为小花同学以前被亲祖父强迫成为一个换衣人偶。

「啊，小花同学。刚刚很抱歉。」

一边按着泳裤一边赔罪很愚蠢。虽然怀疑她是噂长的时候，我舍弃称谓只叫她小花，但现在恢复原状。我真的很想诚心诚意地向小花同学道歉。

别有大蝴蝶结的纯白荷叶边上衣，配上圆点图案的紧身七分裤，小花同学跟平常一样，宛如一位年长的千金大小姐。和杂树林不搭调的服装。还有，在强烈的日照底下，不知道为什么上衣看起来是湿的。上衣紧密地贴在肌肤上，浅黄色的胸罩隐约可见。

从枝叶中走出来的小花同学对我说道：

「田中同学突然跑出寒舍所以小花很担心。原来田中同学跑到这里来了呀。」

我知道小花同学的视线停留在我衬衫腹部的位置。现在还从后方抱着我的噂长，双手就在那里重叠着。小花同学像是装作没看到，低着头开始说话：

「因为，宝明院女士预言过迟早能在这个地方和死去的人交谈，所以从那一天开始，在虚幻树海散步成了小花每天的例行公事。那个时候线四的几卦完全没有传播出去，不知不觉中小花只要到这里来，内心就能获得平静。」

听到这些话，我想起来是有个年约国中生的女孩子独自在虚幻树海中徘徊的八卦。那个女生就是小花同学吧。那么想要和去世双亲交谈的小花同学，用线四联系上的对象，却是留给她最痛苦回忆的祖父。她称为「那个他」。这样是得不到救赎的。在解决线四的地传之前，我希望想办法让小花同学能和双亲说上话。

噂长说。

「这么说起来，小花同学，昨天晚上很抱歉把你关在壁橱里面。因为我以为春男同学一定是喜欢小花同学，所以就打翻醋坛子了。呵呵，不过看样子春男同学爱的人是我，都是我误会了。让我再度向小花同学介绍吧，明天就是这世界的末日，这位是明天一整天将无时无刻都要和我性交然后一起殉情的我最爱的人，春男同学。」

好糟糕的介绍。要是我能高声否认不晓得该有多好。然而持续讨好噂长是唯一的安全牌。严密注意小心不惹敌人生气的英雄，没有比这更烂的人了。

「田中同学要和新藤老师一起殉情吗？」

小花同学不了解现在是什么情况。虽然我想解释却没有办法。似乎只有小花同学站的地方有阴影，她那哀伤的神情让人看着就难受起来。

噂长从小花同学这样的表情猜疑到了什么。

「该不会小花同学对春男同学有意——思——吧——？」

噂长一边抚摸我的腹部一边说这句话。乱七八糟。力量不足的我，任由噂长摆弄。无法挣脱她的手，真没出息。艾莉雅丝依然屏住呼吸，躲藏在莲叶背面。

这种情况下最没有失去自我的人，说不定就是小花同学。她保持着颤抖的声音，彷佛是要驱散悲伤地说着话。小花同学讲起话来永远都很努力。

「田中同学，愿意替小花担心，说小花是个充满魅力的女生。那些话带给了小花勇气。田中同学，就是小花初恋的人。」

小花同学的心意让我十分高兴。可是，这番话是在这种情况下最不该说的一种话。

盛满噂长愤怒的特大号闪电一瞬间照亮整个天空，宛如巨人咆哮的轰隆巨响迟了几秒后，从天而降。就算是RPG里面学会雷属性魔法的黑魔道士，应该也没办法产生这么惊人的雷鸣吧。小花同学发出短短一声尖叫，当场跌坐在地。

「嘿，是这样哦。小花同学一脸稳重的样子，还真是勇气十足呢。竟然能在别人面前讲出爱的表白。哦——小花同学喜欢春男同学呀——不过，我不会把春男同学交给任何人的。我不准这种事发生。」

噂长的表情带着杀气。也许，我假装喜欢她好蒙混过去的表演已经到了极限。我转过头，赏了噂长的脸一个头槌，大喊：

「小花同学，快跑！」

我的头槌这种小意思，对噂长来说大概就像是小水花溅到脸上吧。我悲惨地被噂长挥开，倒到莲叶上面。真难看。

噂长一边践踏小朵的莲花，一边往小花同学走去。

并不知道新藤老师就是所谓的噂长这种疯子的小花同学，不安地望着样子跟平常不同的老师，吓得全身僵硬站着不动。

噂长对我之外的人类极度不关心。她答应我要让无关的同学们平安回到现实世界去。但是，噂长对宣称喜欢我的女生毫不留情。小鸟儿才刚对我产生好感，马上就被变成地传元凶，陷入或许会失去声音的惨况。

「咕啊啊啊——！」

我逼着不由得要投降跪地的情绪和身体振奋起来，以前倾的姿势死命奔跑。我对噂长的腰使出擒抱，直接把她推倒在莲叶丛中。仰姿倒地的噂长翻转身体，以仰卧起坐的要领想要起身。我拚命地压制她，大叫：

「香奈子，这种女生一点都不重要啦，不要管她了。我爱的人是香奈子呀。所以，跟其他女生应该无关吧！」

跨坐在蹲长身体上的我。噂长的表情停在笑容的样子僵住了，用气音正在说些什么。

跟其他女生无关，跟其他女生无关，我爱的是香奈子。

疯狂和喜悦的自言自语。不知所措的小花同学责难我：

「田中同学你太过分了，意思是你没把小花当一回事吗？」

听她这么说我很难过，为了防卫因为嫉妒而疯狂的噂长，我只能这么做。小花同学，对不起。

维持着仰躺姿势的噂长，双手抱住我的头，往自己的胸部拉去。我的脸埋进噂长纯白色的皮革骑士装的胸部。

「那种事情一点都不重要。呵呵，春男同学，你就告诉这个可怜的女生你真正的心意吧！你根本就不爱飞机场型的女生对吧？」

噂长说的话是绝对的。我从头部被硬压到她胸部的状态解脱出来。无法告诉小花同学我接下来要说的话都是在演戏，实在很痛苦。

我一边几乎要哭出来，一边望着早已眼眶泛泪的小花同学。

「是呀，没错。我对小花同学根本一点兴趣都没有。你实在很碍事，快点滚到别地方去吧！」

小花同学的过去常受到亲祖父的言语伤害。对她说这么过分的话，我的心也发出了惨叫。然而这是为了让小花同学能够平安逃离这里的话语。噂长伸出双手，环绕着我的脖子，然后用力一拉，再度把我的脸埋进胸部。因此我看不见小花同学的表情。

也许她正在伤心哭泣。

不，也许是对我感到厌烦了。

这样也好。讨厌我也没关系，只要小花同学能到别的地方去。只要小花同学能平安逃离这个地方。

「对不起，小花不知道原来新藤老师和田中同学是两情相悦。小花不会妨碍你们两位的。我不会讨厌田中同学。所以，田中同学，请不要说小花碍事。」

我抬起脸，感觉到噂长的视线正出神地看着我的脸。莲叶摩擦的声音缓缓地远去。小花同学为了和我们保持距离，难过地往后退。但是，似乎无意离开这里。她往后退的脚步停止，当场以泪湿的双眼望着这边。

「啊！」

突然，小花同学发出短短的尖叫。身体能力提升，连视力也变得跟非洲原住民一样好的我，看得清清楚楚。

藏身起来的艾莉雅丝跳到了小花同学的脚边。

小花同学会尖叫也没什么好奇怪的。突然看到会动的人偶，任谁都会吓一跳。我和艾莉雅丝迅速交换了一下眼色。现在最重要的就是确保大家平安无事。我已经下定决心了，自己怎么样都没关系。

我用双手包住噂长贴着头发的脸颊，不能让噂长看到艾莉雅丝的身影。

「春男同学让开一下。我得好好惩罚小花同学才——行——呀——」

本来噂长的五官是很端正的，但我第一次了解疯狂能改变一个人的长相到这种地步。噂长的两个眼睛，就像是在灰白色的阴霾天空中无拘无束四处移动的黑色太阳。血色饱满得要命的红嘴唇则是剧毒的果实。乱七八糟的头发紧紧缠绕在皮肤上。

「香奈子，你可以闭上双眼吗？」

「我不能闭上双眼。我要在三十秒之内将小花同学粉身碎骨。」

「我会在三十秒内让香奈子销魂蚀骨喔。闭上双眼是一种礼貌嘛。」

一演起戏来有时候台词会异常诡异是我的坏习惯。奋不顾身的即兴演出。跨坐在仰躺着的噂长的身体上，我的身体缓缓前倾，将我的嘴唇，重叠在那宛如剧毒果实的嘴唇上。

啊唔。唔啾。

我和噂长之间出现了让我毛骨悚然的拟声。噂长像条毒蛇的舌头分开我的双唇，伸了进来。我万分绝望。

「春男同学，有人在看你还作风这么大胆。真不错，我想要更深入的吻。」

噂长的唾液似乎有毒，神经毒。她弯曲的舌头要是继续深入我的口中，我觉得自己会陷入昏迷。

我一边接吻一边往上看的视野前方，在小花同学脚边的艾莉雅丝对我轻轻点头。艾莉雅丝应该会简短地对小花同学说明情况有多严重吧。弯身的小花同学用双手扶着艾莉雅丝。然后，艾莉雅丝对我露出一脸我搞不懂的表情。她清楚确认我们眼神正在交会后，鼓起脸颊，闭上眼睛给我看。我又不想玩互瞪看谁先笑出来的游戏。这到底是什么意思？

直到她们两个人消失在杂树林枝叶中的最后，艾莉雅丝都凝视着嘴巴被噂长饥渴地吸吮着的我。脸上流露出可说是无奈的感情。艾莉雅丝哭了。她们两个人平安离开了基地台。

松了一口气和接吻的不适感，让我快要哭出来。

「香奈子，接吻就先保留到明天吧。现在先一起摘莲花吧——好痛！」

我还没说完，后颈就被咬了。

「是春男同学主动吻我的吧！呵呵呵，我不会停下来的。因为，我变得好想要喔。」

想要什么东西？好恐怖的要求。

「不过我和害羞的春男同学的第一次，不可以在外面来啦。至少让我这样种个草莓吧。唧唧、唧——」

被人种草莓的经验我只有艾莉雅丝和鎌子各一次。但我知道是怎么回事。噂长种草莓的方法岂止是热情洋溢，根本就是第一次吸血的吸血鬼。简单来说就是差劲得乱七八糟。

「唔咕。」

后颈感觉像是受到砂纸摩擦。就在噩梦持续之际，心情大好的噂长影响下的气温攀升得更高。大概超过了摄氏四十度了吧。我汗都流得滴滴答答了。虽然身体努力调节体温是好事，但这样汗流不止，又被吸血的话就糟糕了。不晓得是会先脱水，还是会先中暑。

接吻的时候噂长好像对时间没有感觉。足足五分钟，我变成了一根冰棒，被又吸又舔。不只后颈，还有耳朵、下巴、锁骨、喉结。不知道是在中意什么的噂长，一边低语着「真美味」，一边忘我狂亲。

「对了，春男同学，就让小花同学看看我们打得火热的样子吧。」

我们的位置已经相反了，现在躺着脸朝上的人是我。跨坐在我身上的噂长环顾四周。莲花肆意绽放的草地上只剩下我们两个人，她好像事到如今才察觉到。

「奇怪？小花同学不见了。算了，就等下次见面我再收拾她好了。现在要忙着接吻。」

彷佛含有剧毒的草莓般的香甜嘴唇逼近我。

「可以别再管她吗？」

「不行。和春男同学有关的女人们，都有必要好好惩罚。我已经让抢走春男同学初吻的艾莉雅丝变得破破烂烂，让喜欢春男同学的自大小鸟儿迟早会失去她可爱的声音。至于在我面前敢跟春男同学爱的表白的小花同学嘛，对了，我就弄烂她的脸，让她再也无法跟别人表白心意好——了——」

我落泪。为什么我要受到这种疯子亲吻，却丝毫无计可施。

「奇怪？春男同学你该不会在哭吧？我真高兴。我也觉得幸福到想哭呢。呵呵呵，春男同学也跟我一样对吧。」

然后又过了五分钟，我终于因为噂长大范围的到处都舔过，还有种好草莓而得到解脱。

感觉脖子一整圈都涂上了红色颜料。

虽然出血没有多么严重，但噂长黏稠又没干的唾液沾在我脖子上面。恶心透了。

我没力气擦拭自己的嘴巴，只是躺在草地上不动。现在大概是下午三点半吧。

彷佛可以直达宇宙的清澈蓝天，纯白的积雨云。夏季的风情。要是再加上蝉鸣，就太完美了。

「我们去摘花摘个三分钟，然后再继续接吻吧，春男同学。」

可怕的中场休息。

噂长哼着歌，开始摘莲花。我注意到她哼的歌很耳熟，是齐天烈大百科的片尾曲「第一次的亲亲」。老实说听到这首歌让我很不安，不过歌手的名字叫做安心爸爸。我心想真想对噂长说这无聊的吐槽，同时噂长开心的声音从十几公尺远的地方传来：

「我真庆幸引起了线四的地传。而且还正好在春男同学利用线四讲电话的时候碰到春男同学，真的是太好了。啊，但我忘了跟真魅奶奶说了。春男同学这么棒的存在，是因为春男同学的母亲跟某个人做爱才诞生出来的。而春男同学的母亲，是因为真魅奶奶跟某个人做爱才诞生出来的。所以，我忘了跟真魅奶奶道谢，为了她怀孕生产还有其他种种事情道谢。」

真夸张的致谢。都到了这个时候，真魅奶奶应该不会想听到别人恭贺她生小孩吧。

「香奈子引起的地传，全部都是有意义的吗？巨乳感冒是因为对胸部感到自卑，想要让自己的胸部变得不引人注意才引起的吧？」

噂长回到坐起上半身的我的身边，说道：

「被你识破了呀。没错，就是这样。可是，春男同学是无比的巨乳狂吧。呵呵呵，所以我现在已经对自己的胸部没有自卑感了喔。」

这么说起来，巨乳感冒流行的时候，我被贴上了无比巨乳狂的标签。被认为喜欢大胸部应该也能讨噂长的欢心吧，我不用辩解什么。

「会抢走别入眼睛的不倒翁，意义是什么呢？」

「那些看着春男同学的女生，视线太过冷淡了吧。虽然没有女生喜欢春男同学我是很放心啦，但又觉得春男同学有点可怜。所以我想抢走那些无关痛痒的女生的黑眼珠，所以创造了这么个地传。这样的话，能用黑眼珠望着春男同学的人，就只剩下我了。呵呵，真的是个好点子呢。虽说实际上只有抢走小鸟儿的黑眼珠而已啦。」

因为那些看我的视线太严酷，所以引发抢走女生们黑眼珠的地传。噂长说一切都是为了我。好像从这个时候开始，噂长的理智就飞得天外老远了。如此让人难以共鸣的事情，世界上也几乎没几件。

「能让人变成最强的果汁，意义是什么呢？」

噂长彷佛是倾诉对我的爱有多深，用甜腻的声音说话。继续解答着地传所隐藏的意义。

「那是因为呀，我想看看能够打倒喝了果汁的普通人的春男同学厉害的表现。不过，因为我希望喝下去的人不会像我一样因为能力太强而烦恼，可以轻松提升力量，所以决定让幸福感变成副作用。春男同学打倒肌肉男的时候真的好帅喔，呵呵呵。」

好奇怪的谈话内容。哪个世界的敌人大头目，会以想看和自己敌对的英雄英姿这个理由，就将力量给予不相关的人。噂长竟然想看我和肌肉男战斗。

「香奈子说给予『带来幸福感』这种效果，意思就是香奈子在引起地传的时候，不仅能决定要带来怎样的影响，还能决定细部条件和效果吗？」

「当然罗。因为我每次都是诚心诚意在创造地传的。就跟话剧社的剧本一样，都是经过深思熟虑的喔。地传是为了我和春男同学才出现的，就算是话剧大赛的顶真地传也是一样。」

「那个地传，不是什么要体会写下台词都变成顶真剧本的故人所怀抱的感情才有的吗？我记得比赛是在那个写剧本者的忌日办的。」

「啊，多少是有一点这个意思啦。不过本质不同。一般所谓的接龙游戏，是轮流讲话逐渐进行下去的吧。如果用了『N』这个鼻音当结尾，就接不下去了。那个地传具备的力量是，不论说出多么让对方难以回答的话语，只要对方内心浮现出了话语，就会强制且让对方无意识地说出口。只要不离开那个地方就行。那是一个联系内心之声的地传喔。因为我知道春男同学会去举办那次话剧大赛的会场真幌市民音乐厅，所以才引发地传的。虽然在学校这样的师生立场让我不能和春男同学说话，但到了校外，春男同学跟我，立场就会变成男人与女人了吧。」

我真希望你在校外也能清楚认识教师和男学生的立场。我安静地继续听下去。

「要跟春男同学说话，我觉得自己一定会因为紧张过度而无法好好说话。但是，本来那时候应该可以听到春男同学的真心话，结果我们却没讲上话。真是遗憾。」

仔细一想，顶真地传时出现了小鸟儿有史以来威力最大的炸弹发言——

要不要跟我结婚？

勇敢的求婚。原来那是由衷的真心话吗？事到如今我对小鸟儿的感情还是会不好意思。那个时候我并没有乖乖地听进去小鸟儿说的话。我误以为那是因为小鸟儿是蜚子（非人类），所以才会对我有意思。现在的我就可以坦率地面对小鸟儿的感情了。我的心逐渐泪湿。

啪吱、啪吱。

蹲在我前面的噂长一边摘下莲花的茎，一边双手愈抱愈满。花朵瞬间失去水分，变成大量生产的干燥花。噂长似乎很擅长让植物和我的内心枯萎。在尚未打倒噂长的现在，并不是悠哉回忆小鸟儿笑容的时候。

我继续问道：

「变身隧道是为了什么引起的呢？」

「那个呀。是因为我想春男同学可能还是比较喜欢同年纪的女生，胜过成熟的女人吧。呵呵呵，每个女人都会有想变身的愿望呀。我呀，就想变成国中女生呀。呵呵好丢脸喔。」

「那么，在隧道内只靠着自己的肉体奔跑到超越时速一百公里，这个条件也是香奈子决定的吧？」

「没错，是我决定的。假如订的是三十公里之类的，要是有不了解我用意的动物之类的跑过去，变身成不知道什么东西，可就伤脑筋了。不过，春男同学的伙伴杜宾狗穿越隧道变身，实在是出乎我的意料之外。」

「是呀。既然变身隧道的条件订得那么严苛，那除了鎌子之外，没有半个人有可能受到地传的影响。订下时速一百公里，是有什么样的意义吗？」

「呵呵，春男同学你在说什么呀？我会订超过时远一百公里才会产生变身效果的这种限制，理由其实很简单呀。因为我就能够用那种速度奔跑，所以就那么订了。」

虚幻树海吹过一阵风，半蹲着的噂长手中的干燥花飞舞起来。

竟然可以跑到时速一百公里？

噂长的力量究竟强大到什么地步？

我一边发抖一边坐到草地上，噂长补充了一个让人毛骨悚然的说明：

「因为当时引发的地传只有一个，我的极限大概就是一百公里左右吧。」

一个地传就这样，那么现在同时引发多达四个地传的地传，到底能以多快的速度奔跑？

不要跟我说能和音速匹敌。这根本是场恶梦。

「讲为什么引起地传实在很无聊，不要再讲了啦。这种事情就算知道了也没有意义呀。呵呵，我们马上就要一起殉情了嘛。让我们谈论更多彼此的事情吧。」

「那么，最后再跟我说一件事情好吗？最后没有成功就结束的地传，人妖石膏像的『石化素描』，有什么意义？」

「嗯……那个呀。我本来在想，能不能把春男同学变成石头，带到这个世界来。不过，如果不能在春男同学的那还变大的状态下石化，那就没办法那个了，所以就结果层面来说，幸好没有成功就结束了。呵呵呵呵呵。」

不知道是哪一点有这么好笑，什么徵兆都没有，噂长突然就站起来，开始双脚交替轻跳着走路。要是她认真起来，也许轻跳走路都可以达到时速一百公里吧。我也觉得想要看一下是否真的如此。

然后，我发现她哼的歌曲换了。现在是南方之星的「EROTICA　SEVEN」。

我的贞操危机已经逼近到眼前。

「春男同学，我已经彻底畅谈地传了。呵呵，早就过了三分钟了喔。」

中场休息结束，噂长再度索吻。她的舌头像风车般地舔着大红色的嘴唇，转了两周。

我该怎么办？

「听我说，我呀，想要就这样接吻下去直到太阳下山。」

快思考。我不能在这里和噂长继续接吻。

快努力思考逃脱的方法。

距离这里十公尺以上的树木立着根晒衣竿，我要跑过去拿起来，然后狂敲身为线四元凶的这个基地台吗？这样的话地传的数目会变成三个，噂长的力量应该会稍微减弱吧。为了不刺激噂长，我缓缓地站起来。

「接完吻之后，接下来去晚上的真幌市约会吧。就算被别人看到也没关系喔，只要让那个目击到我和春男同学的人消失就好了。身为春男同学的女朋友，我不准有人打扰我们约会。」

好像不知道什么时候，噂长已经变成我的女朋友了。

于是我想起自称是我女朋友的女生。

将要给我的信托给小鸟儿，冲出真幌中的妃唯。期望和噂长战斗的少女。受到噂长囚禁在这个异世界长达一年半以上的少女。

「香奈子已经和妃唯见过面了吗？」

「妃唯是隔壁三班的学生吗？奇怪，没有这个学生呀……啊，奇怪，非为？飞围？」

噂长的反应很奇怪。简直就像是正在努力要想起自己忘记的名人的名字一样。不对，看样子不只是这样而已。噂长用拿着干燥花的手抱头，失焦的视线急促地落到脚边。本来那么纠缠不清的视线明明是对着我的，现在却像是完全忘了我的存在，只是一味低语着「妃唯」。

噂长，不认识由井妃唯吗？

「我说的是由井妃唯呀。就是香奈子给予她覆写睡眠这种能力的女生呀！她应该被关在这个异世界里才对吧！」

「覆写睡眠？关在这里？由、井、妃、唯？」

怎么回事？

「讨厌啦，啊，我头好痛。春男同学对不起，我去休息一下再回来。如果身体状况不好，我就会变得不想跟春男同学打情骂俏了。好痛喔，唔唔。」

头发满是干燥莲花的噂长消失在杂树林内。展现着她自豪的脚程，彷佛具备一级方程式赛车等级速度的压路机，一边削平杂树林的高树和矮树，一边以时远几百公里奔驰。

我在这里整理获得的资讯。

真魅奶奶从四十年前开始就认识噂长。

噂长并不知道艾莉雅丝还活着。

真魅奶奶不认识艾莉雅丝。

噂长不认识由井妃唯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 失踪奔驰
为了寻找小花同学和艾莉雅丝，我走出虚幻树海。一走出去我就发现到了。晒衣竿还靠在基地台旁边的树干上，我忘了拿。算了，没关系。反正是一种有必要的话，随便去哪间民宅的屋檐下都可以拿到手的武器。

气温开始出现下降的趋势，即使如此应该还是有摄氏三十度吧。我的后颈满是血液、噂长的唾液和我的汗臭的混合物。和噂长那恶梦般的对手戏，留给我的就是恶臭。

在小花同学的房间内被噂长用玻璃刺伤的大腿正在迅速复原，但还是隐隐作痛。最重要的是脖子火辣辣地痛着。算了，只要还能牢牢握住晒衣竿，我决定就别把这些当一回事吧。

艾莉雅丝和小花同学到哪里去了呢？

小花同学的家？

不对，艾莉雅丝会去噂长曾经出现过的地方吗？

那么，是去真幌中吗？

唔……这也难以想像。两个班级的学生来到噂长的世界时，小花同学并不在其中。如果去真幌中，小花同学应该会受到同学们逼问吧。问她从哪里来的？什么时候来的？要解释的话，就只能提起新藤老师的名字。说是被新藤老师带过来的。这样同学们应该会陷入混乱吧。艾莉雅丝应当会避免随便搞得同学们不知所措才对。而且真幌中人那么多，艾莉雅丝被第三人看到的风险也很高。

该不会，是去我的房间？

不对，这种马上就能想到的地方感觉就不可能。

好好思考。

艾莉雅丝不可能选择轻易想得到的地方。艾莉雅丝应该会把小花同学带到安全的地方去。

即使奶奶不认识艾莉雅丝，我对艾莉雅丝的信任也没有改变。艾莉雅丝让小花同学抱着逃走的时候，看到我被噂长玩弄的样子，还流下了眼泪。

……啊，这么说起来——

在艾莉雅丝落泪之前，她故意作给我看的那个表情，结果到底是什么意思？在那个紧要关头，她一定是想传递某种意思给我。

鼓起脸颊的脸，双眼闭着。

圆脸、眼皮。圆脸上的眼皮。拿掉第一个音节的话，就是圆脸的猪（注3）。圆脸的猪。是阿船吗？是告诉我阿船在哪里的暗号吗？不对，不可能是这样吧。可恶，我完全不懂。和艾莉雅丝走散，实在是意料之外的情况。要是我们事先讲好有什么万一的时候该去哪里会合就好了呀！

注3　　眼皮的日文发音为MABUTA，猪为BUTA。

奇怪？

以前我曾经跟艾莉雅丝约好在某地会合。那是什么时候的事？

回忆掠过脑海。我们一起去先咪购物，艾莉雅丝踩着鱼口鞋走路走得喀喀响。就是她喝了会变得最强的果汁，变成真人大小的时候。对了。艾莉雅丝和鎌子去散步，我去接她们。我们会合的地方，是妖怪神社。供奉会抢人黑眼睛的地传主角不倒翁的地方。

嗯？不倒翁？

鼓起来的脸颊，闭上眼睛的艾莉雅丝。

「啊哈哈！」

我忍不住笑出来。

艾莉雅丝在不倒翁所在的地方等我。她在一瞬间传递这个讯号给我。这太难了啦，我会想到只是凑巧。我独自苦笑。

前往妖怪神社的路上，我进入路边的便利商店。

没有亮灯的便利商店内部还满奇怪的。即使外头明亮，柜子的阴影依然有些昏暗。虽然我心想该不会有危险吧，还是希望早点见到艾莉雅丝和小花同学。不过我不想让她们无谓地操心。用来擦拭脖子撕裂伤的纯白翻领半袖衬衫的领窝被血弄脏了。我一走到饮料柜的前方，才发现自己非常口渴。两公升的宝特瓶矿泉水，我像拿来淋浴一样喝了三分之一。剩下的则是徒头顶倒下。然后，拆开商品架上的手巾，拿来擦头发，再把因为擦头发而弄湿的毛巾用来擦后颈。刺痛。最后把OK绷贴在后颈，治疗就结束了。以前虽然没有特别留意，但现在我发现原来便利商店也有卖翻领半袖衬衫。脱掉沾血的衬衫丢弃，换上新的。虽然没什么食欲，还是觉得要吃点什么，所以抓了两包「威德in果冻」。将两包一口气喝进口中，不同口味的两者混杂在一起。我没办法在意味道。墙上的时间是四点四十五分。在便利商店待下去也没用。

饮料柜的旁边是成人刊物区。

我和色情漫画的封面对上眼。套装胸口敞开的女教师正在舔镜架耳挂的前端（挂到耳朵上的部分）。煽动的字句带给我强烈的印象：

「你想在哪里留下草莓呢？」

真受不了。我反射性地移开视线，摸了摸脖子上的OK绷。内心的伤口我早晚都想治疗。我这个中二对草莓没有憧憬，反而有创伤。

像是要逃离色情刊物的封面般，我离开了便利商店。

气温是盛夏，但应该是跟现实世界一样是十一月的日照时间吧。太阳开始西下了。马路还是老样子没有车辆行驶。地方都市唯一的单向三车道的国道上无车行驶的傍晚，怪异极了。

然后，我遇到一群身穿制服、排成一列在三线道行走的男生。每个月的零用钱几乎十成都献给二次元，我愉快的同志们。当然草一也在其中。

「你好呀，草一。在国道正中央悠哉散步感觉很棒吧？不过，很遗憾这里不是跑道。你们就像是G-MEN'75。」(注4)

草一满脸问号。这个梗好像太老了。正义感强烈的真魅奶奶最喜欢看刑警剧，也是丹波哲郎的戏迷（注5）。

「哎呀，少女大神，我正想去找你。」

「哦，发生什么事了吗？」

「是呀。难得这个世界只有我们在，我觉得得像桑岛同学说的好好享受才行。所以，变成了讨论正因为在这个无人的异世界，大家才可以一起做的事情。我想到了一个压箱宝的好主意。」注4　G-MEN'75是日本TBS电视台从一九七五年五月一一十四日到一九八一一年四月三日播出的刑警剧。演员们排成一列在跑道上行走为当中知名的场景。

注5　　丹波哲郎(1922.7.17～2006.9.24)，日本男演员，G-MEN‘75的男主角。

草一很难得地在装模作样。

四周的男生们也开必地边互相嬉闹边摇晃身体。为了他们的名誉着想，我要先声明，他们应该无意要当男同志。

「什么主意？该不会是大家一起捡路上的垃圾吧。」

包含草一在内的男生们合唱般地高声说。

「我们要举办争夺少女大神挑战权的多人同时玩恋爱模拟游戏的祭典！」

有个男生立刻对皱起眉头的我补充说明。这个人感觉像是刚去过理发店，顶着颗鬓角剃平，头顶留下一、两公分头发的小平头，外表给人一种瞪大眼睛的印象。

「那么，这里就让每个月零用钱很少所以买不过瘾美少女游戏，每个月都必定会熟读《电击G's　magazine》以充分享受游戏乐趣，人称吉斯的在下，斗胆冒昧向您说明吧。先咪购物中心的家电区，放了十几台电视在展示。我们预定要各自拿电视游乐器接上去，大家一起开始玩同一款美少女游戏。比赛谁有能力先破关。少女大神，那边应该有AQOUS65型的电视，您就用那来玩游戏吧。画面上会出现真人大小的美少女喔。这真是最棒的事情，太完美无瑕了。我的说明到此结束。」

只有在无人的世界才做得到的事，竟然是连接好几台电视和电视游乐器比赛攻略美少女游戏。我对我朋友们的想像力鼓掌叫好。吉斯这个从G's来的绰号，我就不必吐槽了。另一个男生也高声说道：

「少女大神，请您一定要赌上少女大神的伟大称号，和我们这几个人当中，最先和喜欢的女生走到快乐结局的人，好好战斗一场。即使诚惶诚恐，学弟也想成为第二代的少女大神。学弟想告别引擎这个绰号，希望别人称学弟为少女大神。顺带一提学弟收集了所有的《电击Crsmagazine》的前身《电击PC　engine》。学弟自认一定不会输给吉斯这种人的。」

绰号引擎的，是个头发精准中分、发长及盾的男生。而且用「学弟」当作第一人称，感觉好像军人。

我对竞争心已经点燃的成员悠哉地说。

「比起少女大神，我觉得引擎这个绰号还比较帅。嗯，不过第二代少女大神诞生的话也很有意思。那么，挑战者当中最为人看好的是哪位？」

男生们的视线集中到一个人身上。那个人发现自己受到注目立刻害羞起来，推了推银框眼镜的鼻垫。我说。

「这样呀，果然最有冠军相的人是草一呀。」

瞪大眼睛的吉斯以有如现在外面气温一样高亢的情绪说道：

「草一同学真的很厉害呀。一句台词只听声音就能答对声优的名字。他竟然有这种专长，简直是美少女游戏界的王者。绰号叫做GK，也就是Galgame　King的简称。顺带一提，有时候我们也称少女大神您是GG(Galgame　God)。」

除了堉玉西武狮陈的GG佐藤之外，日本似乎还有其他男人也被称为GG。我连说「拜托别叫我GG」的时间都没有，其他男生就七嘴八舌不断地举出草一的专长。记得恋爱模拟游戏的女性角色们的生日和血型之类的，还只是初级班。草一在游戏层面的专长虽然厉害得要命，不过即使是和喜欢现实世界中女生的相关方面，好像也很行。我也说了一个草一的丰功伟业：

「草一他呀，玩起赢了就能和车展女郎一起去约会的赛车游戏，本领真的是王者等级的喔。」

希望玛利欧赛车全破后能和碧姬公主去约会的男生草一，不好意思地在脸前直挥手，以兴奋的声音说。

「少女大神，怎么样？我们一起去玩游戏吧。」

「呃，抱歉，等一下有时间的话我再过去。是在先咪对吧？」

「好，我知道了。今天我们打算通宵玩游戏，所以你随时都可以过来，一定要来玩喔。先咪的药妆店也有卖提神饮料眠眠跟强强打破，万事俱备非常完美。」

「是呀。要是肚子饿了，食品贩卖区也是什么吃的都有。」

「少女大神，我以前的梦想是到无人的世界烤肉，不过现在我已经找到比那更美好的梦想了。因为肚子填饱就会想睡觉，所以我们会节制食量。」

说完，周围的男生们似乎也是在赞同绝食而频频点头。

不论是神户牛的霜降肉，还是价格高到让人在意的黑鲔鱼，或是洋芋片配可乐，全都可以尽情吃喝到饱的异世界。尽管如此，为了能够长时间玩美少女游戏，这些男生还是希望浸泡在常盘药品公司含有高丽人参精华的饮料中。只要有这样的精神，每个人都是少女大神。这没人有异议吧？

「你们吃饭记得要少量多餐。玩美少女游戏应该不会有人想睡觉吧。看到坏结局时会因为遗憾跟后侮而觉得想睡觉，看到好结局时会因为多巴胺分泌过多，兴奋到睡不着对吧？」

在场的男生全部用力点头，大合唱般地说着「您说的一点都没错，少女大神」之类的话语。据说接下来他们要去全真幌市的游戏店家绕一圈收集美少女游戏。两班三十个男生里面，有十个人是这么投入的美少女游戏玩家。或许这比例和巴西的总人口里面会踢足球人口的比例是不相上下的。

我和一边唱着KONAMI那已成为传说的恋爱模拟游戏片头曲，一边前进的男生集团道别。喜欢？讨厌？最先开口的会是谁呢？（注6）

这群朋友连很久以前的游戏也都玩。

注6　　这是KONAMI于一九九五年十月十三日推出的PS恋爱模拟游戏「纯爱手札」主题曲「もっと！モット！ときめき」的第一句歌词，演唱者为其中的角色藤崎诗织的声优金月真美。先前的PC版只育旋律没有歌词跟演唱者，到了PS版才新增的。

美少女游戏也要温故知新。

穿过妖怪神社的鸟居，阳光从树叶间隙洒落到神社范围内的石阶，我看见小花同学低头坐在那里。

缓缓抬起脸的小花同学。

一和我目光交会，小花同学就喜悦大爆发。

彷佛是有弹簧的玩具一般，从石阶跳起来，朝着我飞奔过来。

这样说很没礼貌，可是这么活泼实在不像是小花同学的作风。小花同学毫不迟疑，扑进我的怀抱。能见到她我也觉得开心，不由得就抱紧了她。近距离才看到她脸上残留着哭过的泪痕。

我们同时开口说话。

「田中同学对不起」；「小花同学对不起」。

我们在极近的距离相视而笑。小花同学为什么要道歉呢？

「小花听艾莉雅丝小姐说明过了，她说田中同学是为了保护小花才会那么做。田中同学是假装喜欢新藤老师对吧？小花既然不知道原因，就说田中同学很过分什么的，对不起。」

小花同学的手战战兢兢地触碰我脖子上的OK绷，用快哭的声音再度道歉：

「对不起，小花害田中同学受伤了。很痛吧？」

「不会啦，这没什么。我才应该道歉，就算是在噂长面前，我对小花同学说的话还是太过分了。真的很对不起。」

「没关系。因为，那是田中同学为了让小花逃走所呈现出来的演技。啊，可是，田中同学毕竟……是、是真的讨厌飞机场吧？」

「不、不是啦。没、没有这回事．而且说那种话的人是噂长，不是我呀。别说是讨厌了，应该说是很爱吧。」

「很、很爱是吗？」

完了，我说的太过火了。我一心不想更加伤害小花同学，结果冲过头了。说「我没有讨厌呀」这样子就差不多了。

「真的吗？田中同学是个非常善良的人，该不会又是在演戏吧？啊，是小花乱猜的啦，对不起。」

我把脸埋进小花同学肩膀处的衣服，绕到她背后的手更加用力。我希望小花同学能够有自信一点，我想让她知道，她是个非常有魅力的女孩。

「小花同学非常完美呀。小花同学的个性也好、身体也好，我没有哪个地方是讨厌的。」

「咦？呃，这样呀。田中同学愿意这么想的话，小、小花实在太开心了。」

我说了多么好的话呀！小花同学的身体我没有哪个地方讨厌。这话听起来好像颇为下流，让我脸红起来。大部分的中二男生都会用拚命的心情和班上女生约会。用力过猛并不好的不只有棒球的打击而已，我要好好反省。

「不好意思，田中同学，差不多，可以来谈一谈了吧？」

平安再见面的激动冷静下来后，鼻孔的嗅觉功能开始正常运作。小花同学散发出微微的水果甜香。然后，这个味道让我愣住了。

「啊，该从何说起呢。小花同学对艾莉雅丝的事情听闻多少了？」

「啊，对、对不起。小花不是这个意思。因为小花跟春男同学抱在一起，所以，觉得很不好意思，小花，手、手足无措。」（注7）

小花同学的身体触感纤细而且柔软，所具备的踏实温度，传递到正和她身体接触的我的身体前方。意识到现在有种非常舒服的感觉后，脑袋剩下的就只有一团混乱。

「啊，抱、抱歉。我觉得太舒服就忍不住不松手。啊，不是的，呃，我的意思是……啊，不过，我没有说谎骗人。」

总而言之我松手往后退。即使如此我们两人之间的距离还是不到一公尺，两人无法面对面。注7「可以来谈一谈了吧」和「可以松手了吧」两句在日文的发音是一样的。春男的意思是前者，小花的意思则是后者。

「对不起。要是能和田中同学紧紧拥抱下去。小花也觉得，呃，感觉、感觉很舒服，可是小花实在是超紧张。对不起。」

「不，我才应该道歉。我能够再见到平安逃离噂长的小花同学，真的很高兴，高兴得不得了。虽然这是非常理所当然的，但我就是想确认我们还活着。忍不住就用力抱得紧紧的了。小花同学的身体很温暖。感觉得到体温，感觉得到还活着，自然而然就变成『天呀，彼此确定还生存着』的拥抱，真的很抱歉！」

「没关系。而且小花也飞扑进田中同学的怀抱，小花也感觉到田中同学温暖的体温。能这样再见到田中同学，真的是太好了。」

因为活着重逢而感受喜悦。

身为当事者的我们觉得这太夸张了，根本就笑不出来。因为噂长是真实死亡和疯狂爱情的供应者。

「抱歉。小花，好像又要哭了。」

「哎呀，其实我在拥抱的时候也稍微哭了，泪水流到小花同学衣服上了。对不起。」

我们是只要在一起就会不停道歉的双人组。

我和小花同学并肩坐在小庙前面的短石阶上。

可以看到鸟居另一侧的步道，开始亮起了路灯。虽然我不知道这是怎样的构造，不过看样子这个异世界公共电气也有运作。红绿灯也在无人通行的道路，以许可通过和保持停止两者维持交通，真是辛苦了。不过，住宅区电灯过了傍晚也没有点亮，甚至让人有种身处深夜中的错觉。周围又暗又静。

「对了，艾莉雅丝在哪里？」

「嗯，小花和艾莉雅丝小姐到了这里后，马上就碰到了一位由井小姐。」

「咦，你们碰到妃唯了？让我想一下喔……小花同学和妃唯……是第一次见面对吧？」

看着坐在一旁的小花同学的侧脸，我小心谨慎地问。

除了小鸟儿以外的同学，因为覆写睡眠这个地传的影响，都认为妃唯是我的女朋友。

「是的，是这样没错，是第一次见面。由井小姐一开始虽然对不认识她的小花有些疑惑的样子，但好像突然了解到什么露出了微笑，然后对小花下了情敌挑战书。」

「嗯？情敌是什么意思？」

「小花听由井小姐说过了，关于覆写睡眠这个地传的事情。小花的记忆没有遭到覆写，是有原因的。」

我回想起妃唯说过的话。连带地连她身穿超迷你比基尼的样子，和抓住我那个的艾莉雅丝的触感都在脑海中苏醒。除了噂长之外，这异世界的刺激还真多。

「覆写睡眠只要睡在妃唯的身边应该就会出现效果。小花同学是因为没有睡在她身边，所以才没有遭到覆写吗？」

小花同学的视线不平静地游移后，落到自己并拢的膝盖之间。

这是关于接下来要说的话有所踌躇的片刻。和女生对话的时候我会担心，有种自己脱口说出什么不妙话语的感觉。然后，小花同学混合着害羞和决心的声音传来：

「是因为小花深爱田中同学。据说田中同学和由井小姐是情侣这样的记忆，没办法灌输进小花的脑海，是因为小花对田中同学的感情很强烈。不希望田中同学交到女朋友这样的念头，好像推开了地传的影响。只要是和最爱的人有关的记忆，就算是覆写睡眠也无法改变。」

小鸟儿和艾莉雅丝也不受覆写睡眠的影响。共通点就是这个吗？

「对不起。说这种话，又像是再度跟田中同学表白的样子。可是，小花对田中同学的感情是真的，连地传都能证明这一点，小花觉得很高兴。这简直就像是所谓的爱的奇迹。」

大概是异世界让小花同学变得积极了吧。脸颊泛红，双眼湿润，小花同学直直地望着我。我像是要隐藏自己的害羞一般，看着前方。没必要维持交通顺畅的白忙红绿灯，闪着黄灯像是在呈现我的内心。要是继续和小花同学谈论男女情事，我应该很快就会变得脑袋一团乱，所以我硬是改变了话题：

「不好意思，我想回到刚刚的问题。请问艾莉雅丝在哪里？」

「啊，对不起。艾莉雅丝小姐和由井小姐好像有话要谈，所以去旁边的公园了。她们好像要带东西回来给小花吃，两个人都很善良。小花从昨天晚上开始就什么都没吃……呃，肚、肚子都在咕噜咕噜了。」

小花同学低下头去。比起表达对别人的好感，饿肚子好像更让她尴尬。幸好刚刚我在便利商店拿了点食物过来。总觉得我被噂长害到都没食欲了。

我从石阶站起来，视线望向跟我腰部同高的灌木丛另一边。

神社附设的公园。没看见艾莉雅丝和妃唯的身影，应该正在张罗食物吧。小花同学说。

「能藉着线四和故人通电话，小花也没多么吃惊，不过那么小巧漂亮的人偶竟然会动，甚至还会说话，小花真的是吓了好大一跳。从线四基地台的莲叶上走向小花的艾莉雅丝小姐，说『那个变态老师，兴趣是边做爱边给别人看。如果你讨厌看到春男被迫跟其他女人做爱，就快点带着我逃离这里』之类的话。艾莉雅丝小姐，彷佛可以看见小花的内心。小花看到新藤老师和田中同学纠结地抱在一起，不由得愣住了，不过听到她的一番话，小花第一次有办法思考要快点逃离那个地方。」

这种机灵的处理方式，很有艾莉雅丝的风格。我绷紧的脸颊放松下来。

「小花抱着的艾莉雅丝小姐，最先讲的事情并不是她本人的自我介绍，而是告诉我田中同学的兴趣真的不是玩弄换衣人偶。还有她说小花现在穿的衣服非常可爱，问是在哪里买的，说以后要告诉她。艾莉雅丝小姐真的很不可思议，我们简直就像是同年纪的女生在下课时间谈天说地。」

小花同学对艾莉雅丝有好感，我真开心。因为艾莉雅丝是个好人。每次听到艾莉雅丝的名字，我就会想起真魅奶奶的声音——

艾莉雅丝到底是谁？

这只是算命偶尔算不出个所以然而已。我信任艾莉雅丝。噂长的厉害超出了常轨，我除了信任一直在一起一路解决地传过来的伙伴之外，还能做什么？

「艾莉雅丝小姐一边道歉一边跟小花说话。她说她知道小花对换衣人偶有不愉快的回忆，还说『因为我就是个换衣人偶，所以你要讨厌我也无妨』。」

艾莉雅丝是以怎样的心情说出这些话的呢？我该对把小花同学的事情告诉艾莉雅丝赔罪。

「小花同学对不起。我跟艾莉雅丝谈过很多你的事情。那你跟艾莉雅丝怎么说？」

「小花说『小花并不讨厌艾莉雅丝小姐』。为什么会这样，大概是因为小花认为，能和艾莉雅丝小姐成为好朋友吧。」

我觉得很庆幸，露出了笑容。小花同学双手挡在自己的鼻子前面，好像是流鼻水了。

「田中同学抱歉，请你转过身去。」

「啊，抱歉。」

我慌张地看着已经开始夕阳西下的天空。气温似乎已经缓缓下降，二十度上下表示的是噂长的精神处于平常状态吧。云朵流逝，也吹起了风，肌肤感觉得到寒意。小花同学离开家的时候，噂长的心情非常好，所以气温应该快四十度。听到小小的擤鼻涕声后，我等了一下子，视线才回到小花同学脸上，说道：

「小花同学，我们换个地方吧。这里感觉有点太凉了。」

「啊，可是，小花得在这里等艾莉雅丝小姐和由井小姐回来。」

「这倒是。嗯……那就进去那边吧。」

我指着石阶上的破旧小庙。

空荡荡的小庙内部。不对，其实不是空无一物。小庙的角落，有被黑暗笼罩、熏黑的红色坐垫吸引了我的目光。不倒翁升天后就没了主人的坐垫。小庙的大小，大概跟我的房间差不了多少。

木造地板发出微弱的哀号，我和小花同学并肩席地抱膝而坐。

视野前方是木板的缝隙和天花板的破洞。照进来的几缕阳光映出尘埃，闪闪发亮颇为美丽。

「艾莉雅丝小姐告诉小花的事情，虽然像是假的不过全部都是真的吧。这是个除了班上同学之外没有半个人的异世界；小小失踪的地传；新藤老师是噂长。就连线四这个地传也是新藤老师引起的，一切都让小花太惊讶了。」

小花同学看到了艾莉雅丝洁动的样子。艾莉雅丝也告诉小花同学地传和噂长的事情，应该是因为判断无法隐瞒下去。这样一来小花也就是我们这边的人了。

我们不是不相关的人。为什么小花同学会被噂长盯上，我也必须先告诉她原因。我开口说。

「虽然地传和噂长的事情很可怕，但我希望小花同学能够放心。我一定会保护班上每一个同学，也会保护小花同学。」

一无所知的话就能轻松愉快地待在无人的异世界。这是梦想的世界。就像小学生在游乐园嬉闹，班上的男生和女生也正在享受。或许是艾莉雅丝说明得很好懂，小花同学尽管不知所措，还是充分了解眼前的情况。

「田中同学谢谢你。艾莉雅丝小姐说的话，有些我马上就相信了。」

我再度面向一旁的小花同学。由于我们坐的是肩膀几乎要碰到的距离，所以我们的脸比我预期的还要接近，我心神不宁。

「田中同学，是解决地传却不为人知的大英雄。在小花眼里，田中同学看起来就是个不折不扣的英雄。从我们认识的那个时候开始，田中同学始终都很帅气。」

虽然我很在意最后一句话，但我的视线移到了角落的红色坐垫上。要是我会受到别人称赞是英雄时、爽朗地回以微笑这样的绝技就好了。

「很抱歉我就像是个没出息的英雄，根本一点都不帅。把班上全部同学牵扯进来，甚至还跑到这样的异世界来。而且小花同学是被牵累最严重的。」

「没关系。啊，小花想到一件事。寒舍也有个和艾莉雅丝一样的人偶，应该是同一家厂商的产品。小花本来想让田中同学也看看，所以回去找了，结果却没有找到。」

「这样呀。那是小花同学的吗？」

「嗯，是小花的。是那个他送给小花的生日礼物。那个人偶，实在很奇怪。虽然会说三个句子，却全都是带有一点色情意味的，让小花很伤脑筋。」

「会说三个句子是吗？我遇到艾莉雅丝的时候，她也是这样。呃，我忘了是怎样的词汇了。」

无意说完后我才发现，这样像是意图逼小花同学说那些色情字句，算得上是性骚扰了。我靠自己想起那三个字句的时候，小花同学开口说道：

「是『讨厌，不行啦』、『啊，关掉电灯嘛』、『感觉非常舒服』这三句。真的是一个很激进的人偶。小花被那个他当作换衣人偶玩过游戏后，就会向那个人偶许愿，说『希望你变成小花的替身』。然后，它一定会和小花说这三句话当中的某一句，小花听了，心情就会好很多。那个时候，小花很羡慕那个明明是个换衣人偶，却没有人在替它换衣服的那个人偶。」

那个人偶不是小花同学的替身，而是成了艾莉雅丝的替身。虽然我很想马上安慰意识逐渐回到过去的小花同学，不过，刚刚的一番话有某个地方让我觉得有点那个。

艾莉雅丝还是个人偶时所说的三句话，很明显有一句跟小花同学刚刚说的不同。三句话里面的两句我是记不清楚了，但有一句我非常肯定。

我和艾莉雅丝第一次见面是在中午时分的客厅，当时她不停地说着那句话——

「乖喔，起床了。」

这句话毫无疑问应该是和艾莉雅丝同款的人偶会说出来的话才对。我觉得在意，便问小花同学：

「小花同学，你的那个人偶不会说『乖喔，起床了』吗？我记得，应该不是『感觉非常舒服』。」

「咦，是『乖喔，起床了』吗？不对，小花认为它不会说这种话。」

「难道那个换衣人偶，还有会说其他字句的系列吗？」

「啊，不是这样的。小花认为没有这回事。因为那个他很自豪地跟小花说『会说话的换衣人偶就只有这一款』。而且虽然这样说感觉很没礼貌，不过小花觉得那个人偶和『乖喔，起床了』这句话并不搭调。」

「为什么这样说？」

「嗯，因为『乖喔，起床了』，感觉起来并不是那么色情的字句。」

小花同学所言甚是。

比起「讨厌，不行啦」、「啊，关掉电灯嘛」、「感觉非常舒服」这三句，「乖喔，起床了」感觉并不是那么容易让人联想到下流事的字句。虽说，也是要看怎么说啦。

那么，为什么艾莉雅丝会不停地说「乖喔，起床了」呢？

我想改变话题。我有事情必须向小花同学道歉。

「昨天晚上我不是打电话给小花同学吗？因为当时我误以为小花同学就是噂长，所以讲话很过分，对不起。我记得，我说了要全力放手一搏对付你之类的话，然后就挂掉电话了。实在很抱歉。」

「其、其实，小花才是误会了昨天的电话内容。小花，以为，田中同学，一定是对小花……」

小花同学不知道为什么，把自己的脸埋在膝盖之间。

「小花同学说误会了是什么意思？是以为不知道为什么我突然那么火大，想要直接过去找小花同学干架吗？」

说到这里，小花同学在电话内说的字句，好几句在我脑海中浮现。

「小花只是想要先有个心理准备。」

「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」

嗯？这个意思是……唉，我还是一头雾水。要是也能想起其他的内容，应该就会有点头绪了吧。

「因为，田中同学也是男生嘛。」

「咦，小花同学的意恩是，男生都喜欢打架闹事是吗？」

我不懂小花同学到底误会了什么。坐在肩膀几乎要彼此触碰到的近距离，一旁的小花同学抚摸着自己的头发，发出微弱的甜甜香味。昏暗的小庙中，两人独处。我突然意识到现在是这种情况，于是仓皇地站起来。

不知道为什么我想和小花同学保持距离，结果她伸出纤细的手，抓住我的泳裤的下摆。

脸依然埋在两膝之间的小花同学，说道：

「田中同学好奸诈。都只有小花一个人在不好意思。请田中同学不要去别的地方……这样好像只有小花自己在想下流的事情，那小花会不好意思到很想死。」

咦？下流的事情？什么意思呀？

小花同学用力拉我的泳裤。我一边按着腰间系带，一边大声道歉。我只能说对不起。

小花同学拾起脸。从下往上看人的视线就像是瑞士起司锅，热热的稠稠的。

「田中同学说曾经和四、五个人交手过，不过那指的是和地传的存在战斗的意思吧。小花呀，却已经擅自作好了心理准备。」

小花同学这些话的意思我依然不明白。我只是持续拉着泳裤的腰绳。我绝对不能在小花同学面前裤子脱落，因为我要死守很多东西。我要守住，我的干净形象。

「小花同学，总之请你先松手好吗？」

「对不起。小花真是的，竟然抓着田中同学的裤子不放。」

拔河结束了。不过我脑海中重新回想起昨天电话中的某句话——

「因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」

换句话说，她的意思是因为没有经验，所以要我从轻松入门模式开始引导吗？嗯？小花同学是不是误会我是要她跟我一起玩电玩呢？

「田中同学，小花不会再拉泳裤了。可是田中同学为什么要按着泳裤的前方呢？」

这说起来很没出息，但因为泳裤的系绳带来的摩擦，我的那个已经因为抵抗重力而膨胀了。我语无伦次地说。

「啊，没有啦，呃，我……」

我体会到小红帽里面那个大野狼的心情了。为什么田中同学的裤子会膨胀得这么大呢？那是因为要吃掉你！我的脑袋，算我求你，不要出现这种愚蠢的想像啦！我决定火速改成思考出现在三只小猪里面的大野狼的事情。童话里面出现的大野狼，下场大部分都很悲惨。你也这么认为对吧?我死命将注意力从下流的幻想转移开来。

国中二年级男生的莫名其妙烦闷还在持续着。

三分钟后，我和小花同学两个人依然单独并肩坐在小庙内。昨晚的电话让小花同学究竟误会了什么，这个讨论已经暂告一段落。我松了一口气。

我想，八成还是小花同学以为我是要她来跟我比赛电玩吧。她说的下流事是怎么回事，应该是因为她认为要玩的游戏是美少女游戏吧。尽管美少女游戏其实一点都不下流。

这是一段等待艾莉雅丝和妃唯的时间。

小花同学开始其他的话题，她现在是沉着说话的样子。

「虽然那个他跟小花说『我们谁都不能爱上别人』，不过因为有田中同学在，所以小花了解到没有这回事；虽然那个他说『再也没有任何男人可以守护小花』，但田中同学守护小花免于新藤老师的伤害。接下来只要出现爱小花的人，那个他说的事情就全部说错了。」

那个他指的是小花同学的祖父。不知不觉中有一道光照入小庙，映出小花同学的脸。应该是因为太阳西下了吧。小花同学就像是在众光灯下的女演员。

「为什么，小花同学会喜欢我这种人呢？」

如果是一般情况，我不见得会问。这样太不识趣了。不过，不是非人存在的小花同学对我抱持的好感，完全就是个谜团。没有异性缘的男生受到青睐自然会觉得担心，这种习性是很可悲的。因此我忍不住问了。

「……田中同学记得在摩天轮里的事情吗？」

「呃，是校外教学那时候搭的吗？」

「对。那个时候田中同学跟小花说的话，就是原因。小花听了之后，就变得非常在意田中同学了。」

我说了什么？我记得是很夸张的失言没错。

小花同学彷佛是在回想半年前的旅行，望着远方继续说道：

「小花有摩天轮恐惧症。原因是曾经在摩天轮里面被那个他当作换衣人偶。小花被迫当换衣人偶的时候，不想看到那个人的脸，都会望向窗户外面。所以，那个时候校外教学一看到窗外，虽然并不是跟那个他一起搭乘的摩天轮，但不由自主就觉得像是看到了同样的景色。小花在校外教学的摩天轮里面呼吸困难，觉得自己好可怜好悲哀，所以想要多少排遣沮丧的心情。就在小花想要跟别人说话的时候，旁边的人就是田中同学。那个时候小花还不曾和田中同学说过话，觉得紧张，好不容易才说了句『风景真漂亮呢』。小花害怕遭到忽视，尽可能表现出友善的态度。结果转头看向小花的田中同学，跟小花说『因为我都看你的脸，所以根本不如道风景漂不漂亮』。小花心跳加速，什么话都说不出来。小花不禁心想，或许真的有男生多少会对小花这种女生抱持好感，这种奇迹般的事情是真的会发生的。然后，等小花回神过来，已经不觉得在摩天轮里面呼吸困难了。田中同学从那个时候开始就在保护小花了，始终都是一个英雄。」

与其说是班花，不如说是校花的美少女。对这样的女孩有好感的男生多如牛毛。这哪是什么奇迹，根本就是唾手可得的平常事情。只不过，每个都是不敢向小花表白的害羞男生。与其说是高山上摘不到的花，不如说是高价的烟火。远眺着说句「好漂亮喔」然后就没了。搞不好随便靠近就会烧伤。

「『我都看你的脸』这种话，其实是我在夸大其辞。一直看小花同学的脸这种举止，我才没有胆子做呢。因为我会不好意思。」

「在那之后小花暂时没办法看田中同学的脸。和田中同学说话也很紧张，讲话都变得生硬起来。后来小花才发现，没有在看风景一直在看对方脸庞的人其实是小花，觉得有点生气。小花一边望着田中同学的侧脸，一边寻找开口的时机……田中同学——」

我觉得小花同学叫田中同学的音色变了。充满了某种决心。

「就是，那个，田中同学是不是觉得和新藤老师接吻，很难受？」

小花同学仰慕新藤老师，要突然改口叫她噂长也会心生抗拒吧。

「是呀，一黠都没错。不管我怎么擦嘴唇，还是有种紧贴的感觉擦不掉。哈哈哈，我也想要有个浪漫之吻呀。」

一旁的小花同学，趴在地上爬到我的前方。怎么了吗？小花同学的呼吸有些急促。呼……呼……为什么美少女的呼吸声听起来这么性感呢？

「小花托田中同学的福，得到了很多抚平伤痛的安慰。这次轮到小花了。小花要怎么做才能抚平田中同学的伤痛呢？」

「咦，小花同学？唔，哇啊！」

小花同学的脸凑近到我们差点要接吻了。我想逃走一般地沿着小庙的墙壁和她拉开距离，但是小花同学爬着追了上来，一边气喘吁吁，一边露出有点危险的笑容。

「就用小花的嘴唇，来安慰田中同学的嘴唇——」

保持着膝盖跪地的姿势，小花同学往旁边重重地倒下。我连忙抱住她。无力的身体不停的喘气。我反射性地伸手摸了摸她的额头，好烫。

仔细一想，就知道我忽略了理所当然的事情。小花同学一整个晚上被关在橱柜内，然后又轻装冲到酷热的烈日底下，随即在接近零度的世界一下子遭逢暴风雪，一下子又风吹雨打，在虚幻树海里徘徊。这么说起来，在线四基地台遇到她的时候，她的上衣是透明的，因为她穿着湿衣服直接走过去。可恶，我真是个大笨蛋。

「对不起……小花说了丢脸的……话……」

「小花同学，我没能马上发现你已经发高烧了，真的很对不起。」

湿润的双眼，是发烧的影响吧。也许发烧让小花同学变得积极起来。不论原因为何，我得尽快把小花同学带到能安静休养的地方去。

我像是要踹破小庙拉门一般用力开门，昏暗的远方传来彷佛切开无人世界寂静的声音。

烟火的尖叫。

同时有多达好几十根冲天烟火点燃，在真幌中的方位。

「这个时间点放烟火是什么意思？」

这并不是等不及太阳下山的某个人基于好玩而放的烟火。

这是要给我的暗号。因为我跟小鸟儿说过，要是有什么紧急情况，或是新藤老师出现，就立刻放冲天烟火。这样的话，英雄就会飞奔过去。小花同学边喘气边说。

「奇怪……田中同学，你、你要去……哪里？」

噂长似乎因为某种原因正在陷入低潮。外面的气温变得更低，感觉不到十度。偶尔吹起的风已经不能说是凉快，而是带着冰冷了。

「小花同学。」

一件上衣和一条紧身七分裤，应该抵挡不了这种寒冷。只穿了一件衬衫和一条泳裤的我，也是完全无法防寒。说得夸张一点，简直就要冻伤了。我扶起小花同学的上半身让她坐着，和她迷蒙的眼睛视线交会。

「好、好冷喔……田中同学。」

该怎么办？

我不能丢下情况这么糟糕的小花同学。不知道艾莉雅丝和妃唯到哪里去了。冲天烟火发射了，我必须尽快赶到小鸟儿的身边去。

我脱下衬衫罩在小花同学的上衣外面，然后把背包背在前面，把小花同学背在背后。

我得留个字条给应该会回到这里来的艾莉雅丝和妃唯。唔，我没有文具。真后悔平常就把笔记用具放在教室的桌子抽屉内。背包里面有艾莉雅丝的化妆包，我用玩具口红在湿纸巾上面写字：

「七点我就回来。」

总之就只有这句话。我从小花同学的手表得知现在的时刻，四点三十二分。我将湿纸巾夹在拉门上。

「……七点还要再回来这里吧……田中同学的背部，好暖和喔。奇怪，田中同学怎么没穿衬衫？」

耳边感受到小花同学呼呼的剧烈喘气声。我也快要喘不过气了，尽管如此还是全力往真幌中跑去。

妖怪神社和真幌中的中间区域，我碰到一个骑脚踏车的女生。是班上最娇小的女生中村同学。

上半身赤裸只穿条泳裤的男生，背了个全身无力的女生。面对这种情况，中村同学的声音从一开始就拉到最尖：

「喂！少女大神你在干么？咦，你背的是小花同学？今天她不是请假没上学吗？为什么她会在这里？」

冲天烟火升空了，真幌中正在发生事情。要带身体不适的小花同学过去，我也觉得担心。我拜托在制服外面罩了件V领针织外套的中村同学，她是小花同学最好的朋友。

「抱歉！我现在没办法详细解释，不过小花同学正在发烧。可不可以，请你……」

脑袋一片空白的我没能说出来的话语，中村同学领会到了。

「呃，总之我了解了。小花同学就交给我照顾，我家正好就在那边不远处。还有，天气这么冷，你只穿一条泳裤可以吗？这样你也会发烧昏倒的。」

「我没事。嗯，小花同学就拜托你了。小花同学，你再等一下喔，我马上让你躺下来休息。」

中村同学抚摸着小花同学贴在微微冒汗额头上面的刘海。我跟在牵着脚踏车的中村同学后面。由于着急，不由得加快脚步。

就在这个时候，中村同学说出她挂念的事情：

「其实，我是小小失踪的异世界探索队队员。」

这什么东西？我正想这么说的时候就想到了，就是阿船说要招募志愿者的那个组织。

「中村同学和阿船去探索过了呀。奇怪，不过现在只有你一个人呀？是正在休息吗？」

推着脚踏车的中村同学，侧脸看起来十分严肃。她以彷佛是在读紧急地震速报的新闻主播一般的僵硬声音，开始说道：

「异世界探索队的女队员就只有我一个人，男队员把阿船船算进去的话有四个。」

中村同学用了阿船船这个绰号。她跟阿船应该很要好吧。志愿的女生只有一个人的话，应该也不是用开玩笑的态度参加的吧。中村同学的侧脸依然紧绷，继续说着：

「虽然我们说好要骑脚踏车各自行动，到了约好的时间再集合交换情报，可是阿船船没有回来。」

「咦？什么意思？」

「阿船船失踪了。」

讲到一半好像就已经到中村同学的家了。她把脚踏车停在固定架上栓好，拿出家门的钥匙。我把小花同学托付给她。中村同学搀扶着勉强能够自行站立的小花同学。

「少女大神，我会好好照顾小花同学的。我好歹也是卫生股长。」

班长兼任卫生股长，中村同学是个非常忙碌的学生。中村同学继续说着刚刚突兀中断的话语：

「我不知道阿船船去哪里探索，为什么没有回来。少女大神，你是阿船船的朋友吧？拜托你去找他。」

我点点头。阿船会去的地方，是真幌市全区。明明是个彪形大汉，地盘却大得乱七八糟。这个异世界没有隔壁乡镇是唯一的好处。

中村同学从口袋拿出某个东西递给我。

「这个，给你用。」

是兼具指北针和温度计的塑胶盒，还有萤光黄色的挂绳。

「这是阿船船发给每个志愿者的异世界探索队成员用具。因为这个世界忽冷匆热，温度计还满常用得上的。」

「谢谢。」

我把那个物品挂到脖子上，维持着穿一条泳裤的样子借了中村同学的脚踏车。

「等一下喔。少女大神，我去拿点什么能穿的东西给你。」

搀扶着小花同学的中村同学走进屋内。

放了冲天烟火，在等待英雄出场的小鸟儿。我等不下去了。赤裸着上半身，我跨上脚踏车，莽撞地猛踩踏板。

阿船不见了。

变成独自一人后，我开始陷入想要特意逃避的念头中。

艾莉雅丝和妃唯也不在我身边。

担心的相反，是艾莉雅丝不在场一事怎么想都觉得可疑。跟艾莉雅丝在一起的妃唯没事吗？疑心，对准我对艾莉雅丝信任之必的薄弱处慢慢地灌入。

艾莉雅丝，为什么不等我回去就跑到别的地方去？

艾莉雅丝，跟我在一起会有什么不方便吗？

踩着踏板的大腿累积着乳酸，内心累积着对艾莉雅丝的怀疑。

不，我信任她。

我信任艾莉雅丝。

「唔啊啊啊，阿船你跑到哪里去了？小鸟儿我马上去找你！」

失踪的好几个人，骑车奔驰的我。温度计显示现在的气温是九度。

我用拥有一颗快要燃烧的内心的火热身体，穿越吹向裸露上半身的冷风。

怎么样？这样我应该也有点热血英雄的样子了吧？

其实英雄之类的称呼我根本不在乎就是了。我只是，希望所有人都能平安回到现实世界罢了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 平定疯狂的歌曲
四点四十七分。由于不必担心路上会突然冒出车子，所以就算是红灯我也全力站着猛踩踏板。我一次也没坐上坐垫就到了真幌中。

距离一大捆冲天烟火发射升空，大概过了十五分钟。以拿脚踏车当作紧急车辆使用来说，算是干得漂亮了吧。

伫立在夕阳中的校舍轮廓融入了天空。我把脚踏车骑上真幌中校舍的玄关，穿着鞋子在校内奔驰。

由于外面的气温下降了，擦身而过的女生们不是穿泳装而是穿学校制服。没有身穿泳装在校内走动的女生们随便让人心跳加速，真是帮了大忙。但是，女生们似乎因为一个裸着上半身、背着背包、穿条泳裤的男生跑出来而大吃一惊。反正我在女生里面是最不受欢迎的人物。为什么她们会这么想？这就不关我的事了。

在通往二楼的楼梯底下，一楼的男生厕所前，我遇到了一个可以轻松交谈的人，身穿浴袍的桑岛。身边没有围绕大批女生，也没有草一陪伴的桑岛独自一人还真的很稀奇。平常总是有人跟前跟后的，没想到小便时竟然没呼朋引伴。

「嘿，田中，你怎么这种打扮？是要做乾布摩擦吗？」

我不要尝试对预防呼吸器官疾病有效的养生法。虽然这样对桑岛不好意思，但我不要吐槽他来跟他一搭一唱。

「桑岛，真幌中有没有什么地方怪怪的？」

「要说有哪里怪怪的，兢是要举办晚餐餐会和娱乐活动。差不多该去家政教室烤黑毛和牛沙朗牛排和特级带骨肋排了。有可乐、汽水和姜汁汽水，无酒精饮料也种类丰富。田中，你肚子饿了吧？我们一起去吧！」

这是真幌中家政教历史上烹调过的最昂贵食品吧。尽管这邀请很吸引人，但我有比满足食欲更重要、非做不可的事情。

「我不去，等一下有时间的话我再过去，不好意思。」

「哦，这样呀。顺带一提，娱乐活动是包下真幌中玩捉迷藏，躲猫猫游戏真的很难不玩呀。还有要是下雪的话就打雪仗。天气又变热的话，就用水枪和装水的气球大混战，也有这样的计划啦。娱乐活动的游戏全部都是我想的喔，哈哈哈，大人不在我们就可以自由玩乐啦！」

桑岛的脑袋比什么都还自由。想得到的游戏全都是适合小孩玩的。国小低年级的小孩，现在应该也不喜欢玩捉迷藏之类的游戏了吧。无妨，桑岛就是这种地方讨人喜欢。

「很好呀，娱乐活动好像很好玩呢。」

我希望尽可能不要让其他同学知道噂长之类的事情，享受着这个小小失踪的世界。只要我能在大家玩累了睡着的时候，把他们送回现实世界去，那就什么问题都没有了。

「不过，田中，有个小问题。」

「嗯？什么意思？」

因为桑岛的心地纯真，所以也能看穿我的内心？

可是，并非如此。

「女生说她们讨厌跟某些男生在一起，我很伤脑筋。」

「某些男生？是不是那群喜欢恋爱模拟游戏的快乐男生？」

不过那群快乐男生，现在正在先咪的家电区排好好几台电视，所有人一起以美少女游戏的快乐结局为目标，正在努力奋斗中。但是，桑岛说的某些男生并不是他们。

「怎么说呢，我班上好像有三个男生跑去TSUTAYA，拿了一大堆成人影片DVD回来，然后用视听教室的萤幕观看，结果被女生发现了。女生尖叫，异口同声大喊『色鬼』、『变态』、『烂人』。哈哈，好好笑喔。」

我愣住了。真幌中的男生们创意真丰富。有的是十个人同时玩美少女游戏，有的是在学校的视听教室A片看到爽。

所有人都在享受着异世界，我不由得羡慕起来。

「真是群傻蛋。看女生的裸体是有什么好玩的呀！」

真幌中首屈一指的帅哥，最纯真的男孩，而且似乎还没对性产生兴趣。虽然我没立场大声讲这种话，不过等对女生裸体产生兴趣之后，中二放学后的郁闷时光就会愈来愈多了。

「桑岛，要是你被不喜欢的女人强吻，你会有什么想法？」

为什么要问这个问题呢？我只是很想知道，这个灵魂纯真的男生会怎么回答。我被囚禁在噂长强吻的阴影里。

「听起来还满好玩的呀。不对，好像不好玩。嗯……不过我想跟自己喜欢的人接吻。」

果然就是个纯真男孩。对桑岛而言，接吻也跟电玩一样，就是好玩跟不好玩的差别。

「对了，田中，你看过成人影片吗？里面的女人说『啊、啊』，然后又笑了。哈哈哈。」

桑岛迟早也会有一天，无法把说着「啊、啊」的女人当作笑话看吧。算了，我没有心情故意告诉他这回事。

「我已经很了解真幌中和平的生活依旧不变了。桑岛，小鸟儿同学现在在哪里？」

桑岛彷佛想起了什么，眺望着空中，说「这个呀……我想想看喔……」。无法悠哉等待回答的我，三步并两步冲上通往二楼的楼梯。背后传来桑岛激动的声音：

「啊！田中你等一下，你要找小鸟游的话——」

我停在一、二楼楼梯之间的平台上，并不是因为我对桑岛的话有反应。

楼梯上方，二楼的走廊，新藤老师正受到五个女孩的包围。

桑岛的声音继续传来：

「她在家政准备室。」

楼梯上方的新藤老师，嘴角露出满意的微笑。

「哎呀，没错喔。小鸟儿正在家政准备室喔。」

「噂、噂……新藤老师。」

一身处成群的女生里，就感觉不到噂长的气息。而是看来像个温柔大姊姊，跟平常一样的新藤老师。

不是身穿白色皮革骑士装，而是在教室常见的套装的新藤老师说。

「呵，你呀，怎么可以不穿衣服呢！」

不论新藤老师出现什么表情，我似乎都会忍不住感到恐惧。她的微笑很恐怖。我无视那些露出责备我上半身赤裸的眼神的女生们。

「香奈——新藤老师，你怎么会在这里？」

差点就脱口叫出香奈子，真这样就惨了。

「田中同学，看样子我们好像受到地传的影响了。」

不是叫我春男同学，而是恢复成田中同学。看样子就算是引起四个地传，脑袋大概已经坏掉的噂长，还是保有假装平常时候的新藤老师这么点冷静。

在噂长旁边，长发中间绑了个粉红色发圈的女生开口说话。顺带一提，所谓的发圈是把布做成圆筒状再将松紧带穿过去，一种环状的发饰。艾莉雅丝订购的女性杂志送过这样的赠品，所以我就好歹记得名称了。虽然发圈对艾莉雅丝来说，是种大小跟呼拉圈没两样的东西。

「香奈子老师，你的意思是，在现实世界中，我们已经消失不见了吗？」

「没错。我是在不久之前的四点半前后，受到小小失踪这个地传的影响，来到了这个异世界的视听教室。同一个时间的现实世界，所有人失踪已经超过了七个小时，所以学校内外一团乱。为什么我能到这个异世界的原因，很遗憾我也不知道。」

新藤老师应该是想把自己身在异世界的原因，装成被牵扯进地传的普通老师的样子，好对学生们打马虎眼过去。为什么你不惜撒这种谎，以便出现在真幌中里面呢？噂长。

站在走廊说话的女生们之间，扩散出一种消沉的气氛。

其中一个女生突然说起悲观的话语：

「我是不是再也见不到妈妈了？」

心灵的软翡是会传染的。在众人开口说出沮丧的心声之前，噂长说道：

「不用担心，一定不会有事的，大家要打起精神来。我们差不多可以煮晚餐了吧，今天要吃牛排跟烤肉对吧。让我们吃美食，尽情玩乐吧。地传一定会结束，所以没事的。」

成人新藤老师说的「没事的」，似乎对消除女生们的担忧很有用。安心是会传染的。

「你的发圈真可爱，老师也想要一个。」

「这是我妈妈做的喔。下次我请她也做一个给香奈子老师吧。我们要绑一样的发圈喔，老师。」

「呵呵，听起来不错呢。」

倘若不知道新藤老师是噂长，眼前这幅景象看了会让人莞尔。不知者心不烦。

然后，新藤老师问了个其实很怪异的问题：

「你们都很喜欢自己的母亲呢。呵呵，顺便问一下，你们也喜欢田中同学吗？」

五个女生露出「咦？」的表情愣住了。过了一会儿，一个女生说。

「讨厌啦，新藤老师真是的，这是在说笑话对吧？怎么可能有人会喜欢少女大神这种男生啦。超不可能。因为他是美少女游戏大神呀，已经完了。」

虽然我想确认是什么地方完了，不过我更在意噂长的表情。这群对不喜欢我这回事有着深深共鸣的女生，嚷嚷着「怎么可能啦」并肯定地用力点头。噂长其实是用一种幸福的表情望着她们。

外面的气温好像升高了，温度计眼看就上升了五度。这个世界温暖的速度比一百瓦的个人用暖桌内部还快。

「也是啦。田中同学并不是喜欢辣妹语而钻研辣妹语的御宅族少年。因为美少女游戏大神所以可以叫少女大神同学吧。呵呵，大家都不喜欢田中同学对吧？老师觉得你们一定可以回到妈妈身边的。」

女生们虽然更加搞不懂新藤老师所指为何而呆住了，但没有多加深思熟虑，又继续以随意的态度讲我的坏话。

我人生第一次心情平静到忍不住要微笑地望着这群明白表现出厌恶我的女生。

女生们没有发现，自己刚刚被迫作出决定生死的二选一。

要是说喜欢我，就会遭受到独占欲和嫉妒都极为强烈的怪物滴水不漏地索命。噂长对在不知不觉中捡回一命的女生们说。

「好了，话也讲够了，我们快走吧。」

我还以为噂长一定是要去小鸟儿所在的家政准备室去，没想到目的地是教职员办公室。仰慕新藤老师的女生们寸步不离跟了上去。我想去找小鸟儿，可是也不能不盯着噂长的一举一动。

我跟上去，绑着发圈的女生说「讨厌，为什么少女大神也要跟过来」，在场的女生们个个都表情扭曲。看到女生们的这种反应，噂长果然是笑逐颜开。

女孩呀，就是这样。尽情地讨厌我吧！这样一来你们就安全无虞了。

一进办公室，一群女生就开始擅自翻找男老师的桌子。成群结队就会变坏，跟是男是女没有关系，偶尔就是会有这种人。

我走向打开共用橱柜玻璃门的噂长，当然一旁没有女学生在。

「香奈子，你为什么到真幌中来？」

「呵呵，好想在女生面前也呼喊彼此『香奈子』跟『春男同学』呀。我刚刚也觉得不好意思，所以怎么样都喊不出口。」

希望彼此呼喊名字的敌人实在难缠。「第三景　教职员办公室」，我开始演起深雪噂长的男人。

「我们不要在别人面前卿卿我我的啦。我问你，为什么你会出现在这里？」

「呵呵，因为呀，我想该不会是我不知道，其实还有女生喜欢春男同学吧，所以就来调查了。」

噂长露出彷佛要看穿内心深处的眼神望向女生们，跟电脑断层扫描没两样的视线。

「副校长的桌子，感觉有种老头味，我都快吐了。」

女生们边笑边朝着副校长的桌子到处狂喷除臭剂。这些女生的个性，恐怖程度仅次于噂长。

「她们几个好像没问题。不过，我还是不能掉以轻心吧？因为有时嘴巴说讨厌，结果还是会慢慢喜欢上对方。」

对我直喊讨厌的女生们，要是感情可以这样翻转，确实会变成很像是后宫吧。讨厌讨厌，终究还是讨厌吧。

「呵呵，找到了。」

噂长似乎在柜子里找到了什么目标物，她拉出那个颇厚重的物品。

电话簿？

「春男同学，可以用这个查某种资讯对吧？提示是跟我和春男同学有关的事情。」

窗外太阳刚落下，入夜后这里的天空是没半朵云的深蓝色。由于平稳的天气没变成骤雨，所以我奉陪这像情侣般的迟缓提问才是上策。

「这样呀，是不是要找明天我和香奈子可以独处，悠哉度过属于我们两人时光的饭店？」

我赌上性命努力地风趣以对。噂长摇头，但看来很满意我的错误答案。我瞄了一眼温度计，竟然是二十六度。我在真幌中遇到噂长之后算起，已经升高超过十五度了。对上半身赤裸的我真是帮了个忙。

「呵呵，春男同学好色喔。等一下再去开房间啦。我还要找其他的东西。得把喜欢春男同学的女生全都收拾干净才行。」

噂长把电话簿翻到五十音的「ke」那一页。姓名以「ke」这个发音为首的女生会对我有好感，有这回事吗？

结果在我开口问「你要查什么」之前，噂长就突然把我推倒在地上。彷佛是砍倒大树的斧头所呈现的一击，她擒抱住我的腰。我抵挡不住。脸朝下倒地的我，从上方压制我的噂长。

比骤雨更激烈的女人。

「奇怪？新藤老师不见了？还有少女大神好像也不见了？虽说少女大神不见了更好就是啦，哈哈。」

女生们的脚步声往这边走来。虽说噂长喜欢我的方式也很异常，但女生们讨厌我的方式也有点异常。现在不是认输屈服的时候。我对骑乘在我身上的女人说。

「香奈子，你在打什么算盘？」

噂长用几乎只有呼吸声的气音说。

「春男同学瞄得到那些女生吧？所以，我要你的舌头伸进我的嘴巴里。」

我瞄得到那些女生，就得把舌头伸入噂长口中。谁来浅显易懂地说明给我听，这是哪门子道理？

女生们的声音从更近的距离传过来。

「啊！我们得告诉妃唯老师来了。」

「嗯，说的也是。妃唯和新藤老师感情好得像母女，妃唯知道了一定会非常高兴的。」

「哎呀，我好羡慕妃唯参加的话剧社是请香奈子老师当指导老师喔。我也来立志成为女演员好了。哈哈，开玩笑的啦！」

妃唯是话剧社的吗？

这是妃唯利用覆写睡眠移植给同学的记忆。有什么意义吗？

「妃、唯……妃唯？妃——唯——」

等待着我舌头的噂长抱着头，倒在我赤裸的胸膛上。嘴里发出像是在忍受痛苦的无意义声音。

「啊，新藤老师，您没事吧？」

我一边搀扶噂长，一边起身。我故意大声讲话，好让女生们注意到。如果有这些毫无瓜葛的女生盯着看，噂长应该会装成平常那个温柔的新藤老师才对。

但是，我这种念头太天真了。

噂长显然出为痛苦而失去自我。我籼摇摇晃晃站着的噂长对看。

湿润的双眼望着我。

「妃唯、妃唯、妃唯。春男同学，救救我！」

噂长像是要描摹我后颈的轮廓，用双手碰触我。在她那张进逼的脸的后方，是一头雾水目瞪口呆的女生们逐渐靠近的脸。噂长没有回头，一边看着我的脸，一边大大地张开嘴巴宛如泄洪的黑部水坝（注8），封女生们说道：

「拜托你们，让我和春男同学两个人独处！」

传出某种坚硬物体碰过的喀喀声，我反射性地看过去。窗外出现彷佛是奇迹的景象：气温明明应该将近三十度，却下起了冰雹。应该不是有某个开朗的家伙，在顶楼制作刨冰吧。这种气象诉说着噂长的内心正徘徊在激动和悲伤之间。

「新、新藤老师，你怎么了？你、你在说什么？」

声音颤抖，五个女生脸色发白。这种反应是理所当然的吧。因为信赖的班导师，竟然一边在办公室内怜惜地抚摸着同班男生的脖子周围，一边哀求要和这男生独处一室。

但是，噂长对于害怕地观察这边情况的女生们的反应，还是一样疯疯癫癫的。

注8　　黑部水坝位于日本富山县，是日本最高的水坝。

她将单手移开我的脖子，伸手拿起桌上的花瓶，随即重重地往桌面敲下去。破碎花瓶流出来的水在桌上形成了水洼。桌子边缘的玻璃碎片，全都映照着纯白色的日光灯光线，特别的是就算不闪闪发亮，光是水从锐利尖端滴落的样子，就够让人印象深刻。

她想干么？

「香奈子老师，这不是整人游戏呀？你假装和少女大神是情侣之类的，好有话剧社指导老师香奈子老师的俏皮风格喔！人家都吓一跳了呢！」

发圈女好像就算新藤老师样子怪怪的，也感觉不到有所恐惧，毫无防备地往这边走过来。

噂长握起桌子边缘的玻璃碎片，光芒一闪。虽然因为太快了我看不到，但发圈女覆盖在耳朵上的头发，飘起来一下子。随即，从一半长度被切断的几撮头发飘落在地面。

发圈女连尖叫的时间都没有，后面的女生也发不出声音。我也因为没有准备而无法开口。

「你，是没长耳朵吗？给我滚去别的地方。不然接下来我就要用玻璃划开你那可爱的脸蛋了喔——」

女生们的尖叫和玻璃破裂的声音很像。没有比这严重的恐惧更让她们脸部扭曲了，撞到桌角也毫不在意，纷纷冲出了教职员办公室。粉色的发圈掉在地上。噂长用碎玻璃割断了她自己称赞过可爱的发饰松紧带。行为举止真的是乱来一通。

冰雹停了。可能是因为跟我调情，所以气温没有銮动依然是酷暑。突然间，飘来了花香味。大概是副校长桌上喷了太多除臭剂了吧。

我甚至觉得我的嘴巴内部也应该除菌杀臭。噂长开始吻我了。

大约十秒的接吻后，噂长说道：

「春男同学，这样就只剩下我们两个人了。我只要听到妃唯这个名字，不知道为什么就会觉得非常担心害怕，头也痛得要命。能够治疗我的就只有春男同学。我眼里只看得到春男同学。我看，我还是没办法忍耐到明天，我现在要马上插入我的半世纪。」

噂长的手环绕住我的腰，把我推倒在地。我第二次倒地。地板隔着里面只有装艾莉雅丝化妆包的背包，重重撞击我的背部。我一瞬间无法呼吸。如果这是摔角，我老早就算输了吧。噂长打算用单手脱掉我的裤子——不对，不是这样。

裤子，唰啦一声。

泳裤的松紧带断了，布料像是面纸一般破掉。我觉得在泳裤发出破裂声的同时，隐约听到了办公室的门滑过轨道的声音。是谁来了？

「我和春男同学的那个对上眼了呢。幸会，我是香奈子。」

和那个对上眼是怎么回事？竟然还有自我介绍。噂长的心情真的很好。她红着脸，但很开心，望着我被迫露出的那个。我没办法遮着身体逃走，噂长的性骚扰持续着。

「呵呵，哎呀，怎么了？你好像无精打采的样子。」

怎么可能有精神啦。

我遭受噂长强吻，接下来就是贞操危机。我会蜷缩成一团也是正常的。

「住手！快住手！」

声音无法表演下去，流露出明显的厌恶。我出局了。噂长的脸瞬间结冻。

「咦，春男同学不是喜欢我吗？既然喜欢，当然要跟身为女友的我做色色的事情对吧？因为春男同学是个身心健全的男孩子嘛！」

我没空说「噂长，你根本是个身心不健全的女人」。

忽然间，我听到一个不属于噂长，而是个非常小却口齿特别清晰的声音。

这样真伤心。这样真伤心。这样真伤心。

我大吃一惊。

因为趴着往下看着我的噂长的背后深处，有个宛若人偶般面无表情的少女。少女戴着隔热手套的手，拿着应该是端菜用的托盘，无声地搁在附近的桌上，然后用手捡起桌上如冰柱般的碎玻璃。少女用非常清澈的声音说道：

「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」

我发现这宛若人偶的少女是披着斗篷式浴袍的小鸟儿。因为她就像是个陌生人，什么表情都没有。小鸟儿如落叶一般无声无息覆盖到噂长的背上。

「咕唔。」

噂长的呻吟声。小鸟儿离开她的身体，浴袍的边缘染了鲜血。噂长无力地眯起眼睛，像是要对地板头槌一样直接倒地。我从压着我的噂长身体底下爬出来，起身。

接着，倒抽一口气。

刚刚小鸟儿拿着的像冰柱的碎玻璃，深深地刺入噂长的背部。

「小、小鸟儿，你为什么要这么做？」

尽管亲眼所见，我还是难以置信。这是小鸟儿做的事吗？就算对方是噂长，小鸟儿也做得出来伤害别人的事情吗？小鸟儿怎么了？

彷佛正在作梦，小鸟儿一脸空虚。和我视线交会后，那张脸像是有了生命，染上了红晕。

「我很喜欢春男同学。可是可是呀，我恨死了春男同学的女朋友。」

「小鸟儿，你还好吗？」

我将手搁到小鸟儿的纤细肩膀上。小鸟儿的视线对着横躺在地上的噂长，就像是在看着沥青路上沾染到的鸟粪一样。我差点哭出来。

「为什么要这么做？小鸟儿竟然会伤害别人，这太离谱了。到底是为什么？」

「咳、咳。春男同学，我喉咙痛。」

小鸟儿出现异常。我几乎要陷入恐慌的脑袋想到了一个可能。

噂长引起地传的数量要是增加，非人存在的力量也会增加，于是非人存在的女性对于容易吸引她们的我，所投注的感情也会变得更加强烈。小鸟儿本来就对我有好感。这样的好感，让她从蜚子苏醒成为地传元凶，身为非人存在的女性，对我的感情更加增温。

不只是噂长，一提到我，小鸟儿也会失去自我。

我不管还在地上流血的噂长，牵起小鸟儿戴着隔热手套的手。她的手掌似乎还残留着玻璃碎片，我握住的手传来剌痛感，但现在不是在意这种小地方的时候。噂长果然不是用锐器就可以打倒的。因为我看到噂长背上插着碎玻璃也不要紧，伤口逐渐复原，最后起身离开。

她若无其事地捡起地上引人注目的粉红色发圈，走出了办公室。

「小鸟儿，难得你带料理过来找我，我却没有品尝，真是对不起。」

「没关系，下次我会再送来。我听说春男回到真幌中了，所以把做好的煱烤用烤箱热过。嘿嘿，下次要吃喔。」

「嗯，我一定吃。」

走出办公室，小鸟儿的表情恢复成平常那种温柔的感觉。

然后，我想起了某句话。

「如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会刺死她。」

我在超过五个小时之前的泳池边，曾经听小鸟儿说过一次。那个时候「刺死」的部分我没听清楚，还以为是「嫉妒」之类的。

虽说对象是噂长，但没想到小鸟儿竟然有刺杀别人的这种疯狂因子。不过这不是小鸟儿的错。恐怖的是只要牵涉地传，即使是小鸟儿，也会展现出我完全不认识、彷佛陌生人的另一面。

艾莉雅丝说不定也有我不认识的陌生人般的另一面。我软弱的内心忍不住突然转移到这种念头去。我将差点从「我信任艾莉雅丝」转变为「我想信任艾莉雅丝」的情绪，拉回到「我就是信任」。

只装了艾莉雅丝化妆包的背包轻过了头，背起来感觉很不舒服。正因为我相信我的小巧伙伴会回到这个背包里，所以我才会背着几乎是空的背包移动。

「小鸟儿，我要拜托你一件事。就算面对的是噂长，也请你不要再做出刚刚那样的事情。我绝对不想看到小鸟儿伤害别人。」

「对不起，春男同学。我知道了，我答应你不会再犯。」

我们走下楼梯。在一楼的走廊我牵起小鸟儿的手，加快脚步有种快要跑起来的感觉。总之先找个我们两人能说话的地方。哪里才是安全的地方？

走廊的对面。从家政教室前围成一圈的女生中露脸出来的桑岛，表情悠闲地走过来。感觉好像常常碰到桑岛。

「哦，嗨，田中你好呀，还有小鸟游你好。我刚听那边的班上女生说了个有趣的笑话喔，说新藤老师和田中在调情，还出现差点就要接吻的情况。好好笑喔。」

幸好女生们没有看到真正接吻的时候。

「哈哈，这毫无真实性，是乱掰的笑话吧。不过呀，告诉我这件事情的女生看起来完全不像是在说谎的样子，整张脸自得跟什么一样。果然因为导师是话剧社的指导老师，搞不好连班上的学生都在不知不觉中变成演技派了呢。」

在我吐槽「错，跟这毫无关系」之前，桑岛就继续说下去了：

「听到这个笑话的男生，说『少女大神该不会终于学会了催眠吧』。真是胡闹。利用催眠和女人卿卿我我，田中如果上爱情法院会被判无期徒刑吧。顺带一提要是利用催眠和女人接吻，应该也是无期徒刑。哈哈哈。」

噂长的所作所为，就算是真正的法院也一定是判有罪的——我在心中如此低语。

新藤老师的异常转变好像没在众人之间传开，我暂时松了一口气。针对催眠这个主题，我露出苦笑。然后，我听到了在场唯一没有笑的小鸟儿的声音：

「春男同学的嘴唇很好喔。」

嗯？

「哦哦，田中和小鸟游，你们两个怎么手牵手呢？感情这么好呀。田中都有由井这个女朋友了还会外遇呀？不准再多交女朋友了。」

现在不是听桑岛轻松说话的时候。

「嗯，啾。」

我听到这种声音。

因为小鸟儿当场转身半圈，吻上我的嘴唇。

我在零距离内感受到小鸟儿的脸庞，焦点对不住。小鸟儿闭着双眼，我没办法闭。我和一脸惊讶的桑岛视线交会。我和小鸟儿的嘴唇，一奏起「皮啾」这种非常微小的声音，我差点就要站不稳。尽管遭受过噂长大量的性方面的压迫和需索无度，但小鸟儿的吻简直有压倒性的疗愈功效。这吻根本是要让我忘记噂长嘴唇触感的净化之吻。

让人以为几乎会是永远的一秒。让我的嘴唇记忆着甜美柔软的触感，小鸟儿的嘴唇离开了。

然后，小鸟儿对我微笑，回头对桑岛说。

「桑岛同学，出人意料的偷吻在爱情法院会判有罪吗？」

「哦，不会啦，小鸟游。这样子，Not　Guilty。」

我不晓得桑岛为什么要用英语回答。我把情势的演变交给这两个人。

「如果田中没有讨厌，爱情法院方面不会有问题的。」

小鸟儿窥视我的表情。

「春男同学，你没有讨厌吧？」

脸上带着忧虑的小鸟儿。我露出「下次我要主动吻你」的表情，靠着钢铁般的坚定意志我安全了。我只有点头。

「桑岛同学，可是可是呀，就算爱情法院判我坐牢，我也打算逃狱跑到春男同学身边再也不离开他。」

小鸟儿一副愉快至极的模样，拉着我的手，从桑岛的旁边穿过去。

「嘿，小鸟游。就算判有期徒刑，你也会获得缓刑的。」

爱情法院审判长说话的声音从背后传来。

因为地传影响而正在失去自我的小鸟儿和桑岛，两个人的对话几乎是莫名其妙。可怕的是，桑岛说起话来竟然跟平常一个样。

我对心情雀跃的小鸟儿的背部试问：

「小鸟儿，我问你喔，爱情法院是什么呀？」

小鸟儿回头过来的脸，完全是全心全意作梦的样子。

「嘿嘿嘿，我也不知道呢。不过感觉起来呀，好像很好玩。」

穿透般的笑容，以及无忧无虑的声音都很恐怖。不知道下一秒会干出什么事情的小鸟儿好恐怖。害怕地望着我想保护的人的细瘦背影这样子是不行的。小鸟儿不论何时都是小鸟儿。

进入一楼的保健室，灯已经亮了。里面已经有人在了，就是刚刚在办公室的那些女生。她们肩膀颤抖地看着我。其中一个女生说。

「啊，少女大神。我问你，我实在是一头雾水，到底发生了什么事？新藤老师怎么了？」

「哦，你说这个呀。呃……」

该怎么说才好？能让渴望放心下来的她们听了轻松的话语，很遗憾，没有。

「少女大神你说句话呀！新藤老师是不是也受到某个地传的影响了？天呀我不要这样！」

这话成了导火线，女生们好像有什么地方溃堤了开始哭泣。有人说着「我想回家」、「好可怕」云云。这让其他的女生开始发挥想像力。

「老师喜欢少女大神，这果然是发生了其他地传的徵兆吧？爱上少女大神的地传，哇，恐怖死了。」

惨叫会传染。我忍不下去了，说道：

「不是的。现在并没有流行会爱上我这样的地传。大家冷静一点啦。小鸟儿，帮帮我。」

向小鸟儿求救是个错误。

「哦，怎么回事？既然是春男同学，哪能只是爱上呀，嘿嘿嘿，应该是爱死了才对。」

可怜的女生们流下和方才意义不同的泪水，离开了保健室。

「香奈子老师，为什么会这样？」

在我和小鸟儿的前面，有个止不住眼泪的女生跌坐在地。我拿出她绑头发的发圈。

「少女大神，你怎么有这个？」

看到粉红色发圈，她似乎哭得更厉害。好像不是因为心爱的发饰被少女大神碰到，所以悲从中来。她说。

「少女大神谢谢你。这发圈是，妈妈做给人家的，人家一直很宝贝。」

听到班上女生道谢，让我不好意思。我把由于松紧带断了、现在不是个圈圈、只是条布绳的粉红色发圈交给她。

「人家的朋友都走了，得跑步追上去才行。」

发圈女起身，打算离开保健室。我对着她的背影说。

「抱歉让你担心受怕了。下次我会在发圈断掉之前，想办法处理新藤老师的。」

发圈女回头过来。偏小的眼睛笑得眯起来，几乎变成了一条线。

「你在说什么？感觉好像突然变成电视上的英雄角色在说话呢。哈哈，少女大神好好笑喔。」

她把断掉的发圈宝贝地捧在胸口，消失在走廊尽头。

我忽然羡慕起在一艘频道播出的节目内的英雄角色。不论如何都是锁定儿童观众的英雄，应该绝对不会遭到女性敌人夺取贞操吧。

不断受到女性敌人性骚扰的英雄，根本没有半点帅气的地方嘛。

墙上的时钟显示下午六点。两人独处的保健室。小鸟儿一边拉上窗帘一边说。

「这样说起来，春男同学就是个英雄嘛。」

我吓了一跳。我没有告诉过小鸟儿我的真实身分。和地传相关的事情，我只跟她说过她是歌沫公主而已。

「为什么这么说？刚刚我跟那个女生讲的话，你不用当一回事。」

「嘿嘿，因为春男同学说过呀。说只要我放冲天烟火，英雄就会来救我。结果春男同学就出现了。所以，春男同学就是英雄吧。」

我一下子思考起来。该全盘托出，还是隐瞒下去。

「大概是从昨天开始吧，我就有时候会专心想着春男同学，甚至到忘我的地步。脑袋迷迷糊糊的，不晓得自己在做什么。可是可是呀，现在感觉心情稍微平静了一些。大概是因为，刚刚看到喜欢春男同学的女人就在春男同学的身边，就失去了冷静吧。为什么会这样呢？」

我为了说出这问题的答案，下定决心要仔细解释。

「小鸟儿，你会忘我是有原因的。」

然后，我也在小鸟儿附近的凳子坐下，开始娓娓道来。

地传是我解决的；以前到现在引起许多地传的是新藤老师；我有艾莉雅丝、鎌子和莱慕这些伙伴。

尽管惊讶，小鸟儿依然乖乖聆听不停点头。大致讲完之后，突然传来门把被握住转动的喀锵声，让我和小鸟儿吓了一跳。叽咿咿咿咿，接下来听到的是保健室的铰链所演奏的惹人厌声音。

来自走廊的闯入者慢慢地探出脸。

「春男同学，为什么你都不来照顾我？」

「不是的，你误会我了香奈子。我是因为现在手边没有治疗用的物品，所以才到保健室来的。香奈子流血了，所以得有绷带啦纱布啦才可以。」

我小心不让噂长离开视线，一边后退一边接近药品柜。

「哎呀，我就知道我的春男同学人很好的。说的没错，我的背部像被针扎到，有点刺痛。」

碎玻璃深深刺进身体，也只觉得是针扎的刺痛程度吗？这个混帐怪物。

「香奈子，你先等一下喔。」

保健室外面是中庭，那边有用来晒床单之类的晒衣竿。我希望尽可能不只是拿到晒衣竿，还能和小鸟儿一起逃离这里。我们必须逃。

小鸟儿从凳子起身，随即鞠躬。

「新藤老师，刚刚很抱歉。我不知道自己在做什么，为什么要对老师那么做。真的很对不起！」

即使知道新藤老师想要夺走自己的声音，小鸟儿依然对刺伤新藤老师背部一事道歉。我在新藤老师看不到的位置，抓紧小鸟儿的斗篷下摆。传递出「我一定会保护你」的决心，以及「请你退到后面去」的意思。

噂长以憎恨的视线盯着小鸟儿。

「由佳里同学，你刺得我好痛呀。你不会只有失去声音就没事了，命也不要好了？」

我站到小鸟儿前面，籼进入室内的噂长面对面。努力不要让声音发抖，以始终温柔的口吻说。

「香奈子必须快点治疗。在那边等我，我马上过去将你公主抱到那边的床上去喔。」

「春男同学我好高兴喔。呵呵呵，不过，在公主抱之前，有件事情找非做不可。我不会原谅伤害春男同学心爱的我的身体的家伙。」

只爱自己的怪物缓缓走过来。

为了不和噂长战斗，展现对噂长的好意是必要的。不过这么做就只有我自己获得好处，并不能帮助小鸟儿。

「我的背部是我的性感带，不过我不喜欢被刺伤。我说呀，小鸟儿，你应该作好了死状凄惨的心理准备——了——吧——？」

已经无法避免一战了吗？

我恳求地说。

「小鸟儿同学不只是香奈子班上的学生，还是话剧社的社员不是吗？香奈子不是个温柔大姊姊吗？就原谅她吧。我喜欢温柔的香奈子呀。」

外面狂风大吹，窗户的玻璃喀喀作响。雷电如龙在远方的天空流窜。我似乎讲了不该讲的词汇。

「是哦，大姊姊呀。也是啦，我活了半个世纪这么久，从春男同学或由佳里同学的角度来看，大概年龄大了很多吧。这是在拐弯抹角，说我只不过是个老太婆罢了对吧？我只不过是个老处女嘛。我说呀，由佳里同学应该也是处女吧？」

始终个性都很差的噂长。不知道哪里会是地雷的被害妄想是个大威胁。

小鸟儿表情僵硬。噂长继续让人战栗的询问：

「奇怪，由佳里同学你怎么了？你已经是中古的啦？」

我要忍耐，快冷静下来。要是打起来，我赢不了。噂长从自己的背上拔下碎玻璃，鲜血滴落。

「怎样都好啦。由佳里同学你听我说。明天呀，春男同学的那个就要插入我的半世纪了。所以小鸟儿同学的那边，我就用这个插进去吧。」

忍耐和冷静都不需要了。已经无法避免战斗。

我打开通往晾着床单的中庭玻璃门。

无视下到中庭的两、三段矮阶梯，我直接跳到地面上。

冲向晾着床单的晒衣竿，握住一端挥舞。晾着的床单如通知渔获丰盛的大旗子般摇曳（注9）。强风吹来，宛如脱离桅杆的船帆，飞离竿子的床单在黑暗天空中飞舞。

注9　　日本的渔船渔获丰收回港时，会有竖起显示丰收的大旗子的习惯。

我拿着氯乙烯竿子，回到室内。看到将近两公尺的晒衣竿，小鸟儿皱起眉头。对地传元凶的小鸟儿来说，本能上应该会感受到这根竿子是能让自己升天的凶器吧。我对噂长说道：

「不准碰小鸟儿同学！」

距离是从保健室的一端到另一端。我自然而然地拿着晒衣竿对噂长摆出架式。

将晒衣竿的前端面对噂长后，我再度意识到这么做不是讨噂长开心而是表露敌意的行为。但是为了保护小鸟儿，我只能在这里一战。

「哎呀，春男同学，为什么要拿晒衣竿对着我呢？哎呀呀，该不会你想跟我战斗？不要做这种事情啦。因为春男同学和我比起来，可是非常软弱无力的喔。」

握着晒衣竿的手没出息地颤抖着。噂长是正引起四个地传的状态，我会像先前那样惨败，现在我完全无计可施。这又怎样！反正我不能输。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的双手短间隔地使劲握住晒衣竿，拔腿狂奔。距离一口气缩小。噂长微笑着伸开双臂。我高高举起晒衣竿，挥擦过天花板，然后以敲打的力道往下挥。就视觉来说，我看到的是竿子刚击中噂长头部之后。氯乙烯的竿子变成绿色的气体，只有没碰到噂长的部分还保留着竿子的形状。

怎么回事？噂长说。

「我告诉你一个好消息吧，春男同学。同时引发四个地传的我，因为力量太强大了，自然就产生了保护身体的防护罩，可以抵挡住想让我升天的晒衣竿攻击。因此，竿子碰到我的身体就会变成气体。顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」

我以绝望的心境握着蒸发过后、长度只剩下三分之二的竿子。或许我已经无法再施力了。这是宣告我毫无可以打倒噂长的方法。

「春男同学，你不爱我吗？春男同学真是的，怎么这么顽皮呢，让人好伤脑筋喔。啊，对了。要是我捏烂春男同学双手的手指，你就再也不能握住竿子了吧？你不用担心喔，不会有问题的。因为那个时候我会负责主导，春男同学只要躺着就好了。」

噂长老实说是个擅长夺去对手士气的敌人。这种绝对的战力差距，慢慢地消除了我心中抵抗的意志。

噂长的手碰到晒衣竿的前端，竿子变成气体。我连一步都动不了。等到我双手碰触以外的竿子都消失不见，噂长的双手就会重叠到我的双手上。马上就要捏烂我双手的那双手，有微微的温暖。

「春男同学，你不用担心。因为你再也没有需要自己亲手处理的事情了。呵呵呵，在殉情之前，我会帮忙解决春男同学的性欲问题的。」

我落泪，替什么也做不到的自己哭泣。

「拜托你饶了小鸟兄同学。」

没出息的英雄最后能说出口的，是这么一句话。

站在保健室床铺前方的小鸟儿深深吸了一口气。她没有畏惧，表情非常稳静。小鸟儿你怎么了？

「哎呀，那个跟这个是两回事喔春男同学。那么，我要捏烂你的手指罗。」

就在噂长的疯狂和我的绝望互相冲撞的旁边，小鸟儿开始歌唱。

那是暑假要结束时的公演戏码中，小鸟儿在舞台上唱过的歌曲。

线四的效果，逐渐充满整间保健室。

作梦般的雾气之中，内心彷佛受到反覆的过滤，缓缓地稳定下来。

噂长的手不能施力，静静地离开我的双手，是几分钟之后的事。噂长说。

「由佳里同学，好美的歌声。」

这不是谎话，因为窗外看出去一片明亮。看得到漂亮的满月。风也停了，气温降到约二十度左右。

我的手没被捏烂。我深深地松了一口气，甚至觉得头晕眼花。

停止歌唱的小鸟儿说。

「新藤老师在舞台上夸奖过我唱这首歌。我也非常喜欢这首歌。」

小鸟儿牵起噂长的手，让噂长躺到床上。噂长乖乖听话，就像是人类驯养的狮子。

「由佳里同学，请问，我可以就这样先睡一下吗？从昨天开始我就为了要跟春男同学两个人独处在做各种准备，都没什么睡。」

「可以呀，请好好休息。」

小鸟儿再次歌唱。一会儿后，我开始听见噂长安稳的呼吸。她的睡脸没有疯癫，只有宁静。小鸟儿停止歌唱，说道：

「春男同学，我会拖住新藤老师。请你一定要找到能让大家离开这个世界，平安回到现实世界的方法。」

「不，我不能让小鸟儿陷入这种险境之中。」

「不要紧的。因为只要听了我的歌声，新藤老师的内心就会沉稳下来。而且虽然我忍不住就会嫉妒春男同学，但只要能想到自己正在帮春男同学的忙，也就觉得不要紧了。不对，说不定不唱歌我反而才有危险。我会因为一些枝微末节的小事就吃醋过度。唱歌的话，我的心也能冷静下来。」

持续唱歌你就会失去声音呀——小鸟儿有种让人无法这么说的气势。

这种话就算不说，小鸟儿一定也心知肚明。明知道这样还愿意主动负责拖住嗜长。我能做的就只有下定决心。

「我一定会救所有人。小鸟儿对不起，誧你等我。」

虽然噂长睡着了，但让她和小鸟儿两个人独处，找是疯了吧。不，自从我在这个异世界碰到噂长之后，也许精神状态就始终没有正常过。

小鸟儿在保健室桌上的便条纸上写了什么。

「这里，是新藤老师住的地方。我们曾经在老师家做话剧社要用的服装。说不定，这里会有什么解救新藤老师的方法？」

我点点头，接过便条纸。小鸟儿希望不只救所有同学，也能有救新藤老师的方法。的确，真有这种方法的话是最好。我也强烈地这么想。

「谢谢你。如果有什么事，你就像刚刚一样放烟火就好。只要你放一次冲天烟火，我就一定会赶过来的。」

我不想离开小鸟儿。可是打倒不了噂长的我继续这样待下去，情况也不会转变。

「刚刚春男同学跟我说很多地传的事时，我就想到了。春男同学说，我因为是蜚子，所以才会误以为自己喜欢春男同学。讨厌啦，我可是一直都竭尽所能在喜欢春男同学，结果竟然没能好好让春男同学感受到，我打击好大喔。以后我会努力跟春男同学撒娇的。」

「嗯，你不嫌弃我的话，就尽管来吧。」

然后我和小鸟儿都不好意思地相视而笑。小鸟儿对准备离开保健室的我说。

「刚刚春男同学的双手差点不保的时候，春男同学为了保护我，说『拜托你饶了小鸟儿同学』，真的好帅喔。春男同学始终都是个英雄呢。」

然后小鸟儿静静地唱起宛如摇篮曲的歌。

我走出保健室。

我要打倒噂长。为了以后能让小鸟儿尽情撒娇，我要努力。要是没有不纯正的动机，我应该会被压力击溃。

要是不想点办法做些什么，很多人就会遭遇危险——这真是个国中二年级的学生完全不想背负的重责大任呀。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 噂长的家
似乎所有人都在家政教室吃晚餐。我无视诱人的香味，在六点五十分左右离开真幌中。目的地是妖怪神社。

我留了信件给妃唯和艾莉雅丝，约好下午七点在神社的小庙会合。我在真幌中也一直没见到妃唯的影子。

一踩上中村同学借我的脚踏车踏板，中村同学说「拜托你去找阿船船」的声音在脑海中浮现。

阿船，你跑到哪里去了？擅长找人的明明不是我，应该是阿船才对呀。

藉着重新得知的真相，我了解到一件我不太想去思考的事。为什么呢？因为我好像只要一思考就一定会头痛。即使如此，我还是一边骑车一边运作头脑。

我的晒衣竿攻击，对引发三个以上地传的噂长看来是完全无效。也就是说，只能在地传低于两个的时候出手。

然后现在正在发生的地传有四个。

小小失踪、线四、歌沫公主、覆写唾眠。

在异世界打倒噂长之前要是解决了小小失踪，也回不去现实世界。因为，只要用晒衣竿敲打在视听教室的萤幕，小小失踪的地传应该就会消失，但无法让地传元凶升天。

线四是最容易解决的。只要用晒衣竿敲打虚幻树海中的基地台就好了。但是，这么做的话我就再也不能和真魅奶奶通话。而且我内心一直挂念着的是，我想让小花同学能和她的双亲说上话。

歌沫公主是发生在小鸟儿身上的地传。如果在打倒噂长之前解决，小鸟儿不只会失去声音，还不晓得到底会变成怎么样。有可能下一秒她就升天消失不见了。我实在不能赌这么大。

覆写睡眠是发生在妃唯身上的地传。这跟小鸟儿的地传一样，要是解决了，不知道妃唯会变成怎样。超过一年半独自孤零零地在这个异世界过日子的地传被害少女，让她就这样升天的话，不是个能有多大救赎的故事。

只要打倒噂长，不论是哪个地传都应当能平安解决。可是，为了打倒噂长，必须让其中至少两个地传元凶升天。这种选择取舍简直是恶梦。我果真头痛起来了。我骑着脚踏车前进，心想有没有什么其他的好办法。

首先要去和艾莉雅丝和妃唯会合。

抵达妖怪神社是七点多。

小庙前方，站着的是身穿制服、表情正经的班长中村同学。

「少女大神，你又这副打扮是怎样？穿上这个，虽然是我父亲的就是了。」

中村同学塞了个纸袋给我。接过来一看，里面是套运动服。我一直穿着一条泳裤到处跑，这并不是我暴露狂的本能苏醒了。我穿上运动服，说道：

「谢啦。小花同学的身体怎么样？为什么中村同学会在这里？还有没有别人到这座神社来？」

「拜托，不要一次问这么多问题啦！我替小花同学保暖，她现在在睡觉。药也吃了，已经好很多了，没事了。还有，除了我之外没有别人到这里来。因为小花同学告诉我少女大神七点会到妖怪神社，所以我才会来这里。小花同学说她有一件事情非得告诉你不可。不然其实我很担心她，不想丢下她到这里来。」

「小花同学有事情要告诉我？什么事呀？」

「她发烧作恶梦的时候，说『救救新藤老师』。」

说要救新藤老师的，不是只有小鸟儿而已。确实引发四个地传失去理智的噂长，并不是平常的新藤老师。但是为了打倒噂长，我已经竭尽所能了。该怎么做才能救新藤老师？

我被噂长杀掉？我跟噂长一起殉情？我打倒噂长？除了这些，还有其他的了结方法吗？

「我喜欢田中同学。」

「咦，啊，中村同学，这是什么意思？」

对我有好感。难道中村同学也变成非人存在了吗？

「什么意思都没有，我只是在转达小花同学说的话。还有，她说想把这个交给你。」

中村同学拿出来的是个护身符。朱红色的布面用金线缝上「转感心情」几个字的护身符。这是真魅奶奶的东西。护身符里面有张写了转感心情是什么意思的纸。「换」这个字给人的感觉，在人想要转换心情的时候要去「换」是有点困难的，又是个平常不会用到的汉字，所以感觉转换心情一词让人无法真正地放松下来。要是换成了「感」，感觉上就轻松许多了。这什么歪理。不过，奶奶的造词总是很随便就算了。

「希望你一切顺利。小花同学要我转达的就这些。」

「谢谢。那么，请替我向小花同学问好。」

七点十分，我决定离开神社。夹在小庙拉门上的纸张维持着原貌，妃唯与艾莉雅丝应该不会到这里来吧。

「等一下啦。虽然我不晓得现在是什么情况，不过我要跟着少女大神。」

「这样不行，我要拜托你照顾小花同学。」

「这也是小花同学说的呀。她说要我跟田中同学一起行动，说田中同学正在独自艰苦战斗。我问你，少女大神，现在到底是怎样？你的战斗是什么？该不会是说你和妃唯、小花同学、小鸟儿陷入了四角辟系吧？」

也许就让中村同学这么误会还比较好。噂长说会让无关的同学回到现实世界，而对我有好感的女生则会有危险。虽然知道我的真实身分，可能就不会受到噂长锁定，但不知道也无妨的事情就不用特别知道。中村同学说。

「你说说话呀！你果然在隐瞒着什么事情对吧？」

「没有啦，我什么也没隐瞒呀。我现在要回真幌中去吃晚餐了。那就先跟你说再见罗。」

「什么吃晚餐？一定是骗人的吧？」

「不，我没骗人。」

「你就是有。少女大神是个不管说东说西都很善良的人。这种人竟然会连去看小花同学都不去，就说自己要去吃饭。你果然是要去很重要的地方对吧？到底是怎么回事啦？」

「也许我这么说，你听了会觉得我太夸张，但这件事情你要是知道了可能就会遭遇险境，还是别知道的好。所以，拜托你不要再管我了。」

「我不只是班长，我也兼任风纪股长，所以我不能饶恕可能会破坏班上秩序的行动。要是你不想说，那不说也没关系。所以，我才说现在你要去哪里就要带我去。」

在校外也有强烈风纪股长使命感的班长，让人头好痛。

因为我露出明显的伤脑筋表情，所以中村同学放下她背着的简易背包，打开拉链把内容物排列在小庙前的石阶上。

「营养口粮、装好茶的水壶、有收音机功能的手电筒，虽然收音机坏了就是了。还有固态燃料、信号弹、铝箔毯、瑞士刀、雨衣、萤光背心、工作手套、怀炉、哨子，还有OK绷。」

这是防灾商品的电视购物吗？没有开始介绍个别商品，中村同学反而说道：

「少女大神，我是不知道你现在要去哪里，不过带着我一起去，你应该不会吃亏吧？你那条泳裤的口袋不可能会是四次元口袋吧？」

「这只是普通的三次元口袋啦。我没有带什么便利的道具。」

「呵呵，那就这么说定了。没差啦，反正我本来就打算跟踪你的。」

我投降。区区国中生就担任管理职，人自然会变奸诈跟固执吧。

「阿船也有带一包跟这差不多的防灾用品吧？」

「当然。因为，这就是他帮我准备的。」

中村同学从简易背包拿出一本B5活页纸。

「这是什么？」

「组成志愿探索队的时候，阿船船除了给我这个简易背包之外，还给了我这些影印的『盯梢须知』、『监视须知』和『查访须知』。我虽然吓了一跳，不过这些全都写满了阿船船自学得来的专业技术。」

「那小子真的很厉害。」

我愣住了一半。

一到异世界，马上就筹措到防灾物品的阿船如今下落不明。这是非常严重的事。我不认为那么有办法的阿船是自己迷路的。他带着信号弹和哨子，这是比什么都让人遗憾的消息。在这个安静的噂长世界中，不管在哪里都听不到哨声，信号弹的烟雾也升不上天空。

这意思就是说，阿船处在一个既不能吹哨子，也无法使用信号弹的情况。

要和中村同学一起行动，我有一件事非得先弄清楚。我问：

「请问，中村同学，你有心上人吗？」

「怎、怎样啦？干么突然问这个？这很重要吗？」

噂长对喜欢我的异性全都会赶尽杀绝。这是最重要的注意事项。

「心……心上人我是有啦。」

「呃，虽然我这么问很蠢我知道，不过中村同学的心上人，应该不是我吧？」

中村同学用看到天大蠢蛋的眼神瞥了我一眼。

「这真的是个非常愚蠢的问题。我对于少女大神一点意思都没有。要不是现在是非常时期，我也不会想跟你说话。」

虽然很残酷，不过我总算放心了。这样的话就算我们一起行动，中村同学也不会遭到噂长锁定。

「总而言之，我喜欢谁一点都不重要，我们还是快点去找阿船船吧。简易背包里面只有营养口粮，阿船船会饿死的。」

我看你是喜欢阿船吧，中村同学。

我没把这句话说出口。阿船是个好人。他这个一心只对报导和地传有兴趣的贪吃鬼，大概没察觉到中村同学的心意吧。

然后，我和中村同学走出了妖怪神社。

发亮的，只有路灯、红绿灯和月亮，温度宜人的宁静夜晚。时间是七点十五分。

艾莉雅丝和妃唯到哪里去了呢。

往小鸟儿告诉我的新藤老师住处的路上。

我跟着表示曾经去过新藤老师家附近一带的中村同学走。骑着淑女脚踏车的中村同学，对我说道：

「不过，我松了一口气呢。个性太过乖巧听话的小花同学，竟然也会勇敢地对自己心仪的异性好好表达心意。小花同学呀，有时候就是不愿轻易对别人说出自己想说的话和真正的想法。」

班长在无人的世界也依然规矩地遵守自行车的礼仪，骑在车道靠近人行道的白线内侧。

「我个人希望小花同学可以得到幸福。少女大神，虽然你已经有妃唯这个女朋友了，不过还足请你跟小花同学当好朋友。小花同学因为发烧，大概不记得自己说过什么。她向你表白的事情，我想也是睡醒后就忘了。所以一觉醒来的小花同学，跟我说她梦到在小庙里面逼近田中同学说话。」

希望朋友得到幸福，真美好。

总而言之，我只能想办法先处理很可能会让小花同学不幸的噂长。

抵达目的地之前，我告诉中村同学地传的事情、噂长的事情，还有关于我的能力。跟刚刚才和小鸟儿说过的事情几乎相同，所以我也大致习惯了说明。当然对于听了我的话之后对方吃惊的反应也习惯了。中村同学的理解程度，可说是三成多一点，勉强低空飞过吧。因为很聪明所以半信半疑，也是正常的反应啦。

「到了。」

虚幻树海的旁边，安静住宅区的外缘有栋墙壁纯白的平房。玄关边有个没有杂草、泥土裸露的院子，看样子可以走进去。彷佛是栋无印良品风格的房子。崭新，而且总而言之就是简单。

噂长的家看起来还像是新房子实在很奇怪。噂长是个半世纪处女，而这房子怎么看也不像是住了五十年的地方。

噂长乔迁之喜，真是不搭调。

停好脚踏车，手放在玄关门上。门上锁了。

「少女大神你想干么？我们要进去里面对吧？你有钥匙吗？」

到这里来的途中，我从民宅弄来了一根晒衣竿。以视觉层面来说，是满不错的（高级）种类的铝合金铜制竿子，长度为一百七十公分。表面经过透明树脂包覆处理。我觉得你好像要吐槽我「这又怎样？」。

身体能力提升，力量正在壮大。

「中村同学，你离我远一点。」

然后就像是廉价短剧中会出现的一幕：晒衣竿的一击，让铜板制的玄关大门发出有如保丽龙轻轻爆开的声音，瓦解了。

「咦、咦咦！少女大神你做了什么？真、真的假的？大门坏掉了。」

「刚刚我已经说过了呀，因为我的身体能力提升，自然可以使出这种小把戏。」

我记得这样就叫做「百闻不如一儿」吧？果然只用讲的别人未必能懂。中村同学轮流看了看半毁的单扇大门和晒衣竿，似乎加深了理解。

「少女大神真厉害。你明明有这么强的能力，却打不赢噂长？」

「是呀，唉，就是这么回事呀。所以，如果能藉着这次登门拜访，找到噂长的弱点就好了。」

「嗯，这样呀。啊，不过如果目的是侵入民宅，那最好绕过院子再打破窗户不是比较好吗？」

说的有道理。

「啊，不过，我这样做是因为，突然听我说要和地传战斗，中村同学应该会一头雾水吧，所以我才想要让中村同学看看，我是真的拥有特别能力的。」

一个好藉口就是这样吧。中村同学叹了一口气，说。

「那么，你说新藤老师就是引发地传的噂长，看来这一点我也非得相信你了。唉，我真不想这样。那个温柔的新藤老师，竟然会把我们带到这个异世界来。总之你是想要在这栋房子内，找到打倒新藤老师也就是噂长的线索对吧？然后我们再一起去找阿船船吧。」

接着，我与中村同学，终于要踏入噂长的据点了。

通过没有放鞋子的玄关，穿着鞋子直接踩上去室内地板。即使是异世界，即使是噂长的家，没有脱鞋就闯入住宅内部，我还是感到有点抗拒。不论如何先开灯。

右手边是洗脸台和浴室，左手边是厕所和门半开的西式房间。短短的走廊，尽头是客厅。

进入客厅的中村同学，马上开始给噂长的住处短评：

「虽然感觉满有品味的，不过整体印象冷冰冰的。不太有人生活在此的味道，看起来像是样品屋。」

我的看法也一样。

开放式的厨房和客厅兼餐厅加起来大概五坪吧。客厅的旁边有间用拉门隔出来的西式房间，应该是卧房吧，看得到床铺。室内格局是两房一厅。客厅只有玻璃和皮革，彷佛是个在无菌冰箱中，没有温度的空间。

「我觉得，这好像跟新藤老师给人的印象不太一样呢。老师办公室的桌子乱七八糟的，东西一大堆，我本来以为她会住在一个有木头温暖的房子里。」

这个房间和噂长的形象也不一样。身为将疯狂之爱具体化的噂长，我觉得她的房间应该有鹿头的标本，老虎皮做的地毯，蜡像配红得跟血一样的烛台。就像是一间富贵的鬼屋。

中村同学拍了一下手，说道：

「好了，开始探索吧。知己知彼百战百胜，我们必须了解噂长。现在马上就行动吧！」

模范生中村同学和阿船好像会合得来。也许仿效孙子兵法行动的国中女生，正对阿船的胃口。

接着过了二十分钟。

中村同学负责调查卧房，我则是客厅，但没发现任何明显有用处的物品。

这房子看起来就只像是个二十几岁的独居女子的住处，简直到让人吓一跳的地步。正因为我作好心理准备，觉得就算出现因为沾血而生锈的菜刀，或是浸泡在福马林里面的什么东西都有可能，结果反而感到扫兴。

我们决定先换个地方探索。中村同学负责洗脸台兼浴室，我负责位在走廊途中的西式房间。时间是七点五十分。为了正在真幌中帮忙拖住噂长的小鸟儿，我不能让这次的搜索白跑一趟。

西式房间的内部看来是服装间。无拘无束的衣物小山，多到让人以为自己迷失在唐吉诃德的服装区（注10）。我看到挂在衣架上的大衣类底下摆的透明收纳箱，感到不知所措。因为箱子上写着「内衣裤」。

注10　　唐吉诃德是日本的连锁综合卖场，以超低价为卖点。

我正想要求和中村同学交换搜索，就听到她的声音：

「少女大神，你过来一下。」

尽管中村同学的声音并不紧张，我还是跑了过去。她正盯着洗脸台水龙头旁边的某个玻璃杯，里面有两支牙刷。

「这种表示屋主和人同居的徵兆真好懂。不过对方是谁？我认为噂长老师怎么看都是一个人住。」

中村同学的半信半疑似乎表现在称呼上。噂长和新藤老师结合在一起，简称噂长老师，听起来好像很悠闲。中村同学继续说道：

「啊，该不会，这是为了明天要和少女大神共度一日？所以先准备好你要用的牙刷。」

好可怕的假设。我为了要推翻这个假设，仔仔细细地调查。遗憾的是无法进行指纹监定，不过也有能以视觉看清楚的部分。

「不，中村同学请看清楚。这些牙刷，每支都是用过的，不是新的。」

「根据刚刚听你说的噂长老师的资讯，她应该是个严重的变态。虽然我觉得应该没这么扯的事情，不过她会不会是为了你，才故意准备用过的，刷毛事先弄软的牙刷？」

班长真坏心。牙刷又不是棒球皮革手套，根本没必要把新的弄软。我用心术不正的话语回嘴：

「中村同学，你对变态的行动还知道的真详细。我要告诉阿船，说只要把牙刷放到中村同学的身边，刷毛就会变软了。」

「喂，你什么意恩！干么提到阿船船啦！要是你敢跟阿船船这么说，我就灌你吃二齿鲀或是活的刺归！」

中村同学惊慌失措得很好懂。二齿鲀和刺归根本就是一样的生物。班长或许也很擅长思考搞笑式的逼供吧。

迅速调查完毕洗脸台兼浴室（连排水沟都认真看过），我们两个人一起进入服装间。

时间是八点，异世界的第一个夜晚。

不晓得别人度过的是怎样的夜晚？

桑岛和大部分女生以及一半男生在举办牛排和烤肉派对。

草一和美少女游戏玩家精锐部队九个人，在先咪的家电区赌上第二代少女大神名号的挑战权，正在战斗。

小鸟儿和睡着的噂长在一起。

艾莉雅丝、妃唯和阿船下落不明。

小花同学正在中村同学的家疗养。

大半同学应该都在享受快乐的夜晚吧。这样很好。只要他们不知道噂长的事情，可以平安回到现实世界，我的任务就完成了。

打开夏季服装的透明收纳箱，中村同学说。

「唉，不知道阿船船现在正在哪里做什么事情？少女大神，衣柜里面也要好好检查喔。」

「收到。阿船搞不好突然跑回来吧，一定会的。」

我打开衣柜，忍不住全身僵硬。因为挂在衣架上的是噂长的性感睡衣（我第一次亲眼看到），下方则是刚刚我们正在讨论的人。其实他不是突然跑回来的，而是摔出来的。

「阿船船！」

我和中村同学连忙把阿船拉出来。阿船穿着的萤光背心亮晃晃地反射着房内灯光，但阿船的脸一片暗沉。我剥掉贴在他眼睛四周和嘴巴上的胶带，他好像没有意识。我轻轻地拍了拍他的脸颊。

真幌中规定二年级学生穿着的深蓝色运动服，肩膀微微动了几下。

「唔、哦、哦哦，原来是少女大神还有班长呀。」

看样子只是昏过去而已。我和中村同学都松了一口气。刚清醒过来的壮汉看了看衣柜内部，多嘴地说道：

「哎呀哎呀，这里真是个好地方呀。嗯？性感睡衣？班长，穿这种轻飘飘的睡衣会感冒的喔！」

「阿船船你这笨蛋！这里又不是我的房间！」

中村同学抓住本来背着的简易背包的背带挥舞。背包没抒到阿船，而是直击在脑海中悠哉吐槽「你们夫妻要吵架请以后再吵啦」的我的脸。

固态燃料的容器，透过薄布打到人，真的是有够痛。

「哎呀哎呀，本来是说好探索队四点的时候先在真幌中集合对吧。我去探索车站前面的区域了。嗯，时间我记得很清楚，因为站前广场的时钟每隔三十分钟就会响一次。随后，我只得到了车站当然也不会有电车出现的收获。直到我心想差不多该去真幌中的时候我都记得。可是，看样子有什么突然从后面重重地撞击过来，唔，我头都肿了个大包。我完全没有感受到背后有人接近我呀。车站前面也是个无人世界，要是有人从后面过来，我一定会有感觉的。可恶，我完全没看到动手的人长什么样子。」

「先等一下！是噂长老师攻击阿船船的吗？不是除了喜欢少女大神的女生以外，别人都是暂时安全的吗？」

阿船过袭似乎带给中村同学很大的打击，情绪比开班会时要同学不要窃窃私语时更激动。

「中村同学，你先冷静下来。四点整的时候，噂长和我还在虚幻树海里。攻击阿船的不是噂长。」

阿船开始东张西望。可能是起床气的缘故，他就像是脱水中的洗衣机一样声音低沉地抱怨：

「喂喂喂，我听不懂你们在说什么。什么噂长？噂长老师又是谁？」

遭到袭击的阿船。我已经不能置身事外了。我把今天一整天跟好几个人说过的事情告诉阿船：噂长的事、地传的事、我的晒衣竿能力的事，以及我有伙伴的事。连妃唯的覆写睡眠也说了。

阿船像是第一次看到电视上的战队类特摄英雄的幼稚园小孩一样双眼发亮，认真听着我说话。

「哎呀哎呀，原来是这样呀。少女大神就是MB呀。」

阿船感触深刻地低语。有股宛如在时效将至时逮到犯人的老刑警般的哀愁。

「阿船，你相信我说的话吗？如果你想看证据，我可以藉着晒衣竿随便就打断电线杆给你看。」

「哎呀哎呀，就算是这种无人的世界，我也不希望让英雄胡乱犯下毁损器物罪。每个人都要好好珍惜城镇喔。」

「阿船船，你好像不太惊讶的样子？不是总算找到你念念不忘的晒衣竿男孩了吗？」

听中村同学这么一说，阿船抓了抓头发，露出苦笑。

「唉，其实呀，我本来就隐隐约约觉得，MB说不定就是少女大神了。」

轮到我吃惊了。似乎不是阿船靠自己找不出MB所以赌气不服输。他是这么说的：

「不是出现过一个叫做死神召唤ParaPara舞的虚构地传吗？因此冒出一个头戴全罩式安全帽身穿骑士装，打扮很眼熟的MB，在三天前的星期五于妖怪健康园地大跳ParaPara。妖怪健康园地重新正常营业就是在那个星期五。可是就在前一天星期四，在健康园地的娱乐室内的ParaPara跳舞机，出现了简直可以挤入全国前几名的超高分数，记录的名字就是MB。」

我稍微回想了这件事。得到高分后，应该就会留下是在哪个地方哪间店游戏机的得分资讯，传到全国的网路上。

「在星期四拿到高分这实在很可疑。因为，那一天健康园地的娱乐室应当没有开门营业。这件事情我到昨天才注意到，然后我去追问健康园地的店长。出乎意料地，他很轻易就坦白一切了。他说星期四有个国中男生和国小低年级的女生使用过娱乐室。于是我决定要找出星期四拿高分的国中男生，我想那家伙很有可能就是MB。真幌中里面，有妹妹是国小学生的男生并没有那么多。我想起少女大神有个叫做奈奈子的妹妹，因此就把少女大神放进可能是MB的名单中。然后，少女大神今天明明早退，却出现在这个小小失踪的异世界。在我的心中，『少女大神该不会就是MB吧』这样的怀疑变得更强烈了。」

看样子阿船压卷的不只有体重和体积。好厉害的调查能力，探索队队长可不是浪得虚名。我和不知道为什么要求握手的阿船，手紧紧相握。中村同学对这种男性之间的心灵沟通方式好像并不了解，把话题拉回严肃的问题。

「那么，关于阿船船遇袭这回事，意思就是攻击阿船船的家伙有同伙对吧？而且这还表示另一个讯息，就是如果这个无人世界没有别人在，那么那同伙就是真幌中的学生了。」

「嗯，为什么你认为有同伙？」

「因为，要把倒在车站前面的阿船船搬到靠近虚幻树海的这栋房子，要独自进行还要把人塞进衣柜，应该不可能做到的吧？」

「哎呀哎呀，要是当时我背后有好几个成群结队的人，我一定会发现的。不过，或许同伙只有在搬运的时候出现。少女大神，我说呀，这个房间位在虚幻树海附近对吧？如果不是像我在三点半左右遇袭这种特别麻烦的情况，要立刻把人带到这里来，我认为是有可能的。刚刚说的事情发生的时候，少女大神正在虚幻树海内吧，当时你有没有听到类似车辆引擎的声音？」

「没有，我没听到。应该没有人看到有人开车过来。」

「也就是说，就算是有好几个人把我搬到这里来，也是没有用车就直接从车站前面过来的罗？我又不是让人抬的神轿。」

「就算没有引擎，也可以用人力双轮拖车搬运，那就安静无声了吧？」

「喂喂喂班长，我又不是昭和时代的旧报纸，拜托饶了我吧！讲话多点常识啦！」

我在脑海中祈祷，希望不会出现像噂长那样轻易就能颠覆常识的新角色。能够轻松将壮汉阿船从车站前面搬到距离五、六公里远的这个地方，拥有这种巨大力气的人，我一点都不需要。

我们在衣柜内阿船躺着的地方，发现一张掉落的便条纸。没有立刻发现是因为便条纸翻面了，和纯白色的地板融合在一起。马上拿起来看内容：

「噂长大人：我发现四处打探这个世界的家伙。我不会饶过干扰噂长大人的家伙。」

我们三个人盯着下笔力道彷佛穿过纸张的便条纸。

「阿船船的探索，好像对噂长的手下来说很碍眼。」

阿船过袭的原因，是因为他收集到比谁都还要多的异世界情报。噂长竟然有手下，我好想抱头痛哭。阿船和中村同学对于存在着新敌人，也是表情僵硬。

我从这张给噂长的便条纸受到不同的打击。

写信的时候全部都用平假名，我只认识一个人会这样。我不可能忘记。这字迹和短短两天之前我看到的艾莉雅丝的字一模一样。

艾莉雅丝，你是噂长的手下吗？应该没有这回事吧？

我们三个人用简易背包内的营养口粮先填肚子。虽然阿船看来完全吃不够，但现在调查比满足食欲更重要。时间是下午八点五十分。

给噂长的留言，当然是为了让噂长看才写的。阿船会和便条纸一起放在挂了性感睡衣的衣柜里，也是因为这么做的人认为噂长今晚回来的时候，就寝前要换睡衣的时候就会发现阿船和留言吧。

我还是相信艾莉雅丝不是蹲长的手下。

两支牙刷。大概就是噂长和她的手下使用的吧。身高二十公分的艾莉雅丝没必要用牙刷。

我不愿意认为噂长的手下有两个人，就是艾莉雅丝和使用牙刷的某人。

「哎呀哎呀，看样子这栋房子已经再也找不到什么线索了。东西真少。」

调查完厕所的阿船走了出来。要是噂长活了五十年这么久，这栋房子内的旧东西和看来有回忆的东西，也少得太过分了。唯一让人感觉到这里是噂长住处的，就只有第一学期在新藤老师的生日庆祝会上，班上同学一起送的小礼物之类的。她甚至很宝贝地收进布制的收纳箱。

「阿船船，少女大神，你们听我说。我们差不多该回真幌中了吧？这里好像找不出东西来了。我很挂念噂长现在的情况。」

我也这么认为。在短短的走廊往大门走去时，搜索住宅的魔鬼从客厅传来低沉的声音：

「喂，录影机里面有录影带。你们看过了吗？」

我摇头。负责客厅的是我没错，但我没仔细到连录影带都放来看。

阿船打开机器，电视萤幕出现的东西完全出乎我的意料。

顺带一提，今天我几乎没有碰到一如预期的事情。

像是一卷影片信。

年轻貌美的母亲抱着出生后没多久的小婴儿，拍摄者应该是父亲吧。可以听见温柔的声音从看不到拍摄者身影的地方传来。母亲好像很不好意思，断断续续地瞄镜头然后偷笑。母亲哄着突然吵闹起来的婴儿的样子，可以感受到满满的亲情。声音非常温柔地对婴儿说话。负责摄影的父亲应该惊慌失措吧，画面在摇晃。父亲也用拚命的感觉在安抚婴儿。找不到找不到爸爸喔。婴儿始终盯着母亲的脸看，所以父亲的「找不到找不到爸爸喔」的逗弄完全没效果。画面拍着毫无关系的天花板，收录到婴儿不成话语的欣喜声音。

「这家人感觉很幸福呢。」

「是呀。不过好像跟噂长毫无关系。这个小婴儿应该不会是噂长吧！」

「哦，右下角有日期。哎呀哎呀，这不是我们这个年级出生那一年吗？」

愈来愈难懂了。这卷家庭影片到底是怎么回事？

然后影片看了三分钟。我们三个人同时察觉到，这个几乎要从萤幕满溢出幸福和慈爱的一家人到底是谁。

因为影片中的母亲温柔地呼唤着婴儿的名字。中村同学说。

「咦？这个小婴儿是小花同学？」

影片信中的年轻夫妇，就是运气不好遇上意外而身亡的小花同学双亲。小花同学一直希望能藉着线四说上几句话的父亲与母亲。

我把影片信交给中村同学。

接着我们决定我回真幌中去，阿船和中村同学回去看小花同学的情况。阿船负责保护中村同学。

「阿船船，我的房间没有收拾得很干净。所以，不好意思，我去看小花同学的时候，请你在玄关等我。」

「哎呀哎呀，有点乱我也不介意呀。我曾经探索过废墟呢。该不会，你房间还有乾掉的香蕉皮吧？」

在我开口说「中村同学应该不是大金刚（Donkey　Kong）吧」之前，中村同学气得鼓起脸颊说道：

「讨厌啦，阿船船你真过分。我才不会放着果皮不丢咧。真是的，该说阿船船你真的很不用心吗？」

噂长家的外面，温度计显示二十四度。代表噂长的精神状态很稳定。小鸟儿的歌声应该让她正在安睡吧，我松了一口气。

中村同学急忙独自跨上脚踏车。阿船一边困扰地看着她的背影，一边用像是附磨碎功能的咖啡机正在磨豆子的声音低语：

「喂，少女大神，为什么班长对我这么没耐心？该不会是我惹她讨厌了吧？」

这里有个人很迟钝。阿船对不由得嘴角上扬的我粗声粗气地说。

「受女生讨厌这方面，是真幌中第一把交椅的少女大神呀，拜托你告诉我吧！班长是优秀的探险队队员，我认为要是能和她保持良好关系是最好的。我该怎么做？」

天晓得。我随便敷衍回去：

「下次一起玩恋爱模拟游戏吧，这样就会对女人心机灵一点了。」

「喂喂喂，你说的什么恋爱模拟游戏，里面有偏好胖胖型男生的女生吗？』

完全没碰电玩的阿船，真的错得离谱。电视前面的玩家外貌如何，跟萤幕中的女生一点关系也没有。

我和阿船与中村同学分开是快九点的时候。

「班长，我载你啦。」

主动对女生这么说也不会情绪激动，阿船从容不迫。不过，本来我以为严守脚踏车交通规则的中村同学会遵守道路交通法规的，却完全不是这么回事。

「好。我可能满重的，还是请你帮忙罗。」

「这比脚踏车后座载个米俵还要轻松啦。」（注11）

阿船真的很不用心，这句话是多余的。

即使如此，中村同学对于能和阿船共乘一辆单车似乎还是满心期待。就算是守规矩的中村同学，与其遵守脚踏车车主礼仪，还是更宁愿选择恋爱，这让我有种奇妙的敬佩。我微笑着目送他们单车双载离开，然后也骑上脚踏车往真幌中奔驰。

注11　　日本古时将米装进用稻草或茅草编织成的筒状装子内，称为米俵。通常一个米俵的重量约为六十公斤。

噂长或许正在作美梦。抵达真幌中的时候气温是二十八度。

果不其然，同学们闹哄哄的，彷佛是校外旅行的夜晚一般热闹。没有老师会来罗嗦，同学岂止是只有大打枕头仗呢。

男女约二十人戴上红色和蓝色的萤光手环分组，在泳池边用水枪或装水气球大战，看来真的很开心。

学校内的教室亮起灯光，从窗户流泻出去的光亮落在泳池边。夜晚的泳池气氛还满不错的。

路过的男生不知道为什么嚷嚷着：

「瞄准泳衣外面套白T恤的女生！透过上衣透出来的泳衣最棒了！」

不用在意大人眼光的真幌中学生，是想出有点黄色的游戏的天才。

其他男生则在饮水台把牛奶装进水枪，然后跟我说。

「把牛奶泼到女生身上，不知道为什么心跳就会特别快。嘿嘿，少女大神也来一起玩嘛！」

不只是黄色游戏的天才，好像还混进了天生的色情之子。现在不是讨论把乳白色液体泼到女生身上有多开心的时候啦。色情之子说。

「这不是低脂牛乳，而是特浓的四点四牛乳。少女大神怎么样？要不要加入我们这一队？」（注12）

彷佛手中拿的是44口径的大容量弹药枪，自豪地将水枪高举在胸口的色情之子，用力塞给我一个红色萤光手环。很遗憾，我没心情玩乐。唉，我真约很遗憾。

我暂且把手环收进泳裤的口袋，朝保健室走去。

注12 根据日本的鲜乳标示，四点四表示的是内含百分之四点四的乳脂肪。一般的鲜奶是三，厂商通常会将四以上的加工过的鲜乳标上「特浓」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 火灾
夜晚热如南方国度的真幌市。

很简单就能认定噂长心情很好地在安睡，因为还有能让她开心的原因。

从走廊就知道保健室没开灯，我有种不好的预感。开了门后，一开灯我就忍不住大叫：

「小鸟儿！」

小鸟儿被麻绳绑在房间中央的折叠椅上。

大概是因为斗篷式浴袍被噂长喷出来的血弄脏所以换了衣服，小鸟儿穿的是制服。细绳几乎要嵌入皮肤，让人看了心痛。

「小鸟儿，我马上帮你松绑！」

我觉得有地方不对劲。

小鸟儿虽然身体被夺走自由，但嘴巴没有被塞东西。小鸟儿露出像是在忍耐着什么的眼神看着我。

愚蠢的我用简易背包内的瑞士刀割断麻绳后，才注意到她嘴巴没被塞东西的原因。

「天呀，小鸟儿，原来是这样。对不起。因为你一直唱歌，所以，失去了……声音对吧……我一定会打倒噂长，取回小鸟儿的声音。我一定会做到。」

还没说完，我的声音就变成哭腔了。

我斥责自己。什么有危险就放冲天烟火，这种话多么无知。

危险迫近，哪还有时间不慌不忙地放什么烟火。

身体重获自由的小鸟儿，在桌上放着的印刷品纸张背面，开始写东西：

「我失去声音后，新藤老师就醒了，她的意识慢慢恢复清醒。她对我失去声音好像感到很满意。她跟我说，她要去消除喜欢春男同学的众多女生。」

喜欢我的众多女生？

「消除？这话就是——」

杀死的意思吧。

一边这么想，我一边用脑海中冷静的地方思考其他的事情。

噂长面对刺伤她背部的小鸟儿，只是绑住人而没有施加其他危害。因为小鸟儿没了声音，所以她也无意加害了吧。即使如此，她还是说要去消除其他女生。

她又发现其他对我有好感的女生了？

不对，这很奇怪。

让我这么想的原因是天气。

噂长要是发现其他喜欢我的女生，做为她心境表现的天候便会出现异常以反映怒火，应当会打雷闪电。可是，从我离开这间保健室开始，天气始终都保持稳定。

意思就是说，她口中对我有好感的女生并非突然出现的。

「噂长到底是去找哪个女生了？」

我解读不了噂长的行动。握着小鸟儿的手，我点点头。

「嗯，小鸟儿谢谢你。因为有你帮忙拖住噂长，所以我才能在噂长家发现很多东西。」

小鸟儿像是在说「请告诉我」地望着我。即使不能听到小鸟儿那词不达意的可爱声音，小鸟儿变化多端的丰富表情还是宛如舞台上的女主角。她想说的，只要是简单的事情我自认都能懂。

突然，小鸟儿的视线飘向窗外。我顺着她的视线看过去。

「咦，怎么回事？」

家家户户的灯火陆续消失，黑暗蔓延开来，九点多的真幌市，不可能是人人都早睡早起的异世界夜晚。

这片黑暗中，遥远的天空染成了红色，彷佛烧伤。

「啊，有火灾。」

我想跑出保健室的时候，小鸟儿拉住了我运动服的袖子。

不要丢下我一个人，春男同学。

我觉得听见小鸟儿的声音。她待在我身边，就很可能遭遇危险。但是，我没办法装作不懂她的意思，就这样跑出去。

我不想让小鸟儿孤零零地待在这个异世界，我希望陪在她身边。在我不知道的地方，小鸟儿被绑住不能行勤，这我绝对忍受不了。

牵起小鸟儿的手，我们走出保健室。

离开真幌中后，我和小鸟儿单车双载。我把背上的背包移到胸前。

「你的喉咙，还是身体哪里会痛吗？」

我没事。

身体能力正在提升的我，似乎连读唇语都会了。小鸟儿露出微笑。虽然一开始我没发现，但因为单车双载，所以一回头小鸟儿的脸就近在眼前，让我慌张。

「抓紧罗，我要飙车了。」

小鸟儿的双手紧紧环抱我的腰际。我把想要慢慢骑车，在抵达目的地之前尽可能感受小鸟儿体温的这种别有用心，深深地埋藏起来。

火灾现场是距离真幌中将近两公里的郊区木造二层楼建筑。

纵使这里是无人的异世界，但完全烧毁的木造建筑还是一幅让人惊吓到会倒抽一口气的景象。我第一次看到不是着火，而是完全称得上是熊熊燃烧的情况。就像是根巨大的蜡烛，照亮了除了路灯、红绿灯和月光以外没有光亮的城区。

好像不用担心火势蔓延，木造建筑的周围是停车场和道路。

「里面应该不会有人吧。」

木造二层楼建筑看来不是住家，而是店铺。一楼是旧书店，二楼是电玩游戏店。我不认为这种地方会有人在。

是噂长放的火吗？究竟是为什么？

她说要去消除女生，和这场火灾有关吗？

无人的世界，火柱般的木造建筑物，星火如萤火虫飞舞。彷佛是难以入睡的热带夜晚所作的一场梦。天气依然平稳就让人担心了。

恐怕噂长没有愤怒也没有悲伤，而是心情平静地放火烧房子。最可怕的疯子。搞不好纵火其实根本什么意义也没有，只是想要照亮夜晚。

建筑物保持不了原形即将崩塌之际，仍旧坐在脚踏车上的我和小鸟儿开始移动。

因为我发现这个世界的天空再度混杂了其他的红色。

「又有火灾了。」

非常近的天空。比起渲染般的火焰红色，弥漫的浓浓黑烟，看来更像是以黑暗的天空当背景的主角。

我骑脚踏车载着小鸟儿，奔驰在不论发生多少火灾，也不会响起消防车警铃的宁静街道中。

距离第一件火灾发生处约回丁的地方（注13）。

第二件是从特浓黑烟之间隐约可见燃烧火焰的四层商办混合大楼。和刚刚的木造建筑不同，火光并没有烧得那么刺眼。即使如此，看到所有楼层的窗户都破了，浓烟冒出来的样子，大概也是完全烧毁了。

我确认被黑烟笼罩的大楼和路上的看板。

B1F　　咖啡厅「&ccedil;à et là」

1F　　手机店

2F　　二手衣店「13秒」

3F　　电玩游戏店「Fantasy」

4F　　社交舞教室「如月练舞场」

让我挂心的是三楼的电玩游戏店。第一件火灾的木造建筑也有间电玩游戏店。我觉得这不是偶然。

注13　丁是日本表示距离的单位，也作町。一丁约为一百零九公尺。

这场火灾有什么意义吗？

我和小鸟儿连喘一口气的时间都没有，远方的薄云又映照出地上的火焰。

连续的火灾。不对，这是连续纵火案。

据说纵火犯会装成看热闹的人回到火灾现场，不过噂长不可能回来的。

然后火灾持续发生。

第五件发生处是一楼和二楼全部都是电玩游戏卖场，对国中生来说是座宝库的店家。

第三件和第四件也都是有电玩游戏店的建筑物遭到纵火。这时我想起了一件事。这么说起来噂长在教职员办公室摊开的电话簿，我记得是停在五十音的「ke」那一页。她是在找电玩软体销售店的地址吗？（注14）

担任国中老师的噂长。该不会，她痛恨妨碍学生尽本分的电玩游戏吧？不对，新藤老师下课时，自己都会在办公室玩NDS了，她是这样的导师。如果是因为引起了四个地传导致失去理智，突然痛恨起电玩游戏，那我就莫名其妙了。犯罪理由还是个谜。

注14　　电玩的日文发音为GMU，依照开头的浊音「GE」编排在「KE」底下。

虽然没有碰到看热闹的人，不过倒是有跑来采访的记者。是阿船和中村同学，

「啊，少女大神。感觉好像火灾没停过呀。哎呀哎呀，真幌市以前也发生过建筑物完全烧毁的火灾，十三年前应该有家玩具店烧个精光。在那之前不晓得是昭和几年？我想想看喔……」（注15）

我阻止试图解开脑海中压缩的真幌市社会新闻档案的阿船。以前的火灾资讯我不需要。

「阿船等等。啊，对了，小花同学情况如何？影片信给她看了吗？」

回答这个问题的，是坐在阿船骑着的脚踏车后座的中村同学。

「小花同学没事。她吃了我事先帮她准备好的饭菜，睡得很香甜。我想等她醒来再给她看影片信，所以先放在她身边。我想她看的时候，我们最好不要在场。」

「哦，这样呀。那就好。」

跟我一样把背包移到身体前方怀抱着的阿船，发出像是可疑火灾一样怪异燃烧的声音：

「喂，少女大神，这五件火灾都有个共通点。烧起来的都是内有电玩游戏卖场的建筑物。而且这种烧法，八成是撒了灯油再放火的。」

注15　　日本现在的年号是平成，今年是平成二十四年。前一个是昭和。

不愧是阿船，也注意到电玩游戏店这一点。他继续报告：

「太奇怪了。这样做要撒满大量的灯油才行，但异世界的夜晚始终非常安静。这个纵火犯不是开车载运灯油吧。或许其实不是开车到处去放火，而是每个火灾现场都有一个人待命，然后再依序点火？哎呀哎呀，还是说事先就把灯油撒在建筑物上？喂，少女大神，你刚刚提过的噂长，有办法一个人办到这种事情吗？」

我脑海中浮现噂长抱着装满灯油的铁桶，在街道狂奔四处放火的身影。对噂长来说，容量两百公升的铁桶，感觉起来就只有跟一颗一号电池差不多的重量吧。

看到我点头，中村同学和阿船叹了口叹气。他们两个人都没看过变成噂长的新藤老师是什么样子。中村同学对靠着我背部的小鸟儿说。

「小鸟儿同学，你该不会……」

「嗯，小鸟儿同学为了帮我拖住噂长，已经失去声音。只要打倒噂长，地传的效果就会消失。不用担心。」

彷佛是乐观预测般微弱的「不用担心」，我的话语落在我们四人的正中间。小鸟儿失去声音一事，似乎带给阿船和中村同学不小的打击。他们沉默了一会儿，不久，阿船露出苦恼的表情开口说。

「喂，就算我们这样下去追着火灾发生地点跑，也还是搞不懂噂长的行动，这样有点不炒呀。噂长喜欢少女大神，一切的行动都是为了讨少女大神高兴吧？那么这就是嫉妒吧。为了美少女游戏大神纵火烧电玩游戏店，这可能是一种完全相反的追求法。真的好难理解。我想，真幌市也没几家电玩游戏店。」

嫉妒。

这个词汇梗在我的心里。

噂长要离开保健室时，对小鸟儿说过的话浮现出来——

要去消除喜欢春男同学的众多女生。

一闪而过的念头让我心想怎么可能，但同时也觉得除此之外没别的解释了。我说。

「看样子，噂长的嫉妒不只限于三次元的世界。」

小鸟儿、阿船和中村同学的脸上都出现了问号。

只要是对我有好感，就算是恋爱模拟游戏内的美少女，噂长也无法放过。我再度了解这种疯狂的爱情，而且毛骨悚然。

我把噂长纵火的意义告诉他们三个。然后，想起了一件事。

「各位，听我说。草一他们十几个男生，现在正在先咪的家电区一起玩美少女游戏。那里有危险！」

「好，少女大神我们快点过去！」

「一起玩美少女游戏是怎样啦！笨死了！真的是除了阿船船之外，没一个男生正经，讨厌死了。」

我认为，阿船根本就不是普通的男生。在我跟中村同学说这句话之前，载着她的阿船就以脚踏车橡胶轮胎几乎要跟地面摩擦出火花的惊人力道，飙起车来。简直就像是玛利欧赛车里的大金刚火箭冲刺一样。

下午十点零五分。

抵达先咪。暂时没有着火的样子，我松了一口气。我们穿过只停了一辆槽车的空旷停车场。奇怪？白天来这里找泳衣的时候，有停这么一辆车吗？

「好了，我们上吧。往地狱的中心前进。」

中村同学说着不吉利的话。我抬头挺胸。

「噂长不见得一定会危害草一他们啦。在变成地狱之前，我会想办法做点什么的。」

我特意不拿晒衣竿。对正在引起四个地传的噂长，晒衣竿的攻击根本没有效果。既然如此，拿着晒衣竿这种明白显示我方敌意的举动，应该不会带来什么好结果吧。

所以，如果在先咪碰到噂长，我会一味地诉说我对她的爱，不让任何人插手。假装我很听话、真的想和她一起殉情，在想出什么解决办法之前努力争取时间。到目前我还不知道打倒她的方法。要说地狱，也许现状早就已经是地狱了。

中村同学说。

「不是啦。我说的话跟噂长没关系啦。里面不是有十个男生正在边笑边玩恋爱模拟游戏吗？从身为女生的我来看，这就是地狱的中心呀。对吧，小鸟儿同学。」

中村同学所言，如果当成普通女生的看法不无道理。我还是先别说成群结队在玩美少女游戏，对我而言是至高无上的乐园景象吧。我不想让小鸟儿与中村同学表情结冻。

突然背上的运动服传来触感。

小鸟儿用手指在写东西。

不、可、以、逞、强、喔。

不可以的「不」应该有加强力道吧。我用力点头。

「我们今晚要一起平安回到真幌中。阿船、中村同学，你们听我说。草一他们应该收集满多的美少女游戏到这边来。噂长的目标虽然是美少女游戏软体，但要是她放火烧先咪，专心打电动的男生们来不及逃出来，那就真的笑不出来了。总而言之一定要带走所有人。」

接着我们四个人，便往中村同学所说的地狱中心前进。

目的地是二楼。

从无声的黑暗一楼沿着停止的电扶梯往上走，这只是两旁有扶手的楼梯。

一到了二楼，迎接我们的是刺眼的灯光，和有着诡异亢奋的男生们的家电区。

坐在一横排的男生们专注在画面上，完全没有要回头看我们一眼的感觉。甚至有人不愿漏听女主角声音，还头戴耳机在玩。

噂长好像不在这里。但是，美少女游戏玩家全神贯注的模样，让中村同学整张脸都僵硬了。小鸟儿则是老样子的悠哉表情，但紧紧跟在我身边。

阿船以彷佛使用了携带式麦克风的洪亮声音说。

「喂喂喂！大家注意一下这边！」

以自动模式享受和游戏中美少女交谈的成员回过头来。草一一脸在补习班挑战模拟考的考生表情，和我四目交会。

「啊，少女大神。大家先暂停一下。你能来我真开心。啊，东舟道同学、小鸟游同学、中村同学，欢迎你们到这种不太整洁的地方来。」

草一就像是邀请同学到自己的房间来玩。

「不好意思，你们有没有看见新藤老师？」

根本不知道新藤老师的真实身分就是噂长的十个男生，各自的反应都很平淡。草一说。

「我们没看到，她没有过来呀。你的意思是，新藤老师人在这个异世界吗？」

在这里玩美少女游戏超过五个小时的男生们，彷佛是去过龙宫城的浦岛太郎，对这个异世界的时事议题不甚了解。

要从头开始解释也很麻烦。而且即使跟这十个人讲一遍噂长的事情，他们大概也不会惊慌失措吧？陌船、小鸟儿、中村同学和我事前就商量好了，决定尽可能不要告诉同学我的真实身分或是噂长的事情。因为我不想随便增加同学的忧虑。也有考量到万一陷入恐框，会有人做出意料之外的举动可就麻烦了。

于是，我希望在不提这些事情的前提下，将草一等人带回真幌中。至少也要让他们马上离开这个美少女软体堆积如山的地方。

这里随时都极有可能遭到纵火。

要怎么做，才能隐瞒噂长的事，同时让这群男生去避难呢？

中村同学往前跨一步，说道：

「大家听我说一下。就算是在无人的世界，但三更半夜在先咪不休息一直玩游戏，身为风纪股长，我不能装作没看到。剩下的就等明天早上再继续吧。这是班长的命令，请大家一定要遵守。」

二次元的美少女图像，正在等待玩家按下摇杆的按钮。这种时候，我这群美少女游戏玩家的朋友们，出现了罕见的强硬态度，开始大声嚷嚷。「班长命令算什么，去吃屎吧你！」，没想到竟然会变成众人齐声的状况。

男生不像平常那么听话，让中村同学战战兢兢地往后退。

「中村同学，这里交给我处理。中断正在玩美少女游戏的他们，比干扰用餐中的肉食动物还要危险。」

班上最娇小的少女中村同学，露出烦恼的表情。

「少女大神，怎么办？他们这么认真的眼神，我还是第一次看到。就算现在发生火灾，看他们这样子也不会丢下游戏不玩。」

我对着美少女游戏玩家的朋友们的背影说话。总而言之先讲个假的邀约。

「各位，听我说。我们决定集合所有人去真幌中，在半夜的时候举办试胆大赛。很抱歉打扰你们玩游戏，不过可以听我的话吗？错过真正的学校活动应该比较可惜吧？」

中村同学厌烦的低语声「这种话怎么可能有用嘛」，传进我耳里。

然而，这些美少女游戏玩家，就像是被长官叫住的三等兵，以背部彷佛装了铁板的挺拔姿势回过头来。

将《电击G's　magazine》视为圣典的吉斯开口说话。身穿连帽T恤配牛仔裤，一副普通国中男生的便服装扮，不过讲话的口气非常正式，恭敬得夸张。唉，其实平常吉斯讲话就是这个样子了。

「少女大神的请求，我们不可能无视。我们了解了，非常清楚您的要求。现在马上就存档。不是快速存档，而是从选单画面存档。」

男生们一起开始存档。

在场的十二个男生中唯一没玩美步女游戏的阿船，在我旁边咕哝：

「喂喂喂，少女大神，你对这群男生来说，就算他们不知道MB的来路，你也已经够像是他们崇拜的英雄了。」

我苦笑。我恐怕是全日本第一名没有女人缘的英雄。

存档完毕。即将关掉电视游乐器电源，依依不舍凝视着萤幕上美少女的男生们，背影充满了无奈。在50V型的VIERA前面的草一，恳求地说。

「少女大神，我要拜托你一件事。我想这是在场所有人都想拜托你的。」

「什么事？」

视线集中过来。草一手中拿着美少女游戏的盒子。

「这游戏实际上可以追的女生有五个，可是有一个我们怎么样就是追不到。少女大神，如果没看到和那个女生的好结局，我们的今天就没办法画下句点。可以等到我们有人破关吗？讲这种任性的话，真的很抱歉。」

十名代表真幌中的美少女游戏玩家精锐，一个久追不到的美少女。

持有《电击PC　engine》俗称引擎的男生补充说明：

「这群女生里面，年轻的特别难追。要彻底调查过选项再决定。恋爱之路进入了持久战。现在我们十个人都在追同一个女生，情况完全是破釜沉舟。」

内容宛如战况报告。这里确实是二次元战场的最前线。

不知不觉中移动到窗边查看外面情况的阿船和中村同学，回报没有异常。噂长没有要来先咪的样子。拜托继续美少女游戏的心愿，目前没有问题。

「好吧。那就等大家看到这个女生的好结局，再一起回真幌中去吧。吉斯，不好意思，换我来。」

「好的，少女大神！用AQOUS65型玩美少女游戏真的有够赞。我现在马上帮您准备……奇怪，怎么没有摇杆？请梢等一下。这些还有这些，是通往好结局的选项清单。」

吉斯递给我的，是大概十张的活页纸。这一战的攻防纪录。

「不，我不需要这些。抓住女人心的选项不是要跟别人学来的，是要靠自己找出来的。」

我并没有忘记身边还有小鸟儿在，但在美少女游戏玩家的前面，忍不住就会说话装模作样，这是身为少女大神的本人的坏习惯。

吉斯把放在电视机旁边的摇杆交给我。

「不好意思，请读取你玩到的进度给我。不要说我这样是邪门歪道，因为要是从序章开始，那就得玩到超过凌晨十二点了。」

十名精锐尽管面露惊讶，还是夸张地点头。草一交给我好几张活页纸。

「少女大神，这是和她在序章与前半场当中的情节和意义深远的对话，我条列式写下来了。可以的话，请你看一下。」

「谢谢。」

没玩过的美少女游戏却从故事的中段开始玩，这不是有损少女大神之名的行为吗？——也许你想要这么谴责我。

我先道歉，对不起。可是你要体谅我。不能品尝「不知道成功了吗」的那种酸甜的滋味，却不得不开始玩的我，其实也非常气馁。都是因为没有时间了。

「听我说，小鸟儿。你可以去跟阿船和中村同学一起行动没关系。」

小鸟儿摇头，用没有声音的嘴巴说话。

我、要、待、在、春、男、同、学、的、身、边。

「那好吧。抱歉，请等我一下。」

尽管小鸟儿在身边，我还是开始玩美少女游戏。65V型的美少女图像，几乎和真人的比例没两样。脸凑上前来的CG，闪闪发亮的大眼睛足足有一个游戏空盒那么大。

我靠着钢铁般的精神聚焦。不能让真正的美少女小鸟儿看见的美少女游戏，这是一种全新的羞耻游戏。这么说起来，十名精锐都没有一起向我身边的小鸟儿说话，好害羞的精锐们。幸好如此，才没让人发现小鸟儿失去了声音。

我想，现在的男生们一定对三次元的女性只有模糊的认识而已吧。

至于某位精锐，则是落得和真人大小的漂亮图像并排站立以拍摄合照的下场。

我知道那个女性角色很难追的原因了。

首先是选项的数量多得异常。不是三选一或四选一，平均都有十个选项。就我看到的来说，最多的是吓死人的十八个。我还以为是程式出错，不过看来应该是制作团队特别努力的结果。即使选了错误的选项，也不会马上出现坏结局，而是后来会因为那个错误选项慢慢变得达不到好结局。这样的难易度简直跟魔鬼没两样。

十八个选项过来是十二个，然后接着的是十六个。我不是在讲大乐透或乐透的事情。

开始玩美少女游戏后十分钟，时间来到下午十点二十五分。

我还没感觉到有坏结局的味道。周围的精锐们，正在一边对有如赌博的选项哭泣，一边累积起各种坏结局的小山。坏结局清单好像已经超过一百个。

这个游戏厂商真是可恶的笨蛋，病情不轻的超级虐待狂。

开始玩游戏过了十五分钟。

用65V型的液晶电视玩游戏，或许提升了感情投入程度好几成。虽然我是从一半开始玩的，但我也知道这是个好剧本。游戏厂商和世界级的龟山范本让我佩服（注16）。

如果不是这种情况，而是在家里跟平常一样玩游戏的话，一定更能享受快乐。

跟平常一檬，和艾莉雅丝两个人一起玩。

于是，我想起了始终占据着脑海一隅的艾莉雅丝的事。

艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？

我从艾莉雅丝消失前的行动开始描摹。

她和小花同学离开虚幻树海。说要和妃唯去张罗食物而离开神社，却没有回来。而且还在噂长家留了张要给噂长的纸条。

每次想起艾莉雅丝，就会忍不住起疑心。艾莉雅丝是我的敌人吗？

但是，每次受困于这种念头之中，就会涌现更强烈的心思。

我信任艾莉雅丝。然后，思考就会兜了一大圈，回到原点。

艾莉雅丝，你在哪里，在做什么呢？

注16　AQOUS的高级机种和大画面机种，产自夏普在日本国内的大阪府堺市和三重县龟山市两处工厂。龟山范本意即最优秀的日本制液晶电视。

即使一边思考艾莉雅丝的事，我还是没错过二次元美少女的心思。毫无犹豫地进行游戏，草一不知道什么时候来到我的背后。

「少女大神，看来很顺利呢。啊，好像有我也没看过的活动场景。真不愧是高手。」

晚熟又迟钝的游戏主角，要爬树从窗户潜入重病少女真代所在的二楼病房，这么样的一个场景。正在把窗外的景色画下来的真代，看到主角出现非常开心。两个人以有如点滴药水滴落的缓慢速度，逐渐心意相通。但是，两个人的密会碰到了意外。真代加入的美术社指导女老师闯进了那间单人病房，主角赶紧躲到床下。因为他是从学校早退，跑来见真代的。

「草一，这剧本真不错。少女的病会好吗？」

精锐之中，对真代最后是否能得救抱持着悲观的看法，并且受到这种预测所折磨，旱早就泛着泪光在玩游戏了。当中有人从国小时就曾经因为恋爱模拟游戏的最后结局而哽咽。这群人的泪腺应该变得愈来愈脆弱了吧。在场包括我在内的美少女游戏玩家，现在都彷佛和萤幕上的主角融为一体地感同身受。

草一在背后说。

「嗯？我觉得这里好像不太一样。」

感受力太强，所以觉得主角的行动不对劲吗？顺带一提，主角正从床下看着女老师穿着丝袜的小腿肚。这对恋腿癖应该是受不了的养眼镜头吧。小鸟儿就在旁边，这种镜头真的是让人尴尬到受不了。我好希望能够全部跳过不看。

「草一，怎么了？」

「嗯，我觉得这个老师的声音好像有点不同。本来应该是温柔又甜美的声音。可是刚刚的声音，听起来除了温柔甜美之外，还变得有点妩媚。」

草一是我认识的人里面，最喜欢声优的。这个恋爱模拟游戏有对应5.1声道的声音系统。电视左右两边的喇叭传来立体声，是让草一大为满足的音响设备。

「应该只是声优在录这一段声音的时候，凑巧感冒了吧？」

关于声优，草一的耳朵好到可以不靠机器就达成声纹监定。算了，这种本领也太超过了。总而言之我决定奉陪他的分析。

「那么关掉背景音乐，再听一次好了？把老师说话的音量调大。」

「不好意思，少女大神。」

我切换到系统的音量设定画面。

这个画面的某个地方不对劲，我和草一都注意到了，不由得同时发出「咦？」的声音。

女性角色可以个别调节说话的音量，但就只有班导女老师的声音是停在静音的。可是，这样太奇怪了。因为，刚刚我们才听过女老师说话的声音呀。

我和草一彼此互看，关掉背景音乐，试着重新播放女老师的声音。

「是呀。你喜欢的是怎样的人？」

又听到了。草一变得脸色苍白。

「少女大神，这到底是怎么回事？」

明明是静音，女老师还是把台词内容讲出来。我更加一头雾水。

再次打开音量设定画面，这次试着把始终都是静音的女老师的音量调到最大。然后，再次重新播放同样的台词。

「『是呀。你喜欢的是怎样的人？』」

小鸟儿抱住我的胳臂，草一往后退一步。

电视左右一组的喇叭，传出和刚刚相比的确感觉有点不同的女老师的声音。但是，我们立刻感到毛骨悚然的理由并不在此。

「少女大神，你有没有听到另一个人的声音？」

听起来就像是双语播出的两个声道重叠在一起。对身体能力正在提升的我来说，很清楚另一个声音是打哪儿来的。

毫无疑问就是来自电视的后方。

「是不是线接得乱七八糟，电视后面还摆了其他的喇叭呀？」

虽然我是抱持着开玩笑心态说的，但这句话触发了那家伙现身。

65型的高画质液晶电视无声无息，倾倒在我们眼前。

「春男同学喜欢的人是三次元的喔——对——吧——」

身穿老样子套装的新藤老师，也就是噂长，从电视后方现身。她好像是待在电视和墙壁之间伺机而动。这种出场方式对心脏不好的人来说太危险了。

我引导小鸟儿与草一到我身体的后方。草一混乱到了极点。

「咦、咦！为什么新藤者师会在这里？咦，从什么时候就在的？这到底，是怎么一回事？」

周围的精锐们似乎也察觉到这边的非常情况。几乎可以当桌球台的电视倒了，后方冒出了老师。这要是魔术表演，应该会让人想鼓掌叫好吧，但实际上我是用力握拳。

「春男同学，我的声音不输二次元的女老师吧？」

噂长视为情敌的对象真广泛。

噂长手上拿着手提式电视，脚底踩着电视游乐器。好像都是接上线的。噂长躲在65型电视和墙壁之间，靠着手边的电视和我看着同样的画面，郑重其事地将台词化为声音。我吓了一大跳。

噂长丢下手提式电视，一边踩踏过倒下的电视背面，一边向我走来。

我反射性地松开握紧的拳头。

要装出喜欢噂长的样子，要装出爱噂长的样子，要装成我是只对噂长有爱慕之心的男生。

这是还没找到打倒噂长的方法的我，所打的安全牌。

「香奈子的声音非常有魅力喔。因为和平常声音听起来感觉不一样，所以我都没有发现。」

「呵呵呵，我想过要挑战当声优呢。」

对草一而言，「声优」这个词汇好像是无法忽视的。他发出敬佩之声，从我的背后加入对话。

「新藤老师真不愧是话剧社的指导老师呀！该不会老师以前曾立志要成为声优？」

似乎是因为这些话让噂长首度发现除了我之外，还有别人在场。她环顾周遭说。

「呵，小鸟游同学和贪吃鬼阿船同学，班长中村同学，还有看来就是二班和三班不受女生欢迎的男生们的代表，大家都到了呢。草野同学，我的梦想就只有一个，就是嫁给心爱的人。」

样子明显和平常不同的新藤老师，让众人什么都说不出来，吓得同时倒抽一口气。把母音仔细发音的疯狂，具备让在场的人变成石头的力量，大家都动弹不得。

被人说不受女生欢迎的精锐们之中，恐怕是最不理解这种诡异情况的吉斯，瞪大了眼睛说道：

「老师，您突然变严厉了呢。可是，又不是要受女生欢迎，人生才有乐趣呀！就在下个人来说，别看在下这个样子，其实在下是化学社的喔。今年有个学妹入社，称呼在下为『学长』呢。在下并不是输家，也不是烂掉的橘子。」（注17）

吉斯发自灵魂深虚的呐喊，让全场陷入沉默。引擎发出「我只有听学弟叫过我学长而已」，这听来充满羡慕的声音。

噂长说。

「学校里没有你喜欢的人吗？」

「学生的本分就是勤勉向学，这种观念不是早就落伍了吗？在下个人呀，并不迷恋现实生活中的爱情。因为就算喜欢上没有准备快乐结局给在下的女生，也毫无意义不是吗？」

没有准备快乐结局给在下的女生。吉斯的呐喊让人深有同感，精锐们好像在专注倾听。我也是一边捏了一把汗，一边听着噂长和吉斯的交谈。

「听你这样说，你没谈过恋爱吧，真可怜。我现在就有喜欢的人喔，你可以帮我加油吗？」注17　　在一九八〇年播出的日剧「三年B班金八老师」第二季中，出现「一箱橘子里有一个开始烂的话，其他的就会全部烂光」的说法，把班级中的坏学生视为烂橘子的情节。

「就算是老师拜托，在下也没办法。因为在下的原则是不介入其他人的恋爱。万一因为在下介入而导致那段感情变成坏结局，在下并不乐见。老师，如果一个人老实地听从这里面的感情，那么就不需要任何人的帮助。」

说着，吉斯拍了拍自己衬衫的胸口。吉斯是个怪异程度不输噂长的怪胎。

「这样呀，你不愿意帮我的忙呀。也是啦，有时候恋爱就是会因为有配角，才变成进展不顺。这种就是爱情破坏者吧。呵呵，你说的真好。」

噂长的眼神很危险。

然后，吉斯说了千万不该说的话。

「最重要的是，老师可以容我说一句话吗？不可以踩电视呀，请您快点离开那里。少女大神已经和那个罹患绝症却不放弃生命的美少女心灵相通了。老师，您这样就变成刚刚您自己说过的爱情破坏者了呀。您破坏了少女大神的爱情——」

「你说我破坏了春男同学的爱情？虽然你不是女生，但你也是我和春男同学的爱情破坏者。我饶不了你。」

噂长单手拿起高度到腰际的喇叭，没有半点踌躇，朝着距离只有五公尺的吉斯狠狠地掷过去。我冲进两人之间。我在噂长横眉竖眼说「你说我破坏了春男同学的爱情？」的时候，就已经起步了。

「唔啊！」

以音速飞过来的喇叭是一道猛烈的黑色撞击。我想用上半身的前段挡下来。下巴被打到，脑浆晃动。雎然一瞬间差点失去意识，但总算是想办法把喇叭放到脚边。那个喇叭要是再接近一点点，我的下半身也会受伤。

吉斯在我背后发出短短的惨叫，像是全身无力站不住一样趴在地上。精锐们也都愣住了。

小鸟儿摇摇晃晃，踩着没有生气的脚步慢慢走到我身边。

我发现除了噂长之外，还有另一个问题。

小鸟儿因为地传的影响，对我的感情变得更强烈，更喜欢我。噂长眼睁睁看着她这样，正在妒火中烧几乎快失去理智。天呀，怎么会这样。

「香奈子，你好好听我说。我们之间的爱情，哪有人有办法破坏得来呢？没事的，你冷静一点。」

我一边对噂长挤出生涩的笑容，一边看了看阿船和中村同学。

首度看到新藤老师变成噂长的样子，他们两人也是表情僵硬，但应该是了解我的意思了。真是我优秀的新伙伴。中村同学抓住小鸟儿的胳臂，阿船大声地说。

「哦，原来是这样呀。各位，我们就不要做出打扰少女大神和老师谈恋爱的庸俗事情吧。把这里留给他们两个人就好。来吧，大家离开先咪吧。」

阿船硬是把摇杆从精锐们的手中一一抢下。草一开口说出理所当然的疑问：

「咦、咦！少、少女大神和新藤老师在交往吗？骗人的吧？因为，少女大神不是有由井同学这个女朋友吗？」

包括草一在内的精锐们，全都因为覆写睡眠这个地传的影响，认定我和妃唯是情侣。我没有时间针对此事向精锐们说明了。一边把眼神空洞的小鸟儿拉离我和噂长身边，了解覆写睡眠来龙去脉的中村同学帮我解释：

「草野你是三班的，所以不晓得吧，我们班的人早就看出来少女大神和新藤老师私底下两情相悦了啦！好了，别讲这么多了，我们快点离开这里吧！」

精锐们即使察觉到这是非常情况，可能还是对开口点破有所顾忌吧，大家都沉默地顺从阿船和中村同学的催促，各自离开了电视前方。

「你们都很识相嘛，真是好孩子，谢谢你们。呵呵呵呵，不过，我要给你一点小处罚。」

噂长的眼睛盯着在我背后的吉斯。

「香奈子，已经够了吧？」

「这样不行呀。学生既然说了会伤人的话，老师就必须有点惩罚才行。说我是破坏者，已经伤了我的心了。因为我是老师，所以我得体罚学生。」

噂长从脚边堆积的游戏软体塑胶盒内，流畅地不断取出光碟。我猜到了她想做什么。很快地，噂长的右手手掌上，堆叠的十几张光碟已经厚如甜甜圈。

我倒抽一日气，惊讶地看着。我没办法随便乱动。我要在场的所有同学平安回去，这种安全至上的原则让我居于被动。

「春男同学，你人真的好善良。你还想要保护你后面那个没用的男生是吧？不过这样不行喔！」

噂长的左手，握着两个摇杆。看得到它们接头处的电线绑在一起。随即，噂长将其中一个摇杆当作秤砣，宛如万力锁一般地挥动。

我恍然大悟的时候，摇杆已经缠住我的右脚，整个人直接遭到拉扯。我悲惨地失去平衡，仰面重重摔倒。

「呼——」

脚边传来用力吐气的声音，是噂长发出来的。仰躺在购物中心地板上的我，上方有闪闪发亮的圆盘不断飞过。

「呜。」

忍痛的声音。我还听见某个人不成声音的惨叫。

发生什么事，连我也知道。

我从仰躺的姿势直接跳起来。我的背后，是像只猫蜷缩着身体的吉斯。他穿的连帽T恤到处都被割破了。随着噂长的吐气，喷射出去的高速光碟攻击了吉斯。吉斯按着腹部，痛苦得表情扭曲。

「……吉斯。」

我忍不住带着哭腔，朝他走去。

吉斯的白色连帽T恤的腹部位置逐渐渗出红色。我抱起他。

「……唔，少女大神，发生什么事了？在下完全一头雾水。」

包括至今仍不知噂长存在的草一在内的精锐们，似乎也了解到了。眼前的新藤老师和自己认识的老师，早已是不同人。

新藤老师怎么了？为什么要做这种事？

这种害怕的声音零零星星传来。

「阿船，引擎，吉斯拜托你们照顾。」

终于出现了牺牲者。都是因为我没出息，才害得同学受伤。红色的痕迹彷佛是要从吉斯按着腹部的手掌逃脱出来，不停地扩散。

我流下泪水，瞪着噂长。

让自己口中的破坏者倒地的噂长，正在疯狂的会错意。

「春男同学真的好热情呢。因为能够跟我在一起而高兴得哭了。用这种眼神看着我，我也会湿掉的喔。很多地方都会喔，呵呵呵呵呵。」

我把吉斯托付给引擎和阿船后，与噂长对峙。我希望噂长也能想起她还有属于新藤老师的温柔一面，一丝丝渺茫的希望。

「吉斯受伤了，我希望能让他尽快接受治疗。香奈子求求你，先让吉斯回到现实世界去。」

噂长似乎忘了自己曾是个受到学生仰慕的老师，毫不在意地说。

「什么？麻烦死了啦。这种事情等一下再说啦。总而言之，拜托你们快点去别的地方啦。我要妤好享受和春男同学的两人时光。啊，对了，在那之前先等我一下，我去把刚刚的槽车拿过来。」

看着同学时毫不关心的眼神，一移到我脸上就瞬间切换成陷在溺爱中的眼神，实在是好恐怖。噂长的眼睛就在杀意和好意之间来来去去，不是个能正常交谈的对象。

「你是说槽车吗？」

我一边心想「但愿是说PENTAX小型双筒望远镜『TANKRO　X』还是什么的，只是我听错了」，一边等待回答（注18）。

「我呀，到处去找游戏店放火喔。」

这我早就知道了。阿船和引擎对面无血色的吉斯说「不会有事的」，把他带离家电区。

注18　日文的槽车发音为TANKUR　RI，和TANKRO相近。

「呵呵呵呵，那些马上就能爱上春男同学的女生们所在的游戏，实在很危险。而且，这种游戏几乎都集中在这里呢。我要用灯油把这里一口气烧个精光。」

听了之后我就懂了。

噂长用来在室内到处移动的灯油容器，应该就是槽车。当然是没有发动引擎，直接用拉的吧。

面对敌人荒唐的能力，臆测对方行动实在是没意义。

总之，最重要的是让同学们平安离开这里。

等到只剩下我和噂长两个人后，我再来思考有没有办法从这种情况下脱身吧。

噂长去拿槽车过来之前，缓缓地碰触了我的脸颊。她的手冷冰冰的，就像在阴间吹起的风一般。

「春男同学的脸颊划伤，渗血了。不得了了，得用我的口水消毒。」

大概，是接噂长丢掷过来的喇叭时受的伤吧。

通道的尽头，二楼电扶梯的前面，看得到搀扶着吉斯的引擎与阿船。中村同学也在旁边。我看到中村同学背上的简易背包，想起了一件事。我背上的背包里面，也有个相同的简易背包。里面应该有OK绷。

满心不愿让噂长的唾液涂脸，我急忙打开背包。

「香奈子，我有OK绷。你可以帮我贴吗？」

「奇怪？那个黄色简易背包，是怎么回事？」

以我的想像力，无法判读噂长接下来的行动。

噂长目不转睛盯着简易背包的视线。接着移到通道的尽头。看着那想要从现在还是静止不动的电扶梯下去的，背着黄色简易背包的背影。

「为什么中村同学有跟春男同学一对的简易背包？该不会你们两个人好到会用成对的东西吧？因为你们感情这么好，所以才这么做对吧？这么做的意思就是春男同学已经不是处男了吗？这是假的，这样太过分了。我还是处女呀。我明明是处女的，明明是——的——」

噂长拔腿狂奔，我死命追上去。

能拉着槽车在市内到处跑的噂长的肌力，还有她的想法，全部都太荒谬，让我又想哭了。

电扶梯下方的一楼。

「中村同学，可以留步一下吗？男生们快点去外面。」

噂长对停下脚步的中村同学说道。追上去的我对男生们点点头，表示「乖乖听噂长的话」。然后，包括草一在内的精锐们，以及搀扶着吉斯的阿船与引擎，都逃到了先咪的外面。

「……新藤老师，请问有什么事吗？」

中村同学的声音拉得很高。噂长从容不迫地笑着。

奇怪？小鸟儿不在这里。

我东张西望，在柱子的阴影处发现小鸟儿。闭着眼睛的她，双手抓住自己的肩膀，似乎在死命克制住几乎要逼人到发狂的嫉妒。失去声音的嘴巴像是要蛮横地呼吸，不停地张口闭口。

我不想和春男同学分开。我不想和春男同学分开。不想分开。

这种情况该如何是好？

充满着紧张，但是，同样的事重复着过了十分钟。

「中村同学，为什么你有跟春男同学一样的简易背包？」

这个问题是第六次询问了。中村同学也说了五次答案。然而，即使听到第六次同样的答案，噂长还是不接受。

「由佳里同学，你用碎玻璃刺伤我的背部，而且因为歌沫公主这个地传的力量让我镇定下来，代价则是失去声音，但我暂且给你一条活路了。你对于他们两个有成对的简易背包有何看法？啊，对哦，你没有声音了嘛。派不上用场了嘛。好吧，你就在那边发抖吧。中村同学，可以请你再说明一遍给我听吗？」

噂长其实是个时势造成的暴君，彻底支配着这个异世界。所有的一切都能如噂长的意。

中村同学耐心地再说明一次。这是第七次。

噂长还是不接受。中村同学也保持戒心，自己要是说错话，不晓得噂长会做出什么事情来。中村同学和噂长保持十公尺的距离，我也和噂长保持大约相同的距离。视线不能离开柱子边的小鸟儿。

这样的盘问究竟要在哪里结束？中村同学努力地说。

「我并不喜欢少女大神。说真的我讨厌他。所以新藤老师请您放心。这个简易背包就像我刚才所说的，是探索队的所有物，并不是我想和少女大神拿成对的东西。我讨厌和少女大神拿一样的东西，真的很讨厌！」

中村同学以过度的演技，表现出对我的嫌恶。

当然也不是没有这并不是演出来的可能。可是现在我没空随便悲观。

噂长就像是个幼稚园的乖宝宝，用尽整张脸作出有所领悟的表情。成对的简易背包的问题总算是解决了吧。

「刚刚，中村同学说了两次讨厌对吧。那个呢，就是口口声声说讨厌结果却不知不觉中喜欢上对方的意思吧。呵呵呵，你总算露出破绽了。我不会原谅试图欺骗我的人。为了让你不能再次跟春男同学背成对的简易背包，我要扭下你——的——肩——膀——！」

情势一触即发。要察觉噂长的情绪然后说话，实在太荒诞。她已经陷入疯狂。

「不要过来啊啊啊啊！」

即使发抖还是和噂长刚强对峙的中村同学受恐惧驱使，当场拔腿就往先咪的出入口狂奔。微笑着的噂长伸长双手，一副要扭下中村同学肩膀的样子，轻快地跳着前进。跟在噂长后面跑上去的我，手腕被人拉住。是小鸟儿。她像说着无声的绕口令一般动着嘴巴。

春男同学你不要去别的地方。春男同学你不要去别的地方。不要去别的地方。

「我马上回来！」

我将另一只手用力放在拉住我手腕的小鸟儿手上，拉开她的手，往前奔跑。

快来不及了！

宛如僵尸跳着的噂长要追上中村同学了。然后，我看到一个像是野猪的影子从先咪的入口跑进来。

不对，那是身体前倾在冲刺的阿船！

「喂，敢对探索队的队员乱来的家伙，我这个队长可不能饶恕！」

阿船就像是个摆好架式发动进攻的相扑力士，用头往噂长撞过去。我听到人肉和人肉互相碰撞的声音。就体重来说，阿船应该有噂长的两倍吧。但阿船猛力的全身撞击，噂长只用左手一挥就让阿船弹飞出去。

阿胎跟香烟自动贩卖机差不多大的身体，彷佛像是大型玩偶一般，无声无息地从天而降。阿船这个壮汉的抵抗，就噂长来说就只是小石头轻碰到身体而已。

「阿船！」

我一面大叫，一面接住阿船坠落下来的巨大身体。岂止是小石子，根本就是墓碑倒塌等级的冲撞，我用双臂接住，然后把阿船放到地上。

我再次去追轻跳着的噂长，但好像来不及了。虽然我和噂长之间距离足足有五十公尺以上，但噂长距死命奔逃的中村同学已经不到五公尺。

「阿船船！」

担心阿船超过自己的中村同学大叫。只剩下三公尺吧。

噂长微笑着追逐到处乱窜的中村同学，宛如对捉鬼游戏乐在其中的小孩。

然后，魔鬼的手抓住了中村同学的肩膀。

「抓——到——你——了。中村同学，你不用怕。我会让你就算扭掉肩膀也不会死。我呀，很擅长裁缝喔。中村同学还是小孩所以应该不懂吧，不过只要还有胸部和那边，应该还是可以跟男人相爱的喔。所以罗，肩膀这种东西不要也罢对吧。」

「住手——！」

不论如何我都要阻止噂长！

就在我想要飞扑噂长的时候，玻璃破裂的巨大声音，彷佛是铜钹敲击一般，响彻三更半夜的整个楼层。

就算是噂长也吓了一大跳，看着先咪的出入口。

一辆车撞破自动门，高速往这边开来。黑色厢型车的副驾驶座窗户打开，看得到如同理发店海报上头发剃得短短的一颗脑袋。是吉斯。

「新藤老师！请您用这辆车和少女大神去约会和度蜜月吧！」

车子在噂长的前方五十公尺。

「呵呵，谢谢。你们真是好孩子。」

噂长放开抓住中村同学的手，往车子走去。吉斯大喊：

「新藤老师对不起！但是请您快点彻底清醒过来！」

黑色涂装的八人座厢型车别说减速了，甚至加速得更快。距离噂长不到十公尺。

噂长这时候正悠哉地回头对我说「当车床族也不错呢，春男同学」，面带微笑。

车子就那样，直接撞上带笑的噂长。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 猜谜
趴哩叽叽叽叽叽叽。

被撞飞的噂长狠狠撞上附近饰品店的展示柜，人也被埋在玻璃碎片里。

前面凹了一大块的车子，发出宛如要划开空间的极乐鸟尖叫的刹车声急停。

「大家快上车！」

滑开车门的另一边是草一。怎么回事？

趴在地上的噂长，一边挥掉沾黏在披散头发上的碎玻璃，一边用因为疯狂而湿润的双眼盯着我。

「春男同学，救我。我出车祸了呀。我都想像自己怀了春男同学的孩子，这样就要流产了。我们一起给这些家伙死刑吧！」

这种时候要装出喜欢噂长的样子，已经逼近我的极限了。

就算继续演下去，得救的也只有我自己，牺牲大家是无法避免的。就算我得救了，反正也是在殉情之前多活一整天，保持四肢健全地延续寿命而已。

「少女大神，快上车！」

小鸟儿、阿船与中村同学都在车上。我对草一说。

「草一，我不能这样丢下香奈子不管。」

「咦！少女大神，你在说什么？」

从厢型车好几扇窗户看出来的脸，很明显是因为绝望而脸色发白。我背对着他们，往噂长身边走去。

「不愧是春男同学，真的好善良。呵呵呵，我真是爱死你了。来吧，扶我起来，我马上就可以恢复了。不过呢，我心爱的丝袜有点破洞。本来我是打算调情的时候再要春男同学帮忙撕裂的。这群小鬼，我一定要宰掉他们——！」

我弯身，发出意料之外的温柔声音。

「香奈子，我马上扶你起来，等一下喔。」

我演戏的最后一句台词说完了。噂长露出幸福的微笑，等待我把她抱起来。我将距离她有一点距离、饰品店内附轮子的玻璃展示柜，朝向依然倒在地上的噂长狠狠地踢飞过去。轮子应该是锁住了吧，展示柜翻转，玻璃面朝下压在噂长的身上。

展示柜上半部的玻璃面，化成玻璃之雨洒落在噂长的上半身。哗啦啦。然后，展示柜的下半部木制的部分，就像是把本来就掉在噂长下半身上的碎玻璃敲进身体的槌子。倒下的展示柜一翻落到噂长身体旁边，噂长的大腿到小腿下方，看起来像是插了很多碎玻璃。丝袜底下的皮肤裂开，鲜血直流。也许我已经变得残酷了。我毫不留情地说道：

「我就如你所愿，撕裂你的丝袜。」

「不要呀呀呀呀呀呀！春男同学好狠——！」

面对噂长千万不能犹豫。

要是不敢狠下心动手，就换成众人遭到狠心对待！

我用力踩下插在噂长脚踝上的碎玻璃，面向车子。

「唔，手段真激烈。」

脚底留有碎玻璃将噂长脚踝的肌肉和肌腱四分五裂的感觉，我冲上其他人在等待的车子。

「快开车！」

「遵命！大家抓牢了！」

驾驶座的引擎吼叫般地说完，车子立刻急驶过购物中心的商品架之间。

坐在第三列座椅的草一说。

「我听东舟道同学说了。新藤老师就是引起地传的噂长对吧？总之我先让各位精锐去避难了。我们讲好去真幌中碰头。」

「哎呀哎呀，少女大神抱歉，我自作主张告诉他了。」

「不要紧，这没关系。剐刚在场的所有人，能够事先了解情况是最好的。现在发生什么事了？」

坐在驾驶座的是引擎，副驾驶座的是吉斯。第二列座位是我和小鸟儿，第三列则是草一、阿船和中村同学。

小鸟儿不顾忌别人的眼光，紧紧抱住我的腰。

我要黏着春男同学，我要黏着春男同学。我好开心。

没有人会夸张吹口哨挖苦我们。草一说。

「小鸟游同学身上发生的事，我也知道了。小鸟游同学失去了声音对吧。而且还喜欢少女大神喜欢到几乎失去自我。」

我一面抚摸着变成极端醋坛子的小鸟儿的背部，一面点点头。

我环顾车内，确定同学们彼此都没事。遭受噂长锁定的中村同学，似乎无法隐瞒自己受到的打击，肩膀还在颤抖。

「我真不敢相信，那个温柔的新藤老师竟然会袭击我。她抓住我肩膀时的触感，到现在还没消失。」

阿船的大腿上，阿船的厚手掌重叠在中村同学的手上。车子从刚刚破掉的先咪自动门开到外面。

天空满是乌云，气温好像下降到三十度以下。

车内的窗户全都打开。副驾驶座传来悠闲的声音：

「哎呀，最重要的是大家都没有受到重伤，真是万幸。」

我因此想起有个最需要确认是否平安无事的人。

「是呀，吉斯还好吧？他肚子不是流血了吗？」

吉斯的脸靠在副驾驶座的头枕上回头看我。除了哭过的泪痕之外，看起来没什么大碍。引擎说。

「少女大神，你听我说啦。吉斯那个家伙．一脸快死的样子，我还担心他是不是受了重伤。结果他只是因为刚哪在玩的那个美少女游戏的商品被破坏，被打击到脸色发白了。我根本就是杞人忧天，吉斯这个大白痴。」

吉斯从连帽T恤前面的口袋，拿出正中间裂开来的塑胶软管，怜惜地说。

「少女大神应该能懂我的心情吧。那个美少女游戏中，和绝症对抗的少女真代，画图时使用的是软管装颜料。这条是初回限定版赠送的『真代的恋情是湿润的赤红』，还有另一个赠品是『真代的性命因此得救』的输血包。都是噂长害的，这个都破掉了啦！」

「那么，吉斯你的肚子没有受伤罗？」

「是的。虽然到处有擦伤，不过贴贴OK绷就没事了。还有就是连帽T恤的手肘以下部分没了。请看这里，袖子被扯掉，变成五分袖了。这应该是走在流行尖端吧，不过我还是不原谅噂长。因为她是个丢掷美少女游戏光碟攻击人的最恶劣家伙。」

噂长最恶劣的结论，车内的每个人都点头赞同。车子穿过停车场后，来到大马路上。

紧抱着我的小鸟儿，不知不觉中变成躺在我的大腿上。

三更半夜，在我的身边，对总是早睡的小鸟儿来说，似乎已是就寝的时间。眼皮重复地开开阖阖。小鸟儿的头竟然躺在我的大腿上，让我受不了的心跳加速起来。

为了排遣这种苦闷，我对看来一副理所当然的样子坐在驾驶座的引擎说道：

「引擎，我问你，这辆车哪来的？」

「先咪后面有间中古车卖场，我去那边找来的。我们先暂时回真幌中去，应该没问题吧？」

「嗯，那就拜托你遵守交通规则罗。还有，开车方面你应该没问题吧？」

引擎透过后视镜对我点头。车子以时速七十公里安稳地行驶着。草一回答我的疑问：

「没问题的。因为他是引擎呀！」

怎么回事？拥有《电击PC　engine》就会开车吗？引擎说。

「少女大神，其实我家是修车厂，开车就包在我身上，因为我时常在私有土地内开车。所以，大家不要因为我没有驾照就骂我。要解救大家离开先咪，我只想得到这个办法。现在是紧急情况对吧。这是无计可施的选择。」

吉斯像是要报刚刚的一箭之仇般地说。

「少女大神，你听我说啦。引擎是个白痴啦。国小六年级的暑假作业要我们研究东西，他竟然调查了各种引擎的构造和性能，还有装设的车种写成作业。就是因为这样，这家伙的绰号才会变成引擎。」

「我还以为一定是因为他收藏了《电击PC　engine》，所以绰号才是引擎。」

这次引擎回答：

「少女大神，要说绰号来自收藏杂志的人，就是在这里的吉斯了吧。还有，在收藏已经停刊的《Deluxe　Beppin》的人当中，有人的绰号就是『迪拉』。」

「喂，你们这些臭男生！现在车上也有女生好吗？不要谈论这种杂志！」（注19）

中村同学的声音像支箭，从第三列座位射过来。小鸟儿好像并不知道这是哪种杂志，用半睡的眼睛看着我。她躺在我大腿上仰望我的眼神，让我小鹿乱撞。小鸟儿呀，拜托你不要往我肚子靠近。她的后脑杓抵着我的下腹部。

「哎呀哎呀，少女大神维持着少女大神这个绰号不变真是万幸呀。要不然的话，就会从订阅的《清纯月刊》被别人取绰号了吧，哈哈。」

注19　《Deluxe　Beppin》为日本一九八五午至一九九六年出版的情色杂志，据说曾是销量最好的色情书刊。名称中的Beppin为日文词汇的罗马拼音，意思是美女。

绰号话题看来还没结束。阿船说了没必要的话。

绰号叫清纯。典故烂透了。

车内因为脱离紧张的情况，气氛缓和了下来。因为话题转向情色方面而陷入沉默的草一，虽然没说话但似乎也乐在其中。

吉斯像是想起什么重要的事情忘了说而「啊」了一声。

「少女大神就是解决地传的英雄对吧？好厉害喔！接住了往在下飞过来的喇叭，真的非常感谢你！」

虽然很难为情，但听到别人的感谢，我还是很高兴。

气氛变成大家想要谈论我的事。同学中有个英雄，这对不明白来龙去脉的人来说，应该是出乎意料的发展吧。说「少女大神那德行，真是没想到」的是中村同学；说「少女大神那个样子」的是草一。

少女大神那德行，到底是什么意思呀？

我觉得不好意思。引擎这时却发出惊呼：

「那、那是什么？」

引擎看着后视镜。我们各自看着车子后窗的外面。

两线道的马路上，距离我们五十公尺的地方，有什么正在追赶。

我们沉默地看了一会儿，彼此之间的距离缩减到三十公尺左右。

间隔相等的路灯照在那个物体上，像是一闪一闪的。

是动物吗？不对，是巨大的虫子？

趴在地上忙碌地蠕动着，快速活动的两只物体不知是短手还是短脚。有的区块上面还覆盖着黑毛。

到底是什么？

然后，我们从阅着的车窗听到了那个声音。

「春男同学的游戏实在好刺激！丝袜都破破烂烂了，我的脚也破破烂烂了呀——超级虐待狂的春男同学棒透了！可是不要丢下我让我自己玩呀——！」

从后方逼近的是噂长。

我看了看车子的速度表，时远大概七十公里。

「噂长在后面。」

传来不知道是谁充满绝望的声音。

因为碎玻璃而双腿受伤的噂长，看样子匍匐前进也能追上时速七十公里的车辆。

我像是在喊叫地说。

「引擎！快加速！还有不要去真幌中，改成去虚幻树海！只要解决那里在发生的线四地传，噂长的力量应当就会稍微减弱了！」

几乎所有的同学都聚集在真幌中，我们不能带个怪物回去。已经不能犹豫了。要是接下来被噂长抓到，那就全完了。我要解决虚幻树海的线四。

总之就算只有一点都好，必须减弱噂长的力量！

如果解决了线四，我就再也不能和真魅奶奶交谈。我要停止思考这回事，现在确保众人安全就是一切。

「啊，好的。虚幻树海，就是真幌市郊外的那片杂树林吧！了解！」

引擎把排档打到最高速，驾驶座上的引擎和车子的引擎都在吼叫。

车内流入紧张的空气。

只有我腿上的小鸟儿，彷佛不清楚状况，脸上浮现作着美梦的微笑。

春男同学的大腿躺起来好舒服。春男同学的大腿躺起来好舒服。

我抱着小鸟儿肩膀的手，也在发抖。

我在没有出声的嘴里，说着「我要打倒噂长」。我要让小鸟儿恢复正常。

窗外听得到宛如暴风的声音：

「春男同学都坦白了那我也要！要我选一个的话，我不是受虐狂，而是超级虐待狂喔——！」

速度表显示着一百二十公里。

「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵唔呵呵呵呵呵！」

不知道在高兴什么，噂长边笑边匍匐前进，紧跟着车子。

加热过的三更半夜，月亮在孤零零的天空中变得模糊。温热的风灌入车内。安稳的热带夜晚。我想起了这种天气正在传递噂长的心境。

尽笛被碎玻璃刺伤，然后我直接逃走，噂长的心却似乎没有愤怒也没有悲伤。看样子她认为我还爱她，甚至没有怀疑我的爱。

噂长恐怕是真的很想跟我大玩性虐待游戏吧。

可以的话，我真的很想永远不管她，让她自己去玩。

「少女大神，好可怕！该怎么办？」

受不了压力，声音混杂着泪水说话的是草一。回答的人是阿船。

「喂喂喂，草野同学，你冷静一点啦。再怎么说，在这里的少女大神可是真幌市的英雄MB呀。所谓的MB，就是我一直在跟随的英雄，晒衣竿男孩的简称。嗯，等一下我拿有特刊的报导给你看。」

即便处在这种情况，阿船似乎也不忘报导。

「阿船说的没错，我会想办法的。我一定会让大家平安无事回到原来的世界。」

我说出逞强的话语。阿船的表情，也首度出现些微的不安。

驾驶座传来声音：

「少女大神，这样下去，就算我们到了树海也没办法在树海的入口处下车。只要一停车，马上就会被追到。有没有办法解决？」

引擎真是个了不起的人。除了小鸟儿之外，车内的人都在和恐惧面对面。即使清楚看到噂长那依然紧咬不放穷追不舍的身影，引擎也没有陷入恐慌，还是冷静地驾车高速狂飙。

中村同学说。

「有没有哪里的路不是沥青路面，而是石子路的？噂长也没办法什么路面都能匍匐前进吧？」

我看着后方一边匍匐前进一边粉碎铺好的混凝土路面，扬起尘土追上来的噂长，说道：

「石子路应该是对我们不利。噂长的速度是不挑路面状况的。开到石子路上，就跑不出这种速度了。」

八人座厢型车有如怪兽心脏震动着。行驶时速一百五十公里是法定的二点五倍，彷佛流星奔驰过无人世界亮着红灯或绿灯的十字路口。

吉斯在副驾驶座激动地说。

「大家快看！噂长稍微落后一点了。一定是因为她不是车子，就算再厉害，也会消耗掉精力。」

透过没贴隔热纸的后窗，我看着噂长。彼此最接近的时候距离约三十公尺，但现在则有六十公尺。

她也会有肉体疲劳。我开口说。

「很好！引擎，这样下去就可以甩掉噂长了！」

对真幌市的路网了解得最详细的，是坐在第三列的壮汉，从背包拿出路网图摊开，痛苦地说。

「嗯，果然如此。大家听我说。这条路再过两公里，尽头会变成T字路，就在第六个红绿灯的地方。到那里为止能和噂长拉开的距离，最多就是一百公尺吧。这样不妙。」

引擎接着阿船说道：

「在这个速度下，不管右转还是左转，都会翻车。要是因此减速，就会被噂长追上。」

时速一百五十公里的捉鬼游戏。要是减速转弯，一百公尺的差距一瞬间就会缩短。噂长应该会开开心心地撞进这辆车吧。

惊慌失措的吉斯说。

「这下子惨了。引擎，我问你，这辆车有安全气囊吗？」

不论有没有安全气囊，都救不了我们。

引擎的表情僵硬如雕像；活泼的班长中村同学紧闭双唇，一副忍耐的表情；草一脸色苍白地低着头；阿船的脸也笼罩阴霾。只有小鸟儿看着窗外的建筑物，笑容满面像是享受兜风的小孩子。很快的，我们就通过了第一个红绿灯。小鸟儿的嘴唇在动。

旁边就是春男同学和我平常碰面的地方呢。我们要去小田桥吗？

这里确实是真幌中学生走路通学的区域。我说。

「小鸟儿，我们不是要去平常碰头的地方小田桥。嗯？小田桥？」

因为这句话灵光一现。我随口问道：

「喂，再过去有桥吗？」

「嗯，少女大神，第五个红绿灯一过去就有。」

「桥下面是什么？是河川还是道路？」

「哎呀哎呀，因为是天桥，底下应该是铁轨。」

「铁轨呀！这样最好。我想到一个方法了。」

也许解决地传小组的首席策士艾莉雅丝附身到我身上了，我想到的方法还满乱来的。迅速和大家说完后，已经过了第三个红绿灯。

听完的草一惨叫般地说。

「这怎么可能办到啦！少女大神竟然要独自跳车到路上去。」

「喂，就算MB再神，这也太困难了吧！而且又没拿晒衣竿。少女大神，同时引发四个地传的噂长，不是用晒衣竿攻击也没效果吗？」

阿船的疑问也就是车内众人的疑问。我放下在这个方法中不需要的背包，说道：

「大家看外面。现在天气平稳，气温还是盛夏的样子。虽然噂长应该是真的想要大家的命，但似乎对我并没有杀意。」

中村同学说。

「这么说是什么意思？」

「正因为噂长还误会我爱她，所以呈现她心境的这个异世界的天气才没有变乱。噂长应该很想追上我吧。」

车子后方一百公尺处，蠕动着的身影。

「我要抓住你们——」

充满疯狂的声音有如雷鸣。

接着，通过第四个红绿灯。

我打开厢型车的滑动式车门。

「对身体能力在提升的我而言，从行驶中的车辆跳下，只是个轻松的特技。麻烦各位就照我刚说的计划行动。」

我和紧抓着我的小鸟儿四目交会。

我不要春男同学走。我不要。我不要。

像是个任性的孩子。周遭的人也注意到小鸟儿开始哭泣，中村同学说。

「小鸟儿，少女大神是为了保护我们。你就让他走吧！」

变成不听话小孩的小鸟儿，一边落下大颗的泪珠一边摇头。

我没有能分散变得跟幼儿没两样的小鸟儿注意力的玩具。要是我硬把她推开，她可能会为了追我也跟着跳车。引擎大叫：

「少女大神，马上就要经过第五个红绿灯了！」

我凑近小鸟儿的脸，给了她一个一瞬间嘴唇好像有轻触到又好像没有的吻。周遭的人吓了一大跳。一般来说，没人见过别人在眼前接吻。小鸟儿的眼泪突然停了，露出豁然开朗的表情。

「小鸟儿，我一定会回来的。虽然噂长是怪兽，但再怎么说，我可是大神呀。嗯，不过是美少女游戏界的就是了。如果你肯当个乖宝宝等我回来，我、我、我会、再、再亲你一次的。」

小鸟儿笑咪咪的，好棒的笑容。我被她紧抓着的胳臂得到解放。众人喧闹的车内，我听见吉斯不会看场合的决心：

「在下要初吻的时候，也要像少女大神一样，帅气地拿定主意付诸行动。」

「吉斯闭嘴啦！少女大神，已经过了第五个红绿灯了。马上要上天桥了！」

「嗯，我知道。那么各位再见了。」

在众人祈祷的视线目送中，我往车外一跳。

老实说，从时速一百五十公里的车子往混凝土地面跳，我怎么可能不怕，但残留在嘴唇上的酸甜触感，给了我充足的勇气。

只要有可爱女生的吻当作奖励，国中二年级的男生不管哪里都可以跳下去。

虽然我本来打算以双脚着地，但没能保持平衡。右半身猛力撞上地面，然后直接难看地在地上翻滚。身体像是要烧起来，痛点正在让我知道这是多么强烈的疼痛。站起来，确认身体。看样子，是没有受到什么伤。都是托身体能力提升的福。只不过，服装就靠不住了。

中村同学借我的运动服到处都有划破的痕迹，泳裤变成像是K-1老大杰洛姆·雷·拜那比赛时穿的裤子，开了高衩（注20）。

嘶嘶、嘶嘶。

用肉块撞击着坚硬的地面，摩擦的声音瞬间接近。刚在厢型车上的时候，因为车辆的引擎声所以没听到，其实噂长的匍匐前进也是有脚步声的。我很想让你也看看高速的匍匐前进是什么样子。你一定会吃惊到觉得恶心反胃。

注20　　K-1是日本举办的新类型格斗大赛，目前因为主办公司破产已经停办。杰洛姆·雷·拜那(Jerome　Le　Banner)法国格斗家，在K-1以一击打倒对手闻名，昵称之一是「K-1老大」。比赛时短裤会出现开衩的情况。

然后，在地面爬行的野兽，用自己的肉摩擦沥青路面，当成踩刹车。噂长来到了我的眼前。

「我追上春男同学了喔。不过真可惜，本来再一下子我就能冲撞车子，由我主动抓到春男同学的。」

可能不觉得有多痛吧，噂长满足地笑了。那笑容诡异到会让人忍不住发噱，自动在脑海中产生变形。噂长站了起来。

由于和地面摩擦过，上半身的套装还有里面衬衫，手肘以下的布料都不见了。持续摩擦地面的裙子，还有应该是穿在底下的内裤，全都变得破破烂烂。噂长的下半身毫无遮掩。双脚因为碎玻璃而受的伤，看起来还没完全复原。应该是受到地面大量摩擦的大腿以下，像是被泼洒了红色油漆。

噂长拍掉全身沾满的粉尘。但是，可说只是挂在肩膀上的上衣碎片的脏污并没有拍掉。

「我很爱这件衣服，不过看来也不可能送洗了。」

别说是送洗了，根本就是不可能复原的破布。

噂长拍过的衣服缓缓地随风飞走。

洁白的肌肤暴露在月夜底下，全裸的噂长就跟没有绑上锁链的猛兽一样，极为凶猛。

「春男同学，这次要玩暴露身体的羞耻游戏了吗？」

什么羞耻，遗憾的是在这个世界没有观众。没有市民会帮忙报警说有人裸奔。就算是噂长，要我直视女性的裸体我还是会尴尬，所以我抬高视线。

天空宛如降下布幕的舞台。又厚又重的云急远扩散，转眼间就开始逐渐落下大颗雨珠。接下来的场景就是突如其来的大雨。简直像是戏剧的蛮干天气。

代表心境的大雨，就是噂长悲伤的证明。

「香奈子，你为什么伤心呢？」

噂长彷佛是把雨水当成淋浴。脏污洗得干干净净的光滑肌肤裸露着，漫不经心地靠近我。

我感觉不到噂长有敌意。我无法动弹。

接着，在安慰一般地抚摸我如破布的衣服后，噂长的双手疼惜地贴着我的脸颊。淋湿的发丝之间窥见得到噂长闹别扭的脸。即使内心疯癫，五官依然端正的噂长。我不去看她赤裸的胸部和腹部。

「这条泳裤很适合春男同学的，真可惜。」

明明纵火时内心也完全不为所动，却因为我的泳裤破了而感到悲伤，让大雨落下。真是岂有此理。

「泳裤再找就有了。你不要哭。」

我忍不住这么说。因为噂长的脸上没有泪水，但反映她内心的天空却如嚎啕大哭地下着雨。

「春男同学宝贵的身体都伤痕累累了。痛不痛？我好伤心。」

可惜的是我伤痕累累都是噂长害的，偏偏现在又因为雨水刺痛得要命。

不过如果讲出这些，让噂长更加伤心，说不定真幌市就会因为豪雨集中而沉入水中了。我对噂长展现笑容，说道：

「我不痛，没事的。我想和香奈子两个人在罗曼蒂克的夜空底下谈心。来吧，我们来尽情聊聊我们两个人的事吧。」

这是要用一脸认真地说出罗曼蒂克这种话的惩罚，我不由得脸红。但是，效果卓着。乌云像是被吸尘器吸走的棉絮般逐渐消失。

然后，像是坏掉天象仪的天空延伸开来。冬季大三角的旁边有夏季大三角在闪耀的虚构夜空。

在牵牛星与织女星都会迷路的星空下的天桥上，我和噂长两人独处。

身穿破烂衣服的我，无法直视不停舔着我的伤口的裸女。噂长一边舔我的胳臂，一边说道：

「性虐待游戏之后是丢下我让我自己玩，接着就是要枕边细语呀……春男同学，你真是行家呀。」

这里又不是床边。哪里都没有枕头的影子，我也不打算和噂长讲什么枕边话，不过多争取时间是很重要的。

「说的也是，我们来谈心吧。香奈子，我伤口已经没事了，谢谢你。」

我想出来的策略，流程迅速地在脑海中跑过一次。

天桥底下铺有铁轨。哪刚搭乘的厢型车在铁轨上行驶，看准时机抢先噂长一步行动。顺利的话，就可以丢下噂长和大家会合。

如果失败，我就不知道要怎样引开噂长，让在车上的每个人平安无事的抵达虚幻树海。

我把最糟糕的模拟结果丢在脑海的角落，竭尽所能挤出要讲开心话的笑容。

「春男同学，我们可不可以边走边说？我得处罚那些在先咪用车子撞我的死小鬼，也得尽快扭下中村同学的肩膀才行。」

噂长望着远方真幌中所在的天空。

「我记得很清楚是哪辆车撞我的。要是不把车子连同里面的人变成废铁，我是不会甘心的。唔呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

噂长的笑让我很想吐。我希望尽可能不去谈车子的事，于是改变话题想取悦她。

「对了，香奈子明明穿套装很好看的，现在全部都脱掉真是可惜了。香奈子，因为你的身体太美了，所以我心跳加速没办法好好讲话。可以请你穿上这个吗？」

我脱下变成渔网的运动服，交给她。

「呵呵，春男同学好善良喔，明明可以尽情看我的身体的。因为春男同学会害羞对吧。我好高兴，这还留有春男同学的温度呢。」

不，这是在混凝土地面滚动的时候摩擦所产生的热度残留——我当然没这么说。

「春男同学，怎么样？好看吗？」

我失算了。因为噂长丰满胸部的前端从运动服破掉的地方，探出头来。这样反而变成让人更加不知该看哪里才对的样子。只有乳头跑出来，简直就是变态一般的服装。

「很好看。太性感了让我好伤脑筋喔。」

跳车之后过了多久？还没有五分钟吧？

尽管我一心想要平安脱离这里，几乎就要去看天桥下的铁轨远方，但还是装出很爱和噂长互相凝视的样子，一瞬间都没有移开视线。这可不是情侣在玩互望、看谁先笑出来的甜蜜游戏，而是攸关性命的行动。

「春男同学，我们呀，来玩猜谜好吗？」

星空下，享受着有如翻花绳般交缠视线的噂长突然这么说。只要不离开这个地方我就没有意见。

「好呀，来玩吧。出题范围呢？」

「呵呵呵，出题范围就是……我。」

真扫兴。我没有表现在脸上，点了点头。

几乎全裸的噂长在刚刚骤雨打湿的沥青路面上轻跳着：心情大好。猜谜开始了。

「那么我要问了。春男同学夸我说穿套装很好看，请问哪刚我穿的套装是什么颜色的？」

「黑色的。」

「呵呵，答对了。不愧是春男同学，真厉害。关于我的事情什么都懂，应该可以颁个博士学位给你了吧。」

就是噂长平常在学校穿的套装。什么颜色这种问题，根本是超简单的。

「那么，下一题。刚刚的套装是VERGE　VERGE的秋冬新作，不过放在胸前口袋里面的原子笔，是什么牌子的什么产品？型号是什么？」

问题的难度突然荒唐激增。

「呃，这个，对不起，我不知道。哈哈。」

我不由得干笑两声。噂长停止轻跳，望着我的双眼变得没有温度。天空中常出现的薄云像是拉上蕾丝窗帘一般，迅速地掩盖过来。

「奇怪，怎么会不知道呢？答案是Faver-Castell的Guilloche系列的146533。顺带一提，颜色是珊瑚色，也就是红色的意思。」

我还以为发表解答的噂长是在念什么咒语。这我怎么会知道？不过，我装成是自己超级健忘才想不起来的样子。

「这、这么一说我就想起来了！对不起，是我不好，有一点恍神了。」

「春男同学，你很爱我对吧？不能忘记呀。你口口声声说我穿套装好看，却没有看我胸前的口袋？这样太奇怪了。」

遭到在野外半裸（乳头和那边都露出来了），心情不太好的女人逼问，情况真的很严重。我明明已经顺利讨噂长开心了。我慌张地说。

「胸前的口袋，老实说我因为太害羞都不敢乱瞄呀。香奈子的胸部，实在，太大了嘛。」

「呵，春男同学你呀，真的有够害羞。虽说是问春男同学我喜欢的东西，不过毕竟你还是个国中生。问你名牌的题目，你还满可怜的。才问了一题就犯简单的错误了呢。」

「嗯，下一题我一定答得出来。包在我身上。」

一阵暖风吹过，第三题开始了。

「春男同学，我要问的是，我的头发在美容院剪和做造型，花了多少钱？顺带一提，我希望你能连我用了几张什么面额的钞票，几个什么面额的硬币付帐都答出来。呵呵呵，很简单吧？」

我怀疑自己的耳朵。哪里简单了？这种事情，只有徵信社的侦探，或是不眠不休的跟踪狂才有可能知道吧。

噂长悠哉地在倒数计时。

滴、滴、滴、滴、滴、滴。

我陷入沉默，噂长说。

「该不会你想要提示吧？」

「嗯，拜托给我提示。」

「那间美容院，感觉六日人还满多的。呵呵。」

这哪门子的提示。

「……抱、抱歉。我有点不知道。」

沉重的乌云遮住了月亮，气温骤降。我看了看温度计，轻轻松松就掉了十度。现在是十九度。

「这样呀，你不知道呀。对哦，春男同学虽然年轻，不过很健忘。讨厌，真拿你没办法。答案是我用了平成五年发行的万圆钞，还有昭和五十一年和六十年发行的千圆钞，硬币则是平成元年的五百圆。找的零钱是平成二十年的闪亮亮百圆硬币一枚，以及昭和二十九年，边缘呈现锯齿状的十圆硬币。呵，因为我是剪发加上染发。我要问下一题了，希望这一题你能好好回答。」

噂长的笑容很恐怖。明明已经变成舒适的气温了，我还是在狂冒汗。

「我邂逅春男同学之后到现在，我们总共视线交会了几次？」

饶了我吧。

「请、请给我提示。拜托请尽量简单易懂。」

「呵，真拿你没办法。我就给你王牌提示吧。我对春男同学眨眼送秋波的次数是一百一十八次。不过，很多时候你好像都没有注意到就是了。」

噂长对我送秋波的次数有这么多吗？这提示还是老样子毫无意义。

「我想想看喔，我们视线交会的次数，大概是一百五十次吧。有、有这么多吗？」

我死命地答出的适当数字并没有引起奇迹，畴长鼓起脸颊，气冲冲的。

「答案是两千六百三十一次。呵呵，其中春男同学出现在我的梦里，跟我视线交会的次数是两千四百八十八次。春男同学，你该不会忘了算梦里面视线交会的次数吧？讨厌啦，犯这种简单的错误怎么行呢！」

气温又变得更低了。明显地降了十度，室外气温九度。这不是真的吧？我觉得好像每答错一题就会下降十度。

只穿条泳裤且上半身赤裸的我，刚刚流的一大堆汗迅速冷却，身体的温度开始慢慢地遭到剥夺。

宛如泡在浴池之中的三分钟过去了。

噂长的三围多少？下一题是这个。你可能会认为，这和先前的两题相比，算是正常很多的问题了。不，这还是一样奇怪。你给我听听看噂长的解答：

「答案是，从上到下是九十七点二五公分，六十点一二公分，八十七点七九公分。顺带一提，这是今天吃完饭后量的。这可没有灌水喔。我的身材很好吧？」

精准的就像是奥运田径投掷项目的成绩。

气温又降了，一眨眼就变成负一度。呼出的气变成纯白色，冷掉的汗水这次结冰了。

偶尔吹过天桥上的低于冰点的风，对噂长来说就像是仲夏在吹电扇吧。她一脸舒畅的表情吹着风，完全不当一回事。

「春男同学，你又答错我的问题了呀。该不会，你不擅长听力测验？是不是改成笔试比较好？」

又不是英语测验。问题不在这里。

我焦急地等待。等着厢型车依照计划往天桥底下开过来。

我维持穿着一条泳裤蹲着的姿势，噂长抛出下一个问题：

「我喜欢温柔的春男同学哪一点呢？」

咦？你不是已经说出答案了吗？好机会。

「虽然自己这么说是有一点那个啦，答案就是温柔这一点吧。」

噂长微笑。答对了吗？

没有等待，马上就公布答案。我微薄的希望立刻就破灭了。

「春男同学好可惜。正确答案是：骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。我喜欢春男同学的地方在这些。呵呵，也就是全部的意思啦。」

哪个词是对应到哪个部位呀？更重要的是，噂长好像几乎讲出了构成人类所必要的东西。喜欢我体内的水分或蛋白质，到底是想怎样？

气温更毫不留情地下降。空气中有无数的小针，感觉全都刺到我身上了。严寒带来的痛苦是确实的。零下十一度。这里应该是真幌市，不是一月的莫斯科郊外吧。

我偷看天桥下的铁轨，还没有车子来。差不多是适当的时机了。

虽然我信赖同伴的意志并没有结冻，但噂长的声音就跟室外气温一样，寒冷得彻骨。

「我没想到春男同学竟然回答得这么糟糕。该不会你不太喜欢我吧？」

「没、没、没这回事。我、我很爱你呀。香、香奈子。」

我牙齿打颤。

「呵呵，这样呀。那么，下一题一定要答对喔。我没办法跟一点都不了解我的春男同学，在明天的二十四时殉情。我会因为太过悲伤，变成想要现在立刻就殉情。跟这个世界的所有人一起死喔。」

我的身体明明快要变成冰雕了，还是一直盗汗。下一题非得答对不可。

噂长像是在思考问题般地东张西望，不久后视线停在自己的下腹部，露出满意的微笑。

「我要问了。我的阴毛有几根呢？」

「咦？」

「呵呵，我会给春男同学机会的。可以在这里直接数没——关——系——」

刚刚还是湿的沥青路面，因为突然报到的冷锋，变成了溜冰场。

尽管我蹲着想尽量减少身体接触冷风的面积，但这么做几乎已经没有意义。冷气从结冰的地面宛如死神的呼吸直往上冒。

「春男同学，你在发抖吗？奇怪，是不是有点凉意？」

可恶的怪物。这才不是什么有点凉意咧。噂长张开双臂往我走来。

噂长的身体覆盖在冻僵的我的背上，抱紧了我。

「呵呵呵，赤裸着身体彼此拥抱的感觉真舒服呢。」

虽然不舒服的感觉让我受不了，但传到我身体的噂长体温是唯一的依靠。我意识到寒冷确实是会要命的。我本来以为像这样彼此拥抱，噂长的心情可以变好，气温就会升高，但并非如此。

「春男同学，那么，你差不多可以开始数了喔。因为很暗可能看不清楚，所以你要好好地把脸凑得很近来数喔。」

我还是蹲着，噂长拉着我的右手往她的下腹部伸去。我一点都不想碰她，但也只能顺从她。不能让冷得像是家用冰箱冷冻库的这个世界，变成专冰鲔鱼用的渔业用超低温冷冻库。

我的右手首先碰到噂长的腹部。我差点哭出来还是忍住了，一流眼泪就会结冰的状况我可敬谢不敏。

「不必慌。春男同学，慢慢来。」

「嗯，我、我知道。香、香奈子。」

牙齿早就打颤到咬不住的我，光是这几个字也很懒得说。寒冷似乎让一切的感觉都钝了。碰到噂长肚子的手也冻僵了，除了感觉到些许温热之外什么触感也没有。因此，等我发现噂长沉默地望向天桥另一边的时候，已经太迟了。

「怎、怎么啦香奈子？」

看样子她不是在看防止坠桥墙上的污渍。

「我听到了某种声音。」

然后，我也听到了微弱的车辆引擎声。

「是那辆车，那些家伙又来了。笨死了，是又想来撞我吗？竟然在铁轨上面行驶。」

站起来的我和噂长，看着沿着天桥底下铁轨往这边行驶过来，没有开车头灯的厢型车。

行动开始了。不容失败。

「我要去桥下。我要正面挡住那辆车让它停下来。」

我追过想要迈开脚步的噂长，一直跑到天桥的边缘。然后面向噂长，张开双臂。

「请等一下。香奈子要从这里跳到桥下去吗？这样太危险了。不要管那群人了啦。」

我不能让噂长跟同学们接触。不论如何，我都要想办法和他们会合。

「呵呵呵，春男同学担心我的身体真是太棒了。不过，春男同学，现在我的身体就算从大气层坠落下来应该也不会有事啦。因为我有爱情的力量嘛。」

全速行驶的车辆还有两百公尺就要通过天桥下方，噂长推开我的身体往前走。

我从口袋里面拿出某个东西，为了让这次计划成功的小工具。

「我会去收拾那些家伙的。香奈子双手的细致肌肤因为匍匐前进而受伤，我真的受不了。这个，送给你。只要匍匐前进就会断掉，你要小心点喔。」

我把萤光红的手环套在噂长的手腕上。还有一百五十公尺。我把脚跨上天桥的边缘，下方十公尺就是铁轨。

「春男同学谢谢你。你送我礼物我好高兴喔。以前你送我的礼物，我都有好好珍藏喔。挡住车子根本没什么，我不会匍匐前进的。桥下就让我去吧。」

以前我送过礼物给噂长吗？不过，现在不是在乎这种事情的时候。噂长也想把脚跨上我旁边的天桥边缘。还有一百公尺。彷佛在夜晚黑暗中咆哮野兽的引擎声，逐渐变大。

我死命地要阻止噂长行动，亲吻了她的侧脸。

还有五十公尺。

「我喜欢坦率的香奈子。我马上就会回来的。」

我一边着急，一边从天桥边缘跳下。但是，车子已经以高速通过了天桥底下。

「春男同学——！」

噂长悲痛的叫声像是警报声。我和噂长，两个人留了下来。

「我现在立刻跳下去。」

车子高速开过桥下的铁轨。

看样子噂长从我垂吊着的天桥边缘的另一侧，跳到了铁轨上。应该是想去追溶入黑暗加上头灯没开的厢型车吧。她误认我跳到了那辆车上。

攀爬回桥上的我，一边听着消失在铁轨远方的车辆引擎声和噂长发出的怪声，一边回到无人的天桥。

我的计划如下：

我从行驶中的车辆跳到天桥上之后，载着众人的厢型车移动到距离天桥下方有段距离的铁轨上。然后众人下车，让阿船那个塞满地图之类物品的沉甸甸背包，紧紧卡住停在铁轨上的无人车的油门。

无人车就那样在铁轨上朝着天桥底下高速行驶。

然后，等车子通过天桥下方后，我只要假装跳下桥，让噂长纵身跳下就好了。

在车子通过桥下之前，千万要避免噂长跳到铁轨上。如果她从前方挡下车子，就会识破车上没有半个人在，立刻就会回到我的身边。

这样子姑且可说这个计划成功了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 尘埃落定
下了天桥，看见先一步抵达的同学们。

在这似乎连狗都会跑到暖桌里面缩成一团的冰冻世界中，大家因为我平安摆脱噂长，高兴得当场跳起来。同学们好像在某处找到了防寒衣。仔细一看，大家穿的是成套的滑雪装，也戴上很厚的手套。

彷佛是社团成员在箱根公路接力赛中，搀扶一边脚步不稳一边把布条传递出去的跑者一般，戴着兔毛耳罩的小鸟儿摊开毛毯，沉默地上前抱紧我。

小鸟儿的身体像是要渗透进我冻僵的身体般温暖了我。背后传来阿船的声音：

「哎呀哎呀，少女大神，你一定急死了吧。室外气温在这十几分钟之间一口气降了四十度，实在很冷。噂长到底为什么会如此悲伤？」

我对就像是有人把乾冰塞进嘴里，不停吐出白烟的阿船说。

「都是我害的，因为我接连答错她出的问题。」

「回答问题呀，我还满擅长的呢。那么，出题的范围呢？是时事题吗？」

我回给阿船一个苦笑，中村同学随即微笑着说。

「小鸟儿因为少女大神不在，一直都抱着背包不肯放呢。」

小鸟儿把背着的我的背包交给我。冷空气一进入包着小鸟儿和我身体的毛毯之间，我忍不住发抖。注意到我这种情况的小鸟儿再度抱紧了我。虽然在众目睽睽之下很不好意思，但驱散寒冷在现在比什么都重要。

「嗯，少女大神，你暂时就先穿这个吧。另外，我们拿到晒衣竿了。」

阿船递给我的，是铁制晒衣竿和一块黑色皮革制品。看样子是折好的衣服。

「我觉得这一定很适合少女大神。」

不只是说这话的草一，引擎和吉斯也赞同地点头。

我打开一看，忍不住低声说了句「……哈哈，这什么啦」。

中村同学开口。「因为呀，那边的体育用品店旁边正好是家机车用品店。直接在一条泳裤外面穿滑雪装感觉还是会冷呀。」

谢谢你替我担心。阿船给了我好几个他说是在体育用品店找到的暖暖包。我把那些暖暖包塞在泳裤的裤腰，然后穿上黑色皮革的骑士装。

「嗯，不愧是真正的MB。真好看。」

「穿骑士装好看的国中生，我该高兴吗？好了，我们快点赶去虚幻树海吧。我们必须尽量削弱噂长的力量。」

众人脸上笼罩阴霾。引擎一副像是对指挥官提出忠告的参谋的样子，说道：

「少女大神，依照计划，接下来是要照我们的人数去找脚踏车，然后骑车去虚幻树海。无可奈何的是现在情况很不好。由于温度一口气下降，路面结冻得凹凸不平，我认为骑脚车过去有勇无谋。」

引擎还是老样子在口语中流畅使用成语。我一边把滑雪装套到骑士装的外面，一边戴上像是棒球手套的厚重手套，说道：

「阿船，这里到虚幻树海要多久时间？」

「我想想看喔，距离大概是两公里吧。嗯，放心吧，我说的不是直线距离，是沿路前进的距离。」

除了阿船之外的五张嘴，同时叹出来的气变成肉眼可见。即使是叹息，白烟也没有沮丧下沉，而是缓缓上升。现在的情况就是我们只能落实做得到的事。

「这样呀，那就没办法了。大家要小心别摔倒了，我们先用走的吧。」

瞬间，天空像是白天一样变亮了。过了一会儿，巨响如海啸般袭来。是代表噂长震怒的特大响雷。这怒火到底有多少伏特？

怕打雷的小鸟儿抱紧了我。我绷紧一张脸，以免不由得反射性露出开心表情，然后说道：

「看样子，噂长好像追上无人车了。我们要快点去虚幻树海。」

噂长应该充满悲伤，双眼充血的在寻找我的身影吧。

零下一一十度的世界，雪以风速十五公尺以上的速度狂吹，就连短短十公尺前方的景色都消失了。体感温度应该又会再低个十度吧。覆盖真幌市的雪，让眼熟的街道，变成了我不认识的某处雪国。

为了尽量避免吹风，我们排成一排行走，感觉好像是在南极过冬的探险队员。

带头的是地理很好、体积巨大的阿船，后面跟着是引擎、吉斯、草一、中村同学和小鸟儿，殿后押队的是即使身体能力提升了还是完全不耐冷的我。慎重起见，我确认着后方的情况。前方尝试多少让心情暖和起来的吉斯，用运动用品店拿来的小型CD收录音机，音量爆炸般地播放着TUBE的「Season　in　the　sun」。在极寒的世界里听到TUBE很有代表性的夏季歌曲，就像是个糟糕的玩笑。天呀，我好想去夏季的海边。脑海中重复播放的井上阳水的「冰的世界」，已经开始第三遍了。

我们大概只前进了还不到三百公尺吧。冷空气彷佛是垒球比赛中决心滑垒的莱慕一样，朝着滑雪装重叠的领口和脖子缝隙逐渐滑入。寒冷彻骨的风持续吹打着身体，这样下去，在前方等待的就是败给寒冷。或许别名就叫做冻死。

思考似乎也结冻了。接下来约莫一百公尺，我在没有记忆的情况下走过。即使如此，也没有半个人说泄气话。光是开口讲话就冷透了。

于是，最先投降的人沉默着，倒在满是积雪的路上。

「吉斯！」

我听到引擎的声音。倒地的吉斯没有回应，只传回TUBE宛如仲夏太阳的歌声。我走近吉斯。

「吉斯，怎么了？你还好吗？」

「啊，少女大神……我没事，大家不用担心。对不起，因为我不习惯在这种冬天积雪的道路行走，所以跌倒了。」

非常不会说谎的男人。吉斯的脸色变成像是冰海精灵（Clione）拟人化的带有透明感的苍白。我察觉吉斯无力的视线突然移向他自己的脚边。我拉起他滑雪装的裤管。从小腿到脚踝上面的袜子都染成了一片红色。在路灯朦胧的光线下很容易看出来，是血。

「刚刚在先，咪噂长乱丢大量游戏光碟的时候，在下的脚就被割伤了。坐在车上只是有点剌痛没什么大碍，可是一走起路来，实在是痛得要命。对不起。」

「吉斯用不着道歉。我背你，来。」

阿船说，「喂，身为英雄的少女大神这样硬撑乱来，要是到时候没办法跟噂长战斗就糟糕了。让我来背他。」

「我拒绝。没有硬撑就不能算是英雄。而且这不要紧，我的身体能力提升很多了，背一个人算不了什么。」

屈膝背起吉斯后，我背上传来充满歉意的声音：

「少女大神，请不用在意在下，快前进吧。在下会自己随便找栋建筑物藏身，好好对抗寒冷。」

在不晓得接下来会发生什么事的异世界，我不想跟任何人失散。现在集体行动的重要性更甚于校外教学时。

「别说傻话了，我不会丢下你不管的。」

「喂，少女大神，可是不只是吉斯而已，大家都耐不住这种寒冷。这样下去，要走到虚幻树海根本不可能。大家都快变成冷冻食品了。」

阿船说的对。噂长的悲伤不知停止。视野不佳的暴风雪中，气温终于降到零下二十五度。我该怎么办才好？

拿着收录音机，停止TUBE歌声的引擎发出混杂欣喜的声音：

「……那边的看板上面写着车辆展售处。各位，请再稍等一下。」

留下身体凑在一起像是在玩挤香油的我们，引擎有如找到海豹呼吸孔的北极熊一般，踏着轻快的脚步，消失在眼前蔓延的白雪帘幕中。

两分钟后，返回的引擎在冻僵的脸上硬挤出笑容，说。

「各位，你们有偏爱的车种吗？」

突然之间就从极寒的步行转变为极乐的车内。

我们坐的是新型君爵（ELGRAND）。不愧是地表上最棒的移动空间（广告说的）。极品的真皮座椅，明明是坐着却有种像是躺在床上的舒适。暖气逐渐温暖了冻僵的身体。

「继续无照驾驶，偷车贼偷的第二辆车。引擎要在这个异世界当次于噂长的坏蛋。」

坐在第二列的吉斯开心地说道。中村同学从简易背包拿出一些东西简单处理过他的脚伤了。虽然有好几卢割伤，但伤口并没有多深。真是好运。

操作导航也很熟练的引擎在驾驶座上说。

「可惜的是这辆车没有雪地轮胎，我会努力小心驾驶以策安全的。因为现在没时间让车子打滑，撞到什么地方嘛。」

「嗯，拜托你了。」

坐在第三列的我，身边的草一低着头，用几乎要被暖气送风声给盖过去的微弱音量说。

「少女大神，等解决了虚幻树海的线四后，你就要去和噂长战斗吧？」

「是呀。我奶奶说，同时引发两个以上地传的噂长是打不倒的，不过我只有和引发三个地传的噂长战斗并且打倒她这条路。虽然奶奶是最厉害的算命师，但我希望她的预言有时候也会失准。艾莉雅丝的事情也一样。」

我的伙伴艾莉雅丝这个公仔，现在下落不明一事，我已经告诉阿船、中村同学和小鸟儿了。然后，就在我在车内也向吉斯、引擎与草一说明艾莉雅丝的存在时，我知道沉默的小鸟儿像是要告诉我什么，一直望着我的侧脸。我看向她，她形状优美的嘴唇无声地动了动。

解决我的地传是最简单的。

这我当然知道。我生气了，想无视这么说的小鸟儿，转过脸不看她。

就算是小鸟儿，应该也很清楚才对。只要我用晒衣竿敲打她，歌沫公主的地传的确能得到解决，噂长的力量就会减弱。但是，我不知道这么做，小鸟儿的身体会出现什么变化。有可能她在下一秒就会消失无踪。

这么恐怖的事情，我怎么可能做得到。

概略说完艾莉雅丝的事情时，我们抵达了虚幻树海。

「引擎，开车辛苦了。没想到竟然能搭同样是国中二年级的同学开的车出来兜风，真是让人吓一跳的体验呢。下次，如果要自我介绍，你最好说你的专长是安全驾驶喔。」

在紧张的状况持续之中，吉斯的开朗个性帮了大忙。我们下车，一跨出去，发现这短短的时间内积雪就高达脚踝。眼前郁郁苍苍的杂树林，穿上了白雪与寂静。

「各位，你们可以在车上等我。我去解决地传，马上就回来。」

可以的话，我希望遭噂长锁定的同学们，都能待在视线范围内。不过，即使同学们都待在我看得到的地方，万一碰到噂长，我也不能保证一定能保护他们。可是，要他们忍受寒冷，一起走到位于杂树林中的基地台，我又过意不去。

像是要驱散我的这种情绪，吉斯摸了摸脚，说道：

「少女大神，基地台走一下就到了吧。难得都来了，请不要丢下我们自己去。我们一点都不怕冷喔。」

小鸟儿已经跑到我的身边。我和她对看，她用力点头，表示她不打算离开我。我环顾周围，引擎、阿船、中村同学和草一也都表情坚定地点头。

「万一噂长出现在我们面前，你们就趁着我和噂长战斗的时候，快点逃命吧。现在，已经没办法再谄媚讨好她了吧。我这么逊实在很抱歉。」

吹打过来的暴雪让镜片变得湿淋淋的草一说。

「没这回事，少女大神一点都不逊，是个了不起的英雄。因为不只是美少女游戏中的美少女，连噂长都迷上你。少女大神的异性缘果然很惊人，帅毙了。」

转眼之间，已经踏上杂树林不成路小径上的阿船低声说。

「大家快走吧。嗯，草野同学，我会告诉你除了受女生欢迎之外，MB其他厉害的地方喔。」

开始谈论MB的阿船带头，我们走进树林内。

一边听着别人的夸奖一边走路，我在零下二十五度的世界中不好意思到脸颊发烫。

杂树林中光是能挡风这点，就让情况改善很多。立刻就进入了虚幻树海。刚刚走过沿着杂树林边缘的道路，瞬间出现刺眼的光亮。因为我在队伍最后，所以高声地说。

「那是什么光？是闪电吗？」

取代落雷巨响，回答我的是不输给暴风雪的阿船的重低音：

「……那是ORBIS。」

中村同学说。「咦？ORBIS是什么？」

和车子相关的事情，我们这群人中最清楚的引擎回答：

「就是设置在车道的自动取缔超远的机器，一般人都称为ORBIS。一般都会记录下违规车辆的速度、车种、车牌号码，还有驾驶人的照片。刚刚的光就是为了拍照亮起的闪光灯。怎么样？你还想知道更多更详细关于ORBIS的事情吗？」（注21）

说明很充足。中村同学摇摇头。现在重点不是详细了解ORBIS。我说。

「为什么那种东西会发光？别说是超速了，根本就没半辆车经过。啊，该不会是——」

我想到了一个可能。

队伍最后的我回头，从树林的缝隙看着道路。短短的一瞬间，我看到一边扬起雪尘一边冲过来，彷佛是用两只脚步行的怪兽的影子。身体能力上升，动态视力提高到极限的我，已经知道那是什么。

注21　ORBIS原本是个商标名，但日本现在习惯以此指称所有的测速取缔机器。另，日本的测速照相会连驾驶人也一起拍，不只有拍车牌。

「是噂长。」

我们之间弥漫着紧张。我脱口而出令人讨厌的真相：

「噂长的移动方式好像从匍匐前进变成倒立前进了。」

我们一边发抖，一边往基地台前进。噂长会倒立，应该是为了不要伤害我给她的萤光手环吧。

我们走出树林到一处开阔的地方，我知道这表示抵达基地台了。基地台一带有风吹出来的雪堆，本来是一片绿油油的莲叶，现在被雪覆盖，只有整片白色。

「喂，有人在那里。」

走在前面的阿船，巨大的背影僵住了。暴风雪中，看得到有人影微动。难不成是噂长？视野非常糟糕，看不出来是谁。只不过，对方似乎也在观察我们，人影停止了动作。

为了保护大家，站到队伍前方的我察觉到对方的真实身分，对着狂风大喊：

「小花同学！」

彷佛受到我的呼唤触发，小花同学随即倒在雪地上。

「小花同学，你怎么会在这里？」

小花同学穿的是初秋服装。恐怕是在气温下降之前，她就离开中村同学家了。我立刻脱掉滑雪装让小花同学穿上，抱起她。大家聚集到我身边，小花同学空洞的双眼慢慢聚焦到我脸上，断断续续地说道：

「……田中同学，小花觉得这次终于能和家母、家父交谈，所以就跑来了。」

中村同学呼喊小花同学。小花同学好像不知道声音来自何方，在我的怀抱中开始说道：

「小花看过影片信了。家母与家父的声音，小花都是第一次听到。小花非常了解，自己深受双亲喜爱。小花对家母与家父的回忆变多了：心想这次一定要透过线四和他们说上话……可是并不顺利。」

小花同学右手中有个小光点在闪烁，是亮着「通话中」灯号的手机。

我接过她的手机，拿到耳边。

一个沙哑的声音在说话：

「怎么了？小花，你在听吗？听好了，小花没有爱上任何人，一切都是小花的错觉。世界上没有男人爱小花，那只是谎言。」

这家伙就是那个他吗？就是这种家伙害小花同学痛苦不堪的吗？

「怎么啦，小花？我说中了，所以你无话可说了吗？会保护小花的男人就只有我一个啦。」

「你这种垃圾，才没有能力保护小花同学。」

电话的另一边，像是吓得倒抽一口气，畏缩了一下子。

「啥？你是谁？哪来的小鬼呀。你是小花的什么人？难不成你也是把小花当成换衣人偶玩弄的人？快点把小花交出来！我告诉你，除了我以外还有谁会保护小花！」

怎么看都是个烂透的家伙。我抱着发抖的小花同学的肩膀的手，不自觉地使力。我说。

「小花同学，由我来保护。」

我挂掉电话。小花同学露出豁然开朗的表情，在我的怀抱中微笑。好棒的笑容。受到地传影响而严重吃醋的小鸟儿，从我的背后紧紧抱住我。

中村同学和草一尴尬地低下头去。吉斯与引擎说着「不愧是少女大神呀」，不知道为什么一脸得意。对浪漫气氛丝毫不为所动的阿船说。

「少女大神，快点解决线四，然后移动到挡得住风雪的树林里去吧。」

我从小花同学和小鸟儿之间抽身，站了起来。中村同学过来搀扶小花同学。我看到宛如游戏器材攀爬架的基地台骨架变得跟树挂一样，裹满了雪。好了，来解决线四吧。我牢牢握住可能是吸入冷空气的冰冷铁制晒衣竿。要是没戴手套，是冷到没办法触摸的。

然后，有个家伙从杂树林出来，到了明确表示要保护小花同学的我身边。

「你真的有办法保护小花同——学——吗——」

大概是把我送的破烂运动服当成比基尼了吧。噂长只隐约遮住了局部的身体和胸部前端，手腕戴着明亮的萤光手镯。

「……香奈子，你怎么会来这里？」

「我有顺风耳。车子的引擎声在这个世界的夜晚太大声了，所以我知道引擎声在虚幻树海附近停止。这不重要。重要的是我以为春男同学从天桥跳到车上去了，可是并没有。春男同学，你又想丢下我让我自己玩吗？不对，不是这样的吧？刚刚，小花同学和由佳里同学都紧紧黏着春男同学对吧？春男同学不讨厌刚刚那样吧？春男同学你在劈腿。不对，这样说也不对。我已经发现了，春男同学最爱的人并不是我吧！」

尽管我怕气温会降得更低，但和我的忧虑相反，反而猛升了十度。即使如此还是只有零下十五度。

「我还是喜欢春男同学。即使我明明知道春男同学最爱的不是我，但只要见到春男同学的身影，我的心就会温暖起来。可是你拿着晒衣竿，意思就是你想解决线四吗？你想打倒我吗？」

无法避免一战了。我握好晒衣竿作足准备。

「两者都是。」

我往和噂长所站位置相反方向的基地台跑去。

「大家快跑！」

我的叫声成了扳机，同学们各自一溜烟地消失在树林内。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

我的眼前是基地台的骨架。我使尽浑身力量，用最快的速度挥舞跟身高一样长的铁竿。

「我不会让你称心如意的！」

竿子重击到基地台的瞬间，突然有只白色的手从旁边伸过来抓住竿子，被抓住部分的铁立刻变成气体。以基地台为背景噂长正在大笑。看样子她连瞬间移动都有办法做到。

「你这个混帐怪物！」

长度变成三分之二的晒衣竿也能解决地传，不要放弃！我对着噂长空空如也的胴体回旋踢，但她的身体就像是战车的装甲。我重重踢中了噂长腰部，但她只是露出悲伤的表情，似乎一点都不觉得痛。

「春男同学，这不是在玩性虐待游戏吧？你是真的想打倒我对吧？春男同学，你弄错了喔。」

噂长的右手明显地变得像是条鞭子。那鞭子手飞甩过来，直到我意识到自己在雪上仰面倒下。我放开了晒衣竿，发出痛苦的呻吟。刚刚，我被打了巴掌吗？噂长的声音伴随着潮湿的雪，落到我的脸上。

「你记得我问过你『我喜欢春男同学的哪一点』这个问题吗？答案是骨头、脂肪、内脏、水分、蛋白质、脑浆。就算你心脏停止了，我爱你还是不会改变的。春男同学，听我说。我本来以为在这个异世界抵达阴间之前，可以培养出你对我的爱的。我讨厌你最爱的人不是我。我已经决定了，我要和春男同学的尸首一起度过最后的时光。」

光是噂长打我巴掌，我的脑就已经严重天旋地转。

我用朦胧的视野发呆地看着天空。这片天正在呈现噂长复杂的心境吗？暴风雪停了，天空出现极光。

「我赏你个痛快，只要尸体尽可能保持漂亮的样子就好了。我会让你窒息。」

噂长坐到躺成大字形的我的腹部上。我动了动被雪埋起来的右手，晒衣竿在我伸手可及的范围内。不过用晒衣竿打噂长毫无意义，因为竿子只会变成气体。

噂长的手放在我的肩上，然后慢慢往脖子移动。

我就要死在这里了吗？

噂长的双手圈住我的脖子，但还没有施力。噂长正在舔嘴唇。我伸出去的右手，抓到了晒衣竿，突然心生疑问。

奇怪？好像有那么一次，是竿子就算碰到噂长也没气化。

「早知道会这样，当时在小花同学的房间杀掉你就好了，春男同学。」

对了，就是在小花同学房间内的首度战斗。

我只能赌这一把了！

我用力握住竿子，这微小的动作让噂长有了反应。

「晒衣竿的所有攻击对我都没用喔。」

依然躺着的我，挥动右手手肘以下的部位。打到噂长侧头部的竿子前端，一如预期，变成了气体。

「春男同学你是笨——蛋——吗——？」

噂长张开大嘴。我就是在等这一刻。我把长度只剩跟接力棒差不多的竿子前端，用力塞进噂长的嘴巴内。在小花同学房间的时候，嘴长用牙齿咬住了竿子。竿子那个时候，完全没有融化。

「唔！」

噂长的弱点就是口中。但是，在竿子刺入噂长喉咙深处之前，就「喀」的一声被夹住了。竿子被噂长咬住，我连滚带爬地总算站起来。

「唔咕唔！」

噂长也起身。我依然握着竿子，和噂长对峙。但是，竿子被噂长咬碎了。我的手中剩下半截的棒子。

「咕嗯，唔嗯哇——」

似乎产生了伤害，想吐的噂长跪了下去。我握着晒衣竿的部分，踩进堆积到脚踝高度的积雪，往基地台跑去。我很着急。短短不到十公尺的距离，我开始奔跑过了两秒。不，是一秒多。高举竿子的手挥下的瞬间，彻头彻尾厉害得荒唐的怪物，从后方抓住了我拿着竿子的手。

「我讨厌春男同学做坏事的这只手。」

然后，彷佛是抢先我的身体一般，剧痛袭击而来。因为噂长连同我戴着手套的右手，一并粉碎了晒衣竿。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

噂长的手缓缓放开，我战战兢兢地看向右手。无数的碎裂铁片刺进手套，连衬里的丙烯毛绒都跑出来了。本来应该是白色的长绒毛上，流着红色的线条。

「春男同学，很痛吧？这样你就懂了吧，不要残酷地对待我喔。」

背靠着基地台骨架的我，被噂长从正面抱住。

宛如电脑绘图的美丽极光底下，气温还是低于冰点。右手像是抓着暖暖包一样，缓缓地渗入灼热，控诉着几乎要让人呕吐的强烈疼痛。鲜血啪哒啪哒地滴在雪地上。

已经完了，晒衣竿没了。我惯用的右手，已经握不住竿子。

大家都逃走了吗？可是只要没打倒噂长，这个世界就没有哪个地方是能够彻底逃离噂长的吧。

「哎呀，春男同学，你在哭吗？我用舌头帮你舔掉眼泪。」

来到这个异世界后我常哭，常被女人拥抱。对此我只能苦笑。

又要被噂长舔了吗？我用快要被泪水溺死的视野，看到有根晒衣竿靠在正面树木的树干上。

为什么这种地方会有晒衣竿？

我想起来了。傍晚在虚幻树海和艾莉雅丝走散之前没多久，我因为赶着去找逃离噂长的小花同学和艾莉雅丝，所以直接把晒衣竿丢在这个地方。

只不过，我现在要怎么做，才能拿到那根晒衣竿？

没必要烦恼这些了。因为片刻都不愿离开我的小鸟儿，一脸毫无生气像是女鬼的表情在看着受伤的我。我们视线一交会，小鸟儿在想什么就像是流入我体内，我全部都懂了。

小鸟儿在用她自己的方式战斗。名为「自制」的战斗。失去自我，因嫉妒而发狂，不能对噂长动手。因为她和我约好了。

我们彼此点头示意。小鸟儿抓住了晒衣竿。

背对着小鸟儿的噂长什么都不知道，正在舔着我的脸颊，可是只要小鸟儿跨出一步，就会发出踩到积雪的声音，应该就会引起噂长的注意了。

机会只有一次。

小鸟儿深呼吸后，投掷晒衣竿。

氯乙烯制的轻巧绿色竿子，无声无息地被吸入我伸过噂长肩膀的左手手掌中。绝妙的传送。

我抓住竿子的微小声音，好像让噂长敏感的听觉有了反应。但是，噂长事到如今才发现，根本就不成问题。

我维持背对的姿势，半回转左肩，用晒衣竿敲打基地台。

基地台发出像是惨叫的噪音。线四升天了。

我内心思考的，是别离与谢罪。

真魅奶奶对不起，我再也不能和您交谈了。

小花同学对不起，我本来希望能想办法让你和令堂令尊说上话的，现在却夺走了这个机会。

刺耳的噪音停止了，噂长倒在我的脚边。好像还有意识，正在不停地剧烈喘息。

这样一来，现在同时发生的地传就是三个。我想起了噂长在保健室说过的话。

「顺带一提，引发三个地传的时候呢，我想想喔，应该是竿子会变成液体吧。」

我竖起晒衣竿刺向蹲在地上的噂长背部。前端几公分融化了，变成绿色的液体。果然，有三个地传时的噂长，还是无敌的。

就在我想和小鸟儿跑离这个地方的时侯，背后传来一个并非噂长声音的声音：

「田中同学，请留步。」

我停了下来。这是新藤老师的声音。噂长用双手抱着自己的身体，说道：

「哎呀，我现在跟裸体没两样呢……田中同学，我在这个异世界做了很可怕的事情吧，对不起。虽然我想这不是道歉就能获得原谅的，但我真的觉得很抱歉。我要怎么做才能赎罪呢？」

情况急转直下。

虽然我认为要是不打倒噂长，就无法让众人平安回到原本的世界去，但其实并非如此。减少了一个地传，噂长就恢复了冷静。

可能没必要和同时引起三个地传的噂长战斗了。说不定这样是有机会说服她的。我像是祈祷一般地说。

「噂长，不对，新藤老师。可以请你现在就让大家回到现实世界吗？」

噂长爽快地说。

「可以呀，我马上办。我们立刻过去真幌中吧。」

离开虚幻树海时，气温已经有二十度。不是负的，是正的二十度。伴随着极光，噂长的疯狂彻底消失了。我和小鸟儿与噂长，一起回到停在虚幻树海旁道路上的君爵轿车。从车内下来的吉斯声音颤抖地说。

「这、这、这不是噂长吗！」

其他的成员也下车了。引擎和阿船都藏不住惊讶的表情，草一则抢先小花同学与中村同学，发出像是女生的尖叫。

因为太过暴露，所以我们把多的防寒衣给噂长。穿上衣服的噂长对我们深深鞠躬。

「各位同学，我很抱歉事情变成这样。」

大家不知道该说什么才好，面面相觎。我开口：

「详情稍后再说。等回到现实世界之后，你们再问个过瘾吧。」

然后我们脱下滑雪装，进入引擎驾驶的车子。阿船低声地说。

「哎呀哎呀，真希望有人告诉我现在是什么状况呀。」

总而言之，接下来就是要让噂长把大家送回现实世界去。剩下的就只能祈祷了。祈祷下落不明的妃唯和艾莉雅丝会在真幌中。

「田中同学，你的手怎么了？」

坐在第二列的小花同学回头说。正往第三列正中央座位靠近的我点了点头。

「嗯，没什么啦。更重要的是，小花同学你不是在发烧吗？不会觉得难受吗？」

「不会呀，我没事。」

由于室外气温急速升高，车子行驶过积雪逐渐溶化的遒路，往真幌中前进。我突然听到跟路面一样湿答答的声音，原来是噂长在哭泣。

「小花同学对不起。你是因为被我关了一个晚上，所以身体才不舒服的吧。」

我对坐在旁边的噂长说话，询问车上的每个人都想知道的问题：

「请告诉我们，新藤老师为什么会变成噂长？」

接着，噂长娓娓道来。

嗯，这件事不说不行吧。各位也许已经听田中同学说过了，我真正的年龄是五十岁。

……哎呀，你们还不知道吗？喂，那边平头小弟你也太惊讶了吧？你叫吉斯同学是吧，我记住你了。

不过，我都跟别人说我是二十六岁。呵呵，要讲年龄实在很不好意思呀。我从出生的时候开始就是这个样子，因为我是长生不老的。

突然听到这种话，你们也莫名其妙吧。东舟道同学你说什么？你说长生不老就像是灯塔水母？呵呵，虽然很遗憾我并不是人类，可是我也不是灯塔水母喔。东舟道同学还是老样子，很博学多闻呢（注22）。

呃，回到主题吧。

总之，我没有双亲。那么，我是如何诞生的？呵呵，这个问题太难了，我就公布答案吧。生下我的是真幌市。不对，我出生的时候还只是真幌村。真的好让人怀念呀。

中村同学，你的表情是在说「村子生的，这是什么意思」呢。这话听起来的确很异常。那么，我先问各位，你们认识从真幌市出去到外面的人吗？哎呀，这样问好像不好懂呢。我想想看喔，这种情况应该是说，你们认识从真幌市搬到市外去的人吗？这样问比较好懂吧。

各位都在摇头呢。一点都没错。虽然偶尔有转学生转进来，但各位不曾看到有人转学到外面的学校去吧。只要有转学生，大家就要写送别的话给他吧。

嗯，为什么我要问你们这个问题呢？

因为出生在真幌市，或是搬进来真幌市的人，最后都没办法走出这块土地的。吉斯同学说「校外教学的时候不就有去市外吗」，是呀，你说的对。那么，我就来详细说明这是怎么回事吧。

注22　灯塔水母(Turritopsis　nutricula)性成熟的个体可以回到水螅型，不同于一般水母有性生殖之后就会死亡，灯塔水母可以不断重复水螅型变水母型，水母型变水螅型的过程，故称为长生不死的水母。

首先呢，真幌市的人并不是完全不能到市外去的。只是，不能去其他的城镇居住。所以五十年前还是个小村落的这块土地，现在已经发展成了地区都市。这也是理所当然啦。因为，明明有搬进来的人，却根本没有搬出去其他地方的人嘛。

哎呀，东舟道同学好像有话想说的样子？好的，请说吧。呵呵，好像在上课呢。

「谢谢。我在暑假接近尾声的时候，从图书室借了一本叫做《真幌市史稿》的书来看，真幌市应该是由原本在这块土地的妖怪村和欺骗村，两个村合并而成真幌村，然后真幌村才变成真幌市的。现在还保存了真幌市妖怪町和真幌市欺骗町的地名。」呵呵，东舟道同学果然知之甚详呢。你的补充帮了我大忙。

我是以妖怪村的噂长这个身分诞生的。村民祈祷村子发展，我才诞生出来。所以我叫做噂长。呵呵，想利用村长和噂长同音来吐槽也没关系喔田中同学（注23）。

「如果有个为了让妖怪村发展所以诞生出来的新藤老师，也就是噂长，那么欺骗村也有个噂长吗？」小花同学问得好，你真是机灵呀。

没错，噂长本来有两位，我们是双胞胎。哎呀，草野同学，你的脸色好差。「还有另一个噂长呀？」你说的对，不过用不着害怕。我的双胞胎妹妹，欺骗村的噂长老早就已经死了。「噂长不是长生不老的吗？」田中同学，你马上就提出问题了呢。如果我上社会课的时候，你也能这么专心，成绩一定会进步的。哎呀，对不起，现在不是开玩笑的时候吧。「是真魅奶奶用晒衣竿让她升天的吗？」不是喔，不是你说的这样喔。

注23　两者日文登音相同。

是我杀死她的。

接下来，我们没有插嘴，专心听噂长说话。

我的命运就是必须持续产生地传。由于自然而然累积了产生地传的力量，我得定期引起地传以释放力量。产生地传的力量累积得愈多，我就愈会受到难以忍受的疼痛侵袭。只要引起地传，我就能从那种疼痛中解脱。顺带一提，现在累积的力量只够产生一个地传。由于只要使用这种力量就会更加失去自我，所以我都是在忍受侵袭全身的疼痛。

地传很好用。可是，任何愿望都能实现的另一面，就是我真正的愿望是连地传都实现不了的。那就是我能爱某个人，有某个人爱我。和心爱的人一起活下去这个愿望。我向往普通人的工作。

所以，我没办法体谅跟我一样长生不老的舍妹。我只能独自面对自己的苦恼。

舍妹和我使用假名，混进了人类社会。我们并不是像居住在了无人烟深山里的妖怪那样过日子。即使我交了朋友，和对方往来能到五年左右就算很好了。因为外表上完全没有变老，对方会开始觉得我怪怪的。我只能每次都将人际关系归零重来，以这种方式活下来。可是，舍妹不一样。她不走出来外面，总是在家等我回去。我对这样的她感到厌烦。舍妹很聪明很体贴，喜欢看书。她好像在念各种各样的书，学习这个世界存在着怎么样的人类。舍妹好像只要跟我在一起就觉得幸福了。我不懂她为什么会有这种想法。她担任噂长的欺骗村，人口比妖怪村少，所以她创造地传的能力也差。

产生地传的力量逐渐累积，就会带来疼痛。我曾经和舍妹说「我的痛苦无人能理解」。那一天是我们的生日，舍妹虽然送给我她准备好的礼物，但她那么做让我很生气。长生不死的人，过生日一点都不高兴。我从来没有要送舍妹礼物的念头。所以，被我拒绝的舍妹露出深深受伤的表情，引起了某个地传。其实她一直都在累积产生地传的力量。她也在忍受疼痛和痛苦，藉着她那累积又累积的强大力量，她产生了一个地传，效力是让她能重生变成拯救我的人，然后她就死了。那个地传强大到，连应当是长生不老的舍妹的性命都夺走了。舍妹最后笑着对我说，那个地传就是生日礼物。

那已经是，四十三年前的故事了。

宛如是个遥远世界的故事。长生不老的双胞胎姊妹。不释放壮大的地传力量就会受难以忍受的疼痛折磨的那种痛苦。妹妹因为有姊姊在就能得到救赎，却领悟到自己到不能拯救姊姊。为了拯救姊姊，希望自己重生变成地传。我在无人的异世界的三更半夜，在同学驾驶的车辆内的真皮座椅上聆听着，诞生于昭和时代某个村落的双胞胎的悲惨故事。噂长的过去虽然是一团乱，但听到这故事的我们，情况也是一团乱。事到如今，或许没人说得出口「我才不相信这种鬼话」。只对报导文学感兴趣的阿船，用力点头。

「你见到重生过后的令妹了吗？」

「没有。我在那之后一直等待，可是并没有出现将我从噂长命运解救出来的人。舍妹走了，我觉得格外孤独，所以希望有人别忘了我能注意到我的存在，不管是谁都无所谓。然后，我遇见了宝明院真魅小姐。」

听到奶奶的名字我吓了一大跳。我看着噂长，噂长也看着我。噂长的心情似乎又再度陷入低潮，窗外吹起寒风。驾驶座上的引擎静静地打开暖气。

「我本来以为她是个地传创造出来可以打倒我的人。因为我没有办法自己杀死自己。只要创造出能够打倒我的人，那个人就会注意到身为噂长的我，愿意了解我。我很高兴出现了想要了解我的人，即使是个想打倒我的人也没关系。我认识了藉着算命带领很多人得到幸福的宝明院真魅。我请当时还是高中女生算命师的真魅小姐帮我算命。真魅小姐用算出来的结果，了解到我的痛苦。然后，她给了我护身符，写着『转感心情』的护身符。我希望像她这样的人，可以永远了解我这种不合理的存在。所以，我擅自把能够让持续出现的地传元凶升天，能够打倒我的力量，托付给了真魅小姐。会拿晒衣竿当武器，是因为真魅小姐就是用晒衣竿帮人算命的。」

多么为难别人的故事。原来是因为这样，奶奶才被迫背负以晒衣竿解决地传的命运。我说。

「既然如此，那你为什么一直没有被奶奶打倒？是噂长很难死吗？」

「……我没有出现在真魅小姐面前，乖乖地被她打倒，是因为我内心深处还存在着一个念头：我相信会有爱我，能让我打从心底爱他的人出现。一次就好，我想谈恋爱。所以，身边有随时能让我的人生归零的真魅小姐在，我就不是永远不会死了。我失去想谈恋爱这个非常微小的愿望，变得忍受不了孤独，希望能马上有个了断。」

车子不知不觉中已经穿过真幌中的校门。

「噂长，请你先让所有同学回到原来的世界去，然后再继续说你的故事吧。」

室外气温是带着悲伤的十度。我们进入宁静的真幌中。

还有十五分钟就是午夜十二点。再过二十四小时多一点，这个异世界就要抵达阴间。但是，噂长宣示她要让大家回去原来的世界。现在，找担心的是消失的妃唯与艾莉雅丝。

穿过学生出入口，走在最前面、拿着手电筒的阿船说。

「看样子大家好像玩累都睡着了。」

「是呀。虽然很抱歉，但只能叫醒他们了。要离开异世界了。」

我们叫醒在各间教室躺在体育课用的软垫上，或是睡在不知道从哪里拿来，上面还有价格标签的睡袋里的同学们。从先咪逃出来的精锐们似乎睡不着，聚在教室的角落。他们看到我们，好像由衷松了一大口气。

我集合不明就里的同学们到视听教室去。

艾莉雅丝和妃唯果然不在真幌中。

「怎么了怎么了？突然叫我起床让我吓了一跳呀。是不是大家要打枕头仗？」

还是穿着浴袍的桑岛，醒来后悠哉地说道。我让阿船站上视听教室的讲台说明：

「各位，虽然事出突然，不过现在要回去原本的世界了。大家开心吧！」

闹哄哄的视听教室。身穿滑雪装的噂长站在教室后方的角落，像是个转学生般态度冷淡。因为底下是破布比基尼，所以没有脱去外衣。有个女生往噂长身边穿着骑士装的我走来。是在教职员办公室发饰被噂长切断的女生，发圈女。

「少女大神，你过来一下。」

和我在一起的小鸟儿也跟了上来。

「为什么你穿着这种像是骑机车的人会穿的衣服？唉，少女大神还是老样子，给人有点恶心的感觉。」

「你是怎样啦？专程跑来告诉我说我恶心吗？」

「不是啦。那个人看起来像香奈子老师，不会有问题吗？」

我回过头去，和表情沉痛的噂长四目交会。我对发圈女说。

「没问题啦，她应该不会再次突然偷袭你了。因为她是平常的那个新藤老师。」

「哦，这样呀。那么，为什么你会拿着晒衣竿？好好笑喔。」

我很难回答。这该怎么解释才好？这个时候，其他的同学高声地说。

「现在要回去是很好，可是没看到由井妃唯同学。」

听了这话反射性地看向噂长的，是刚刚搭乘君爵的成员们。我们发现到了，以手抱头的噂长，从指缝看进去的脸正在诡异地笑着。

「春男同学，你什么时候交了女朋友？我讨厌你除了我之外还有别的女朋友。由井妃唯？我听到这名字头就痛了起来。」

无忧无虑闹哄哄的教室里，我想听到噂长冷透内心的声音的，只有少数几个人。最后，还保有一丝理性的新藤老师的声音只恢复了一次：

「……各位同学，快逃离这里。」

随即，情况骤变。即使引起三个地传，本来应该还能自制的噂长跳到教室中央，开始大吼大叫。疯狂再度占据了噂长的心。

「我要把春男同学变成只属于我的东西！我要把春男同学变成只属于我的东西！」

从虚幻树海到真幌中的途中，在车上泣诉自己过往的噂长已经不在了。

阿船低吼般地说。

「喂！大家！快点离开视听教室！」

草一、引擎、吉斯、中村同学和小花同学，想带领其他同学到教室外面去。一头雾水的同学们看到彷佛变成另一个人的新藤老师，全都吓得说不出话。

小鸟儿蹲在教室角落。我朝着噂长跑去。

「我要让春男同学以外的人全都消失。这样的话，我就再也不用为嫉妒所苦了啊——！」

噂长抓起两张教室内的凳子丢出去。凳子飞向教室前方和后方，彷佛要固定住墙和门一般刺了进去。

突然吹起的强风袭击教室的窗户，玻璃破裂。外面大小如高尔夫球的冰雹，像是要破坏这个世界所有的玻璃窗似的开始狂下。世界再度回到冰点之下。女生们尖叫，同学们到处乱窜。

噂长抓住身边女生到怀里，往教室的角落移动。她询问抓住的女生「由井妃唯是个怎样的女生？」。被噂长抓住的女生，不明白自己陷入何种情况，只是恐慌地直摇头。

我惯用的右手还没恢复握力。就在噂长即将和我对峙时，我用左手拿起晒衣竿，往上一跃。拥有三个地传的噂长，可以让晒衣竿融化变成液体。即使如此，找还是在空中高举晒衣竿。噂长发现我的存在，视线纠缠在晒衣竿上。彷佛在说「用竿子攻击我没用的」。是呀，我早就知道了！

我高举着的手肘直接重击噂长的脸，跳跃肘击。噂长发出不清不楚的声音，倒在地上。我对获得自由的女生说。

「你没事吧？」

「呃，啊，唔，是的。」

我站在那个女生面前，拿着晒衣竿对准倒地的噂长。弱点是口中。因为谣言从口出，所以噂长的弱点也是口中，这让我有种奇怪的钦佩（注24）。噂长越过我的肩膀对女生说话：

「你也喜欢春男同学吗？」

注24　　日文的汉字「噂」念作UWASA，为谣言之意。

「噂长，冷静下来。」

「我不要，我根本就冷静不下来。」

噂长把凳子往地板用力一敲。木头的座椅面掉了，只剩下四根铁制的椅脚。然后把四根铁椅脚从玩射飞镖游戏的近距离朝我丢来。要用左手拿着的晒衣竿打飞四根铁棒虽然不是做不到，但我不禁思考反弹出去的铁棒会飞到哪里去。这间教室内还有许多同学，不能让铁棒反弹出去。话虽如此，我也不能闪开。因为我后面还有个女生。我只有一瞬间能下决定。我转身，手贴着女生背后的墙壁，用骑士装的背面挡住四根铁棒。由于铁棒的前端不是尖锐的，所以没有剌入我的身体，但剧痛到让我暂时不能呼吸。转过身来，我对噂长说。

「……唔……喂，噂长！地传变成三个后你就变弱一点了呢！我还以为飞过来的不是铁棒，而是美味棒零食呢！」

我丢出好久没讲的玩笑话。只是在逞强而已。不过背部并没有受到致命伤。先前的情况可是糟糕到连玩笑都开不出来。

「咦？啊？这是什么？发生什么事情了？少女大神，你刚刚是在保护我吗？」

我为了让背抵在墙上发抖的女生放心，说道：

「就算代替你死，我也一定会保护你。」

不论如何，说出这种话我实在不好意思。不过没关系，这一定是我最后的赌命一战了。吉斯的声音传来：

「少女大神，教室的门打不开！」

好几个男生在拉刺入墙和门的四根椅脚，但好像拉不出来。夜晚的冷空气从玻璃破掉的窗户潜入。阿船说。

「在门打开，大家聚集到教室的角落，不要到少女大神和新藤老师那边！」

桑岛罕见地用惊慌的声音说。

「这是怎样啦？田中为什么要和新藤老师战斗？不是在打枕头仗吗？」

桑岛，拜托你忘了枕头仗啦。阿船说。

「没错，少女大神是保护我们的英雄。哎呀哎呀，因为现在的新藤老师不是我们熟悉的那个老师。」

堆积在视听教室讲台上的真幌中报刊（俗称真幌报）散落一地，有一个拿起报纸的女生说。

「少女大神该不会就是阿船同学说的MB吧？」

中村同学回答了这问题：「没错，少女大神就是MB。他暗中解决了很多地传！所以，现在他正在和暗中产生地传的大头目战斗！」

所有人的视线都集中到我和噂长身上。不知道是不是因为受到关注，噂长笑着往我过来。简直是新干线试运转般的冲刺，不过情况还是比先前好。因为这就像是有四个地传时可以突破音速的协和号，现在正在低空飞行。

噂长的飞踢彷佛是要削掉我的脖子一样飞过来，我以两条胳臂的内侧挡下噂长的脚背。我的身体能力也提升到了极限。噂长盯着我左手的晒衣竿，似乎认为我无法以受伤的右手攻击。

「看我的厉害！」

我竖直无法好好握拳的右手掌，重击噂长的下巴。右手虽然痛得要裂开，但我不打算停手。我跨坐在倒地的噂长身上，拿掉左手的手套，用左手捣住噂长的嘴巴。这样她应该就不能呼吸了吧。

痛苦挣扎的噂长双手乱挥，我的上半身吃了好几个拳头。即使是躺在地上的姿势，噂长的殴打还是具备如同小货车撞向身体的力道。我咬牙忍耐。再一下子，再一下子，要等到噂长喘不过气。

「噂长，我让你吸一大口气。」

我放开捣住噂长嘴巴的左手。噂长张开大口，用力呼吸。我迅速把右手拿着的晒衣竿换到左手，像是要用鱼叉收拾河里的鱼，将竿子的前端刺进噂长才刚张开的嘴巴里。

「咕呼、呜呜、喀呼！」

我感觉到竿子确实刺进了噂长的喉咙深处。噂长的身体虽然一度痉挛，但立刻用力咬住竿子。竿子的前端被咬着，噂长的双手碰触竿子，竿子变成液体粉碎了。我的手里还留有一公尺以上的竿子。噂长因为喉咙遭刺受伤，蜷曲身体，一边严重呛噎一边蹲在地上。某个女生出声：

「这究竟是怎么回事？少女大神想要吓我们吗？我真的没办法想像少女大神会是英雄！少女大神你倒是说说话呀！」

是平常就特别藐视我的女生小团体当中的一个人。不好意思，现在我没空照顾你。我趁着噂长抚摸自己脖子的时候，移动到教室后方的后门边。

墙和门各刺了两根凳子的椅脚。我对依然不停在拉的男生们说。

「大家让开一点。」

我用左勾拳粉碎了合板制的座椅面。目睹这一幕的男生和女生，对我突然爆发的力量大吃一惊，瞪大眼睛喧闹起来。少女大神有够强的！好像在看少年漫画！我不是在作梦吧？少女大神是最厉害的！

「没错没错，少女大神也就是MB，会拯救我们的。大家快点到走廊去！」

阿船呼喊，带领同学们从教室后方离开。和噂长对峙的我，背后有四、五个女生在纠缠不清，是那个藐视我的小团体。

「喂！少女大神，你不要装没听到，回答我呀！竟然把椅子打坏，吓死人了！如果是在整人，我可绝对不会饶你！」

噂长依然独自蹲在窗边。我对这群女生说。

「这看起来像是在整人吗？快点去教室外面！」

「你是怎样？明明是恶心的少女大神就不要命令别人！你在气什么啦！」

有没有什么话能说服这群女生啦？这时发圈女走了过来。

「各位，你们就乖乖听少女大神的话吧！」

「优奈你怎么了？为什么要帮少女大神说话？」

「问题不在于人家帮他说话！少女大神刚刚救了人家。现在他也是在努力想要救我们大家呀！」

女生们在发圈女（优奈是她的名字吗？）散发出来的气势底下面面相觑，总算是彼此点头了。太好了。总之只要所有人都离开这里就好了。

接着，我听到草一的声音：

「少女大神，小心！」

噂长以一跳缩短距离，从背后紧抱住我。

「春男同学，请你不要在我面前这样子跟非特定多数的女生讲话。」

女生们尖叫，有好几个扳开想要出去走廊的人潮跑了出去。从背后抱住我的噂长，用双脚缠住我的躯体，用手臂勒住我的脖子。好恐怖的背负。不知道为什么，发圈女没有逃走。

「香奈子老师，拜托您放开少女大神！」

发圈女想要拉开噂长勒住我脖子的手。

「唔唔，优奈……快点离开这里！」

「怎样啦？人家就是想救少女大神！重点是，你为什么装熟直接叫人家的名字啦！」

抱歉，我忘了你姓什么。总不能叫你发圈女吧？

背后的噂长对接二连三逃到走廊的学生们说。

「你们就算跑出去，也回不去现实世界喔。」

话一说完，视听教室黑板前方放下来的萤幕开始发出刺眼的光亮。

「大家再等一下喔。只要进去萤幕里面，就可以回去现实世界了。」

这是陷阱。因为对开始想要打倒在场所有人的噂长来说，同学们四散奔逃会很伤脑筋。

看样子我无法直接拉开噂长宛如蛇缠绕住我脖子的双手。跑到走廊去的同学们，听到可以回去现实世界，又想要回来教室里面。

噂长缠绕的胳臂能让人停止呼吸，我振作开始站不稳的双脚，往萤幕前方移动。我死命地挥动单手。各位同学，快离开这里！不过噂长用撒娇的声音引诱众人：

「来吧！我后面的萤幕在发光对吧？各位同学，过来这边。我照顺序让你们回家喔。」

同学们好像无法判断情况，从教室后方观察着这里。由于小花同学和中村同学，阿船加上引擎、吉斯、草一，还有发不出声音的小鸟儿死命导引同学到走廊去，在教室内的学生好不容易少于半数。但是，出去走廊的学生也想看教室内的情况，所以似乎没有离开。噂长好像焦急起来，说。

「小花同学，由佳里同学这样好吗？同学们要是不集中到这里来，我就要喀的一声捏断你们心爱的春男同学的脖子喔。」

我没事！我连这句话都说不出来。

小花同学与小鸟儿都用了无血色的脸看着这边。教室笼罩着紧张，一种每个人都说不出话来的气氛。打破这种沉默的，是小花同学。

「新藤老师，不对，噂长，如果你要对田中同学不利，小花不会饶过你的！」

小花同学第一次大声说话。

「小花同学能拿我怎么样？呵呵呵呵呵呵！」

彷佛是要盖过噂长疯狂的笑声，精锐们大叫：

「不准你对少女大神动手！」、「你说说看少女大神做错了什么呀！」、「停止体罚！」。

草一和阿船也喊：

「不可以打倒我们的英雄！少女大神加油！」

「噂长快住手！就算大部分的案子时效是二十五年，我也一辈子不原谅你！」

只有身穿浴袍的桑岛搞不清楚状况，说出严重会锚意的话：

「虽然田中是个不太起眼的学生，不过他对真幌中是必要的人。嘿，我是不知道老师在生什么气啦，可是罚他当打扫值日生一个星期，差不多就可以放过他了吧！」

噂长厌烦地说道。

「这是怎样？竟然有这么多男生喜欢春男同学？肮脏死了。」

呼吸困难，我的脑袋应该十足缺氧了。模糊的视野中，我看到了小鸟儿。

她一边努力动着发不出声音的嘴巴，一边走过来。

春男同学，春男同学，春男同学。

噂长嚷嚷着。

「由佳里同学，你不能再靠近了喔！你应该不想看到心爱的春男同学没命吧？大家快给我离开教室，春男同学是专属我一个人的东西。」

同学都明白了。明白只要离开教室，噂长就会杀掉我，接下来不知道能否平安回去原本的世界。同学们担心我的安危，祈祷地看着我、替我加油的身影，让我不禁差点哭出来。一路解决地传过来，我从不曾像这样得到谁的支持。我不想让大家看到我凄惨输掉的难看模样。我不能输。但是，我该怎么做？

终于，意识也几乎要中断了。我什么都无法思考，彷佛待在梦中。

「你们看，萤幕在发光了喔。现在，这个异世界和现实世界已经连结了。大家快过来。」

在没有人动得了的情况下，我发现众人的视线在我与噂长的身上流转。脖子被固定，彻底动弹不得的我。顺着众人的视线，噂长转过头去。

然后，就在下一个瞬间。有股爆炸般的气流涌向我的喉咙。不知道为什么，噂长被吹飞出去。

「咳咳，唔呼，呼呼呼。」

我专心呼吸。跪在地上的我，眼前看到的是两道影子正在和噂长对峙。那个背影，是将伸缩杆当二刀流使用的眼熟双马尾少女，还有穿着我运动服的身材修长女子。她们两个人回过头。

「我不是说过，要是变成地狱了，我也要登场吗？」

「汪汪汪！」

我抓住落在脚边的晒衣竿，起身。

「莱慕！鎌子！」

「总算能到这个世界来了。而且一来马上就要战斗呢……那个就是噂长吗？」

莱慕的声音英气焕发，但我看见她脸颊上有一道像是眼泪流过的痕迹。

「莱慕，你哭了吗？」

这话让莱慕的感情大爆发。

「因、因为，真魅大师说她和你用线四通话到一半就断线了。真魅大师还有我还有小甜甜，大家都非常担心你呀！」

「汪！」

噂长蠕动着站了起来。莱慕从萤幕飞出来的伸缩杆，似乎打中了她的后脑杓。噂长一边按着头，却用看来优雅的动作以手梳整头发。噂长说。

「呵呵呵呵，双马尾小鬼头和变成人的狗出现了呀。哎呀，这里喜欢春男同学的女生又变多了呢。」

「我、我才不是像你说的那样。因为，我们，是解决地传的好伙伴，所以我才过来的。」

这种场面让莱慕仓皇失措。到底是在搞什么啦！在会错意乱讲话这方面，显然是在场人士中无人能敌的浴袍帅哥说了一些话：

「嘿，田中！双马尾的可爱女孩身上穿的，不是麻耶女中的制服吗？这样呀这样呀，田中你成功搭讪麻耶女中的学生了呀。哈哈，好多可爱的女生都聚集到你身边呢。她是第几号女朋友？」

「桑岛，你不要瞎扯了。莱慕不是像你说的那样子。对吧，莱慕？」

「咦？是、是呀没错。我、我才不是什么女朋友……嗯，才不是呢。」

莱慕口齿不清。明明她那么期待要在地狱登场的。

垒球社打群架时，比谁都还要大显身手的莱慕，即使是地狱般的战斗或吵架，也一定会想办法赶来参与的吧。真是靠得住。

萤幕的光逐渐黯淡。噂长似乎在控制小小失踪地传的力量。

「要是继续有谁跑出来就伤脑筋了。反正，我也不会让大家回到原来的世界去，不需要小小失踪的地传效果了。」

我向两个好帮手说了。

说现在的噂长用晒衣竿打也没有用，口中是唯一的弱点。虽然说起来很好懂，但要攻击任何人的口中，一般都会遭到抵抗的。虽然噂长这个对手，让人逐渐感觉不到具备什么像是禁忌的东西。

我才把这些话说完的时候，噂长就冲了过来。她的目标似乎从我转向銾子。以流星之远从正面奔跑过来的噂长，使出了擒抱。鎌子直接倒地。

「只会汪汪叫的飞毛腿女生太碍事了。到底是在汪什么我根本听不懂。如果吸干你的脑浆，可能就会懂你在想什么吧！」

「不准你碰小甜甜！」

莱慕手上的两根伸缩杆瞬间伸长。动作快到让人错觉是不是这个空间突然出现了两根长棍。但是，噂长依然跨坐在缣子身上，用手掌挡下了两根伸缩杆。

「我不能让这种棍子伤到我的脸。」

「汪！」

鎌子像是弹簧弹跳般坐起上半身，试图咬住噂长的颈部后方。噂长脸往后仰，闪过了鎌子的猛咬。冲过去的我，用膝盖重击正中噂长端正的脸庞。噂长从鎌子身上被打飞出去，直接撞上没有萤幕的墙壁，撞出一个大洞。崩落的混凝土里面出现了当骨架的铁条。就是这个。

我把竿子靠在视听教室的墙上，立刻去追消失在隔壁教室的噂长。

噂长挥去混凝土的粉尘，若无其事地站起来。

追击神速的是鎌子。复仇的擒抱来自几乎是趴在地上的前倾姿势，鎌子的头撞进噂长的肚子。但是，伤害看样子是各占五成。鎌子与噂长直接在地上翻滚，先站起来的是噂长。

「这条臭狗！」

噂长背对着我，正在对想要站起来的鎌子挥拳。她的拳头是媲美钻石硬度的大炮。

我也猛冲。只不过，噂长好像认为就我的速度而言，她打倒鎌子后还有充分的时间可以处理我，因此依然背对着我。不过我们可是有团队合作的。莱慕的伸缩杆抵住我的背部，接着一口气猛力伸长。

加速度三倍的我用铁棒喵准噂长的脸挥去。这是崩落的混凝土里面用来当骨架的铁棒，因为不是晒衣竿所以不会变成液体。

可是，噂长即使只有三个地传，还是强得如犯规一样。

铁棒被噂长的胳臂轻松挡下，就像是小树枝一样应声折断。一连串的动作，噂长挡下铁棒的手直接出拳，重重打进猛力冲刺的我的腹部。是一记带来连整个胃都要吐出来的地狱般剧痛的重拳。让人流泪的反胃袭击而来，我吐在教室的地板上。「汪！」在我的视野中，鎌子被噂长抓住前襟，摔到墙上。嘴里发出只剩呼吸的叫声，鎌子精疲力尽倒地不起。

后方支援的莱慕冲上前来。因为难以忍受的呕吐感，嘴角挂着胃液趴在地上的我，对莱慕发出不成声音的喊叫。

不能过来！

莱慕拥有让伸缩杆自由伸缩的特殊能力，因此攻击距离长，攻击力度强，但并不是像我一样，身体能力正在特别提升。防御力就跟普通人一样。不过，莱慕还是在明知自己若受到噂长攻击就不妙的情况下冲过来。她将双手拿着的其中一根伸缩杆往噂长投掷，噂长只以手腕的动作就若无其事轻松挥开，表情一脸从容。噂长和莱慕之间的距离只剩两公尺，莱慕用伸长的伸缩杆全力挥棒。这是莱慕自豪的一击。如果是棒球，这会是能飞一百公尺的平飞强球，充满了精准速度和力量的挥棒。

噂长好像看透了伸缩杆的轨道。她举起手，想要挡下莱慕的挥棒。但是，在噂长背后的鎌子再次使劲用身体冲撞。具备鎌子全部体重和十足速度的一击，确实让噂长失去平衡。本来想挡下伸缩杆的噂长的手垂了下去。

然后，莱慕的挥棒在噂长毫无防备的脸上爆炸。

噂长的膝盖一弯。我还以为她会直接倒地，但，短短几秒后，她抓住了冲撞她的鎌子的脚踝。然后，直接被噂长挥动的鎌子，身体撞上莱慕。噂长把鎌子整个身体当作武器。

用全身承受鎌子的莱慕，纤细的身体在慢动作的世界中无声无息地从天而降。与其说她是直接倒地，不如说她只是一味顺从重力坠落到坚硬的地板上。

我没有握力的右手按着肚子，匍匐般用膝盖爬到莱慕身边。被丢出去后爬起来的鎌子，也在莱慕身边弯身。但是，鎌子看来也摇摇晃晃了。鎌子并没有注意到，噂长正在她头上窃笑着。

甚至连喊「鎌子小心！」的时间都没有。噂长如同踢空罐一般，提脚用力一踢，鎌子的身体以吹饱后放开的乱冲气球般的力道撞上墙壁，天花板的表面四处剥落。鎌子彷佛是泄了气的气球，倒在天花板正下方铺设油毡的地上。

我大概是用很凶狠的眼神瞪着噂长吧，噂长虽然表情悲伤却用带笑的声音说道：

「下一个就轮到春男同学了喔。说起来，只要把使用晒衣竿当武器的春男同学的左手和右手打烂，春男同学就不能用晒衣竿解决地传，这个世界里就再也没有任何人能打倒我了。」

噂长舔着嘴巴往我走近了几步，我后退了。莱慕和鎌子被打倒的愤怒，输给了本能的恐惧，我不由得后退了。一回头，看到通往视听教室的墙壁持续崩塌，出现两个人可以轻松通过的大洞。几乎所有的同学都跑掉了，我只有瞥见阿船和中村同学的身影。或许是我露出十分没出息的表情吧，所有同学的脸上都笼罩着不安。

我抓住靠在视听教室墙壁上的晒衣竿。但是就算我手拿晒衣竿，噂长应该也感觉不到丝毫威胁吧。她踩着从容的脚步逼近，然后大叫：

「春男同学，我会让你只痛一下子就解决一切——！」

奔跑的噂长，充满疯狂的冲刺，宛如是通过大气层的陨石。蹲长彷佛在燃烧的身体以眨眼一次的速度靠近。就在这一瞬间，我的脑海出现了一个答案——

我赢不了噂长。

唯一有可能打倒噂长的我都不由得这么想，这才是我到这个异世界之后首度感受到的真正绝望。我的脑袋已经断绝希望了。

即使如此，我还是想高举晒衣竿痛殴噂长。只要碰到噂长的身体，竿子就会变成液体，毫无效果的攻击。有个声音在说这些都无所谓了，什么计划什么战略什么团队合作都不重要了。能夺走对手士气，让人不由得自暴自弃的噂长，没别的好说了，就是强。

我距离噂长不到三公尺的刹那。我注意到噂长的视线稍微从我身上移开，我挥动自认非常靠不住的武器晒衣竿。不对，是正要挥的时候。我拿着的竿子前端打到了什么，我反射性地看过去。

春男同学，你不会输的。

我觉得自己听见了应该是听不到的，小鸟儿用形状优美的嘴唇说出来的声音。竿子打到的是小鸟儿。一被竿子碰到，小鸟儿就像被麻醉，双脚一软慢慢倒下。

奇怪？为什么小鸟儿会来冲撞晒衣竿？

噂长的惨叫响彻教室。我听到后就懂了。

小鸟儿冲撞晒衣竿，意思就是小鸟儿的歌沫公主地传得到了解决。随之而来的，就是噂长同时引起的地传只有覆写睡眠和小小失踪两个。

然后，我发觉一件恐怖的事情。

小鸟儿明明不知道自己会怎么样，还是为了多少削弱噂长的力量主动牺牲。倒地的小鸟儿别说是想起身的样子，甚至是连动也不动了。

「春另——同——学——！」

噂长自豪的双腿，速度从跑长距离直线的方程式赛车，降到猎豹赛跑的等级。噂长露出豁出去的表情，为了抓住我跳过来只花了零点几秒。不过，我挥动晒衣竿只花了零点一秒。

别了噂长。这次我一定要让你疯狂的心彻底消失。

奶奶的预言瞬间一闪而过。同时引起两个地传以上的噂长绝对打不赢。不过我觉得奶奶的预言失准了。我觉得我能打赢噂长。不对，是我不觉得自己会输。哈哈，这两个意思是一样的吧？

使尽全身力气挥动的晒衣竿，前端重重击中噂长的胸口锁骨一带。或许我连确认手上是否感觉到反作用力都没有。噂长的身体深处像是爆炸一样卷起黑色狂风，随即马上停止。噂长就像是无风落下的叶子，缓缓地当场倒地。

她用彷佛包含了所有痛苦、悲伤、喜悦、愤怒、寂寞以及五十年疲惫的声音，说道：

「……谢谢你打倒我。」

噂长如睡着般闭上了双眼。不知道什么时候，被打倒的莱慕和鎌子已经起身。虽然看来有无数的瘀血和擦伤，但算是没有大碍。

我跑向没有出现起身动作的小鸟儿身边。最可怕的想像在脑海中流窜。小鸟儿出事了，就算打倒噂长回到原来世界，也一点都不好。

然后，就在我抱起小鸟儿的时候，我听到从视听教室赶过来的吉斯的声音：

「少女大神惨了啦！小小失踪的萤幕消失了。」

这个异世界还有短短二十四小时，就要抵达死后世界。

艾莉雅丝和妃唯依然下落不明。

我们还是没能回去现实世界。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者很高兴我们又见面了！我是比嘉。

《少女大神》第五集出版了！恭喜恭喜！

托各位读者的福，真的万分感谢！

虽然很突兀，但我要谢罪和解释。

首先，很抱歉出版延后了一个月！我想在这里跟书名一样使用粗体惊叹号来表示真诚的道歉。

接下来是解释的部分。上一集的后记我清楚地写出《少女大神》预定五集结束。没错，本来真的是这样。

但是，由于各种复杂的事情纠缠，情况有了转变，《少女大神》还是会继续出版下去！太好了！我也甚感欣喜。

所以，接下来本作的高潮就要来了。

拜托各位继续支持《少女大神》，

感谢负责插画的河原惠老师，这一集受到我的稿子进度严重落后的影响，还是在密集的行程表中，帮忙画了十分美好的插图！女生们非常可爱，我看了心情大好。

因为我而多了很多麻烦事的儿玉责任编辑，确认我满是错字漏字稿件的校正人员，和《少女大神》第五集出版的相关各方人士，还有销售的书店，我由衷感谢你们的帮助。

还有我要向愿意买下《少女大神》第五集的各位读者，致上最高的谢意。

各位读者，期待在第六集与你们再相会。

比嘉智康


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



