文件发布时间:2013-11-11 14:54:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女大神!!!!!
本卷名称：第六卷 地上波初登场大全

第一话 她为什么平安无事
台版 转自 轻之国度

图源：泉户真白

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

离抵达阴间还有二十三小时五十九分

虽然这么说很突兀，但我没看过什么SOMATO。

啊，写成罗马拼音很难懂吧。那就改一下吧，汉字写成——走马灯。

这个词汇如果不是指实物，而是概念的话，说的是一脚踩进棺材的时候会看到的自己人生的梗概，回忆的幻灯片。可是呀，走马灯本身具体而言是怎么回事，我真的不知道。实物如何在这个时候并不重要。

打倒噂长了。

而我还活着。

明明脱离了生命的危机（也许你会觉得我太夸张了，但我真的只能这么说），却在短短的时间内回想起各种事情。

没错，彷佛是走马灯。

我不是想告诉你前情提要，不过请你听我说，让我可以自由说话一吐为快。就像是以发出嗡嗡声的电锯般速度转动着的走马灯。为了有成果能告诉别人而奋发努力之前，这词汇就出现在脑海中，真是不亲切。

背负解决地传命运的我。和真幌市一模一样的无人异世界，还有二十四小时就会抵达阴间。鎌子、莱慕和我三个人合力对抗的噂长，那家伙趴在墙壁上开了个洞的视听教室的隔壁教室地板上。鎌子和莱慕满身擦伤瘀血，她们两个人互看对方，依然带着充满力量的笑容。真是适合OK绷和酸痛贴布的体育社团型女孩们。消失的艾莉雅丝和妃唯。

还有，小鸟儿的事。

春男同学，你不会输的——

死命以嘴型这么说，化为地传元凶的小鸟儿，主动朝拿着晒衣竿的我冲来。

之所以这么做，是为了解决发生在她身上的歌沫公主地传。

因此，我才能够打倒噂长。

那又怎样。

这样子小鸟儿不就也被打倒了吗？这种没出息英雄的反省等一下再说。

我没有惨叫，只是跑到小鸟儿身边。

「……小鸟儿。」

视听教室崭新照明的底下，我双脚跪地，以公主抱的方式抱起小鸟儿。我把晒衣竿随手一丢。现在没有敌人，竿子就不是武器，而是普通的日常用品。

「这不是真的吧？小鸟儿，拜托你醒醒呀！」

依然闭着双眼的小鸟儿，宛如从歌沫公主变成了睡美人。我抓着小鸟儿肩膀的右手，由于在和噂长的战斗中被捏烂，现在根本没有半点握力。我用应该是没有骨折，有着干涸血液的右手，抱着小鸟儿穿着制服的身体。女孩子的身体为什么连肩膀都很柔软，我觉得她的发问散发出微微的甜甜香味。感受着自己无法好好保护的人的重量，我紧紧地抱着小鸟儿轻盈的身体。

有的地传元凶是只要碰到我拿着的晒衣竿，形体就会消失不见而升天。这是我最不想看到的情况。不过小鸟儿的身体确实保有体温，存在于我的怀抱中。她没有消失升天。我姑且松了一口气。

但，我还是担心。要怎么做才能让小鸟儿复原？

抱着小鸟儿，束手无策过了两分钟。

大概是发现我和噂长的战斗已经尘埃落定，同学们从走廊战战兢兢地窥视着视听教室内部。

引擎站出来，在一群人的前面。

「少、少女大神，你打倒噂长了吗？」

我连出声的力气都没有，只以点头回答。

在彼此互看的片刻后，走廊的几十个同学爆出欢呼，我听到了大家的声音。「好耶！少女大神真的有够强！」；「我们得救了！」；「少女大神是最厉害的！」；「因为有少女大神的帮忙，所以可以回去了！」；「真的太感谢了，我以后不会再举办说少女大神坏话的比赛了。」；「喂！那边的女生！你说你讲了少女大神的坏话？烂透了！」；「你是怎样？一副少女大神小弟的样子！少女大神是很帅的英雄没错，不过你没事找我的话请不要跟我说话好吗？」；「大家都听到了吧？这个女生的内在丑爆了！」；「你罗嗦什么？下次我要办说你的坏话的比赛！」。

同学们竟然在称赞我这种人。虽然好像也有吵起来的男生和女生，但我没办法分心去注意小鸟儿以外的人。

关于神，我并不是个会左思右想很多的人，但这时我忍不住想要全神贯注地祈祷。神给世人的一般印象，应该不是在地表这边，而是在天空遥远的另一边吧。我仰望着污渍难清让人感受到时间流逝的天花板，低声说道。

「请救救小鸟儿，请把小鸟儿还给我。」

我应该神志不清了吧。发疯的噂长明明已经不在了，我却快要疯了。

「……春男同学，虽然在大家面前，你还是没有叫我『小鸟儿同学』，而是直接叫我『小鸟儿』。我好高兴喔。」

我听错了，以为透过天茌板，在空中的某个对象回应了我的祈祷。我觉得这个声音好像是睡眠不足的幼稚园小孩，软绵绵到吓人的可爱女孩的声音。

是天上的天使在说话吗？

「你抱我抱得太紧了，我好害羞喔。」

可能是我格外不够冷静吧。接下来听到的声音，我总算是听清楚了。即使如此，我想我终究还是脑袋空白得十分严重。因为我脑海满是「我没能保护好小鸟儿」的念头，只能愣愣地仰望着天花板。

我不记得自己抱住了天使。接着不是在空中，而是在我怀中的少女，再度开口说话：

「……春男同学还活着真是太好了。春男同学赢了对吧？不愧是英雄。」

这才不是天使的声音。哎呀，我的意思是就譬喻层面来说我完全不介意说是天使，不过实际上这是小鸟儿的声音。

傻笨的我这下子终于低下头来。

「嘿嘿，我回来了，春男同学。」

「小、小鸟儿。咦，你说『我回来了』是什么意思？」

「春男同学刚刚不是对着天花板上的日光灯说了吗？说『请把小鸟儿还给我』……我就回来了。所以，我跟你打招呼。」

我并不是在对着公立国中的教室用品祈祷，要订正这一点也无所谓。来到这个异世界后，情况常常急转直下。在我进行各种各样的检查之前，我要先说这么一句：

「小鸟儿，欢迎你回来！」

然后我丝毫不在意同学们的注目，紧紧抱着小鸟儿到我们的脸颊都快碰触到了。

我绕到小鸟儿背后的右手，捏力或许只有一位数。不过没关系，只要活着，受的伤就能痊愈。

小鸟儿活下来了，这胜过一切。

我意识到我们彼此的身体贴得太紧，而让自己的身体拉开距离。小鸟儿怜爱地碰着我的右手，开口说道。

「可是可是呀，我还是第一次听母亲与父亲之外的人说『欢迎回来』呢。这次，我很想跟春男同学说『欢迎回来』。春男同学到某个地方去了，我以为你一定会回来的，却迟迟不见你的身影，好不容易春男同学终于回到我身边了，我好想跟你说无数次的『欢迎回来』，所以你要跟我说『我回来了』喔。」

取回失去的声音，没有明显的外伤，傻呼呼得可以。完美无瑕，这是平常的小鸟儿。我站了起来。

该如何形容这个情况呢？这是奇迹。尽管我觉得奇迹这种说法突然变得很廉价，不过只要小鸟儿平安无事就够了。

曾是地传元凶的小鸟儿没有升天（这是最糟的情况），而是恢复原状了。地传元凶是人类的例子，就只有小鸟儿。是否因为她不是不倒翁或自动贩卖机，因此得以平安获救？不用付出任何代价，小鸟儿就能够得救吗？

感觉找不出答案的问题以后再说。

小鸟儿的危机解除了，接下来就是依序等待的下一个问题。在思考之前，莱慕以冲向本垒的盗垒力道跑到我身边。

「啊，太好了！小鸟游同学看起来没事，这我就放心了。你这个人真的是英雄呢。虽然赏给噂长的最后一击，也有部分原因是受到小鸟游同学的帮助，不过你的挥棒好到让我忍不住嫉妒。」

会嫉妒别人挥棒打击速度的国中女生，大概也只有莱慕一个吧。尽管麻耶女中的制服看起来有些微破损，但莱慕还是老样子让我松了一口气。一旁的鎌子趴在地上，在我的脚边磨蹭。应该是狗的习性一瞬间跑出来了。在我开口说「苗条美女不可以使出全力趴在地上」之前，鎌子吠了起来。

「汪、汪、汪嗯——」

第一个「汪」是替我们的胜利高兴，第二个「汪」是对小鸟儿平安无事感到放心。「汪嗯——」则是「给我吃软糖」的意思。充满光泽的黑色直发变得蓬乱，不过鎌子还是跟平常一样。我不由得露出笑容。

莱慕接着说。

「看来现在不是给你来个英雄访谈的时候。有个像是刚从理发店出来，顶着颗平头的大眼睛男生，说萤幕不见了，现在大家都闹哄哄的。这是怎么回事？」

这个问题必须火速确认。

先不管平头的大眼男生是吉斯这个讯息，我看着视听教室的前方。

本来好像可以拿来当船帆使用的布制萤幕，忽然消失了。我和鎌子和莱慕在隔壁教室跟噂长战斗的时候，同学们都去避难了。视听教室应该有段时间是没有人的。应该是那时有人拿走了吧。

不过是什么人为了什么目的要拿走萤幕？

我寻找第一个发现萤幕失踪的吉斯，他总算一脸吃惊从另一边走过来。

「少女大神，你听我说，不得了了啦！」

由于吉斯是个连想要的美少女游戏的首版赠品内容都会大惊小怪的男生，所以我本来以为他说的不是什么大事，没想到真的很不得了。

「在视听教室旁边的逃生梯平台上，阿船老爷被人偷袭了。」

阿船老爷应该不是在说《海螺小姐》里的矶野波平吧。

我跳起来拔腿狂奔。

这个异世界的气象会随噂长的心情变化多端。虽然是大半夜，但因为已经打倒噂长，设置在校舍外墙的逃生梯，温度也有二十度。小鸟儿、莱慕和鎌子跟在我的后面。

坐在狭窄的平台上，阿船正在转动右手。和我视线交会后绽放笑容。

「你好呀，少女大神。你打倒噂长了吧。哎呀哎呀，不愧是MB呀。下次要接受我的采访喔。好痛！不过我还真是没出息，竟然搞砸了。」

「真是的！阿船船，你乖一点别乱动啦！」

中村同学帮身穿背心汗衫的阿船露出来的肩膀涂消炎药，宛如是个顽皮小男孩的母亲，满脸慈爱。

根本搞不清楚状况的我说道。

「这是怎么回事？你说搞砸了，到底是谁干的？」

「嗯，少女大神在战斗的时候，我催促同学们快点去避难。然后，我回去看视听教室里是不是人都走光了，结果有个人突然猛冲进去。那个人就是由井妃唯。她拿着粗细大约介于电线杆和晒衣竿之间的长型筒状物，急忙跑下逃生梯。」

介于电线杆和晒衣竿之间？感觉好难想像是什么东西。背后的小鸟儿没有特定要说给谁听一般地开口说。

「那个筒状物，应该就是视听教室的萤幕吧。」

「嗯，应该没错。所以阿船才去追妃唯吗？」

「这还用说吗？虽然我是想要保护由井才追上去的，可是跑到这个平台就被她打了。因为对方是女生所以我大惠了，没想到她竟然会攻击我。哎呀哎呀，而且我觉得有哪里不对劲。看起来由井完全无意要加害我。就像是死党在击掌一样，她一脸开心的笑容对我出拳。真是让人爱死了。不过，这是我个人的解释啦。抱歉。」

阿船难为情地抓了抓头发。肩膀的伤好像是被妃唯打的时候，被扶手的铁锈摩擦造成的。

我的视线往粗糙如砂纸的栏杆下方看，没半个人影。虽然我认识妃唯只有一天，但看起来她不是个会边笑边揍人的人。究竟是怎么一回事？

中村同学立刻起身说道。

「竟然在我短暂离开阿船船的时候发生这种事情。妃唯应该没跑多远，我要去追她！」

来不及阻止她。

中村同学彷佛是飞过逃生梯一般地迅速跑下去。本来应该是沉着冷静的班长，因为喜欢的男生受到攻击，她也是坐立难安吧。爱情似乎真的会改变一个人。

我追上中村同学充满力量的背影。当然，其他的成员也跟随在后。

如今手里依然抱着伸缩杆的莱慕的声音，从背后传来——

「喂——由井妃唯是什么啦？是人的名字吗？感觉念起来很拗口。」

啊，对哦。我还有事情得告诉莱慕和鎌子。我简洁地说。

「艾莉雅丝跟那个叫做由井妃唯的女生在一起，她们两个现在在这个异世界里失踪了。」

「咦？咦？这什么意思？怎么回事呀？」

「汪汪，汪嗯——！」

这两个人反应极快，简直像是综艺节目的通告艺人。只不过，随后我自己也陷入出现夸张反应的窘况。

分三次跳下逃生梯，横越操场直冲到校门的中村同学，突然停下脚步。

身穿骑士装毅然进行有氧运动的我，伴随着紊乱的呼吸说道。

「中村同学，没办法了啦。既然看不到人影，就不能锁定特定的区域搜寻。暂时先回去吧。」

中村同学回头，露出彷佛开班会议题讨论进展顺利时会出现的开朗表情，手上拿着刚刚还没有的书包。

「这是妃唯掉的东西。」

不太为跑步所累的肥胖体型的阿船说着。

「哦，得到线索了呢。」

意外捡到的遗失物。中村同学毫不犹豫地拉开拉链，结果就像是惊吓箱玩具那样，有什么东西蹦了出来。

三更半夜的操场充满紧张的气氛。

中村同学因为过度惊吓而身体后仰，但手还是抓得牢牢的。从书包探出上半身的影子，以淡然的口气开始自我介绍。

「妃唯好像慌乱之中掉了包包呢。呼，我总算能回到春男的身边了。唔，春男的同学们，大概三个星期前曾经碰到过一次变成一百七十公分的我呢。不过这个大小的我，应该是第一次见到吧。我是艾莉雅丝，请多指教。你们这群男孩女孩，半夜聚集在学校里面，不是在进行什么不正当的异性交往吧？」

月光底下，顽童般的笑容。

明明是久违的重逢，艾莉雅丝的态度却非常一如往常。我因为没有悲伤却差点哭出来而不知所措。由于艾莉雅丝的突然出现，男生和女生都陷入了沉默。我代替他们，尽可能地以轻松的态度说话。因为有种懊恼的感觉，让我体会到自己见到艾莉雅丝有多么感激。

「是呀，要进行不正当的异性交往，等回去现实世界再说吧。艾莉雅丝，你可以帮忙我们寻找消失的妃唯和萤幕吗？」

「当然可以。鎌子和莱慕好像也到这个世界来了呢。地传解决小组组员全都到了，那就没问题啦。」

我从中村同学手上接过书包。我反省先前自己不禁多少怀疑过艾莉雅丝，没办法直视她的脸。我让身穿和服的艾莉雅丝移动到自己的肩膀上。视野边缘的艾莉雅丝，似乎已经读透我的心。

「春男，你该不会以为我是噂长的同伙吧？」

正中要害。无言以对成了默认。艾莉雅丝叹了一口气，继续说道。

「真是的，春男要是不相信我，那到底要怎么办才好？因为，妃唯说她不会写字，我听了都吓死了。所以关阿船那个衣柜里面的字条，只能由我代笔写下。春男应该有发现那是我写的字吧？」

「原来是这样呀。」

给噂长的那张字条确实是艾莉雅丝的字迹，我就是因为那样才开始对艾莉雅丝产生不信任。

在艾莉雅丝的话语中被喊到名字的阿船低声地开口。

「艾莉雅丝大小姐，我听少女大神说过了。他说你是聪明能干的二十公分高公仔。哎呀哎呀，能再见到在先咪外行人卡拉OK大赛优胜、那么厉害的艾莉雅丝大小姐，我真的很高兴。」

伙伴的出现，好像带来了久违的柔和气氛。但是，没有恋慕之心来补正情绪，最为冷静的中村同学，几乎没有第一次见面时的见外，对着二十公分高的公仔说道。

「等一下！艾、艾莉雅丝小姐写了字条，意思就是把昏迷的阿船船送到噂长家，还塞进衣柜里的人是妃唯罗？」

彷佛是个向老师询问课程内容的模范生。艾莉雅丝像是要说什么重要的事情，吐了大大的一口气后说道。

「算是答对一半了吧。确实是妃唯把阿船塞进衣柜的没错，但是把阿船带到噂长家的不是她。妃唯的体力本身就跟国中女生的平均值差不多，不可能有力气搬运阿船。阿船是自己找到噂长家去的。妃唯跟踪他之后进入，重重地攻击了阿船的后脑杓一记。然后再利用覆写睡眠盖过阿船昏倒之前的记忆，把他的记忆变成不可靠的东西。姑且能让阿船不记得被妃唯攻击过，应该就很不错了。」

阿船还以为自己是在车站前面遭到不知名人士的攻击。不过面对地传，推理或臆测简直就是毫无意义。阿船用力抓了抓头发。

「哦，覆写睡眠这个地传真是麻烦呀。我的记忆力很好很有用，但竟然能连这重要的记忆都改变。拜托饶了我吧。」

莱慕焦躁地说。

「喂，覆写睡眠是什么啦？也是地传吗？」

「对了，我得先跟莱慕与鎌子交代在这个异世界发生的天大事情才行。喂，你们两个，喜欢看恐怖片吗？」

噂长的言行举止是恐惧和恶心的混合体，要回想也是对精神卫生很不好的事情，阿船说道。

「我说呀，少女大神，我们先暂时回去视听教室吧。英雄不在场，萤幕也不见了，班上同学会焦虑的。」

「嗯，说的也是。」

我再次向逃生梯移动。在这个世界抵达阴间前，还有非得做的事情，也有尚未搞清楚的事情。

即使如此，因为和艾莉雅丝会合，我的心情也变得非常正面。只不过，艾莉雅丝现身后，小鸟儿始终沉默地眉头微皱。在我向鎌子与莱慕大致说明过异世界发生的天大事情后，小鸟儿像是下定了决心开口说。

「春男同学，回到原本的世界后，你会跟谁进行不正当的异性交往吗？」

小鸟儿是个可怕的纯朴女孩。好像把我开玩笑的话当真了，一直烦恼到现在。我们因为小鸟儿的可爱和傻劲一起笑了出来。但是，现在不是我能笑的时候。眼前比起傻呼呼的小鸟儿更恐怖的，是有个爱讲下流话的公仔在场。

「跟春男在同个房间一起迎接早晨到来的我呢，已经跟春男有过很多次不正当交往了喔。先前某个早晨，我睡在闹钟上面，结果闹钟一响，春男真的是睡傻了，竟然按我的胸部想要关掉闹钟。真是死相，一大早就那么色。」

艾莉雅丝仰躺在停止闹钤的按钮上，好一个刁难人的惊醒整人游戏。在我听下下去想要吐槽之前，吃醋的短跑健将为了要让艾莉雅丝闭嘴，已经啪的一口衔住艾莉雅丝的头部。这样一来艾莉雅丝就安静下来了。不过，接着皱起眉头的人，换成了莱慕。

「你这个人，把艾莉艾莉的胸部按得叽叽响吗？」

虽然我以为讨论艾莉雅丝的时候不会出现叽叽这种用力挤压物品时会有的拟声词，但如果是为了停止闹钟，说不定我真的按得很用力。不过要是我这么说，就有可能遭到这位伸缩杆女孩的伸缩杆一推，然后直接从逃生梯掉下去。从三楼坠落应该不可能毫发无伤吧。

我连莱慕的双马尾都想尽办法夸奖，努力想转移话题，但却被炸弹发言女孩给打断了。

「这么说起来，先前流行巨乳感冒地传的时候，春男同学在健康园地的澡堂就曾经用力按压我的胸部呢。呵呵，我觉得好怀念喔，而且还满不好意思的。」

以前，有过这回事吗？

但是，不知道为什么，我在并不太热的异世界的逃生梯上流了一身奇怪的冷汗。

我根本没空说句「小鸟儿的记忆力真的很惊人呢」的赞美之词。就在下一瞬间，莱慕大叫「你这笨蛋！」的声音成了信号，我的身体飞过了逃生梯的铁栏杆。

这里是充满地传影响的异世界，身体能力正在提升的我，坠落了一层楼后，在二楼的逃生梯平台着地。小鸟儿、艾莉雅丝和莱慕的三人组，就跟氯类的漂白剂一样，不可混用，否则会有危险。

我可不是成龙。我好想变成不必亲自上阵演出武打戏的特摄英雄。

和噂长战斗时受伤的右手，有必要紧急处理。我清洗伤口，缠上绷带。

我一回到校舍三楼的视听教室，同学们马上聚集过来。

虽然已过零点大概十五分钟，但没有人脸上有睡意。每个人都像是搭乘在鬼屋里奔驰的云霄飞车一样，正处于惊恐和悬疑之中，睡魔根本就无力袭击。异世界的夜晚让人分泌出的多巴胺，更多过校外教学旅行熄灯时间后爆料自己喜欢哪个人的时候。

开了个大洞的墙壁对面，同学们远远地围成一圈看着倒在隔壁教室的噂长身影。看到我们现身后似乎松了一口气，表情变得柔和许多。不只是和我兴趣相同，叫我少女大神的男生们，连平常一句话都不和我说的女生们，都对我投以格外热烈的眼神。我完全不习惯这样。

和善的新藤老师突然失控大闹的内幕，还有我为什么在战斗，无从得知这些情况的同学们，应该也不可能继续瞒下去吧。接下来必须大家合力去找回萤幕。

好了，该从何讲起呢？

我把装了艾莉雅丝的书包交给莱慕，往讲台走去。

好几个女尘从围成圈的众人中走出来。是班上那不知道为什么夸张又引人注目的女生小团体，除了发圈女之外的四个女生。约莫半天之前，她们目击到我在教职员办公室遭受噂长的胁迫。

其中一个女生说。

「新藤老师变得这种超奇怪的样子，是那个地传害的吗？」

「是呀，没错。」

噂长因为自己引起的地传太多而失去自我。在我说明这一点之前，四个女生强出头到让我怀疑她们是不是也失去自我了。她们手上拿着某种像是细雪的白色块状物。

「看吧！真的流行起会爱上少女大神的那种地传了，我死都不要！」

最后的喊叫好像成了信号。

眼前的女生们把手中拿着的块状物往我丢掷，我连脸都被打到。像是沙子一样的粗糙颗粒物。这是什么？一跑进嘴巴，我就和口水一起吐出来了。哇！好咸！发圈女从全愣住的同学们中冲出来。

「你们在干什么啦！你们对大家的英雄少女大神在做什么！」

虽然我对于她叫我「大家的英雄」觉得很不好意思，但眼前还是要先把盐巴挥干净。我又不是相扑抽选对战组合之前的土俵要撒盐驱邪。盐巴是用来吃的，不是用来撒满全身的。

「优奈你不要阻止我们！这是净化用的盐巴！你退到旁边去！少女大神得用盐巴涂满全身！」

我又不是酱菜，才不想要全身被涂满盐巴。

我穿过连接隔壁教室的墙上大洞，几球盐巴打到我的背部。彷佛是还在当力士时的水户泉关脇，女生们豪爽地大撒盐巴（注1）。我看到眼前有个影子站在洞口前面，阻止那些甚至差点追到这间没有开灯的教室来的女生。咦？是谁？

视听教室的灯穿过来，我看出去完全是逆光。时机糟透了。被人狠狠撒满盐巴的身影出声说道。

「我会变奇怪，原因出在自己身上。我忍不住就把大家带到这可怕的异世界来了。各位同学，对不起。我已经没有资格当一个老师了。不对，别说是老师，我甚至连正常的人类都称不上。对不起。我这种恐怖的，恐怖的怪物竟然是你们的老师……」

随后是泣不成声，身穿滑雪装的噂长当场倒地。我看到深知噂长有多可怕的成员们脸部肌肉僵硬，其他的同学们似乎对这大哭的女老师感到不知所措。

注1　水户泉关脇为最高位阶达到关脇的相扑力士水户泉真幸。一九六二年出身，一九七八年第一次登上土俵，二〇〇〇年退休。

我为了保护众人，就能变得冷酷无情。

我抓起还横放在这间教室地板上的氯乙烯晒衣竿。好像快被惹哭的噂长要说什么，我根本就不想听。

只要她起身，就只有再一记晒衣竿攻击。

不知道何时从莱慕拿着的书包跳出来的艾莉雅丝，就是在这时候大叫的。

「春男等一下！噂长已经没事了，她身上几乎没有残留地传的气息。噂长应该已经没有疯颠内心和惊人怪力了。」

我从蹲下的噂长身边走过，进入视听教室，和坐在莱慕肩头上的艾莉雅丝面对面。同学们因为突然出现一个会说话会活动的公仔，喧嚣不已。我无视大约六十人的不安说道。

「艾莉雅丝，我可以相信你说的话吗？就算只有一点点可能，我也想排除掉似乎会发展成危险的因素。」

所谓的排除是闪烁其词的说法。我真正的心声更加粗暴，其实是想给噂长致命一击。

「请相信我。就算先前我不见了，但是结果春男应该还是愿意相信我到最后一刻吧。」

我信任艾莉雅丝。竟然要我信得过复活后的噂长，这可是个非常困难的商量。不过我不愿怀疑艾莉雅丝所言。我忘了正在哭泣的噂长的背影。

「……好吧，我相信你。但是——」

我不会在意噂长了。我用冷酷到连自己都吓一跳的声音说道。

「噂长在这里，不是也毫无用处吗？」

「不是喔，不是这样的。我说呀，噂长。」

噂长连眼泪都没擦，战战兢兢地抬起脸。短短几十分钟之前还是个邪恶至极的疯子，在这张泪湿的气馁脸庞上，半点没有之前的影子。这是谁都不曾见过的，新藤老师的悲伤。噂长注意到跟她说话的是艾莉雅丝，惊讶在脸上扩散开来。

「咦？你、你是……艾莉雅丝。啊，太好了，你还活着呀。我还以为，你一定死在我手里了。」

这么说起来，噂长把我拿来当艾莉雅丝替身的那个公仔的头给扭断了。她好像以为自己杀了艾莉雅丝。

「是呀，托你的福我还活蹦乱跳的呢。噂长，你应该也想起来了吧？想起由井妃唯到底是什么人。如果我的理解没错，你被春男用晒衣竿打过后，遭到改变的部分记忆已经恢复了吧。」

怎么回事？看来大家都跟我一样有这种念头。连帽T恤因为噂长的缘故成了五分袖的吉斯说道。

「这、这是怎么回事？遭到改变的记忆是什么意思？更重要的是，你就是艾莉雅丝小姐吗？你是少女大神的伙伴对吧？感觉真的好可爱喔！你是以怎样的构造在活动的？我真想知道。」

「吉斯你给我闭嘴。艾莉雅丝小姐，不好意思这个白痴打断你说话，请你继续说下去。」

引擎让身穿JEANS的吉斯（我无意要说冷笑话）安静下来。这个时候身体最小巧的艾莉雅丝成了注目的焦点，艾莉雅丝说出重要的话语。

「噂长也受到由井妃唯覆写睡眠的影响了。生出由井妃唯的母亲，就是噂长你吧？」

「我、我生下了由井妃唯……嗯，是呀。你说的没错。」

艾莉雅丝突然回来，噂长失去疯狂和怪力恢复清醒。

好像知道些什么的艾莉雅丝。

似乎想起了由井妃唯的噂长。

零点后的三十分钟，就在如此惊涛骇浪的发展中过去了。

虽然现在最重要的课题是找到妃唯跟萤幕，但要先让艾莉雅丝与噂长把她们知道的东西吐出来。因为我觉得当中一定有搜寻妃唯所需的线索。

我对无力坐在地上，视线忧虑地落在地面的噂长说道。

「你说你生下由井妃唯是什么意思？她应该是普通的人类吧。你是在她国小六年级的时候，给了她覆写睡眠的能力吧。所以她身边的人，全都失去了有关她的记忆。还有，你把她关在这个异世界长达一年半以上对吧？」

说着说着，我觉得脑袋都快混乱了。不过，几乎不了解内情的同学们，惊慌失措的程度一定更甚于我吧。因为众人都有进入真幌中就读后，和妃唯一起同窗求学的记忆存在。

噂长无依无靠游移的眼神，聚焦在我的脸上。坚定强烈的视线。

「春男同学，你大可忘了你听由井妃唯说过的那些话……因为大部分都是假的。」

「咦？假的？什么意思？」

「由井妃唯非常会演戏。她说谎的能力，就跟她识破别人谎话的能力一样，恐怕是比谁都来得擅长。」

「你说她很会演戏，那么，她简直就像是个女演员。」

由井妃唯的存在突然变得有火药味。关于她的事情，我知道的就只有听她亲口说过的那些话。如果全是假的，那我心中妃唯的存在就会如梦般空虚。

噂长拍掉沾在浏海上的盐巴，开口说话。感觉说话起来很难受的声音，可能是因为盐巴跑进嘴巴咸咸的不舒服。

「是我把由井妃唯生成那样的个性和具备那样能力的孩子，并且加以培育的。」

宛如乌云的后悔让啭畏的表情笼罩一层阴霾。长生不老的噂长，脸庞看起来确实像是二十五、六岁的大姊姊，但我似乎看见那虽没有呈现出来的皱纹外，却切实活了五十年的沉重和深厚。

我对彷佛是第一次看NHK教育节目的中文教学节目，一脸莫名其妙的同学们说道。

「各位同学请听我说。我要解释现在的情况，如果我们找不到具备小小失踪这个地传效果的萤幕，就没办法回去原本的世界。对了，还有拿走萤幕的人看样子是由井妃唯。」

尽管似乎也有某种程度察觉到没了萤幕就不能立刻回去的同学，但大部分同学听了都一阵哗然，乱哄哄的。

「大家冷静一点。我一定会让所有人平安回去原本的世界。虽然我可能看起来不可靠，但我向你们保证。」

这时就像是个乐观主义代表，身穿浴袍的桑岛说。

「嘿，田中，这样好吗？我当然是很想回去原本的世界啦，不过应该也用不着这么急吧？这个世界还满好玩的呀。说的过分一点，我还想再多玩一下。我可能会想玩个捉迷藏吧？整个城镇的玩具和游乐器材，都可以让我们独占喔。」

桑岛一说话，周围的气氛就开朗了起来。同学们的表情就像是放假前一天晚上的上班族一样，变得懒懒散散的。只不过，我必须发言破坏这等好气氛。我不能继续隐瞒所有同学重要的事情，不能再让大家遭逢险境。

「其实，这个异世界，在日期变成明天的那一瞬间，就会抵达阴间了。也就是今天晚上的十二点。现在大概还剩下二十三个小时又二十五分钟吧。一旦抵达了阴间，我们就不可能回去原本的世界了。」

带来这个消息给我的噂长，一脸沉痛地点头。我还以为只要说出这回事，同学们铁定会发出惨叫。可是，同学们脸上的表情，是忧虑消除后的希望。

三更半夜也感觉不到疲惫的发圈女，以宛如霓虹灯管的闪亮声音说道。

「不过呀，人家觉得这样的话，大家就不必再担心害怕了吧。哎呀，人家的意思并不是这件事情跟大家无关啦。因为刚刚少女大神不是说过了吗？说他会让大家平安回去原本的世界。人家认为少女大神一定会信守承诺的。是说呀，这样想的人，应该不只人家一个吧。」

同学们纷纷点头，对我露出笑容。我很感激大家的心意。

我觉得嘴巴里面咸咸的。虽然很想哭但并不是我哭了，而是因为刚刚丢得我一头一身的盐巴跑进嘴巴了。

「各位向学，真的很谢谢你们。那么接下来我想跟新藤老师谈谈稍微深入一点的事情。不好意思，可以请各位同学回避一下吗？非常抱歉。如果可以，能麻烦各位同学先睡觉吗？现在也已经很晚了。」

听到再过不到一天就要到阴间了，然后我还要求接下来别听我跟噂长说什么，我觉得这个商量打得乱七八糟。不过，已经听闻噂长的过往到某个程度，对接下来的内容应该也很有兴趣的引擎说。

「遵命。少女大神，我会马上离开这里，请您和新藤老师好好交谈。搜索杳无音讯的由井小姐和萤幕之事，虽然冒昧了但请让我竭尽所能去办。」

在窗边的桑岛说。

「田中，你就仔细问老师问个明白吧！机会难得，我要去顶楼欣赏星空。哈哈哈，毕竟是这种情况，应该不会有哪个人还睡得着吧！」

接着同学们纷纷对我点头或是说几句话，随即都离开了视听教室。并没有因为被迫得暂时回避，而出现不快的态度。一群老实到让人不敢置信的家伙。

我目送着众人的背影，眼前是除了发圈女之外的夸张女生小团体四人组走了出去。其中一个女生说。

「少女大神，抱歉刚刚用盐巴丢你，请你原谅我们。因为突然发生了这么多事，我们实在是不知所措。少女大神，妃唯是我们的朋友对吧？啊，你不用回答，这问题的答案不重要。总而言之，我们已经知道少女大神为了大家一定会全力以赴。」

面对着我，四个女生在胸前小幅度的挥手告别，然后准备离开视听教室。感觉每个人都好人过了头，我不禁感到伤脑筋。

前方几个人走到外面的走廊时，噂长大叫般地说。

「等一下！我希望同学们能留下来。我想向你们赎罪。所以，我想先告诉你们自己做过些什么事。」

宛如是开始上课的钟声。想要出去的同学们也回来视听教室，直接坐在地板上，完全是聆听的姿势。真的想去顶楼看星星的桑岛，也被草一带回来。噂长开始说起自己的故事。

在这么多人面前，要说出自己那即使遭到否定，事到如今也无法改变的过去，我认为是非常有勇气的。

噂长首先说出在君爵轿车内说过的事情。

难得这里是学校的教室。就算是视听教室，该有的黑板也是有的。噂长拿起粉笔，逐条写出对我而言是复习，却是属于她自己的历史。

·五十年前诞生为具备长生不老身体的噂长。

·噂长是双胞胎。新藤老师是双胞胎的姊姊。

·姊姊是妖怪村的噂长，名字叫做彩佳。妹妹是欺骗村的噂长，名字叫做麻耶佳（这资讯我是第一次听闻）。

·当妹妹的噂长，引起「要投胎转世为能拯救当姊姊的噂长的存在」的强大地传后，死了。

·直到现在都没碰到可以认定是妹妹投胎转也的人。

·创造出愿意了解，想要了解，可以替噂长长生不老的人生准备好句点的存在。

·那个存在就是晒衣竿算命师宝明院真魅。

·为什么不马上让人生画上句点，原因在于就算一辈子只有一次也好，希望能真心爱上某个人，得到某个人真心所爱。在绝不使用地传力量的情况下，希望有人能爱上原本自然的自己。

最后一条，让女同学们深有同感，甚至还有人眼泛泪光。

直到今天，除了偶尔窥视到地传的影响之外，几乎是过着和所谓的光怪陆离（后面我很想接上大冒险一词）没有交集的生活的同学们，表情看得出来满是困惑。要听懂噂长说的话，比理解数学方程式更加困难。

不过对于正处于多愁善感年纪的我们来说，五十年没有得到任何一个异性所爱的孤独，虽然不能说是可以轻易想像得到的，但还是努力试图想像是什么感觉。然而，在这种思考的终点等待的，终究是我们难以想像的孤独。对噂长感同身受后，剩下的是对噂长的深深同情……

同情到连噂长的罪恶都可洗去——将无辜的众人带到异世界的这等举动，本来噂长就是大家喜欢的新藤老师，同学们发出的声音并不是针对噂长的怒喝。噂长真可怜，噂长真辛苦。

但是，在教室一片这种气氛中，有人似乎不愿随波逐流。彷佛是正在开班会的中村同学举手大叫：

「我不会原谅噂长老师的！噂长老师，你要先向阿船船道歉。你在先咪撞飞了阿船船对吧？跟他道歉！」

失去理智的噂长在先咪购物中心撞飞阿船，是两个小时前的事。教室因为班长的激昂而陷入沉默。阿船像是不当一回事地说：

「哎呀哎呀，班长，没关系啦。幸好我也没受什么伤。噂长，不对，应该是说新藤老师，都这样在同学面前坦白自己痛苦的过去了。这样就好了啦。」

阿船说完后，噂长在讲台上下跪。不是谐星演短剧制造效果的下跪，我第一次看到走投无路的真心下跪。噂长低着头说道。

「中村同学，阿船同学，对不起。因为我的缘故害你们真的遭遇到很危险的困境。就算要用这条命交换，我也一定会让所有同学平安回去原本的世界。」

「你说不惜拿命交换，但噂长老师是长生不老的吧？既然如此，那就不可能拿命交换呀！」

这是对长生不老充满讽刺的吐槽，因而生气的人是阿船。

「喂！班长！你这样说太过分了。新藤老师也不是自己高兴要变成噂长的，不是自愿要因为爱情而不禁失去理智的。」

「什么嘛！为什么我非得挨阿船船的骂！我也是呀！我也不是自己高兴要来这个异世界的！」

没有人来得及阻止，中村同学就冲到走廊去了。我和阿船四目相交，「阿船你给我去追她！」的意思好像传递出去了。

「唉，少女大神。我的队员给大家添麻烦了，我去叫她回来。」

阿船消失在走廊上。噂长虽然也想从视听教室出去，但还是停下脚步。现在的中村同学，应该只听得进阿船说的话吧。

两个同学离开这个地方后，教室的气氛变得沉郁。我尽量不让同学感觉严肃，尽量不让同学感觉沉重。总而言之现在必须听闻噂长的过去，然后积极全力去寻找妃唯和萤幕。

冷不防冒出来的桑岛说。

「田中，听我说，我很在意一件事。」

「嗯？什么事？如果有哪里听不太懂，我会再请噂长说明。」

「嘿，我要问的是跟那边的艾莉雅丝有关的事。该不会先前在先咪的外行人卡拉0K大赛优胜的那位小天使，田中的远房亲戚，就是艾莉雅丝吧？」

不会念汉字检定五级的常用汉宇和判断现场气氛的桑岛（注2），开朗的声音穿过这种非常严肃的情况之中。我告诉他那位小天使的的确确就是艾莉雅丝没错，还补充说是因为地传的效果才让艾莉雅丝变大。

「意思就是说，天使有收到我透过田中送的礼物罗？一千日圆的图书礼券。」

真的有这回事，对。

我满怀感激地把那一千日圆的图书礼券当成买漫画的资金了。当然是基于艾莉雅丝的选择。二十公分高的顽童说。

「咦？图书礼券是怎么回事？我怎么没听说？」

艾莉雅丝看着我，对我眨了眨眼。真是个让人头疼的公仔。桑岛呼喊：

「喂，田中！这是怎么回事？我要献给小天使的纯真心意竟然被你如此糟蹋！爱情法院会判你有罪的。你有罪，你有罪呀！」

注2　　日本的汉字检定考试分成十级，数字愈小等级愈高。五级是国小毕业的程度，汉字的字数约一千字。

像桑岛这样的笨蛋在喊着有罪有罪，似乎具备了让笼罩教室的沉闷气氛烟消云散的力量。变成了像是学校下课时间一样的感觉。

不过遗憾的是，看样子要是我不下跪道歉，桑岛是不会停止嚷嚷的。

艾莉雅丝化解桑岛的误会，送给大家一个飞吻当作礼物，不只是桑岛，连其他的男生都因此小鹿乱撞。这就是艾莉雅丝「小天使」这个昵称在男生间渗透的一瞬间。休息时间结束了。被人称为天使而心情大好的艾莉雅丝，在男生面前发表自豪的三围前，第二节课开始上课了。

授课内容是妃唯诞生的秘闻。

再度，噂长站上讲台。

「我要告诉各位，我想起来的关于由井妃唯的事。」

接下来要听的内容，应该连我都还不知道的。

「本来我忘记了跟由井妃唯有关的记忆，但现在已经恢复了。由井妃唯这个名字也是我取的。我烦恼要取YUI还是KII，她一生下来的时候，觉得两个都不错就合并变成了YUIKII。在各位同学面前，硬要弄得像是日本人的名字，便选了由井妃唯这四个汉字。」

YUI，KII，取名字的最后选择，还没出生的当事人，对取名的父母亲诉说着希望。妃唯诞生后就不是个普通人，打从一开始就是在能说话的状态下展开人生。感觉父母亲不需要看《宝宝俱乐部》这种杂志。

「我会生下妃唯当然是有原因的。我隐瞒自己是噂长的事实进入社会，在别人识破我长生不老之前，就把认识我的人脑海中跟我有关的记忆全部消除。这种事情我一路走来重复做过好几次。可是，距今六年前，我碰到了一群孩子，要夺走他们记忆中和我有关的部分，让我觉得非常痛苦。那个时候，我做的工作是国小老师，带的班级是二年级的。我强烈希望那些孩子不要忘了我。」

这个时候，几个直觉敏锐的同学应该注意到了吧。不可思议的巧合。我们六年前正是国小二年级。不只有直觉连观察力都敏锐的人，应该注意到噂长不知道为什么在偷瞄小花同学了吧。我是凑巧发现的，但我完全不懂噂长那视线有何涵义，也就没有放在心上了。因为她接下来说的一番话太震撼了

「在这里的男同学和女同学，当中有几位国小一、二年级时就读的是我当导师的班级。要我亲手消除六年前还是国小二年级的孩子，记忆中跟我有关的部分，我怎么样都觉得很难受。所以我生下了妃唯，让她成为覆写睡眠的地传元凶，好消除各位同学心中关于我的记忆。」

由井妃唯，不对，我决定跟先前一样叫她妃唯就好。

妃唯把国小二年级时我们心中关于新藤老师的记忆消除了。恐怕我和小鸟儿，都曾经是新藤老师的学生。即使想得起国小一、二年级时的朋友或是远足的事情，却不知道为什么关于导师就像是蒙上了一层雾，想都想不起来。感觉是一个好老师，回忆就像是几天前刚作过的梦一样模模糊糊的。

「尽管由井妃唯生来就是地传元凶，我还是决定让她跟我一起过日子。由井妃唯的外貌像是个国中女生，是因为我想要个妹妹，我们两个人也一起演过戏。我生下她的时候，她就是个非常会演戏的孩子，而且也是个愿意无条件爱我的孩子。」

由于覆写睡眠的影响，同学们都被植入了妃唯是真幌中念二年二班的话剧社女生的记忆。天才演员，说谎天才。我不知道的妃唯真实面相不断地浮现。

一直安静听到这里的艾莉雅丝说道。

「噂长，我问你喔。由井妃唯，啊，就让我叫她妃唯吧。妃唯，是不是缺漏了每个人类理所当然应该具备的感情？」

缺漏感情？这什么意思？艾莉雅丝在和妃唯一起度过的空白七小时半里，得知了什么事？一听到艾莉雅丝说先前跟妃唯待在一起，噂长就说。

「艾莉雅丝是被由井妃唯带走的吧。没错，那孩子完全不具备某种咸情。利用覆写睡眠消除别人的记忆，这是多么让人难受的事情，她完全不会因此产生半点罪恶感。因为当时我并不希望由井妃唯会有那么深刻的痛苦感受。她只要当个能跟我快乐度日的室友就好了。所以我给了那个孩子，最适合使用覆写睡眠的人格。」

在讲桌前面的噂长环顾每个同学的脸。彷佛接下来要说的话是「考试会考喔，大家要牢牢记下来」，催促大家集中精神。噂长紧绷的表情，告诉众人现在要说的并不是单纯在上课而已。

「我让由井妃唯没有对未来的忧虑，也不会对自己这样的存在产生疑问。她是个只要眼前快乐就好了，非常享乐型的人。说的更深入一点，就是她完全没有负面感情。她不会感到愤怒也不会感到悲伤，甚至连肉体的痛苦都感觉不到，是个无痛觉的孩子。」

喜怒哀乐当中，缺少了两个。这是什么样的人？不，甚至连痛觉都没有的样子。这根本就不是人类，而是无痛觉的怪物了吧？妃唯在这个异世界里和我说过的内容，全部都是演的。是谎言，是虚像。

「由井妃唯非常喜欢我。因为我要她别同情我必须消除各位心中的记忆有多么痛苦，一定要充分发挥覆写睡眠的能力，所以她只能照我的意思那么做……对不起。」

我不知道噂长道歉的对象是谁。据说看过真实妃唯的艾莉雅丝，说起对妃唯的印象：

「是妃唯硬把我带走的，她把我塞进书包。我从书包跑出来，已经是在某间房子里了。在我来到真幌中前，她强迫我在那间房子里玩电视游乐器的游戏长达七个小时以上。可以两个人一起玩游戏，似乎让她觉得非常开心。没有演戏时的妃唯分成两种，一种是看起来很高兴，另一种是看起来不高兴。」

得知自己认识的由井妃唯根本就是另一个人，似乎打垮了同学们的精神。我说：

「艾莉雅丝，我问你，你知道那间房子在哪里吗？」

「因为移动的时候我都在书包里面，所以不知道我和妃唯玩游戏的房子在哪里。我地理很烂的，平常几乎都没离开过春男的房间，而且我也无法独自出门……噂长，你应该知道吧？妃唯待的那间房子在哪里？」

众人的视线集中在讲台上。噂长的声音遥远得彷佛是回到六年前生下由井妃唯的那个时候。

「嗯，我知道。那个地方应该就是我和由井妃唯一起生活了四年的家。来吧，我们现在就过去吧。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 奇迹之名？
离抵达阴间还有二十二小时四十一分

接下来的行动决定好了。

首先先到噂长生下妃唯，从六年前居住到去年三月，两人一起过日子超过四年以上的住处。但是，没必要六十几个人一个跟一个地过去。

选出来在三更半夜去登门打扰的成员有：噂长、艾莉雅丝、鎌子和我。不知道为什么还有桑岛。

桑岛说好不容易终于和小天使重逢，他不想再和小天使分开了。这个人真是太不像话了。算了，说不定桑岛是个用来缓和紧张气氛的好角色。奇怪的五人组合兢这样开始了夜晚的郊游。

地传解决小组组员的莱慕没加入，是有原因的。我希望我不在真幌中的时候，能留个习惯战斗的人才下来。莱慕是真幌中的守备队长。没有愤怒和悲伤的妃唯，行动无法预测，总而言之就是诡异。

我想起阿船在操场上说的话。

「看起来由井完全无意要加害我。」

「就像是死党在击掌一样，她一脸开心的笑容对我出拳。」

攻击别人毫无犹豫也不觉得有罪恶感的人。即使只是具备普通国中女生的体力，依然是个十足的强敌。

而且妃唯本身不会感到疼痛。

如果连对方的疼痛都无法想像，人类或许就可以残酷得彻底。在我的脑海中，妃唯迅速变成了怪物。

除了留在真幌中的莱慕，我硬是要求其他人先睡一觉。这要求或许很强人所难吧。我不知道接下来会发生什么事。顺利的话，也许能在噂长与妃唯的家拿回萤幕。我希望同学们趁着还能睡的时候先睡。

我们五个人一出视听教室，阿船和中村同学正好回来。

中村同学看来还要花点时间才能原谅噂长。虽然噂长再度道歉，但中村同学连视线都没有和她交会。唉，这也是没办法的。就算噂长先前并没有恶意，但还是失去理智失控大闹了一场。这可不是公民与道德的课本，和「该恨的是罪恶而不是犯罪之人」之类的夸张话可不一样。

在出入口换上外出鞋，没有带晒衣竿的我问噂长和艾莉雅丝。

「对了，妃唯为什么要拿走萤幕？」

坐在鎌子肩上的艾莉雅丝首先回答。

「妃唯深爱噂长。是不是因为要一个人留在异世界，觉得寂寞才这么做的？」

噂长悲伤地订正。

「是呀，由井妃唯应该很讨厌被独自留在这个世界吧！不过，她不会因此觉得寂寞，丽是会觉得没人在就不好玩了。」

因为不好玩这种原因，挡住大家回去的道路。妃唯也许是个纯真的恶魔。

心情承受不住地沉重下来，走出校门。室外气温摄氏十五度。恢复自己生下妃唯的记忆后，噂长的情绪似乎也稍微冷静了。身穿着浴袍走在路上的桑岛，说道。

「嘿，其实由井感觉起来不像怪物那么恐怖呀！结果，她只是个一心追求享乐的人而已，应该不是什么坏人吧？呃，她打过东舟道对吧？哎呀，这样感觉就搞砸了呀。啊，可是呀，既然她不知道打人是不对的，那么就是自然的反应吧。我们就好好告诉她不可以这样做吧。」

桑岛的话语跟天真的五岁小孩没两样。我点点头。走不到十分钟的时候，我们一边往噂长与妃唯的家前进，我一边询问生下妃唯的母亲。

「我们有可能教导妃唯善恶的观念吗？」

「有可能，确实是有方法告诉由井妃唯人类感情或是社会规范之类的。我写的话剧剧本就办到了。刚生下来内心还是空无一物的由井妃唯，我利用创作出来的故事，教导了她很多事情。但是，因为我认为只要能让她跟我一起快乐过生活就够了，所以当时就决定以后再教她重要的感情。」

噂长以前完全在进行地传式育儿，现在因后悔自己的教育方针而不禁叹息。在路灯底下，噂长的一张脸，阴影的部分多于光照到的部分。全身在灯光照耀中的桑岛则说道。

「老师，请打起精神来。哈哈，反过来说这样感觉也不错呀。」

艾莉雅丝歪着头。

「反过来说？」

「由井她呀，发火啦哭泣啦这些……啊，就是所谓的负面感情，她并不具备这些对吧。所以反过来说，她应该比那些完全没有干得好呀好开心喔等情绪，只有负面感情的人好多了吧。啊哈哈。」

桑岛乐观的笑声让我们也跟着笑了。这样确实是胜过只有负面感情的家伙也说不定。桑岛继续说。

「如果只会发火啦哭泣啦，那人生一定很难受吧。田中，你知道吗？要是只会讲别人坏话或是抱怨别人，那会惹人讨厌的喔。比起惹人讨厌，讨人喜欢的人生比较好吧。哈哈。」

我用笑声代替「我当然知道呀」的回答。

桑岛诉说人生道理的夜晚。我现在的心境并非要前往一个摸不清底细的怪物的巢穴，而是要去一个没有恶意的孩子的家。

提到我们的敌人，我脑海浮现出来的是失去理智的噂长，怎么也没有怪物般的家伙正在等着我们的感觉，不过说起来诞生为地传元凶的存在，很多都是有点傻笨，让人很难憎恨的。

好了，我们去面对那非常乐观且喜欢演戏的孤独少女吧。

胸腔深处装满了丝毫没有半点废气的真幌市空气，走过没有受到二氧化碳破坏的天空底下。抵达目的地之前，我问了艾莉雅丝挂念着的事。

噂长因为被我用晒衣竿打到，所以恢复了有关妃唯的记忆，本来因为覆写睡眠而空白的记忆。这件事情艾莉雅丝为什么会知道？

艾莉雅丝说答案等到了噂长与妃唯的家之后再说。并不是她在摆架子拿乔，而是要看了某个物品再说会比较好懂。是什么物品？

提起在意的事，还有一件就是噂长为何会受到应该是很爱她的妃唯使用的覆写睡眠影响，让妃唯独自在这个异世界度过一年半以上的时光。妃唯会把在这个异世界中找到噂长家的阿船绑起来，是为了向噂长强调自己的存在。妃唯喜欢噂长的那颗心看起来是没变的。

这个问题我丢给噂长。不过却被一句「这是因为……等找到由井妃唯后再说吧，好吗？」给闪过了。

我的资讯处理能力应该也逼近极限了吧。我认真地思考与其用问的，找到妃唯本人，直接搜索住所还比较快。

我知道噂长有难以殷齿而保留没说出来的事实，已经是很久以后的事情了。

不论是面对解决地传的我也好，还是引发地传的噂长，桑岛都是个态度跟先前完全没有差别的男人。

「MB还是什么的我不太清楚啦，不过田中就是田中对吧！」

「噂长那方面我是不熟啦，不过新藤老师就是新藤老师对吧！」

思绪就这样清理干净了。这一晚应该是要面对各种各样真相的。我是不是也该向桑岛看齐呀？千万不可自己乱了心思。

所以，努力要跟平常一样的我们，不知道为什么开始玩起词汇接龙。目的是为了放松。

开始后我就注意到了。确实有输了很可怜的成员在。

并不是字汇程度约莫是提到大猩猩，就会接星球，然后是球棒的桑岛，而是鎌子。这也难怪。就算好不容易轮到时要接假名「叭」开头的字，鎌子也是连鳄鱼都讲不出来只能「汪」一声。

看到哈哈大笑的艾莉雅丝，桑岛在我的脸旁发出有如睡傻了的声音。

「天呀，娇小的女孩子真的好可爱喔！」

真是个傻瓜。二十公分高的艾莉雅丝可以归类在娇小女孩里面吗？

简短的诃汇接龙结束后，桑岛说道。

「以前流行的是怎样的地传呀？不论古今东西我都来解决吧！」

真是个白痴。在这里的是地传解决小组和噂长。桑岛并没有发觉自己明显处于劣势。

向生出地传的母亲挑战地传的古今东西，这种鲁莽的游戏告吹后，我们抵达了噂长与妃唯住了四年的房子。这世界离阴间还有二十二个半小时。

虽说是高潮将至，但目的地妃唯的住处并非有如RPG里潜藏着最后大魔王的城堡；只不过，和租屋杂志之类介绍的住宅也不一样。艾莉雅丝说。

「虽然内部天花板非常高也很宽敞，不过外观就像这样还满特别的。」

这里，是个会让人不由得忘记正处在地方都市住宅区内的地方。两个网球场大，杂草丛生的土地上，一栋像是缩小版体育馆的建筑物，彷佛是个漫不经心乱放的盒子一般地伫立着。高度约在二楼和三楼之间的长方形。

隔了一年半再见到和妃唯生活过的住处，噂长的声音流露出怀念的感觉。

「这里……本来是出租仓库。因为我想和由井妃唯不用顾虑别人的尽情演戏，所以选了这里居住……唉，我怎么会忘记在这里生活过的日子呢！」

确实是个可以尽情做发声练习也不会引来邻居抱怨的物件。

不过，在起了乡愁之思的噂长身边，我们都很紧张。因为灯光从建筑物的窗户照射出来，妃唯可能在里头。

身处队伍最前面的我，手搁在用来当大门却显得有点不可靠的毛玻璃拉门上。

门滑过轨道的声音，喀啦喀啦响，廉价得像是玩笑。

穿过大门的瞬间，我就知道妃唯不在此处。建筑物内部可以顺利地一览无遗，室内没有以墙隔间，是有厨房的一个大房间。

我们开始巡视充满生活感，曾是出租仓库的这个地方。

应该是打算用来当玄关的空间吧，拉门内侧的混凝土地面，只有半张榻榻米大小的面积，贴了花朵图案的胶带。

高到好像能打排球的天花板让人稍微感到一些压力的同时，我说道。

「噂长，这房子真是惊人呀。不，说是房子，感觉更像是个空间。明明是在玄关，却连房子的角落都能看得见。」

进入玄关后，左边的空间放着冰箱和双人用的餐桌。虽然不知道是不是称为烹饪空间，但碗柜的旁边有个放了携带型小瓦斯炉的流理台，看样子也有安装自来水。会一一感到佩服也是没办法的，毕竟本来可是间仓库。

往右看，看到的是隔出来的一隅。脚边的垫子到那边就没了，看得见颜色明亮如糖果的彩色磁砖。看样子应该是淋浴区和厕所。

往前看，则是木制的平坦台子（好像就叫做平台）从深处的墙壁开始，铺设了约莫半间教室的大小。

天花板吊挂着好像能从这端伸到那端，有如晒衣竿的棍子（好像是叫做灯光吊杆），还装了好几个像是黑色篮子倒扣过来的灯具。

这里应该是练习场兼住宅兼小剧场吧，室内空间的说明就到此结束。关于室内和家具的印象，桑岛说。

「好赞喔，超可爱的房间。好有女孩子的味道喔。」

「感觉品味还不错嘛！」笑着这么说的是艾莉雅丝。

壁纸是一整面的浅粉色。

窗户挂着的窗帘是闪闪发亮的粉红色圆珠图案。

位于舞台和烹饪用餐空间之间的寝室空间，摆着弯脚梳妆台。镜子映照着整个房间的粉红色。

附荷叶边下摆的床单，似乎能让人彷佛成为异国公主。

床边有个把手是爱心形状的五斗柜。

浅粉红色毛皮的沙发。黑底上有粉红色圆点的坐垫，粉红色豹纹的坐垫散落其上。

就连厕所用的拖鞋，上面都有绸缎绑成的蝴蝶结。

「是呀，桑岛说的对。感觉全真幌市的粉红色都集中到这个房间来了，确实是很可爱，连舞台都是粉红色路线的呢！」

应该是为了不要让粗鲁的鼠灰色混凝土地面露出来，铺满了地垫。可能是因为宛如小型体育馆的这个空间，没办法只铺一块地毯就好，所以有好几十块只能说图案很可爱的地垫像是拼图一样组合在一起。

外观是组合屋般的出租仓库，内部却是公主风的房间。不只是妃唯，连建筑物似乎也有不可貌相的内涵。

粉红色的比例胜过面包超人里面的小病毒身体，这样的居住空间让人厌到震撼，因此依然站在玄关的我们说了声「抱歉打扰了」后，脱掉鞋子。我对没有回以「欢迎光临」的噂长说道。

「关键人物妃唯不在这里的样子。该不会她跑到真幌中去了吧？」

鎌子肩头上的艾莉雅丝摇头。

「说不定是因为书包掉了跑回来这里，猜想到我们会过来所以跑掉了。看样子萤幕也不在这里。」

正因为本来还希望能在这里拿回萤幕的，所以更觉遗憾。

我环顾周围试图看看有没有什么线索，艾莉雅丝说。

「嗯？舞台上面是不是有放什么东西？我在这里的时候还没有那个东西。」

跨上落差约十公分的平台。捡起来一看，是叠用钉书针钉起来的像是舞台剧剧本的东西。在我后面的噂长说道。

「哎呀，这是我写的剧本呀……真怀念。以前我常跟由井妃唯一起演来玩的。」

粗估应有一百页。现在没空敬佩噂长的文艺活动。我想起噂长说过，她透过话剧一一教导妃唯人类感情或是社会规范。

「你透过这个剧本教导妃唯什么？」

「这个剧本，是以小孩子们为主角，描写他们在玩捉迷藏。因为我希望刚出生的由井妃唯能够尽量孩子气一些。」

「哦，这是为了传达『孩子气』的剧本呀？」

噂长点头。我吓了一跳。地传元凶由井妃唯。如果不教孩子什么是孩子气，那么就不会变得孩子气。这就是养育所谓诞生后空无一物的由井妃唯的方法吗？

人类也好非人类也罢，育儿的艰辛都是一样的。虽然，只是国中生的我并不真正了解世界上的母亲们有多辛苦。

「那么，把这个剧本放在舞台上，是有什么意义吗？」

「是呀……由井妃唯或许是想跟我们玩捉迷藏吧，就像是『来抓我看看呀』的感觉吧。因为她不会写字所以用放上这个剧本代为表达她的意思吧。」

「你说什么？捉、捉迷藏？剩下大概二十二个小时就要到达阴间了还玩这个！」

「由井妃唯没有死亡的概念。恐惧和厌恶她也没有，不对，应该是说她什么都没思考吧。一点都不关心死亡……我强迫她代替我，负责覆写认识我的人的记忆。要教导她什么是死亡，实在太困难了。因为被某个人遗忘后，自己在那个人的心里就跟死了没两样。我不希望由井妃唯了解这样的意义。要是无条件深爱我的由井妃唯，了解到这么一层意义，那么她就不会愿意帮我消除记忆了吧。」

我抱着头。教了孩子气，却不能教导死亡的概念。确实，如果只知快乐，应该就能笑着活下去吧。但是，我们并不是小丑。悲伤的时候还是会想哭。

桑岛像是个笨蛋一般，以凝重的声音说道。

「原来如此，由井妃唯不懂死亡呀！哈哈哈，我也搞不清楚就是了，不过简单来说就是她没有活着对吧……嗯，好难懂呀。嘿，别谈这个了来思考由井到哪里去了吧！」

桑岛说的没错。与其思考死亡的概念，不如思考妃唯的下落比较轻松。现在找到她比什么都重要。

「艾莉雅丝，我问你。你和妃唯在这里待了七个半小时吧？除了玩电玩之外，你们还做了什么？」

鎌子肩上的艾莉雅丝视线看向某个地方。淋浴区和厕所那一块与舞台之间的空间。背对着这边的沙发深处，靠墙放着影音柜和电视。

「除了玩游戏之外没做别的，一直在玩游戏。我想这一年半以上的时间，妃唯应该是几乎都拿来玩游戏了。我还是第一次看到有人能在魔法气泡玩出十一连锁。」

草一要是听到，应该会出现竞争之心熊熊燃烧的玩家反应吧。影音柜前面的地垫上，乱七八糟摆着好几个DVD的盒子。

「艾莉雅丝也有一起玩吗？」

没办法握住摇杆的室友，和我在一起的时候总是只玩恋爱模拟游戏。

「不必迅速按钮也能玩的游戏不是只有美少女游戏呀。我们玩的是桌上游戏，七个半小时一直在玩大富翁。我一直在帮她念，都快累死了。」

「帮她念？念什么？」

「不是说妃唯不会写字吗？意思就是说她也是个文盲。可是她却要玩大富翁，这不是很奇怪吗？我帮她写要放在藏有阿船的衣柜里面的字条时，就注意到这一点了，所以我没照她吩咐的写。算了，现在说也来不及了，这件事情不重要啦。」

文盲还要玩大富翁，太乱来了。艾莉雅丝继续说。

「电视萤幕上的所有文字我都朗读给她听，虽然感觉就像她自己一个人在玩啦。她好像对于如何能够利用骰子持续停在『快乐方格』这种发生好事的方格，很乐在其中的样子。似乎是想要学习世界上有哪些快乐的事情。因此，她说想要从快乐方格引发的活动了解人生。好个出人意料的社会学习呀！」

透过大富翁学习人生。这让我的头痛了起来。

「那么，妃唯是为了要玩大富翁，才把艾莉雅丝带到这里来的吗？」

「是这样没错。不过因为我是要杀她心爱的噂长的春男伙伴，所以她好像也想要我的命。」

我愣住了。妃唯说她恨噂长骗了我，所以我才把伙伴艾莉雅丝介绍给她认识。

「总之我要说的是非得先在这里说清楚不可的话。妃唯在这个无人的异世界里的春男家，我想应该是奈奈子的房间吧，找到了不得了的东西。春男，你看看那个影音柜的底下。」

我照艾莉雅丝所说的移动，然后发现了一个空盒子。我吓了一跳。这是先前装着艾莉雅丝的换衣人偶的外盒。艾莉雅丝说。

「我没想到竟然会看到自己的使用说明书，虽然妃唯应该是看不懂上面写的东西啦。她好像是透过盒子上的图案得知跟我相关的一垄事。」

「我可以看吗？」

「当然可以。我希望春男知道的不仅是我的三围，还有我的全部。鎌子跟噂长也看一下。啊，不过桑岛不能看。」

艾莉雅丝从鎌子的肩上用力一跳。在沙发着陆后，妩媚地招手：

「桑岛来这边跟我一起做四十八式体位的古今东西吧。」

接吻再过去就什么都不懂，真幌中屈指可数的纯真帅哥露出「四十八式体位是什么？」满脸问号的表情，但听到艾莉雅丝指定要他还是很高兴的样子。

「那么要开始了喔。虽然是正统的还是做一下吧，女上男下骑乘位。」

无视超无畏级讲话内容下流的公仔，我们三个人盯着廉价的玩具纸盒看。

外盒的背面写了好几条有如「使用吹风机时一定要用冷风」，使用上的简单注意事项。

写着适合六岁以上，让我和鎌子都笑了。不只有蜡笔小新是这样，艾莉雅丝对还没上小学的小孩来说都太过刺激了。

然后，让我笑不出来的，是看到盒子内部的某张纸张的时候。有如在超市买太多东西时拿到的收据一般的细长纸张，以条列的方式写着如下的字句：

○藉着持续聆听本制品事先设定好的「乖喔，起床了」的声音，就会获得拯救地传元凶以及地傅生母噂长的能力，而非打倒噂长的能力。

粗体字之后还以小字补充说明何谓拯救的能力。

·以晒衣竿敲打地传元凶，该元凶便能获得所期望的结束方式。

身为歌沫公主的小鸟儿，被我用晒衣竿打倒之后，什么事情都没发生，声音恢复了还能站起来，就是因为这样吗？

我还以为我是在不用能力觉醒钥匙的情况下，解决地传的能力自然苏醒的。

可是，并非如此。

苏醒的，并不是打倒地传元凶的能力，而是拯救的能力。

然后，让我苏醒的是艾莉雅丝吗？

「乖喔，起床了。」

艾莉雅丝对我说了好几次这句话，是我第一次碰到她的时候。

该不会，那就是发端吧？我竟然获得了拯救地传的能力。

拯救能力对噂长的作用也很吓人。如下所言：

·关于噂长，若以晒衣竿敲打，噂长本身引发地传的能力自受敲打的时候开始，便会逐渐不能积蓄。还有，噂长本身也可从受到的地传影响或长生不老的命运获得解放。以及，失去压倒性的身体能力，变成和一般成人女性相同。

「咦，真的假的？」

忍不住脱口而出的是噂长。在我与鎌子的注目中，噂长说道。

「原来，我已经变成不是长生不老了吗？我会变老了吗？我该怎么办才好？」

噂长的脸瞬间豁然开朗。因为自己会老化而高兴。会老不是很普通的吗？然后，这时候的噂长已经很接近普通人了，接近普通的人类了。

「噂长，我问你。你是不是已经不再是个非人类的存在了？引发地传的能力应该已经没有在累积了吧？」

「是的，虽然好像还保有可以再引发一个地传的能力就是了……哎呀，对了。现在明明还有两个地传同时发生，我却不会失去理智想要逼近春男同学。我觉得现在的心情很平静。」

突然，噂长抓住影音柜上的电视遥控器。她想做什么？先是单手拿遥控器，接着迅速用双手抓住。噂长用力地急促呼喝。就这样过了二十秒。不知道为什么只有放电池的部位的盖子打开来，她把遥控器放回柜子上。

那遥控器并非用钻石或什么未知的超硬材料制作而成的，只是一般的塑胶。噂长的双手在自己胸前重复猜拳，面露微笑。看着无力破坏的遥控器，她的笑是真的很开心。

「我已经，没有惊人的怪力了。春男同学，鎌子，我看起来像人类吗？」

我与鎌子用力地点头。

「噂长，问看起来像不像人类实在是个蠢问题。如果你外表看起来是怪物，那就会更快被别人识破你是噂长了。」

现在的噂长，外观完全是温柔美丽的新藤老师。

尽管如此，为什么我们这个时候都没有发觉到，带来拯救噂长力量的艾莉雅丝，其实就是噂长的妹妹麻耶佳投胎转世的。

一定是因为我知道了噂长和地传元凶小鸟儿获救的原因后，就高兴过了头。

噂长说「那得马上准备抗老化妆品才行呢」。她说着这种不知道是想变老，还是不想变老的话，同时笑容满面。鎌子汪汪吠叫，分享喜悦。

更重要的是，或许是因为身为救世主的艾莉雅丝说着「女侧躺劈腿式」、「女前男后坐式」、「脖子套绳男女互抱体位」之类莫名其妙的话害的，让我脑袋一时转不过来。对等待妹妹投胎转世的噂长而言，四十三年真的太久了。

独自背诵四十八式体位的顽童，对我投以妖艳的视线。

「我想想看喔，接下来是，男抬起女单腿体位。真是的，为什么明明这么变化多端，却没有春男和我有可能做到的体位……你们三个人应该是在看使用说明书吧？里面大概没有在这里搜索到妃唯的线索吧！我说呀，春男要不要来玩一下？来用平成一百零八式体位挑战古今东西怎么样？」

为了不让艾莉雅丝玩得比现在更过火，我一把抓住她，把她塞进骑士装胸前的口袋。到现在还穿着滑雪装的噂长，从房间的五斗柜找出裤装套装。看样子那是超过一年半之前，噂长所穿的套装。

噂长换衣服的时候，我和桑岛暂时先到外面。

我无视有如在说梦话低语着「小天使好可爱喔」的美男子，想起了真魅奶奶预言过，忠告过的话语。

「同时引起两个地传以上的噂长，强得不得了。春男绝对打不赢的。」

奶奶的预言失准了。我打倒了同时引起两个地传的噂长。

还有，小鸟儿得救了。噂长也自疯狂中解脱。

这个奇迹的名字叫做艾莉雅丝。

「艾莉雅丝，真的可爱到跟奇迹一样呢！」

在我身边，好像也有个人从艾莉雅丝身上感觉到了奇迹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 阻止大蒜味的亲吻吧！
离抵达阴间还有一一十一小时四十八分

气温是显示噂长心境安稳的二十三度。

体感温度感觉能更高一些。五人排成一横列退回真幌中的路上，充满了温暖的话语。

由于艾莉雅丝给予我解救噂长脱离长生不老命运的能力，噂长不停地对她说「谢谢」。平常不习惯接受别人道谢的艾莉雅丝，显得十分不好意思。

我对最喜欢捉迷藏的家伙说。

「桑岛，真是太好了。可以在这个异世界玩捉迷藏了喔。」

「嘿，来玩吧。虽然是半夜但我一点都不想睡觉。这么说起来，除了除夕那天之外，我还是第一次过了十二点还没睡。会不会是我人生第一次熬夜呀！哇，好赞喔！熬夜听起来好像是大人才会做的事情！呀呵！」

用桑岛的理由熬夜一点都不成熟。我把似乎是因为不用睡觉而情绪激昂的美少年放在一边，对天生就是来玩捉迷藏的人说道。

「噂长的体力已经跟常人一样了。妃唯的脚程并没有特别快，所以鎌子现在就是这个异世界里跑最快的人。如果找到妃唯，就立刻跑来通知我。」

「汪！」

已经过了凌晨两点，该做的事情毋需多言。

就是找到妃唯和萤幕。就这么一件事。

五分钟后。我们一到真幌中，就先在学生出入口碰到莱慕。

我把在组合屋式的粉红宫殿内得知的事情迅速告诉莱慕。她果然对我有拯救噂长的能力感到吃惊。「艾莉艾莉果然不是寻常人物呢」，她宛如在夸奖大有表现的洋将的一军野手教练般啧啧称奇。接着，这位使用伸缩杆的守备队长，向我报告真幌中的现状。

「一楼的玻璃窗和逃生梯全都上锁了，暂时没有异状。」

「大家都睡了吗？唉，这种情况应该很难睡着吧。」

「没有喔。我要大家男女分开，在教室里面铺了体育课用的软垫睡觉。大家好像很信得过你，说『少女大神会想办法解决的』，『既然少女大神要我们睡觉，那我们就睡吧』之类的。真是的，感觉起来比麻耶女中的垒球社还要团结呢。」

「这样呀，大家保持冷静就太好了。」

我的话语让莱慕的眼睛点着了火焰。她对我投以责备的视线。

「怎、怎么可能保持冷静啦！我都差点要边哭边尖叫了。」

「嗯？怎么了吗？该不会出现怪物了？」

我希望别再冒出未知的敌人了。莱慕的眼睛这次混杂着畏惧的神色，显示出内心的不安。

「不、不是，是跟怪物一样恐怖的东西。」

莱慕到底遇到了什么呢？

「男、男生们跑来跟我说话，我觉得好可怕。因为，这种三更半夜好几个男生包围着我，态度积极地说『有没有什么我们可以做的事？』。我都起鸡皮疙瘩了。」

我是没有忘记这回事啦，莱慕是个怕男生怕得要命的千金小姐国中生。

「那群男生现在人呢？」

「总之，我要他们先去巡视校园。」

真是幸好。要是莱慕说她用伸缩杆狠狠处罚过了，那可怎么办呀。

「都、都是你不好。别人以为我是你的伙伴，所以害我得跟男生说话。真是的，你给我想想办法啦！」

手持晒衣竿跟伸缩杆的男女会被视为同类也是莫可奈何的。我心想，暂且先对一副灵异故事受害者表情而全身发抖的莱慕道歉吧，这时独占真幌中女生们好感的帅哥来了。

「田中，你先前提过跟你一起解决地传的伙伴就是这位姑娘吗？双马尾非常可爱呢。嘿姑娘，我是桑岛请多多——」

「我不要！」

这一瞬间我有了离奇体验。因为帅哥从我的视野中消失了。大概是想和莱慕握手吧，桑岛保持着伸手的姿势，身体却突然被伸长的伸缩杆轻松地往后推了五公尺。发出惊慌之声的不是桑岛而是莱慕：

「他跟我说嘿姑娘。我不是这个人的女朋友！你要相信我！」

这真是个误会中的大误会。

「莱慕冷静点！不管是花甲之年，还是出生没多久，只要对方是女性，桑岛碰到谁都是说『嘿姑娘』的。我完全没有半点认为莱慕的男朋友是桑岛。」

伸缩杆收了回来，莱慕说。

「咦，是这样吗？他竟然对谁都说『嘿姑娘』呀。对我说这种话，我只会觉得他像是个妖怪。」

我笑了。被唤做妖怪的帅哥桑岛，真是笑死人了。

莱慕加入后，我们六个人一同前往三楼的视听教室。经过家政科准备室的前面，闻到隐约残留的烤肉香味。艾莉雅丝低声地说：

「妃唯总是在吃罐头呢。现在不晓得是不是正在吃什么美食？」

噂长吓了一跳。一脸「就是这样没错」的沉痛表情直点头。

「嗯？怎么回事？我不懂这是什么意思。妃唯喜欢吃罐头吗？」

「这个异世界就像是拷贝现实的真幌市。如果没有利用小小失踪的地传的力量，让这个异世界和现实世界之间的门打开的话，拷贝就无法更新。」

「呃，不好意思更新这个词很难懂。是什么意思？」

噂长用宛如在读课本的声音说道。

「妃唯说她不喜欢购物中心，因为超市有一股她非常讨厌的味道。说的也是啦，由于异世界和现实世界超过一年半以上没有接通，食物之类的都是放着随它烂了。」

更新之前的这里，应该正如字面所言是个腐败的世界吧。所有的流行和文化全都停止的地方，只有食物逐渐腐败。我祈祷妃唯没有在看《周刊少年JUMP》，因为会突然陷入看到超过一年半以后的连载内容的惨况。没关系啦，漫画还能用单行本补齐。艾莉雅丝说出和我念头类似的话。

「如果，这个世界有人在收集分册百科，那应该收不下去吧。因为分册都凑不齐了。」

「啊！说到分册百科，我很爱乐高积木喔。」

说到分册百科会联想到乐高积木，好像是没有差太远，可是也不能说近，我有种不是很舒服的感觉。桑岛的脑袋到底怎么了？

「今年的生日礼物我想要乐高的城堡系列。小天使，方便的话，下次要不要跟我一起玩乐高？」

虽然我觉得国中生玩积木并没有什么大问题，可是竟然问女生要不要一起玩，真不愧是桑岛。艾莉雅丝对桑岛送了个秋波。

「不好意思，我婉拒玩积木。用积木玩的话我是可以考虑一下啦，不过对方可得是春男才行。」

桑岛的表情如同上课中一般，变得一脸苦瓜。

「田中，用积木玩是什么意思？我很喜欢小天使，可是有时候会听不懂小天使在说什么。」

艾莉雅丝面露苦笑。我们笑了起来。艾莉雅丝说的话，我也有一半不懂。如果要完全掌握艾莉雅丝的词汇，那就得和正常的性癖好道别了。

这时唯一没笑的莱慕说道。

「有什么好笑的？不好意思我笑不出来。处于噂长所在的地方，我一点都笑不出来。因为，你忘了吗？杀死真魅大师就是在眼前的噂长呀！」

宛如强风突然吹过的一句话，和睦的气氛烟消云散。噂长带泪的声音传人我耳里：

「对不起。都是我害的，我抢走了莱慕小姐非常重要的宝明院真魅女士……对不起。」

噂长似乎当场就要崩溃了。我不能沉默下去，我对莱慕说：

「莱慕你听我说，我确实也不能饶过噂长。但是，现在最重要的是让所有人平安返回现实世界。因此我们下能没有噂长……莱慕到现在还如此看重真魅奶奶让我十分欣慰，谢谢你。」

莱慕用双手紧握在伸缩杆举在胸前，视线依然落在麻耶女中的制服裙裙摆上，莱慕说道。

「既然你要我和噂长合作，那我就无所谓。」

「莱慕小姐，我是因为艾莉雅丝和春男同学的拯救之力才能活到现在。我认为这条命是为了让大家平安回去现实世界才有的。我打算，就算拿回了萤幕，也会留在这个世界不走。因为我认为这是我该受的惩罚。」

明明好不容易能逃离长生不老的命运，这种结果不会太过头吗？

「就算噂长和这个世界一起自杀，真魅大师也不会回来了。已经够了，噂长讲这种话好像我是个坏人一样。」

莱慕拔腿就跑，消失在前方的视听教室内。我说。

「噂长，请你不要觉得莱慕不好。」

「我知道，我当然不会，因为不好的是我。春男同学，你为什么不责备我呢？」

艾莉雅丝和鎌子的视线集中到我身上。难得的是桑岛也看出气氛严肃不发一语，但他的视线注视着艾莉雅丝。我把恋爱的帅哥放在一边，说道。

「我也不能饶恕噂长，所以我尚未称呼你新藤老师。只不过，如果噂长是百分之百的坏人，就算能帮忙搜寻妃唯，我也绝对不会跟噂长一起行动。噂长不是也会因为个人喜好而失去理智，受到疯狂支配吗？生为噂长的你，在我看来也是地传的被害者。」

两行泪水流过脸颊，噂长抱住了我。就像毛巾披上身一般的轻柔拥抱。

「这还是第一次有人将我视为地传的被害者，我本来就不想加害于他人。」

本来就不想加害于他人，这是噂长毫无虚假的强烈愿望。爱哭的前坏人。洒了把同情泪的艾莉雅丝指着前方：

「好了，我们去视听教室吧。噂长，你不能哭喔，因为学生们会担忧的，打起精神来吧。我这次就特别准许你在春男的怀中哭泣，记得要擦乾眼泪喔。」

噂长的身体离开我，我们进入视听教室。

我回想起自己说过的话。我说「尚未称呼你新藤老师」，说的是「尚未」。

在我内心的某处，应该是希望有朝一日还可以再叫噂长一声新藤老师吧。

隔了一小时重返视听教室，教室内那些决定通宵不睡的成员们目光炯炯地等待着我。

我来介绍一下这群可靠的家伙吧。有以下这几个：

包含因为专心一意玩恋爱模拟游戏擅长熬夜的草一、吉斯、引擎在内的十名精锐。

虽没燃烧体脂肪但燃烧探索异世界的非凡热情的阿船，还有看样子对这样的阿船很迷恋的的班上第一的微少女中村班长（可能是不能原谅噂长吧，中村同学的视线极端地在避开噂长）。

以尽管一边说熬夜对美容不好，夜晚时情绪却比较高昂的发圈女为中心，不知为何有种夸张感的女生小团体的五名成员。

「你们不睡觉没问题吗？我有个遗憾的消息，我们没找到妃唯和萤幕。现在要继续去找，你们可以陪我到底吗？」

宛如合唱的回答，就像是「笑一笑又何妨」这综艺节目中来宾脱口秀单元内，旁边的来宾回应「无妨无妨」一样，开朗又轻快。感觉就像是他们求之不得。

咬着不晓得是从哪儿弄来的美式法兰克福香肠的阿船跳上讲台。

「喂喂喂，你们几个，要是吵闹过头可是会吵醒其他正在校内睡觉的人呀！我说呀，少女大神，总之先把住宅地图贴在墙上吧。你要说什么我都知道。只不过，搜索范围虽是个小型都市，但得在剩下的二十一小时三十五分钟内找出一名少女对吧？我方虽有六十人，但也不是件容易的事。哎呀哎呀，真是千辛万苦的寻人任务呀！」

走廊一整面墙贴了好几张A3大小的住宅地图，这样子连真幌市各户的姓氏都晓得了。阿船说的没错，我清楚地感受到搜索范围有多大。艾莉雅丝叹气般地说道。

「假如妃唯没有待在建筑物内而是在外闲逛，然后偶然碰到我们当中某个正在搜索的人——这种机率，恐怕就跟中乐透差不多吧。」

深夜时分也没有要闭眼的意思，眼睛睁得大大的吉斯说。

「艾莉雅丝大姊，这话有点那个喔。机率大概是百分之十一。」

「咦？这百分比是怎么算出来的？」

「买一张乐透，不论金额大小有中就好的机率，就是百分之一十多一点。」

和地图互看的阿船低声说。

「哎呀哎呀，因为我们什么办法都没想出来，所以应该更低吧。大概跟扣掉七奖三百日圆后的机率差不多吧！」

吉斯惊慌失措地大叫。

「阿船老爷！这样机率只有大约百分之一而已！」

我希望你想像一下。若要将真幌市换算成东京巨蛋，那应该有几百个，不对，是几千个的大小。我们要从这么大的地方找出区区一名女孩。

只能认为这是机率低于百分之一的奇迹了。

洞悉整个真幌市的阿船。

头颅明明比谁都来得小，脑筋却动得很快的策士艾莉雅丝。

现在虽然变成人类的模样，但嗅觉和敏捷依然拔群的鎌子。

让妃唯诞生的母亲噂长。

我对再度认识到我们接下来想做的事情有多困难．表情因而笼罩阴霾的成员说道。

「各位，现在我们没时间灰心丧志了。不要担心，我们又不是要去打什么怪兽，只不过是找个女生罢了。我认为机率低于百分之一，我说的是找不到妃唯的机率。」

深夜的国中生可能都很单纯，教室的气氛又热闹起来，吵得有点不习惯。可是，我不能让愿意当我是英雄的同学们看到我不安的表情。

失去萤幕，没办法发挥原本用途的视听教室现在是我们的战术本部。

站在讲台上的，是我、艾莉雅丝、中村同学与桑岛。站在靠走廊那侧黑板边的是噂长。

教室的前门是有如特警的莱慕，后门是鎌子。

窗边的真幌中两大美少女小鸟儿与小花同学，彷佛是在拍摄双人组偶像的海报一般，感情要好地并肩坐着。

只不过，光讨论时尚圈和电视节目的帅哥就可以打发半天时光的发圈女和她善交际的伙伴们，与美少女游戏精锐的男生们，简直是水火不容。双方在视听教室的两端各据一方。

因此，教室的正中央是阿船，稳坐如同是尊单独的大佛。

站在黑板下方放置粉笔的沟槽内，穿着和服的艾莉雅丝说。

「我先向大家介绍一下地传解决小组的成员吧。唔，首先我是艾莉雅丝。跟春男同班的孩子们，曾经在教室碰过变大的我吧！我现在变成二十公分高，可能你们会吓一跳，不过这就是我本来的样子。」

艾莉雅丝的视线依序流过鎌子和莱慕。我有种不好的预感。

「使用晒衣竿当武器的春男就不用介绍了吧。那么那边站在教室门边，穿运动服的高个子女生叫做鎌子。虽然她只会发出汪汪声，但并不是在玩那种游戏喔。我想你们当中也有人认识谷崎商店那只叫做镰鼬的杜宾狗吧，那只看门狗因为很多原因现在变成了人类的样子。虽然比不过我，不过她还满漂亮的吧？变成人类之后她嗅觉虽然退化了但依然保有咀嚼力，如果开玩笑想要亲她，嘴唇可是会被咬烂的喔。接下来，那边的娇小双马尾是使用伸缩杆当武器的莱慕。虽然看起来像小学生，不过她可是跟你们同年喔。她最有名的就是讨厌男生。可是呢，对异性反应过度，在意得要命这一点，我觉得不管是男是女其实都是表面装清高内心好色的人。这么性感可爱的莱慕是麻耶女中的千金大小姐喔，各位要多多关照她。」

随后同学们的行动就像是有人纯率的军队，没人不知道镰鼬有多恐怖。大家以抱膝坐地的姿势直接移动，远离从宛如运动品牌模特儿一般、身穿运动服的高挑苗条美女所在的教室后方。逃离恐惧的精锐们，应该是潜意识在寻求平静之地吧。至于腼腆的男生们不敢出声攀谈、可还是想要结识麻耶女中的千金小姐。就物理层面而言，精锐们慢慢靠近莱慕。

这之后就可怜了。

不是莱慕，是精锐们。

男生们像是风之谷里面的王虫一样以抱膝坐的姿势蠕动身体进逼莱慕。被说成是表面装清高内心好色，莱慕那张涨红的脸庞，这时变得苍白。她的极限快到了。

就在下一瞬间，莱慕宛如挥舞长刀般地挥动伸长的伸缩杆。

「不、不要过来！性、性、性感可爱的人是艾莉艾莉啦！我没有半点事情需要你们关照！未经许可就靠近我的男生，我要用伸缩杆痛殴，像是洗衣机洗衣服一样连续转动个不停！」

即使最爱二次元的傲娇女，精锐们对现实中女生冷淡的态度还是立刻消沉下来，垂头丧气地往后退下，在大佛样稳坐于教室中央的阿船周围落脚。

「喂，艾莉雅丝，你是在乱介绍一通什么啦！唉，算了，总之现在要好好思考搜寻妃唯的方法。各位，你们有什么想法就尽量提供吧！」

猛力举手的，是就在我旁边的桑岛。

其实我有点期待桑岛会有什么主意。一味追求快乐的妃唯，我们这群人中最接近妃唯这种心态的就是桑岛。桑岛可能是想向艾莉雅丝展现优点，冲劲满满地说。

「在操场烤肉怎么样？她会不会闻到香味就跑过来了？这主意很不错吧！」

「驳回。」

艾莉雅丝抢先我一步回应。即使妃唯是个会闻香而来的女生，但在操场上烤肉，味道毕竟还是飘不出操场的范围吧。搜索范围不能限于操场的话这么做毫无意义。

不理会遭到艾莉雅丝驳回而气馁的桑岛，发圈女说道。

「我想，难得有机会一个人，那什么地方都能去吧。如果是人家，应该就会一整晚去逛街买东西吧。她会不会去有服饰店家的购物中心呢？」

阿船低声地说。「哎呀哎呀，由井已经在这个世界待了差不多超过一年半了。就算是追求时髦的女生，应该也用不着在这个节骨眼去挑衣服吧。」

噂长补充：「这倒也是。虽然我教过由井妃唯『女人味』，所以她也有非合身的漂亮衣服不穿，讲究到近乎神经质的一面。但现在这时候她大概不会去购物吧。」

从低落情绪中复活的桑岛说。

「那么，我们只要竖起耳朵听就好了。说不定某个地方有洗衣机正在运转。脱水的时候，声音还满吵的。」

连班长中村同学都说「驳回」，帅哥再度陷入沉默。噂长再度叮嘱。

「由井妃唯八成不会洗衣服，因为衣服都是我在洗。如果穿的衣服脏了，我想她只会丢掉而已。」

衣服穿过就丢实在是岂有此理。一个人孤零零的世界会塞满衣服的。但如果没能对洗衣一事感到乐趣，或许这种做法也不是没道理。

由于有女生们的视线，精锐们突然变得寡言起来。一群人之中，吉斯说道。

「我从桑岛大哥说的话得到了灵感，我觉得我们还是竖起耳朵听就好了。因为妃唯大姊喜欢话剧，所以会做发声练习。她一定会在堤防之类的地方，夕阳西下时进行发声练习的。」

让口气肯定充满十足自信的吉斯冷却下来，是搭档引擎的任务。

「吉斯你闭嘴。就算夕阳西下时真有这回事，但现在夜晚都过了一半了。在夕阳来临前，由井就在做其他的事情了。少女大神，请容我说句话。噂长应该还可以引起一个地传吧？能不能引起什么可以发现由井的地传呢？」

我们的视线集中到噂长身上。

「是的，我是可以再引起一个地传。」

窗边的小鸟儿说道。

「可是，如果新藤老师引起的地传数量达到三个，不会再度失去理智吗？」

「不会的，我想一定没问题的，因为春男同学和艾莉雅丝的拯救力量已经影响我了，我能够保持平常心。不过有另外的问题，我没办法引起要把某个特定人物怎么样的地传。例如说效力是把由井妃唯带来这里的地传，或是得知由井妃唯所在地的地传，这些都不行。」

「像小小失踪那样可以回去现实世界的地传呢？」

「这也不行。效力相同的地传，无法同时引起两个。」

无计可施。效果是随机对多数人带来影响的地传，感觉并非最适合用来发现妃唯的方式。桑岛复活了，他这么提议着。

「对了，来个让整个真幌市都会飘散非常惊人的烤肉香味的地传怎么样？这样一来妃唯也会闻香而来吧！」

团体里唯一不擅发言的草一，忍不住开口回答。

「桑岛同学，如果全市都弥漫香味，那就搞不清楚源头在哪里了。噂长小姐只剩下一次的地传能用，不能用在这种地方。应该是吧。」

只剩下一次能用的地传。有没有什么能往一切顺利这方向发展的地传？

此刻是凌晨两点半。继续这样把贵重的时间消耗在交谈上或许并不好。可是也不能乐观地认为在路上盲目乱逛就能找到人。

「有关引起地传，还有很重要的一点。」

噂长冷不防地说。不知为何她有些难以启齿地继续说下去。

「以前各位应该是无意中在某个地方凑巧听到有新的地传出现了，你们认为是谁最先开始散播地传出现了的消息？其实这样的人并不存在。因为居住在真幌市的人们，在地传出现的瞬间，就能自然隐约感受到那个地传的影响或是效果了。」

「嗯？这是什么意思？」

「这样呀，那我用更好懂的方式说明吧。这跟洗脑或暗示不一样，而是在每个人的潜意识中，都有一种错觉以为来来去去的新地传消息是听别人说的，然后再讲出来。地传就是这样传播开来的。」

确实，从以前开始，谁是第一个散播地传消息的人，就是个谜团。但是，噂长说的这种机制真的太离奇了。忍不住提出问题的是校刊社社员阿船：「哎呀哎呀，意思就是说，地传的效果或影响不是来自某处，而是自然地渗透进每个人的脑海罗？噂长对地传下了这么大的工夫呀。」

「是呀。因为我是噂长，所以不论如何都必须定期引起地传。还有，我认为必须要让地传获得完善的解决。所以不管是怎样的地传，都得稍微给点提示。我是一边考量这一点，一边引起地传的。这样一来，只要一有地传出现，每个人的脑海中就会有在哪里听过传闻的印象。所有的地传都是这样。」

多么惊人的事情呀。我们简直就像是手机，在不知不觉中软体就自动更新，在不知不觉中就掌握住某种程度的地传资讯。原来有这种神奇的力量在作用。

「那么，假设，我说的完全是假设喔。像桑岛说的那样，引起一个全真幌市充满烤肉香味，闻到那个香味的人会怎么样的地传，妃唯就会自然知道有新的地传了吗？」

「是的。而且由于妃唯是地传元凶，只要新地传散播开来，她会比普通人更敏锐地察觉到。我想，她应该会隐约知道地传是基于什么原因而起的。春男同学说的对，她会发觉到有个闻到香味就会怎么样的地传流行起来了。当然她就会对香味有所警戒，用面纸什么的塞住鼻孔吧。」

我不由得抱头。那么，当我们为了搜寻妃唯引起构思多么划时代的地传时，我们的企图也就让她看透了。

例如，到○○去就会瞬间移动到真幌中的地传；看到○○就会想和别人接触而自动前往有人在的地方；一做了○○手机的GPS机能就会启动，之类的。

这些，只要提防起○○就全完了。

整间视听教室只听得到阿船低沉的唔唔声。打破沉默的，果然是艾莉雅丝。

「我想起一件事情，巨乳感冒流行的时候，蜚子的人妖石膏曾经去找过地传元凶温泉狮吧。那也是因为人妖石膏敏感地察觉到当时正在发生地传，所以自行找出温泉狮所在的地方吧。接下来要发生怎样的地传，也会自然让妃唯知道某种程度的资讯吧。真是不妙……啊，噂长，这样的话，你要不要引起像我说的这样的地传？」

「嗯？是怎样的地传？」

艾莉雅丝挺起胸膛回答。

「今年春男解决掉的地传会复活——这样子的地传。」

我介绍一下从今年夏天到目前为止相关的地传元凶。

会将在「不倒翁大人倒地了」这个游戏中输掉的人，强行拉到自己身边抢走黑眼珠的不倒翁大人。

贩卖要价一百二十日圆，让人暂时会变成最强者的果汁的时髦自动贩卖机（投币按下显示「售完」的可乐后会跑出一个纯白的罐子）。

真幌市民会馆，看过某出话剧后，相关人员和所有观众的对话都会变成顶真形式的地传。

让鎌子从狗儿变成人类模样的变身隧道。

造成让全市的女性胸部变大的巨乳感冒大流行的石像温泉狮。

在石化素描这地传散播之前就升天的人妖石膏像。

还有在几个小时之前总算是获得解决的线四基地台。

以及，歌沫公主小鸟儿。

「噂长，你有办法引起这种像是密技的地传吗？曾经出现过的地传，说起来，有可能再度引起吗？」

听了我说的话，噂长边微笑边使劲点头。

「在我托付由井妃唯那个任务之前，我都是定期引起覆写睡眠的，好将每个人脑海中关于我的记忆清除干净。比起引起全新的地传，再度引起曾经发生过的地传，并不会消耗那么多产生地传的力量。呵呵，虽然真的很像密技，不过我认为不是办不到的。」

「可是让以前的地传复活，有助于搜寻妃唯吗？」

「是呀，是有帮助的喔。至少，由井妃唯不知道每个复活地传的详细资讯。输掉不倒翁大人倒地了会有怎样的下场，她应该无法察觉到。我想由井妃唯知道的，大概就只有出现了一个『田中春男同学解决的地传复活了』的地传这样而已。」

艾莉雅丝笑容满面地继续说道。

「这就太棒了！在这个异世界待了一年半的妃唯，并不知道春男解决过的是怎样的地传。真幌市流传过那些地传的内容，她也不知道。这样就很够力了。而且不只搜寻妃唯，线四要是复活，就又可以和真魅奶奶交谈了。」

我和奶奶最后的交谈停在噂长破坏我手机的前一秒。如果能跟奶奶报告打倒噂长了，那我想要亲口说。但是我对此十分谨慎。

「呃，线四复活我是很感激啦，可是这对搜寻妃唯没有帮助。妃唯不晓得新出现的地传有什么效果或影响是很好没错啦，但当中没有哪个地传有助于最重要的一点，也就是找到她呀！」

不会让妃唯得知地传的效果或影响这一点很有利。然而，最后一个要引起的地传对于找到妃唯这一点，要是没有发挥效果那就毫无意义。现在没办法容许失败了。

「汪、汪汪。」

靠着教室门扉的鎌子突然叫了起来。我大致了解她的意思。

如果连变身隧道的地传都可以再度出现，那么她就可以变回杜宾狗的样子了。她彷佛是在这么说。倘若鎌子是狗的模样，或许就能发挥超群的嗅觉追踪到妃唯的气味——这样的念头掠过我的脑海。不知道什么时候，鎌子的手上拿着妃唯忘了带走的书包。她把书包高举到鼻子前面，再度「汪」了一声。她是在说只要能变回狗，就一定能靠气味找到妃唯吧。尽管听不懂鎌子在说什么，但对地传知之甚详的包打听阿船，直觉也十分敏锐，开口说道。

「对对对，原来如此！复活的地传里面有一个叫做『变身隧道』的地传呢。嗯……那个地传可以让变成黑发美女的鎌子小姐，变回去狗狗鎌鼬吗？哎呀哎呀，这真是让人信心都来了。」

噂长的声音也很兴奋。

「是呀。因为能让好几个地传复活，所以能在不让由井妃唯发觉的情况下顺利了结。变身隧道对于搜寻由井妃唯是必要的地传，可是只让这个地传复活的话，由井妃唯就会识破地传的效果了。让所有跟春男同学有关的地传都复活，才是个最好的方法。」

用晒衣竿打鎌子也不会让她变回狗儿的模样，这我已经尝试过了。就跟班上的同学一样。因为覆写睡眠的力量而被植入了妃唯相关记忆的成员亦同，就算使用晒衣竿的拯救能力，关于妃唯的记忆还是无法消失。看样子要是不用晒衣竿敲打地传元凶妃唯，事情就完全无计可施。

班上同学们充满希望的视线集中到鎌子身上。鎌子彷佛在说「包在我身上」，用力地点头。艾莉雅丝声音温柔地说。

「……鎌子，这样好吗？」

鎌子轻轻点头。艾莉雅丝露出难过的表情。她在说什么呢？

「艾莉雅丝，你问鎌子『这样好吗』是什么意思？」

「鎌子很期待去搭摩天轮。春男，你在现实世界时不是答应过她了吗？虽然已经是昨天的事，可是你说等你从真幌中回家后，就要带她去搭刚开幕的真幌市大摩天轮。狗狗不能搭摩天轮吧？所以我才这样问她。」

这个承诺我没忘。因为我想带给鎌子只有变成人的模样才能获得的回忆。但是，鎌子不能永远不变回狗儿，最清楚这一点的就是她自己。噂长引起的最后一个地传，如果没有具备让鎌子变回狗儿效果的地传，那么她就会一辇子不能变回狗儿。非常了解这一点的就是鎌子。

「汪汪，汪嗯——！」

她的意思是「能帮上春男的忙，是我无上的喜悦」。

我走近值得称赞的鎌子。有着透明感的端整五官，和她身为杜宾狗时惹人疼爱的表情重叠在一起。

「鎌子，我们一定要回去现实世界。我会带你去其他好玩的地方，弥补你不能搭摩天轮的遗憾。如果你可以接受软糖，我答应你让你连着好几天都能软糖吃到饱。」

「汪……咕呜。」

避免吵醒校内睡觉的同学们，开心且优雅的叫声。

温柔的鎌子。我知道她是在逞强。鎌子在说谎掩饰自己心情的时候，习惯会发出「咕呜」的叫声。

打算走出教室的噂长说道。

「那就这么说定了。我来重新引起春男同学已经解决掉的那些地传。」

「等等，噂长，地传复活后，那些元凶不会有问题吧？就是，他们不会跑来企图加害同学们吧？」

噂长对着谨慎到胆子都变小的我，笑着说。

「呵呵呵，没事啦。那些因此出现的地传元凶会乖乖听命于我的。引起地传的时候我必须独自集中精神，所以我要稍微离开一下。大概五分钟我就回来。」

等待时间五分钟。我先向小鸟儿道歉。

「抱歉，又要让小鸟儿同学变成歌沬公主的元凶了。要用晒衣竿敲打你，真的很对不起。」

「没关系，春男同学不要介意。不过，算是我拜托的，等我的地传复活了，希望春男同学不要马上解决……因为，不知道究竟会发生什么事情，或许歌沬公主的力量还有机会派上用场，我希望到那个时候能发挥一己之力。」

讲话声音软绵绵时的小鸟儿非常顽固。即使小鸟儿会再度失去声音，我也能用晒衣竿拯救她。问题是，用晒衣竿敲打可爱的女生，真是太不识趣的举动了，我实在不想欺负她。

我点点头，对小鸟儿笑了笑。我看见同样站在窗边的小花同学。

鎌子变回狗儿，对搜寻妃唯的行动来说会是一大助益。除了不让妃唯察觉到地传的资讯之外，我赞成让好几个地传复活还有另一个原因。

那就是线四。

不论如何我都想让小花同学和她深爱的双亲再度交谈，哪怕只有一次也好。但是，小鸟同学的手机联络不上她的双亲，我不知道该怎么办才好。

由于噂长接下来要引起的最后地传的影响，让我期望着某些人可以得到幸福。

引起地传大概很耗费精神和体力吧。彷佛在五分钟内跑了场马拉松，噂长呼吸急促的回到了视听教室。

然后，除了地传之外，艾莉雅丝好像还有别的主意。她用跟放学后找人去唱KTV没两样的口吻说道。

「噂长回来啦。那么，接着就来下雪吧。」

怎么回事？在场的所有人都是一头雾水。桑岛说。

「小天使，你是想打雪仗吗？我知道了，如果我们玩得很高兴，由井看了就会心生羡慕，想要跟我们一起玩而跑过来找我们，你是这样打算的吧！」

艾莉雅丝以冷酷的策士表情继续说道。

「这个提案驳回。我想想喔，积雪有个五公分或十公分的话，应该就够了。妃唯追求的是享乐。现在她既然不在以前和噂长一起住的地方，那么不是在某处睡觉就是在外面走动。如果她在路上走，积雪上面就会留下足迹。找到足迹就可以循着找到她。」

「足迹是吗？我是觉得这比盲目的人海战术好得多了，但要怎么样才会下雪？」

窗外的世界现在是二十度。

「春男，虽然早就过了三更半夜，但你不能睡到傻了喔。这里可是反映噂长心境的世界呀。只要噂长感到悲伤，气温就会下降，应该也会下雪吧。」

大家都懂了。艾莉雅丝用跟彩色巧克力米（洒在冰淇淋之类的甜点上面五彩缤纷的小颗粒巧克力）一样细的手指，指着我开口说道。

「好了，春男，你快点让噂长悲伤吧！」

「咦？咦？我该怎么做？」

艾莉雅丝目光锐利，班上同学们露出期待英雄表现的眼神。

饶了我吧。

我为了尝试应该会有效的方法，和噂长面对面，说道。

「呃……不好意思，我呢，很痛恨香奈子。」

众人一同望向窗外。毫无变化。噂长眉头轻皱。

「春男同学，你说痛恨我是骗我的吧？」

「嗯，是呀。对不起，我以为这样会让你悲伤。」

「呵呵，因为知道你在说谎，我一点都不悲伤。」

出现问题了。必须想办法让别人悲伤，这任务也太不讨喜了吧。

艾莉雅丝立刻提出一个突破僵局的办法。

「真是的，既然如此那就来硬的吧。我要和春男在这里接吻！噂长你在旁边睁大眼睛给我看个清楚。噂长应该不喜欢被横刀夺爱吧？你就给我妒火中烧，悲伤至极吧！」

这情况让众人同时哑口无言。艾莉雅丝站在讲桌前面，奋力一跃跳上我的肩头，嘴唇一口气逼近。瞠目结舌的精锐之中，就算是看动画里面的接吻场景都会睑颊泛红的腼腆草一，不知道为什么闭上双眼。现在不是我该闭眼的时候，因为炸弹发言女孩的引信点燃了。

「艾莉雅丝小姐，请等一下。我刚刚才刷好牙齿，所以由我来跟春男同学接吻会比较好。」

小鸟儿似乎忘了在场的男女同学足足有二十人。只不过，态度积极的不只这两个人，还有个爱情的肉食动物。

「汪汪汪！」

鎌子突然吠叫，往我冲过来。努力的表情搭配若隐若现的轻颤舌头。以人类的样子而非狗儿的样子让舌头进进出出，老实说是很猥亵的。

「呃……那个，不好意思，田中同学。」

身体应该还没完全痊愈吧，因为还有点发烧所以胆子也突然变大的班上第一美少女彷佛走在平衡木上，摇摇晃晃地走了过来。

「小花也想完成这个任务。不过小花很伤脑筋，在这里接吻的话会不好意思。田中同学，我们去隔壁的教室吧。」

小花同学的声音虽小，可是众人听得一清二楚。除了阿船之外的男生都在苦闷地扭动身体，阿船好像是因为身体浑圆所以无法扭动。桑岛嚷嚷着「小天使的天使之唇要被田中抢走了」。突如其来的发展让女生们发出高兴的尖叫，不知道为什么发圈女在瞪我。始作俑者的噂长说道。

「春男同学和我之外的人接吻，我确实会悲伤。我就心一横来面对吧。」

竟然不愿尊重我本人的想法！

我内心陷入恐慌，就在我眼前的艾莉雅丝身体逐渐进逼。有人在拉扯我骑士装上衣的下摆，我一转头，看到了莱慕。

「听我说，呃，我、我们来想想接吻以外的方法吧。还是说，你这个人跟谁都、都可以接吻？」

这应该不能回答「对」吧。莱慕发抖的手牢牢地握住伸缩杆。这情况我完全莫可奈何，我好想大叫快来人给我想想办法。

视听教室喧闹起来。突然之间关紧的窗户被风吹得喀喀作响，一瞬间划过一道闪光，随即从远方传来雷鸣。

噂长摇头。

「对不起。看样子要是我看见春男同学跟其他女孩接吻，我好像更容易涌现愤怒胜过悲伤。大概不只会下雪，还会在冰点之下冒出个台风。」

暴风雨会把足迹抹得干干净净，而且根本就没办法在外走动。策士艾莉雅丝也在我的手中沮丧不已。见到小天使没有精神的脸庞，桑岛硬要挤出个主意来：

「嘿，简单来说就是田中跟女生接吻这样不妙吧。那么，由我来吻田中如何？如果只是像个搞笑桥段一样的吻，我并不在意喔。哈哈哈！」

桑岛呀，对我做这种事情不是噂长会悲伤，而是我会悲伤。

然而，事情并未就此结束。让我绝望的声音传进耳里：

「我想春男同学跟男生接吻这主意不错。我应该不会感到愤怒，而是会产生单纯的悲伤。」

我连逼问「噂长你在说什么啦」的时间都没有。

艾莉雅丝招手。

「桑岛，我看看喔，还有草一，阿船也算进来吧，你们几个过来一下……对，在讲台上排排站。」

「艾、艾莉雅丝，你先等一下啦！你这是想做什么？」

「春男你真是的，刚刚讲的你都没听到吗？没错，你就依序亲吻桑岛、草一和阿船吧。只要气温降到冰点以下就可以收工了。」

吓死人的惩罚。只有我独自发出惨叫。

目标是人生第一次熬夜至天明，显然很困的桑岛本来思考能力就不太高了，这下子更像是使劲降到最低，说出跟白痴没两样的话。

「嘿田中，人生很漫长的。有时候也会跟男生亲吻，武士也是在人生的句点亲吻呀。一点问题都没有。」

我的人生到现在只有十四年，并不想要有这种经验。在把切腹跟接吻两词弄混的浴袍美男子身边（注3），草一低着头说。

「少、少女大神，我、我还没有接吻的经验。我心脏跳得好快。这是为了下雪好让我们找到妃唯，不得不为的接吻对吧。跟因为喜欢对方而接吻是不一样的吧？啊，不过我喜欢少女大神喔。就、就放轻松点接吻就行了吧？」

草一完全跟轻松沾不上边，双脚正在发抖。他从口袋里拿出护唇膏，开始给予唇部滋润。一和我对上眼，就脸颊泛红地将视线转向自己的脚边，扭扭捏捏地摇晃着肩膀。我千万不能夺去草一的初吻。草一旁边的彪形大汉声音低沉地说。

「哎呀哎呀，少女大神。我本来就打算呀，如果能帮上英雄MB的忙，赴汤蹈火也在所不辞，所以你不用在意我。哦，不过呀，少女大神很抱歉，我刚刚才吃了一大堆大蒜口味的水饺，所以我的吻会有大蒜味喔。嗯，为了让大家一起回去现实世界，接吻这点小意思你应该无所谓吧。」

注3　　日文中「切腹」(seppuku)和「接吻」(seppun)发音相近。

无所谓个鬼啦。

虽说现在落得要和男生接吻这恶梦般的处境，不过最糟糕的是，至少也得亲到草一就下雪。我要阿船以后另外找机会为我赴汤蹈火。

其他的同学们，以认真到跟傻子没两样的表情替我加油，大家为了寻找妃唯都在拚命。在我和艾莉雅丝差点接吻之际跳出来阻止的小鸟儿，似乎也能宽容我和男生接吻，面带微笑地望着我。拜托来个人挺身发起反对运动啦！

中村同学走到我的旁边。是不是要帮我发起连署？他在我脸颊的旁边，迅速地说了几句悄悄话。

「要是你敢抢走阿船船的初吻，应该知道下场会怎么样吧？我能够以班长的身分，让少女大神当扫厕所值日生一个月。」

吓死人的滥用职权。真是幸好班长的权限就只有那样子而已。否则要是惹毛中村同学，在二年二班日子可就难过了。

我还想从今以后过着快乐的学校生活，于是下决心要挑战跟男生接吻。桑岛说：

「田中，该怎么做？我要闭上眼睛吗？还是说你要闭？好好笑喔，我们两个明明就不是男同志呀。哈哈哈！」

一点都不好笑。真的要和桑岛接吻的时刻开始倒数了。

一直在追我的故事的你，应该也不乐见这种发展吧？我们真投缘。我也丝毫不觉得开心。人生就是有无法避免的艰困，但，我不想透过男人的嘴唇学习这侧道卯。

「桑岛，你闭上眼睛。噂长．你给我睁大眼睛看清楚了。」

帅哥闭上眼睛也还是帅哥。我的双手一轻搭上桑岛的肩头，女生们就发出尖叫。

「真幌中最受女生欢迎的两大帅哥要BL了！」

什么时候我和桑岛并列成两大帅哥了？桑岛端正的五官近在眼前。

和桑岛之吻的感触或味道或其他种种，我一点都不想感受。所以，真的就是快速碰一下，就像是桑岛会说那种本来就不好笑的笑话一样，亲下去就是了。

打直腰杆的我宛如火柴棒划过一般，给了桑岛的嘴唇一个瞬间之吻。

呜哇——

视听教室闹哄哄得有如祭典。精锐们的声音传来。

「少女大神，你让我们见识到男子气概了。太让人感动了。」

发圈女带领的夸张女生们的声音也传了过来。

「应该是说，还真的亲下去了呀。少女大神的吻，感觉好可爱喔。哇啊——少女大神真的是英雄！让人都小鹿乱撞了。」

我的视线望向外面的世界。感觉到有冷空气进入教室。

把温度计伸到窗外的中村同学，对我宣判。

「室外气温……十二度，降了八度。」

和男生接吻能让噂长悲伤总算证实了，但这下子真的不妙。

要是我和草一接吻后，气温没有掉到冰点之下，就得换嘴唇因为食用油而润泽动人的阿船上场。

「来吧，春男。下一个轮到草一了，好好干喔。」

艾莉雅丝不知道什么时候移动到草一的肩膀上。她的脸凑近草一的耳朵，好像在说些什么。应该是鼓励之类的话语吧。

战战兢兢的草一红着一张脸。

「少女大神，我会闭上眼睛的。你可能会听到我心脏狂跳的声音，真是不好意思。」

以男生的身高来排队铁定都是第一个的矮个子草一，从以前开始，动作有时就会无意中出现女孩子的感觉。

他的犹豫双眼因为不安而水汪汪的。纤细的肩膀，还有尚未变声的柔软声音。

或许我也受到睡眠不足的毒害吧，竟开始怀疑起眼前这位是否真是个男生。

闭上双眼的草一，双手僵硬地直直下垂。身高到我胸口的草一，下巴微微抬起，应该是让我能方便亲吻的体贴吧。

「草一，我会轻轻地亲你。不会有问题的，包在我身上。我要亲了喔。」

想要除去怪异的紧张感，我用开玩笑的态度这么说道，但草一始终非常认真。

「嗯，好的。」

紧张感只有愈发升高。既然如此，那就快点亲一亲吧。

我的手一搁上草一的肩膀，草一就小小地说了声「啊」，还伴随着温热的呼气。

这比刚才亲桑岛的时候，澦漫着更加诡异的气氛。我觉得除了我和草一之外，所有人真的是全神贯注地盯着我们，似乎都忘了要呼吸。明明教室内超过了二十人，却十分安静。窗外流入的空气有种冷透心脾的感觉。

我的嘴唇花了几秒接近草一的脸。草一以气音说道。

「少女大神，就算我们接吻了，你应该还是会来找我过夜一起玩吧？」

我吓了好大一跳。就算有人告诉我，其实呢在我不知道的地方流行着会让人变成女孩子的地传，而草一正暗中受到影响，我也会觉得确有此事。

我对一脸少女表情的友人说。

「当然罗。我们再跟精锐们一起熬夜玩游戏吧！」

我知道在我视野边缘的中村同学，正指着温度计。电子温度计显示的是九度。温度下降了！噂长的眼睛应该是看不下去我跟男生接吻。她完全把草一当成情敌，也嫉妒我跟草一对话的内容。

草一可能被小鸟儿附身了，竟然抛出不得了的炸弹发言。

「我比较喜欢，过夜的时候只有我们两个人。因为我对少女大神，不，这种话，我终究是说不出口。」

草一呀你怎么了？草一睁开他闭上的双眼，眼眸泫然欲泣。

我正想大叫「草一他心动的对象是美少女游戏，并不是一起玩美少女游戏的伙伴啦！」的时候，中村同学的身影映入眼帘，温度计显示三度。草一再度闭上眼睛，碰触银框眼镜的镜架。艾莉雅丝对我使眼色。

我坚定了决心。

我的嘴唇靠近从噂长看过来会是死角的草一的脸颊，真的就差那么一点点就要碰到草一的脸颊。嘴里发出小小的湿润声音，营造出亲吻的感觉。

我和草一面对面，说出关键的台词。

「嘴对嘴的接吻就保留到过夜那时候吧，现在先亲脸颊好吗？」

我看了看窗外。呈现雷蜜欧罗曼状态，满天飘散着粉雪（注4）。中村同学双手高举摆出欢呼姿势，温度计显示负二度。噂长个性老实真是帮了大忙。她应该是误会我喜欢男生，因此感到悲伤吧。

视听教室内众人兴奋不已。噂长为了维持沮丧的心情走到外面的走廊去。

「草一，你的演技真好。老实说，进行到一半的时候，我还以为你该不会是真的意识到自己有另外的兴趣吧。」

注4　　雷蜜欧罗曼为日本流行乐乐团，成名曲为「粉雪」。

「果然是少女大神最懂我了。嗯，因为艾莉雅丝小姐叮咛过我，要我说我喜欢少女大神。不过，我实在没办法说出口就是了。」

我想起我和桑岛接吻后，跑到草一肩膀上的艾蓟雅丝。没想到当时的艾莉雅丝不只是过去跟草一打气而已。

「因为你没说喜欢我，所以威力反而更强大。邀我去过夜也是艾莉雅丝的主意吗？我都吓得一身冷汗了。」

草一的脸突然又恢复了少女般的害羞。彷佛是刚涂上护唇膏的滋润嘴唇流露出话语。

「不是的，那是我的即兴演出。艾莉雅丝小姐说，要展现出我和少女大神很要好的样子……少女大神，下次过夜玩乐的时候，我们两个人来做其他各种事情吧，不要只是玩游戏。」

下次的过夜玩乐，一定要找桑岛去。我一边祈祷草一所说的「其他各种事情」是老样子一起听美少女游戏的广播剧CD，一边和草一保持距离。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 兔子吊饰
离抵达阴间还有一一十一小时十二分

粉雪变成鹅毛般的雪片，迅速将世界染成白色。情况跟发布大雪警报差不了多少。

因为我和男生接吻一幕而彻底清醒过来的同学们，盯着贴满整片墙的住宅地图。好像正在画分各自追踪足迹的区域。

我靠在窗棂上。艾莉雅丝攀爬上我的肩膀。

「你在回味亲吻的余味吗？能避免掉跟阿船接吻，你应该很谢天谢地吧！」

「艾莉雅丝，你有什么策略的时候拜托事前告诉我一声啦！草一看起来像透了女生，我还以为我们的友情要画上休止符了。」

「哈哈哈，下次要不要让草一男扮女装看看呀……我问你喔，春男。」

就跟粉雪变成鹅毛雪片一样，艾莉雅丝的声音突然变得沉重。

「什么事？」

我透过反射着室内灯光，宛如镜子的窗户玻璃和艾莉雅丝四目交接。

「我呀，为什么会具备拯救地传元凶和产生地传的母亲噂长的能力呢？负责把这样的力量给予春男……可能就是我存在的理由吧！」

一分钟前还满口玩笑和下流话，艾莉雅丝却突然变得严肃正经。

「是呀，因为有艾莉雅丝在，所以噂长、小鸟儿还有同学们才能平安无事。剩下要处理的就是萤幕和妃唯了。虽然我本来以为，艾莉雅丝的存在是为了讲那些没意思的下流话，但其实并不是呢。」

「哈哈哈，这么说是什么意思嘛！你抱我当成色情的化身呀？」

「不是这样吗？啊，对了，艾莉雅丝应该是色情的传教士吧！」

虽然露出哈哈大笑的样子，但窗户玻璃上的艾莉雅丝一脸钻牛角尖的表情低下头去。

「怎么了？是不是哪里不舒服？」

突然艾莉雅丝解开和服的腰带，露出肩膀。虽用双手支撑着胸前和服的领子，可是没连胸部上半部丰满的圆球都遮住。突如其来的性感姿势。她可能是打算开始跳梦寐以求的脱衣舞吧。我慌张地说：

「呃，艾莉雅丝，你在做什么？这里只有国中生和年纪三岁的鎌子在，拜托你不要出现应该归类在十八禁的行为。」

「春男，你看我的背。」

我一边心想怎么回事呀，一边听话照办。

弯曲的和服中自色肌肤在日光灯的照耀下闪闪发亮。我的视线从那肌肤再往下看，和服的深处变得一片黑暗。险些就要看到屁股缝的身体曲线。

「艾莉雅丝，你脱衣技术还真好，差一点就要走光了。」

「喂，春男！我不是在挑战穿衣卖弄性感啦！和服内侧应该有张折起来的纸吧？」

和服和背部中间，看得见一个白白的纸张方角。

「啊，我看到了。是艾莉雅丝你皮肤太白的关系啦，纸张完全混在一起了。」

平常听到有人夸奖皮肤白就会开心的艾莉雅丝，这时回应我的声音却很严肃：

「我希望你打开那张纸看内容。」

我依照指示拿出纸张。打开一看是张细长如收据的纸。我吓了一跳，因为这跟先前在噂长与妃唯家看到的玩具盒子内的纸张相同。

我没有透过窗户，而是直接看向艾莉雅丝的脸。

「这张纸，不知道为什么，我总觉得那时候不能让别人看到。我想先给春男看就好。」

我以为又是艾莉雅丝的说明书，阅读起印着细小文字的纸张。

这跟方才看过的，另一张写着艾莉雅丝具备拯救能力会带给地传元凶与噂长何种影响的纸张并不一样。

上面是这样写的：

·从本制品获得拯救能力的人，若以晒衣竿敲打本制品，则艾莉雅丝会恢复前世的记忆。

「春男，我问你，上面写的前世是什么意思？我有点不懂。」

我动弹不得，感觉就像是脑海之中一口气亮起闪光灯。前世的记忆。拯救噂长的能力。想要投胎转世为能拯救噂长的存在，噂长的妹妹麻耶佳。

噂长在车上讲述她过去的故事时，艾莉雅丝不在场。所以，关于噂长的妹妹为何身亡，艾莉雅丝并不知道。

「我的前世，是不是哪里的公主呀？还是玛丽莲梦露？春男，我能不能变成二十世纪的性感象征呢？春男你有何看法？」

「呃，不是的，艾莉雅丝你不是玛丽莲梦露投胎转世的。」

「你这话什么意思啦！用不着这么认真否定我说的话吧？我是在开玩笑。」

「哈哈，说的也是。抱歉，我忘了你在开玩笑。」

不论怎么思考，都只能认定艾莉雅丝是噂长妹妹投胎转世的。

可能是因为当作秘密的这张纸让我看了，心情放松许多，艾莉雅丝态度轻松地说：

「春男，你要不要试试看用晒衣竿敲我？我不知道自己的前世是什么样子，想要先了解一下。哈哈，我前世该不会也是个公仔吧？」

「不行这么做！等、等以后再说啦。现在呀，我们得先找到妃唯才行，对不对？」

「春男你是怎样啦！为什么讲话这么大声？啊，该不会你不喜欢我想起前世喜欢的男人？讨厌啦，春男真是个醋坛子，真让人伤脑筋。不过，我的前世……一定是个恋爱经验丰富的女人吧。」

艾莉雅丝恢复前世的记忆是好事，还是坏事，我无法判断。只不过，艾莉雅丝的前世是个关在房间内，不停地阅读书本等待着噂长姊姊彩佳回来的，非人类的存在。

我认为这不是艾莉雅丝所期望的前世。

我让肩膀上的艾莉雅丝移动到窗棂上。

「嗯？春男怎么了？」

「嗯，我想去看一下噂长。雪已经下够了吧。这张纸，可以让我带走吗？」

从三楼的窗户看出去很难了解，但积雪应该已经有五公分到十公分厚了。室内温度冷到骨子里，同学们纷纷开始穿上外套。

「哦，好呀。说的也是，剩下的只要维持气温在零度以下，别让雪融化就没问题了。」

我不想在我们视线交会的时候，让艾莉雅丝看到我苦恼的表情。我转头望向走廊，深深地叹了一口气。不知道哪里传来「呼咻呼咻」的安稳呼吸声，桑岛睡在我的脚边。直到五分钟之前还在嬉闹的，现在却已熟睡。完全是幼稚园午餐后的午睡时间。桑岛睡着的样子足彻彻底底的纯真。我跨过虽然没有实现通宵熬夜的梦想，但应该正在作美梦的桑岛，走出教室。

我到底想怎么做？

我想告诉噂长，我找到她投胎转世的妹妹吗？

不，在告诉噂长之前，毕竟还是该先知会艾莉雅丝。她一定不会马上相信，所以结果还是会变成我拿晒衣竿敲她，唤醒她前世的记忆这样吧。

恢复前世记忆的艾莉雅丝，能不能继续是这个我所熟悉的艾莉雅丝？

是不是曾经有人因为记忆而人格都起了变化？要是艾莉雅丝突然完全不讲下流话，那我就要头疼该跟她说些什么了。

因为，我和艾莉雅丝的对话有一半以上都是下流话。

噂长在三楼逃生梯的平台上。

我一转动紧急出口的门锁，就发出叽嘁的巨大协调声响。没有倚靠栏杆的噂长转过头。冰点以下的世界，铁制的阶梯冷得要命，穿着裤装套装的噂长看起来冷飕飕的。

「噂长，回去教室里面吧。在这里会感冒的。」

「没关系，我在这里就好。这种寒冷可以冰冻我的感情。」

「现在可以不用继续下雪了。如果能尽力维持不让雪融化的低温，那就无从挑剔了。噂长，谢谢你帮忙下这场雪。」

「春男同学，你不要对我太好，我的心会不由主暖和起来。」

「啊，抱歉。呃，那么，我就尽量对你坏一点吧。」

噂长轻声笑了笑。糟了，不能让她心情热起来。

「善良的春男同学，是不可能使坏的。」

「那么，我可以讲冷笑话。」

我思考了五秒。

「巴士瓦斯爆炸。啊，这应该算是绕口令吧。呃，来把鸡块丢到地银去吧。啊，所谓的地银是地区银行的简称啦。」

我搞砸了。这笑话太过无聊，在让人发冷之前，这种话根本莫名其妙。

「虽然我本来想丢，可是幸好没丢。」

嗯？噂长说的话也莫名其妙。

「你想丢什么？应该不是鸡块吧！」

无聊笑话大爆炸。但是，微笑的噂长视线落到她的手上。她双手握着个挂着兔子吉祥物的吊饰。应该是全新的，因为还装在透明的塑胶袋子里面。

奇怪？我好像在哪里看过。

「因为我很宝贝这个，所以没有装到手机上。我不想弄脏，只好偶尔从袋子里面拿出来看看。然后，再装回去。」

噂长对待便宜的吊饰彷佛是当作宝石一般。

嗯，不管是谁只要看了这吊饰就会知道是便宜货，但我大概猜得到价钱。因为我想起来了。

「噂长，那个吊饰，该不会是我送你的吧？」

我发现的时候已经变成粉雪了。虽然远远地看得到后面的走廊，阿船为了去除大蒜饺子带来的口臭正在刷牙，但我装作没看见。

「是呀。就是班上同学第一学期替我举办生日派对时，春男同学送给我的。同学们送的礼物都是我的宝物，但这个吊饰更是我珍藏的宝物。哎呀，老师不可以对学生偏心吧！」

「吊饰拿出来用也没关系呀。如果弄脏了，我就再买一个送你。国中生的零用钱还可以送得起吊饰这种小东西啦。」

「呵呵，谢谢你。不过不能这样子。珍贵的零用钱，就用到自己和可爱的女生身上吧……唉，我都是个中老年人了，为什么会喜欢上中学生呀。」

高明的讲了两个音近的词汇后，噂长因为自己说的话心情低落。虽然我想要是我也能如法炮制呼应一下就好了，但听到中老年人一词，我的脑海浮现出绫小路君麻吕的脸。有够碍事的（注5）。

「我本来打算，要是哪刚看到春男同学和桑岛同学、草也同学接吻，我也没有感到悲伤的话，就要弄坏这个吊饰。但是我确实感到悲伤了。都是我害的，害春男同学得跟男生接吻……春男同学很难受，所以我觉得悲伤。」

「嗯，噂长你真善良。不过就算刚刚因为那么蠢的接吻大家闹哄哄的，也幸好不必弄坏你的宝物就完成目的了。」

将抱在胸前的吊饰从塑胶袋中取出，噂长从口袋拿出手机装上去。看样子在来逃生梯之前，她把丢在教职员办公室的手机拿回来了。

「我会好好珍惜的。」

如果噂长只要看到难受的我就够了，那不是我半蹲一下就好了吗？好一个马后炮。

我们从细雪纷飞的零度世界回到校舍内。

「春男同学，你可以轻轻地握住我的手吗？只要轻轻地就好，轻轻地喔。」

就像是新机型小笔电的广告，噂长特别强调「轻轻地」的部分。似乎有什么涵义。

注5　　绫小路君麻吕为日本相声谐星，表演多以诙谐谈论中老年人的哀愁为主题。

「每位学生我都很珍惜。春男同学当然也是。光是想到因为我的错，可能就会害得你们这些我珍惜的人到另一个世界去，我现在也感到非常悲伤。温度要维持在零度以下应该足没问题的。只不过，为了停止下雪，我希望你能握住我的手。」

彷佛是蒙住眼睛独自站在跷跷板正中央。说的也是，要人控制住自己的心境，本来就是荒唐无稽。噂长正在感情的跷跷板上，努力地维持住平衡。我用左手牵起噂长的手，就像是跟不曾讲过话的女生跳土风舞的国小高年级男生那样，笨拙地握住她的手。

窗外，雪停了。

虽然噂长说没问题，但气温还是有可能随着我的言行一口气升高。这样的话，好不容易累积的雪就会融化。我必须多加小心。

我集中精神在能够勉强维持低于冰点的肌肤接触和言行。实在很困难呀。

凌晨三点三分。

我和噂长手牵手回到视听教室，我虽有心理准备会听到地传解决的女性成员们怎么说，但视听教室内空无一人。

黑板写着众人目前各自在做什么的行动计划。

根据上面所写的，莱慕、鎌子与艾莉雅丝应该是去迎接复活的地传元凶们了。

阿船和中村同学的异世界探索队，还有包括草一、吉斯、引擎在内的精锐们，以及发圈女跟夸张女生小团体，这群人分配好在真幌市内寻找妃唯足迹的区域，全都出去了。冰点下的人海战术，严苛的策略。

应该是阿船的字吧，写了几条注意事项：

·穿上真幌中的室内鞋（目的在统一我们的足迹，方便辨识妃唯的足迹）。

·准备好暖暖包，御寒工作做足了再出门。

·无人的世界没办法向人打听，要找人只能用自己的双腿。

·一旦发现由井妃唯，就立刻施放烟火通知同伴现在的位置。不要独自穷追不舍，要大家合力逮住她（小心不要受伤，我可没有劳灾补偿金可以发放喔）。

看得出来阿船的情绪亢奋至极，因为断掉的粉笔掉到黑板底下。

黑板上也写了小鸟儿与小花同学预定的行动。

小鸟儿因为非常困所以到空教室小睡片刻。她正在转变为地传元凶，我并不希望她太逞强。

至于小花同学，因为吃了感冒药，便听从中村同学的指示去睡觉了。身体状况还没有完全复原的小花同学，我也赞成她多休息。

在小鸟儿与小花同学写的文字底下的平假名，应该是艾莉雅丝写的吧。写着「春男，不要跟人私通」，而且还是用油性麦克笔写的。这不就擦不掉了吗？我不禁苦笑。我对和我一起看着黑板的噂长说。

「即使如此，大家还是太见外了。为什么瞒着我要行动的事情呢？」

「哎呀，没有这回事喔。春男同学，你看那边。」

黑板的边缘写着一些小小的字。

「少女大神要好好休息　　找人就包在我们身上」、「人家一定会找到妃唯的喔」、「少女大神　　我们一定会让你看到我们有用的地方」、「作个好梦喔」、「我为了少女大神　　什么都做得到　　哇　　我在乱写什么东西啦」。

这样的留言有二十条以上。

「感觉好像是写给转学生的话。」

「春男同学，你有点不好意思对吧？」

「是呀，是有一点点啦。」

这条应该是就寝前的小鸟儿写的吧：「春男同学　　晚安」。我笑了出来。

然后，我发现从遣词用句推测应该是引擎写的留言，收起了笑。「虽然我是在多管闲事，但我帮您准备了散发某美少女游戏的女主角的香味的枕头。请您好好享受和柳腰美女共度一晚的美梦」。

为了不让我更不受女孩子欢迎，我默默地擦掉这则留言。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 曾经和春男做到什么地步发表会
离抵达阴间还有二十小时四十一分

大家的关怀我很感激，可是我不可能睡得着。

因为有带着地传元凶的地传解决小组成员陪同，所以我可以不必出去搜寻足迹。暂时先在这里待命就好。我决定现在维持跟噂长手牵手的状态，询问我想得到的妃唯的事情。

「对我来说，写剧本是独自一人也能完成的兴趣。即使别人不记得我，我写的故事或许也能留在某人的心中。光是这样的想法，就让我感到喜悦，让我觉得得到救赎……我自己有时候也会觉得很不可思议。大约从六年前开始，到去年三月左右，我写了很多独角戏的剧本，不过那是为了教导妃唯而创作的课本。呵呵，我知道在刚刚恢复记忆之前，我为什么写了这么多独角戏了。因为虽说我是想尽量把自己从人们的记忆中消除没错，但其实不只是被人遗忘，我也害怕自己会忘记。真的很害怕。」

「是呀，因为遗忘也是忘了。」

在这番对话五分钟后，我们从话剧社的社办拿了好几本剧本回到视听教室。用钉书针钉着的小册子，随便就有个三十本。如果塞进教室课桌的抽屉，这分量应该可以塞得满满的。

明明是薄薄的剧本，感觉却很重。大概是因为我了解，这些是具备给予妃唯必要感情的力量的书册吧。我随意拿起翻阅，劈哩啪啦地浏览过去。每个剧本上面都有噂长写上去的日期。

我想起忘了问噂长的事。

「对了，我想起来了。你为什么要把妃唯关在这个异世界里面？因为实在发生太多事情了，导致我都忘了问你这个很重要的问题。你说是因为妃唯想告诉别人噂长的存在，所以才把她关在这个异世界中。这不是真的吧？」

后来，我才觉得如果这个时候，我能看清楚噂长的表情是什么意思该有多好。

我一边提问，注意力一边都被第一次看到的独角戏剧本给吸引了。即使出场的角色只有一个，但故事依然有起承转合。虽说是给妃唯用的课本，但并非说教化的内容，还是有十足的娱乐性质。真厉害。不知道为什么我悠哉地佩服不已。

「因为……去年三月的时候，有些人还没受到覆写睡眠影响，记忆里还有我这个人。当时我非得跟他们道别不可。我为了忘掉分离带来的寂寞，给了由井妃唯覆写睡眠的能力。随后，我答应她要和她两个人独处在这个异世界中过日子。她听我说可以尽情玩乐，好像很高兴，开心得不得了。」

就在我身边的噂长，声音变得遥远起来。因此我终于从剧本中抬起头来。看着噂长倾诉过去的脸庞，不知道为什么我有种过意不去的感觉。因为即使听闻噂长的过往，我还是怎么都无法理解。噂长用过滤掉感情的声音继续说着。悲伤的独自。

「然后，那一天到来了。我要求由井妃唯进行覆写睡眠，她却失误把我心中关于她本身的记忆也一起消除了。她没有发觉自己这个失误，已经独自进入了小小失踪起了作用的萤幕里面。她应该是觉得总算等到要去玩了吧。别说是我和由井妃唯说好的承诺了，我甚至连存在她这个人都忘了，所以我自然就把不知道为什么发挥效果、开着没关的通往异世界的门给关上了。她应该一直在异世界等我去找她玩吧。整件事情真的就像是个严重的意外。如果能见到她，我好想紧紧抱住她。」

原因竟然是这样……对妃唯而言是场可怕的灾难。我这样说很不中听，但是这件事实在是出乎意料的愚蠢。她因为失误而消除了噂长心中关于她的记忆，尽管我觉得有些纳闷之处，但对低着头表情沮丧的噂长来说，看样子悲伤是切切实实的。只不过这时的我，并不知道她如此悲伤的真正原因。

「是去年的三月吧？妃唯待在异世界的时期，和真魅奶奶去世几乎是同一个时间。」

「春男同学，对不起，是我害死真魅女士的。」

老实说我并不想和噂长谈论真魅奶奶。我没有信心能压抑得住几乎就要彻底倾向硷大吼「就是你打倒奶奶的对吧？」这种单纯愤怒的自己。但是，因为拯救能力而清醒的噂长，似乎随时都困在罪恶感中，让人很难直截了当对她发怒。

「这件事情，我是听销售能变成最强者果汁的自动贩卖机说的。」

——你的奶奶应该就是跟那个噂长战斗，然后被杀的吧——

我的脑海中，浮现出自动贩卖机的LED跑马灯上格外鲜红的文字。

「因为，我在各方面都忍受不下去了，所以才说出这个真相。」

「先前，我个人虽然很在意，可是真魅奶奶是因为重病才去世的。所以，在自动贩卖机告诉我之前，我从来没这么想过。你曾经引起过什么会让人生重病一类的地传吗？真魅奶奶说她虽然为了解决那个地传挺身而战，但赢不了噂长，指的就是这个意思吗？」

「……是的，没错。对不起，我引起了那么过分的地传。」

声音带泪。看到女人哭泣的脸，就算对方是杀死奶奶的仇人，我也觉得很难应对。

「噂长，你现在拥有身为新藤老师的善良的那一面。反正，你让奶奶生病的时候也是丧失理智的吧？我不知道该拿噂长怎么办才好。总而言之等找到妃唯之后，我们再继续谈这件事情吧。」

虽然我不知道继续要谈些什么才好。

我顺手一拿的剧本，上面写的日期是去年的三月。

第一页的题目上用印章印着「尚未」的字样。应该是在妃唯快要来异世界前写好的，结果没能把这独角戏的剧本拿给她看。

我询问噂长这剧本能够教导妃唯些什么。噂长似乎对剧本没能演出感到遗憾地告诉我：

「这出戏……是要教她『悲伤』的。本来想教导由井妃唯什么是『悲伤』。」

在我开口询问是不是有什么动机，所以才会想教导妃唯「悲伤」之前，噂长就猜到我的想法了，说道。

「由井妃唯说她想要让演技进步。不懂悲伤为何物，就不能成为一个好演员。所以，我才想给予由井妃唯『悲伤』的感情。」

我好像没办法怀疑哭泣着的女人所说的话。因此我没能识破这个时候在我们的对话中，噂长所说的谎话。噂长唱独角戏时可没她白费自编自导自演的工夫。这个时候的噂长，是个熟知悲伤的绝佳女演员。

噂长说即使不和我手牵手，她好像也能控制住天气别再下雪，所以我放开她的手。我们没有牵手已经超过三个半小时。

透过三楼的视听教室，看得到那群闹哄哄的成员回来了。

鎌子和莱慕灵巧地站在有如一颗篮球的大红色不倒翁大人上面，艾莉雅丝则站在鎌子肩上。熬夜又看到踩球杂耍真是吓死人。看样子是为了不要留下无用的足迹，才站到不倒翁大人上面的。

三个女孩在视听教室着陆，拍去防寒衣上的雪。被一群女生踩在头顶上的不倒翁大人，可能是因为看到我和噂长的脸觉得怀念吧，表情变得柔和。

「种种内情我已经听说了。不论如何都必须找到那个叫做由井妃唯的少女，要不然后果会很严重。我本来就想要向让我能自由行动的噂长小姐，还有让我升天的田中春男先生道谢。好歹我也是地传元凶，所以尽管力量微薄，我还是想帮助你们。」

不倒翁大人还是老样子。

明明身体的大部分几乎都是脸，说话方式却很谦虚。

「嗯，拜托你了不倒翁大人。抱歉你都升天安息了还让你复活。我希望你能一边玩『不倒翁大人倒地了』，一边在室内巡回。要是找到妃唯，希望你能抓住她。」

噂长把不倒翁大人那硬如清洗地板的刷子般的眉毛抵住胸部，像是要把他整个包起来一般紧紧抱住他。

「小不倒，不好意思因为我的关系把你叫出来。我们要依靠你的力量。」

不倒翁大人和噂长之间似乎有着牢靠的信赖。

「能让你依靠，我也很高兴。我会用这双白眼睛，睁大细看以找出由井妃唯小姐。等到找到人的时候，请你再帮我画上黑眼珠当作庆祝吧。」

不倒翁大人消失在窗外。

不只是日本火腿队的达比修，我们的小不倒感觉也很靠得住（注6）。

不倒翁大人一走，随后出现的特别来宾，又是从三楼的窗户进来的。

来者是明明总是泡在温泉内却完全得不到肌肤滋润的石像温泉狮，还有男用澡堂跟女用澡堂都不能光明正大走进去的人妖石膏。

体重不到十公斤不需要减肥的石膏说道。

「呼，好久不见了。你们是不是爱上我这一丝不挂的美丽身躯了呀？」

我们一同苦笑。复活了也性格依然没变的自恋石膏。另一方面，温泉狮一派轻松，以像是帮席维斯史特龙日文配音的声优的老练声音说道。

「嘿嘿嘿，天气变得真可是冷呀。这种季节正适合泡露天温泉。各位小哥各位姑娘，要不要去健康园地泡汤呀？」

我望着这群吊儿郎当的地传元凶，再度体认到噂长是为了逃离承受不住的痛苦，所以才引起地传的，而非蓄意要伤害什么人才创造地传出来。

彷佛是会出现在NHK教育节目中低预算的短篇卡通内角色，纯朴抒情的狮子和人妖，总算发现我身边的噂长。人妖发出尖叫。

注6　　日本球迷昵称达比修为Daru，和不倒翁的日文daruma的前两个音相同。

「哇啊啊啊！这不是噂长大人吗！您的外表一点都没变还是这么美，海咪咪真壮刟呀。我知道我为什么会复活。该不会您在找参加联谊的人员？噂长大入，我们一起去让世界上的男人们拜倒在我们的石榴裙下吧！」

这个人妖能帮上什么忙吗？噂长一副看着成绩不好的孩子的表情，皱起眉头。狮子说道。

「你就是他们说的噂长呀。那么，我们之所以会复活，应该是发生了什么进退两难的问题吧。怎么了？可以告诉我们吗？」

看样子温泉狮可没有昏头昏脑。

噂长说「我想借助你们的力量」。

她迅速地告诉他们，接下来必须找到妃唯与萤幕的苦衷。

新藤老师也就是噂长，似乎很擅长把事情讲得容易理解。不仅对国中生如此，对非人类的存在也是一样。

非人类二人组听完了我们的苦衷。

我暂时预定要他们投入人海战术帮忙。温泉狮立刻心神不宁地踏步起来。我一问「怎么了？」，本来还因为复活而兴高采烈的温泉狮，立刻向我爆了个让人遗憾的料：

「嘿嘿，我对于又能自由行动感到很开心，就忍不住大叫。结果，让温泉大规模喷发了。」

噂长头疼地说。

「女同学们都要小心一点。开始缓慢发育后过了几个小时，大家就又会变成巨乳了。」

剩不到二十个小时就要抵达阴间了。现在没空戏谑地说「最后能望着巨乳死去也不错啦」这种话。

穿上室内鞋的人妖石膏，与四只脚硬要扎上室内鞋的温泉狮走出了真幌中。

给予能够自由行动的地传元凶指示就到这里。接下来，就要去能让鎌子变回狗儿，对搜寻妃唯而言最重要的地传变身隧道了吧。

为了到低于零度的室外去，我在骑士装外面穿上防寒衣当外套，这时应该是在隔壁教室睡觉的小鸟儿与小花同学来了。小鸟儿好像是因为作恶梦惊醒，小花同学则是睡不着。

「小花同学，你身体还好吗？」

「抱歉让大家担心了，小花没事。不好意思，小花也想去寻找足迹。」

一旁的小鸟儿也没闲着。「春男同学，我也要去。」

真幌中争夺冠亚军的两个美少女同时拜托我，我只好爽快地投降。

「唔，你们要答应我千万不要逞强。那么，我们就一起出门吧。」

两个美少女笑容满面地点头。我看得入迷，随即感觉到强烈的视线集中到我身上。

有种不好的预厌。我本能地感觉到要尽快离开这里。

回神过来发现除了我之外，教室内没半个男生。小鸟儿、莱慕、艾莉雅丝、鎌子、小花同学，还有噂长，一群女生聚集在一起的情沉散发出危险地带的气息。

我的预感猜中了。艾莉雅丝的发言让事情变得奇怪起来。

「虽说聚在这边的几位都是跟春男关系很深的女孩子，不过现在春男争夺战暂时停火，必须先找到妃唯与萤幕。大家得感情要好互相帮忙。所以要先把大家挂念在心里的事情弄个清楚。因此我们来缔结『不会抢先勾引春男上床』的协定吧。」

争夺战是什么啦？应该是说会想勾引人上床的，就只有艾莉雅丝和失去理智的噂长而已。是想要弄清楚什么事情呀。

艾莉雅丝挺起自豪的胸部，宣誓道。

「好了，我们来谈论自己曾经和春男做到什么地步吧！」

这是怎样啦！

遭到以不寻常表情互相点头的女生们包围，我什么话也说不出来。这里应当是真幌中的视听教室，而不是野生动物园内禁止下车的区域才对呀。

「那么，就从我开始吧。我对春男做过最过分的事情，就是跑进春男的泳裤里面，悬挂在春男的那个下面，而且还轻轻咬过那个。」

艾莉雅丝到底在说什么啦！

小花同学倒抽一口气，莱慕对我投以严厉的视线，鎌子吠叫。

「拜托，大家不要再讲了吧。」

没一个女生听见我说什么，宛如微风吹过。这也太夸张了。我觉得无力阻止。

这场跟笑话没两样的「到底曾经跟春男做到什么地步」发表会继续下去。

接下来是身体状况还没完全复原但态度积极的小花同学。虽然刚刚她没事，但带有攻击性的态度让我肯定她发烧超过轻微的程度。

「小花曾经邀请过田中同学，进入空无一人的昏暗小庙内。在里面要田中同学紧紧抱住小花。田中同学的身体，感觉很温暖。」

艾莉雅丝喝倒彩「你们抱在一起几秒？」，小鸟儿的炸弹发言也准备好要点燃了。

「可是可是呀，我变成巨乳的时候，曾经让春男同学看过裸体喔，我也看到春男同学的裸体了，那个时候我还请春男同学亲手触摸我的胸部呢。」

「亲手触摸」这句话让这群女生的表情变得更加紧绷。我快哭了，真想逃离这里。

然而，鎌子抓住我的胳臂。我很庆幸鎌子现在是人类的样子。如果是杜宾狗，我的胳臂铁定会被咬得破破烂烂的吧。我以诱饵的心情，等待着下一位发表者。

「汪汪汪汪汪汪汪汪！」

鎌子竟然这么说！大致知道意思的我低下头去。

几乎完美掌握鎌子话言的艾莉雅丝开始翻译，让我陷入绝望。

「鎌子说她还是狗的时候，曾经被春男背着同撑一把伞。变成人类以后，曾经舔过春男的手指，晚上在学校光着身子拥抱春男，在春男脖子上种草莓。喂，鎌子，你发表的亲身经验也太多了，只要说一个就好了。要不然的话，我也曾经在春男身上种过草莓呀。让我来说的话，鎌子还是狗的时候，四脚着地整天让春男看光着的屁股是最极端的喔。因为那可是连续好几天边玩裸露游戏边放学回家嘛。」

我以挑战颈部关节可动区域极限的力道，深深低下头去。因为我害怕看到这群女生现在是怎样的表情。

噂长用比哪发表完毕待到现在的国中女生更不好意思的声音说道。

「对不起。我做的事情应该是最色情的。我和春男同学……不，那已经不能说是用嘴巴了。总之我们有过舌头交缠的成人之吻。嗯，大概就这样吧。」

不是不论如何先来杯啤酒，而是先来个深入的（吻）。也许是我的心理作用，我觉得鎌子抓住我胳臂的力量加大了。我祈祷人类鎌子的握力并不是奥运选手等级的。

「讨厌啦！下流话明明是我的专长，可是噂长似乎还满能大说特说厉害的下流话的嘛！真是个强敌！唉，是因为我舌头短所以才不能跟春男来个成人之吻呀。我看看喔，大家暂时都讲过了对吧？」

得救了。看样子我可以避免提前约二十个小时独自先到阴间去了。

女生们彼此点头的景象有点奇怪。同意的视线。是藉此达成了协定吗？一边玩弄着双马尾的发尾，莱慕一边以彷佛是站着不动遭到三振的表情说道。

「不好意思，我，还没讲。」

艾莉雅丝说：「莱慕抱歉。那么你说吧，你曾经跟春男做到什么地步？」

「这个嘛，呃，我、我曾经抓住他运动服的下摆。」

女生们陷入沉默，莱慕慌张地说。

「可、可是呀，我是抓得很用力的。而且，我也曾经跟田中春男同学一起去打击练习场。啊，抱歉，我不小心讲了两件事情。」

「没关系啦莱慕，讲两件事情也没什么。哦，是这样呀。我还不曾跟春男一起去过打击练习场呢，莱慕我好羡慕你喔。」

艾莉雅丝的声音不带感情到了极点。不知道为什么莱慕立刻扭扭捏捏起来。她用不像她会有的细小声音，说「你羡慕我呀」。

大概是连自己都意识到声调明显有了变化，艾莉雅丝用内容超下流的话语转换现场的气氛：

「虽然小花之类的文艺类女孩子可能不懂啦，不过莱慕与春男去的是健全的打击练习场，并不是隐喻什么春男的棒子会这样那样的地方喔。」

没有人在怀疑这一点。始终沉默的我发出惊慌失措的声音：

「艾莉雅丝，都到了这个时候为什么你还要跟别人证实这件事没问题?」

「为了接下来大家要一起合作，不要心怀怨恨呀。必须要大家平等才行，噂长或小鸟儿做的事情都太夸张了。」

平等是什么意思？

被艾莉雅丝叫到名字的两个人回话道。

「哎呀，我觉得艾莉雅丝也不遑多让呀。」

「艾莉雅丝的经验听得我心脏怦怦跳呢。」

「那么，现在我们就一起对春男做出我们认为最极端的同一件事情吧。这样子，我们的协定就完成了。我想想喔，如果以噂长的为基准，那就要跟春男来个黏答答的深吻；以小鸟儿的为基准，在场的所有人都要脱光光，让春男触摸胸部；以我的为基准，就可以直接触摸春男的那个，稍微咬一咬。好了，要选哪一个？」

在我发出惨叫之前，莱慕已经整张脸变得大红色逃到视听教室的角落去了。手上拿着伸缩杆，全身颤抖。

艾莉雅丝露出顽童的表情说：「莱慕，你可以把我、噂长和小鸟儿当作基准，跟春男做全部的事情也没关系。算是特别优惠你喔。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 签运
离抵达阴间还有二十小时

艾莉雅丝对逃进视听教室扫除用具收纳柜内的莱慕喊话：

「莱慕抱歉。怎么可能为了缔结协定，每个人都必须做这些色色的事情嘛。这样很像变态对吧？听我说啦，你出来嘛！」

艾莉雅丝就是个十足的变态了。

我也加入喊话，莱慕这才提心吊胆地走出来。她好像在收纳柜内找到了什么，手上拿着印有时尚品牌商标的塑胶袋。

「嗯？莱慕那是什么？」

莱慕打开塑胶袋。

里面出现的是三片比面纸还小的布块，确实是妃唯的超迷你比基尼没错。可是，要是由我眼尖发现这是妃唯的泳衣实在是难为情。看过妃唯穿泳装的小鸟儿说道：

「啊，这是妃唯同学的比基尼。」

「咦，她穿这种的呀？真是放得开。」

小花同学整张脸都红了。这套比基尼，是把话题从奇怪的协定转移出去的绝佳机会。

「我在想，这上面不晓得有没有残留妃唯的味道？」

满脑子已经变成只有色情的艾莉雅丝激动地拉高声音。

「春男，你在想什么啦？你喜欢闻味道吗？你想来个小菜吗？」

「春男同学，来个小菜是什么意思？你想在上面浇酱油或是酱汁吃掉比基尼吗？」

「小鸟儿，不是这样的。材料的原味很重要，所以别用调味料。嗯，虽然可能会含在嘴巴里面一下子，不过也不会真的吞下肚去啦。就用那个，来玩——」

我把骑士装的下摆塞进艾莉雅丝的嘴巴。下流话跟傻姑娘这种组合太可怕了。

「不是啦！我是要拿给鎌子闻，就跟书包一样，应该可以当成搜寻妃唯的线索吧？我们快点去变身隧道吧！」

化身变身隧道的乡间旧路隧道，就在真幌中操场旁边。

把正在换穿防寒衣的小鸟儿、小花同学与噂长留在视听教室，暂时由鎌子、莱慕、艾莉雅丝和我四个人前往。只要通过隧道，应该就能恢复原状，这事不到一分钟就能办妥。可是，在操场旁边，有出乎意料的情况在等着我们。

「这不是真的吧？」

来到乡间旧路隧道的前方，莱慕脱口而出。

全长应该有一百公尺的隧道，部分出现了坍塌。尽管还看得出来隧道的原貌，可是隧道的入口埋在约与膝盖同高的土石中。这情况真是糟糕。另一边的出口虽有路灯，但隧道深处连一点光线都看不到。深沉的黑暗。看样子也是堵住了。

艾莉雅丝像是要安慰我们，说道。

「确实，是可以感受到变身隧道的地传力量的。但是，隧道内部这种情况要匍匐爬进去也不可能。」

「这些土石，唔，还有水泥块呀。只能想办法移走了。首先得找把铲子来。」

「喂，春男，就算这座隧道狭窄到只容一个人通过，可是长度有一百公尺呀！你以为用铲子挖是要花多少时间？就算全部的学生都来挖，也要花上几十天呀！而且春男你的身体能力提升，力量比谁都大，但是现在惯用手却受伤了。」

我看着自己的右手苦笑，阵阵作痛的感觉还是没退。包着绷带的手只有拿起滚到脚边的石头不让其掉落的力气而已。面临难题。我只能说个无聊的笑话：

「不晓得引擎会不会开挖土机呀？」

莱慕用伸缩杆测量隧道入口的宽度，冷静地吐槽我。

「你想太多了，怪手开不进去这里面。」

就这样我们四个人束手无策地抱着头。

我们非常垂头丧气地回到了视听教室。

暂时先搁置让鎌子变回狗一事。搜寻妃唯最有用的策略无法实施。我们决定也离开真幌中，到外面去搜索。

由于集体行动效率不好，所以要用抽签决定分组。

艾莉雅丝、小鸟儿、鎌子、莱慕、噂长、小花同学还有我，这些人要分成两队。

如果和噂长同队，条件是要去独居的噂长的住处搜索。虽然妃唯会在那里的机率很低，但说不定会发现什么让恢复记忆的噂长看了，能当作找人线索的东西。因此，和噂长不同队的人只要拚命寻找足迹就好。

「我可以跟噂长同队吗？我想要再次仔细看看噂长的房间，看完后我会认真寻找足迹的。」

艾莉雅丝把嘴噘得像是鸭子。

「什么呀——噂长和春男同队呀。感觉好奸诈喔！是说呀，虽然妃唯除了能够使用覆写睡眠之外，没有其他特别的能力，可是万一她拿个武器之类的，突然袭击我们怎么办？我啦小鸟儿啦小花啦，都无法战斗呀！鎌子和莱慕一定要跟春男分在不同队才行。」

以有如接住朝投手打的直球的反应速度，莱慕立刻反驳。

「这样做才真的是奸诈。我、我可是、可是个弱女子呀。只不过，会稍微让伸缩杆一下子伸长，一下子缩短而已。这群人里面，比我身体娇小的就只有艾莉艾莉。」

虽然我对于目标是打击练习场年度全垒打纪录的女生哪里弱了抱持很大的疑问，但我至少还知道要是我以一脸睡眠不足的表情这样说并不会招来好的结果。

现在不是因为抽签而争执的时候。

结果在确定我与噂长同队的前提下，决定要分成三人小队与四人小队。

使用笔记本撕下来的纸张抽签。

规则只有拿出放在桌子抽屉内的纸片。没有策略可想就是靠运气。简单明了。

抽到两张有红色记号的纸就会自动变成我与噂长的队友。其他三张则是蓝色的记号。

让女生们露出悲喜交加的抽签结果如下：

造访噂长住处小队：噂长、我、小花同学、鎌子。

寻找妃唯足迹小队：艾莉雅丝、小鸟儿、莱慕。

「我说春男，你可不要因为我不在，就四个人在噂长的房间做什么不正经的事情喔。」

「等我搜索回来，我希望春男同学可以摸摸我的头。」

「我会用伸缩杆保护艾莉艾莉与小鸟游同学的，你尽管放心。下次我们在一起去打击练习场吧。我、我可不是在找你去约会喔。」

和我不同队的女生们各自说出内心所想后，我们在校舍的学生出入口道别。

坐在莱慕肩膀上的艾莉雅丝与并肩走着的小鸟儿的背影。

好奇怪的组合。

不普通的组合，我们这队也一样。

噂长、小柁同学、鎌子加上我。要说共通之处在哪里，我真希望有人找到可以告诉我。我吸饱了从夜晚接力到清晨的冷空气，从学生出入口走出去。

让人雀跃不起来的冰点下散步开始了。我对于像是低头看着双手走路的小花同学的样子，很是挂心。

「小花同学，怎么了吗？身体要是不舒服的话请跟我说。」

「嗯，小花没事。这次，小花真的很感谢。」

小花同学的手朝着我摊开，里面有张有着红色记号的纸。

「小花应该是个运气不太好的人，签运总是不好，老抽到参加奖。所以，这个红色记号一定是用了小花人生活到现在最好的签运才抽到的。」

扣掉我和噂长，要抽到红色印记的机率是五分之二。小花同学开心的表情，宛如雪花结晶。让人有种透明又梦幻的感觉。

「小花同学以后会有更多更美好的人生经验的。说什么小花同学运气不好，根本就没这回事。光是天生五官长得这么美丽，就是出众的运气了呀！」

总觉得我有看到受伤的女孩子就会忍不住说奇怪话的坏习惯，自己说完都脸红了也是莫可奈何的。

「田、田中同学，你说小花长得美丽是吗？这还是第一次有男生这么跟小花说。谢、谢谢你的夸奖。」

停下脚步，小花同学对我深深一鞠躬。

我很想说「我才该向你道谢」。如果有和同班同学的美少女面对面，还能说出口「你好美」这种话的国中生，那家伙一定是疯子。现在的我，以勇者斗恶龙来譬喻状态，就是混乱。

噂长以彷佛是在吟唱治疗混乱的白魔道师的声音说。

「哎呀，你们好像进入两人世界了呢，是不是忘了还有我们在呀？」

「汪汪。」

「嗯，没这回事啦。好了，为了回到现实世界我们好好努力吧……鎌子拜托你，请不要在外表还是人的时候咬我的脑袋啦。」

夜色尚未完全退去的凌晨四点二十分。

每个人的脸上都浮现了未退的紧张和沉重的疲劳。顺带一提，我的额头还有鎌子的齿痕，体无完肤。

「小花同学，你会困吗？」

「小花傍晚在中村同学的房间里睡了一下子，所以现在不困。田中同学还好吗？」

我强忍住哈欠点点头。把积雪踏实而逐渐消耗仅剩的一点点体力．连身体健壮无比的鎌子看来都脚步沉重，冰点之下的温度似乎连我们的嘴巴都冻结了。短暂的沉默后，小花同学突然开口说出这几句话：

「小花在中村同学家看了那个影片信，那是在哪里找到的呢？是田中同学、中村同学和东舟道同学帮小花找到的对吧？」

由于发生太多事情，导致我都忘了这回事。那卷内容是婴儿时期的小花同学与她双亲的录影带，是在噂长房间的录放影机内找到的。我必须向小花同学好好说明，而且我自己也对为什么噂长会有那卷录影带感到疑惑。

我感觉噂长在看我。我安静着，等待噂长出声。

「……小花同学，你说的录影带，是我的东西。」

徒步走到独居的噂长住处要五分钟吧。我们一边走在面向虚幻树海的未铺沥青的道路上，噂长一边深深叹了一口气。应该是在营造接下来要讲的重要事情的开端。

「其实，我是因为某个原因才引起线四的。」

「不是因为要跟真魅奶奶打招呼，跟她说『请把春男交给我照顾』吗？」

夜空底下的零度，似乎让人的表情变化小到了必要的最低限度。我看不出来噂长是怎样的表情。她的声音，变得暗如天空。

「我不是用春男同学的手机跟真魅女士交谈吗？那是因为我的手机没办法联系真魅女士。」

噂长从套装的口袋拿出手机，我送给她的吊饰挂在上面，晃呀晃的，兔子的耳朵比雪还要白。

「这样呀，那么噂长的手机到底能透过线四跟谁对话？」

发问的人虽然是我，但噂长的眼睛看着小花同学。

「我的手机，可以联系上小花同学的双亲。」

「咦？」

小花同学停下脚步，望着噂长的脸。

小花同学的眼神彷佛是见到了救世主。然而，这位救世主却以一脸在教堂向神父告白自己罪过一般的表情娓娓道来。

在深夜与早晨的缝隙中的忏悔。

「……十四年前，因为某个地传的缘故，真幌市内的玩具店发生了火灾，整间店都烧光了，有一对年轻的夫妻丧命。因为我引起的地传造成火灾，出人命了。是我害死他们的……我非常懊恼。在那之前虽然我一路走来引起过好几个地传，但不曾因为地传闹出人命。我万万没想到会发生火灾。」

我想起昨天在火灾现场，阿船说过十四年前真幌市发生过严重火灾的事情。我战战兢兢地问：

「那对年轻夫妻，该不会就是……」

噂长只看着小花。晚了十四年，声音颤抖地谢罪：

「对、对不起，小花同学……都是我害得你孤零零一个人。虽然我知道总有一天必须跟你说，但没想到竟然会拖这么久。」

我没必要看噂长的表情。深沉后悔中诞生的悲伤，已经在心境风景呈现出来了。虽未下雪，但气温直冷到零下十度。

噂长努力不要让这个世界的温度变得跟月球背光面一样，死命地握紧手机吊饰。小花同学呼出纯白的气息，说道。

「……十四年前，火灾，父亲，母亲，孤零零一个人。这些对小花来说太过突然了，小花还没完全理解。」

「我对小花同学做了很过分的事情，却连道歉都没办法道歉。不对，是我没有道歉。我怎么也说不出口希望你能原谅我这种话。对不起。」

「小花还不知道要不要原谅新藤老师。可是小花知道的是，如果用新藤老师的手机，就可以和父亲与母亲交谈。」

噂长点头，把手机递出来。小花同学接了下来，沉默地走进路边的虚幻树海。虽说这行动很突然，但我与噂长与鎌子全都安静地跟上去。郁郁苍苍的夜晚杂树林，覆盖白雪的树木，结冻的地面。我甚至连「小心脚下」这话都没办法对着小花同学的背影说。

我也没有对噂长的侧面出声说什么。

突然有某个念头掠过脑海。

噂长没有靠覆写睡眠的力量，消除她那自己害死人的痛苦记忆。一定是因为她认为那是千万不能忘记的记忆吧。

线四可以和最难忘的故人联系。正因为噂长强烈地认为她不能忘记小花同学的双亲，所以尽管活了五十年这么久，认识了这么多人，她的手机能联络上的对象还是小花同学的双亲。

小花同学或许明白这一点。

小花同学也没有责怪噂长。

只是，祈祷般地紧紧握住噂长递给她的手机。

所有人都不发一语，在路灯光线早就照不到的虚幻树海之中，我拿出放在简易背包的手电筒照亮脚边，用变成幽灵的心情走着。杂树林没了，来到基地台所在的宽敞平地。没有树枝遮蔽，满地的积雪。

抵达基地台前面的小花同学，看着手机的萤幕。

不安与喜悦。露出忍不住要退缩的表情，小花同学对着我高举手欐。萤幕像是紧急照明般在黑暗中闪闪发亮。我确实看见了，天线有四根。

小花同学把没有握着手机的、另一只发抖的手往我伸过来。

鎌子与噂长的身影进入我的视野。一吃醋就会施展咬力到极限的爱情野兽，还有以前是失去理智的爱情怪物，默默地点头。

我牵起小花同学的手。冰点之下相连的体温，两只冰冷的手一碰触就逐渐变得温暖起来，真是不可思议。身体状况应当是还没完全复原的小花同学，果然是个态度积极的人。

「田中同学，请你跟小花牵手别放开。新藤老师，鎌子小姐，请把田中同学借给小花一下子。」

小花同学握着我的手，身体靠在我身上。我们并没有拥抱，只是肩膀互相轻触而已，但这样的接触似乎就能让小花同学的紧张流动到我身上。

按键声像是电子钟响了十二次，按下通话键。

「……喂。」

接下来的通话，是小花同学始终受到伤害的内心获得滋润的时间。

小花同学和她的父母亲交谈。没能活到女儿会说话的双亲，记忆中没有双亲的女儿，只有一开始讲话生硬。摸索的对话，不久后话题一个又一个地愈来愈多。有血缘关系的亲子就是这么神奇。

我维持着半身贴着小花同学的姿势，持续听着小花同学兴奋的声音。

十五分后。

「小花一直都深爱着父亲和母亲。」

对已经去世的人用现在进行式诉说情感，有点不可思议。小花同学的口吻不知不觉中变得不再使用敬语了。我第一次听到小花同学以这样的说话口吻，完全就是个向双亲撒娇的少女。真的太好了小花同学，我高兴得快要哭出来，

虽然眼泪一流出来好像就会变成雪酪，但埋藏在时间之中长达十四年终于说出口的亲子对话，有着不输给冰点的温暖。只要内心火热，身体冰冷就算不得什么了。在小花同学身边的我，完全变成了诗人。但这也难怪。在没有任何人踏入的刚落地的新雪上，象征噂长心境的星空中，宛如柏青哥机台内流窜的小钢珠一般，流星活力十足地划过。思春期（我不是很懂这词汇的意义）的男生应该都至少会有一次想在深夜成为诗人的时候吧。现在就是我的这个时候。

鎌子恍如童谣般地在平坦如庭院的雪地上四处奔跑，噂长像是要和自己的过去面对面，倚靠着基地台。

连续不断的流星。正当我出神地想要不要来尽情许愿呢，小花同学听起来害羞却很认真的声音传进我的耳里：

「讨厌啦，妈妈竟然也问小花这种事情……没错，小花是有。啊，不过不是男朋友。我、我们，才在当普通朋友，很好的朋友。不过小花喜欢那个人……咦，是的，他现在就陪在小花身边。」

小花同学那耀眼胜过流星的双眼突然转向我。

在她的视线注视下，不知道为什么我瞬间紧张起来。悠哉的诗人之心不晓得跑到哪里去了。

小花同学慢慢地将手机拿离耳边，然后递给我。咦？

「田中同学，麻烦你听一下。」

是要有怎样的交谈，小花同学和她母亲的通话才会有我这个人出场的余地呀？我只是，不想让眼神非常温柔地看着我的小花同学失望，所以接过了手机。

「您好，幸会，我叫做田中春男。我跟小花同学同班，呃，虽然现在清晨四点这么早我就跟小花同学在一起，但我们始终都是健全的关系。」

真可悲。我惊慌到没出息的地步。

因为班上的美少女突然要我透过电话跟她未曾谋面的母亲自我介绍。

如果有哪个中二的男生这样子还能保持镇静，那家伙铁定是都市传说。

语无伦次了几分钟后，我把手机还给小花同学，不久后温暖人心的通话结束了。

小花同学将手机抱在胸前，对我深深鞠躬。

「田中同学，谢谢你愿意接这通突如其来的电话。因为家母说想跟田中同学交谈。」

虽然我不知道为什么小花同学的母亲会想跟我说话，但在小花同学灿烂至极的笑容面前，这种问题也不重要了。我也露出笑容。

「家母还想跟小花的女性朋友们说话，她是个开朗乐观的人。家父好像比小花更紧张，但感觉得出来他人很好很善良。小花已经知道自己受到家父与家母的深爱。小花从此以后不再像以前那样孤零零一个人了，小花现在真的可以这么想了。」

我高兴得快哭了。倘若这是戏剧中的一幕，就会是放起奇妙的日本流行乐插曲的时候。不过从寂静的杂树林内传来的，是不知不觉中来到我背后的鎌子与噂长的啜泣声。小花同学把手机递给噂长，说道。

「谢谢你把手机借给小花。」

小花同学明明知道是地传害她失去双亲的，但开口说出来的依然是道谢。噂长的泪水滴落到接下来的手机上。

「我已经从要持续引起地传长生不老的噂长的仑运中解脱了。我希望你能让我把我从今天开始的人生用来补偿你。」

小花同学没有摇头也没有点头，只是以非常温柔的眼神看着噂长。

「小花其实并不觉得是新藤老师害死小花双亲的。新藤老师以前无论如何都必须引起某种地传，所以，尽可能引起的都是些温暖的地传，希望不要让地传造成人们不幸对吧？但是小花的双亲却死了。家父透过线四跟小花说了。」

夜空的流星停止了。噂长一脸紧张的表情等待小花同学说下去。我知道小花同学接下来要说的是难过的事，便握住她悬空的右手，善良的鎌子则握住左手。小花同学短暂地微笑了一下，继续说道。

「家父和家母很慢才发现玩具店起火，于是一下子就被火焰包围，被压在崩塌下来的瓦砾底下。模糊的视野中一心只想救当时还是婴儿的小花，家父死命地想要大声呼喊。但是，实际上因为吸入太多浓烟似乎已经发不出声音了。不过家父说，他记得就在那个时候有人靠近他。那个人全身赤裸烧得体无完肤，脸部的皮肤也烧得掉下来，看不出来是男人还是女人。据说被压在瓦砾堆底下动弹不得的家父和家母，从阴影处拜托那个人，说『请救救我们的孩子』……小花因此随后才能在火灾现场的外面获救。全身烧得体无完肤的那个人后来下落不明，因为那场火灾的被害死者就只有小花的双亲。全身烧伤了还能救出小花，然后竟然也没有就医治疗，那一定不是个普通人。当时去救小花的人，就是新藤老师对吧？」

「……是的，就是我。因为我凑巧路过火灾现场。那时我还不知道火灾的原因是地传。我的身体不管烧伤多严重，最多也只要半天，就会不留伤痕地自然痊愈。所以我毫不犹豫就进入火场。对不起，那个时候我没能在婴儿车的周围找到小花同学的双亲，对不起。」

小花同学摇摇头。

「家父与家母都很感激新藤老师。」

从火灾现场帮忙救出亲生孩子而全身烧伤的人士。对小花同学的双亲来说，噂长看起来就像是英雄吧。噂长下定决心一般地说道。

「小花同学谢谢你……呃，突然这么说你可能会吓到，但你要不要跟我一起生活？直到你的祖母恢复健康出院。我和小花都是过着家里只有一个人的日子。」

我认为这是个好主意。双手依然让我和鎌子握着的小花同学点点头，肯定地点头同意。小花同学的内心，因为荒唐的地传，经年累月受到伤害，却能在这个乱七八糟的异世界得到疗愈，找到了共同生活的伙伴。这听起来根本没什么不好。

剩下的就只有平安离开这里。

然后，这个时候的我，感觉到一种无法形容的不对劲。

因为一个人孤零零，所以想和小花同学一起生活的噂长。找到妃唯以后，噂长不打算继续再跟妃唯生活了吗？

在抵达噂长独居的住处之前，我们讲起影片信的事。

听说录影带放在婴儿车里面的收纳包内。噂长时常在自己的房间看那卷录影带，说是为了让自己那想要逃离罪过的内心引以为戒。

听到这个故事，我隐约想起某件事。

长生不老的噂长，每隔几年就会在周围的人们开始怀疑她怎么都不会老化之前，以覆写睡眠消除那些人的记忆。噂长说，她是因此才进入学校任教的。

说得具体一点，如果是学校的老师，虽然要和职场的同事在一起，但若是担任导师，学生也是两年就会换一批，很容易就能使用覆写睡眠处理记忆。

噂长以前是国小二年级的我和小鸟儿的导师。小二的时候，我也和小花同学在同一班。噂长一定是挂念着失去双亲的小花同学，在那之后的人生该怎么办，所以才会为了就近保护小花同学而成为教师的吧！从国小老师变成国中老师，也是因为小花同学升上国中。我强烈地觉得原因在此。不过，这些始终都是我个人的推测而已。

现在的气温好像快要超过十度了。噂长虽然正在努力回想悲伤的事情，以防止气温升高，但大概很勉强吧。

毕竟小花同学的笑容对噂长来说，是梦寐以求的。

结果尽管随后我们四人在噂长的房间内寻找，却没能找到什么提示妃唯所在之处的线索。

噂长想通了两把牙刷的意义。

恐怕是妃唯想要告诉噂长，自己身处于异世界这回事吧。

然后，这里我也觉得不对劲。

为什么妃唯要藉着一下子去抓阿船，一下子放牙刷这些举动，拐弯抹角地接近噂长？

如果她只想要永远开心玩乐，那么不会在拿走萤幕之前先来找噂长吗？

她没有直接来找噂长，果然是有什么原因的。在此之后我才明白这一点。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 亲手做的菜和迟钝和肌肉
离抵达阴间还有十六小时三十分

早上七点半。

离开噂长家后，我们毫无计划地走在没有留下真幌中室内鞋脚印的积雪道路上，但没能发现疑似是妃唯的足迹。气温冷静地维持在八度。天空阴阴的，积雪一点一点地慢慢融化。总之先回去真幌中。

视听教室两侧的教室内，各是通宵寻找足迹的夸张女生小团体，以及包括草一、引擎和吉斯在内的精锐们，全都昏睡得不省人事。熬夜不是在玩美少女游戏，而是被逼着去远足。这也难怪。

视听教室的行动预定表写着各队都没有成果。看样子，阿船还没回来的样子。我并不觉得他是再度失踪。因为在异世界找人，对阿船来说简直就像是有如美味大餐的案子。他的多巴胺一定正在大量分泌吧。我比较担心跟着他的中村同学。为了坠入情网的少女的美容和健康，我希望阿船尽快找到线索回来。

我在走廊碰到获得约莫五小时的睡眠，彻底活过来的男同学。

「少女大神你好呀。负责煮饭的女生在家政教室准备了早餐，快去吃吧。等一下睡过觉的同学们会一起去寻找足迹。我并不是在偷懒喔，我是为了防止由并妃唯跑来偷袭才留在学校的守备队。」

于是，我们四人移动到家政教室。

负责煮饭的是三个女生，其中一个是应当已经通宵找足迹的发圈女。她在家政教室俐落地行动，彷佛是独自操持食堂的女老板。

发圈女发现我的存在。

「呃呵，春男哥你回来啦。来，坐在桌边，稍等一下喔！」

明明一副这个世界上最厌恶说的词汇就是「少女大神」的样子，现在却亲切至极地喊我「春男哥」。我差点当场跌倒在地。

大厨发圈女漂亮地装盘，像是服务生的两个女生一脸刚睡醒的样子，送菜上来。

我吓了一跳。送到我们面前的，不是冲泡味噌汤或是便利商店的御饭团，而是冒着热气的蔬菜汤。而且，小花同学、噂长与鎌子还有红酒炖牛肉烩饭和沙拉。看样子不是调理包，是扎扎实实的现做料理。

发圈女大厨为我准备了其他的菜单。

「春男哥，这你要好好地吃，储备好活力喔。因为春男哥是人家的英雄。呃呵，没有啦，是我们大家的英雄嘛。」

彷佛是将橄榄球从正中间一分为二的巨大蛋包饭，用番茄酱写上了「加油！」几个字。

「其实呀，人家本来是想写别的字的。感觉呀，做这种事惰有点不好意思呢，哈哈哈。」

害羞的发圈女有些难缠，我变得不晓得该怎么回她才对。

噂长与小花同学表情稳重地用餐，但应当因为通宵而精疲力尽的鎌子，却以锐利的视线盯着我瞧。

我像是要逃离这股视线一般，左手抓起装蔬菜汤的碗喝汤。在外面冻僵的身体，从内在开始温暖起来。

「发圈女，这很好吃喔。」

发圈女笑逐颜开。我准备开始吃眼前这让人疑惑到底用了几个蛋的蛋包饭。整夜没睡有办法吃得下这么多分量吗？我有点担心。

我不想让发圈女担心，而且也希望噂长不要过度自责，于是用受伤的右手紧紧握住汤匙，一口气挖了一大块，向别人展现我的身体正在复原。

「啊，不行吃这么大口。」

发圈女不知为何慌张起来。就在我觉得「好吃」后没多久，立刻有辛辣流窜过我的嘴巴里面，就像是嘴巴遭到殴打。发圈女在我要辣昏过去的脑袋上方，小声地说。

「因为用番茄酱的话大家就会看到，所以我用芥末酱画。天呀，好像一大半都没了。」

蛋包饭上面用芥末酱画了像是耳朵形状的曲线。我在不知情的情况下吃掉了这图案的右半边。虽然不知道是什么符号，但我想对发圈女来说，身为少女大神的我应该还是老样子惹人厌吧。毕竟，她都用大量的芥末酱在蛋包饭上面做记号了。发圈女低低地叹了一口气：

「我的心呀。」

「发圈女，你是不是熬夜太累了？竟然会叹气说什么心呀的，太不像你了。」

发圈女把脸颊鼓得跟蛋包饭一样，用不知道从哪里拿出来的汤匙慢慢将剩下来芥末挖掉了一半。发圈女很不开心，为什么？

没有芥末呛辣味道的其他蛋包饭真的很好吃。蔬菜汤我喝了两碗。汤足饭饱。

我才向发圈女说品尝过后的感想，才终于发觉到一件事情。她头发上那应当已经被噂长切断的发圈恢复原状了。

发圈女似乎注意到我的视线，一副虽然不好意思却又想说得不得了的样子，身体扭扭捏捏的，她的心情变好，就像发圈一样随风摇曳的发圈女之心。

「怎么了？」

「嗯，发圈修好了。人家呀，虽然说起来很像笑话，不过人家的兴趣其实是……」

这样的开场白之后，发圈女说道。

「人家很喜欢裁缝跟料理，在家里就常常帮妈妈的忙。哈哈，感觉很好笑吧。为什么人家要跟春男哥说兴趣是什么啦。春男哥对人家的兴趣之类的，应该一点都不想知道吧？一点都不关心对吧？」

态度格外低三下四的发圈女，不给我说些什么话的时间就回到烹调区去了。

我对吃得干干净净的三个人说。

「好吃吧。你们觉得呢？」

三个人都彻底误会我的意思是在问红酒炖牛肉烩饭好吃吗？

「春男同学，我在真幌市住了长达半个世纪，深知市内哪家店好吃。虽说我想自己做饭是做得到没错，但我尽可能别把自己关在家里所以会到外面去。我看起来像是普通人在过日子。」

「田中同学，小花的奶奶很擅长做菜。刚刚跟小花讲话的家母也说，她很会做菜。以遗传层面来说，小花接下来应该也会变得愈来愈会做菜才对。」

「汪汪汪。」

恐怕她们觉得我是在问「发圈女做的菜很好吃，那你们的做菜工夫怎么样？」吧。顺带一提，鎌子说的话意思大概是「我可以用牙齿剥掉椰子的皮喔」。我知道你的咬力惊人，可是这不能用来做菜喔，鎌子。

「是呀，做菜真的很辛苦。我只会泡泡面之类的。」

「不好意思，田中同学，你做的泡面要怎么样才吃得到？」

我本来就睡眠不足了，现在又摄取了碳水化合物，睡意的浪潮不断袭来。脑袋昏昏沉沉的。我误以为小花同学没吃过泡面才会这样问。

「嗯？怎么样才吃得到泡面呀？就是，跟平常一样用碗公跟筷子吃。因为有点那个，所以我不会直接用长柄锅子吃。」

「哎呀，春男同学，我好想吃你说的泡面喔。可以吃吗？」

「好呀，先咪购物中心有卖五包一组两百四十八圆日币的。」

「我不是想吃先咪卖的。」

噂长撇过头去不理我了。我模糊地想着，如果不去先咪买而去便利商店的话，那很贵呀。

「汪汪汪。」

「不行啦，鎌子。我认为不要把软糖放到泡面里面比较好。」

为什么三个人都露出同样的一种表情：不满地鼓着双颊。闹别扭的三个女生。我说错了什么吗？

「虽然我不知道是怎么回事，但如果你们只要吃泡面就好，那下次我可以请你们吃。我喜欢有点硬的面条，我会煮成这样，你们不介意的话就一起吃吧。」

三个女生的表情一下子变得开朗，用力地直点头。到底是怎样啦？吃一包五十日圆不到的泡面，值得这么高兴吗？我真是不懂少女心。

用餐完毕离开家政教室是八点左右的事。

艾莉雅丝、莱慕和小鸟儿回来了，我们一起移动到视听教室。她们三个人好像已经用营养口粮打发早餐了。就算是体能过人，但莱慕彻夜未眠也是满脸沉重的疲劳神色。

「我告诉你，这没救了啦。我完全找不到脚印。」

不会疲劳的艾莉雅丝盯着黑板上的行动预定表。

「各小队花了这么多时间，大概也只跑了真幌市的十分之一。虽然我认为妃唯一定正在外头走动，但万一她没有这么做，那就得思考把她从建筑物内引到户外的策略了。唉，我想不到啦。」

艾莉雅丝难得气馁。这种时候我很想忽视所谓的万一，可是总而言之想得到的事情还是要先设想好。用上所有想得到的策略，一定能捉到妃唯。

时限还有十六个小时。

即使疲累，声音还是老样子像是刚起床的小鸟儿说道。

「说不定是因为现在外面很冷，妃唯同学才没有出门的。如果热到三十度左右，她或许就会想要晒个太阳而出门了吧！」

「小鸟儿我说你呀，要是她躲藏的地方有冷气，她要是轻松打开空调来吹那就完蛋了。天气热她反而不会到外面来。」

「那么，她肚子饿了的话，不晓得会不会到外面找吃的呀？我们在便利商店埋伏怎么样？」

「嗯……如果妃唯躲藏的地方有储备粮食的话，这一点对她来说就不成问题吧。毕竟，她可是在这里只吃罐头吃了超过一年半的健将。」

想像有什么万一的情况来讨论却不得要领。我说道。

「会躲起来的不只有妃唯，阿船也有可能在先咪的超市吃起自助餐呀。有没有什么事情是妃唯肯定会做的？」

众人的视线都投向生下妃唯的噂长。

噂长遗憾地说。

「对不起。妃唯讨厌无聊，所以没有事情好做的时候，我想她会自己找乐子的。」

「我虽然也曾跟妃唯在一起，可是我想像不到妃唯现在在做什么。自己找乐子呀，如果是在自慰，那说不定有可能会从哪里听到她的声音吧！」

艾莉雅丝很擅长这种大清早的下流话。算我求你，小鸟儿、莱慕和小花同学在的时候饶过我吧，别讲这种话啦。

身为在场唯一的男生，我实在不知道该出现什么表情才对。

噂长、艾莉雅丝、小鸟儿与小花同学，去视听教室阅读那些噂长写给妃唯教导妃唯人类感情的剧本了。先前我只有浏览过，所以我请她们这次要仔细看，查一查当中有没有搜寻妃唯的线索。

对于睡眠不足还要念书实在感到痛苦的我、莱慕与鎌子三个人，则要采取行动。我想先到真幌中外面，吸进冷透的室外空气，好让自己清醒过来。往学生出入口前进的路上，莱慕说道。

「处在这个世界的同学们，应该都被灌输了那个叫做妃唯的女生是你的女朋友这样的记忆吧。」

「是呀，没错。」

「我问过艾莉艾莉了，听说把你当异性喜欢的女孩子，妃唯是没办法覆写记忆上去的对吧？」

「嗯，好像是这样。所以莱慕要是睡着又醒来，我就得跟你说明妃唯不是我的女朋友。」

莱慕一边玩着双马尾的发尾，一边用几乎要听不到的声音说。

「我想你用不着这么做也行。」

「咦？哦，这样呀。因为莱慕接下来也没要睡觉是吧？真是可靠呀，我们一起加油吧。」

「……笨蛋。」

为什么莱慕的脸颊有点鼓起？判断饲主大人坏了心情的原因在于我的忠犬鎌子，轻咬我的脖子，叫了一声「汪」。

「小甜甜在说什么？」

似乎能猜想到鎌子在说什么的我，翻译给莱慕听：

「她说我迟钝。是什么意思呀？」

光是这么一句话，就让莱慕和鎌子都愣住，然后撇过头去不管我了。她们两个人或许都因为睡眠不足所以心情不好吧。

一到室外，就在整片白的操场远方看到个人影。我们看到人移动到那人影身边。

操场旁边，变身隧道的前方，有个拿着铲子的浴袍男。在这种寒冷的天空底下，穿了两件浴袍，是刚醒来头发乱得宛如无重力萄箬粉丝一般的桑岛。即使如此，他仍旧是个确确实实的美少年。

「桑岛，你在这里做什么？」

「嘿田中，Good　mor……早安。」

该不会是讲不出来morming这个字汇吧。讨厌男生的莱慕匆忙躲到鎌子背后。

「我听小天使说了，这里的土石要是能挖掉就会发生好事。」

「嗯，是呀。挖掉就会有好事。」

杜宾狗模样的鎌子，嗅觉和脚力对搜寻妃唯一定能发挥绝佳的助力。因比，必须开通变身隧道。

「哦，这样呀。我就想既然如此，我就快点拿铲子过来挖好了。粗重活得由男生动手嘛，不能让女生做肉体劳动的苦工。」

平常总是包围他的那群女生不在场是因为这个原因吗？

「我很感谢桑岛你这么有干劲，可是这样子再怎么挖都是白搭呀。用铲子在这里挖掘很危险，最重要的是我们没时间了。」

「既然如此，那我希望田中也来帮忙。啊，对哦，田中的手受伤了。好，这边就交给我吧！」

「办不到的啦。就算找来好几个以惊人力气自豪的人，就算从隧道两端同时开挖，一天能挖通根本就是奇迹了。桑岛，不好意思，我要请你去找妃唯的足迹。」

尽管我不喜欢一做事立刻就半途而废，但现在没办法腾出人力跟时间浪费在有勇无谋的事情上。现在能做的就是人海战术，虽然还没有成果却是这个节骨眼上最好的策略。

不服气的桑岛一脸遗憾地闹别扭。要是班上的女生在，应该会高声大叫「桑岛同学打起精神来！」，但在这里的女生只有只会说汪的鎌子与讨厌男生的莱慕。看样子她们两个人都没有话要对桑岛说。

「可恶，行不通是吗？我本来是想讨小天使高兴的。这样呀，要找以惊人力气自豪的人呀。如果以前有一次我补习完毕跟小鸟游一起回家时看到的那个肌肉男，现在在这里就好了。」

桑岛的话让我的脑海中闪过闪电。

可恶，我为什么没早一点发现。

「桑岛你说的对！鎌子，莱慕，我们去买果汁！」

「你是怎样？现在还是喝果汁的时候？」

「就是喝果汁的时候呀！」

我带着不了解情况的鎌子和莱慕打算离开操场。

我回过头对给了我该挖掘土石的灵感的桑岛说。

「桑岛托你的福，我想到很棒的主意了。艾莉雅丝也会高兴的。我要拜托你一件事，草一和美少女游戏的精锐们正在休息室里睡觉，你去找他们，叫他们二十分钟后到这里集合。」

虽然我觉得对整夜没睡在找足迹，且睡不到两个小时就要被挖起来的成员过意不去，但除了果汁，还得要有喝果汁的男生。听到艾莉雅丝会高兴，桑岛露出彷佛作了美梦的笑容竖起大拇指。

「OK!我会把化们全都叫过来这里的！」

我和莱慕脚踏车双载，奔驰在早晨的街道上。

我真的常在这个异世界里单车双载。运动神经好得过人的莱慕，双手没有环抱我的腰，光是坐在钢制的行李架上就能灵巧地维持平衡。不过过弯的时候因为离心力大，我还是跟她说。

「莱慕，等一下要转弯了，你要牢牢抓紧我喔！」

「我、我要是抓紧你这个人，才会格外危险啦……因为，我的脑袋会变得一片空白。」

因为骑着淑女脚踏车在积了层薄雪的道路以时速四十公里奔驰，所以风吹来的声音让我听不到后面的莱慕在说什么。为了不让龙头歪斜，我用左手和受伤的右手握着握把就是在拚命了。

我对鎌子喊加油。鎌子就算是人类的模样，也可以用竞速滑冰的速度在雪路上奔跑。她要是狗儿的模样，一定快得不输雪橇比赛的雪橇。

打击练习场，六丁目贝比·鲁斯附近的便利商店前。我们抵达了目标的自动贩盲机。

可能是想念跟人接触的感觉吧。这家伙嘻皮笑脸的LED跑马灯嘴巴，不等我们停好脚踏车，横向转轴有种色情感的红字就跟我们打招呼：

『唷，英雄。这次你带了跟上次不同的两个正妹来呀？很行嘛你，介绍给我认识吧！』

可乐的样本底下果真显示着「售完」，换成显示我想要的果汁还剩下几罐。能让人变成最强的果汁有一打，能诞生出十二个情绪高昂的肌肉男。

或许是LED跑马灯的文字很像男生的口气害的，莱慕对第一次看到的自动贩卖机觉得不知所措。

「汪汪汪。」

鎌子在说危险的话。要翻译的话，就是「需要我用头槌撞坏自动贩卖机让它把里面的东西吐出来吗？」这样。在我安抚凶暴的黑发少女之前，听不懂鎌子说什么的双马尾千金小姐说。

「我有带伸缩杆来，要不要我打坏贩卖机拿出里面的东西？」

莱慕和鎌子是那种物以类聚的饲主与宠物。面对野蛮的女孩们，态度轻佻的自动贩卖机，LED跑马灯也忍受不了冒出表情符号：

『（—口—：）！！』

我把一张纸钞跟好几枚硬币投进投币口。

「放心吧，该付的钱我会付，我要买果汁。」

花费一千四百四十日圆。如果这檬可以得到移除隧道土石的强大肌力，那真的很划算。

『竟然要把手伸进我的身体内，让我小鹿乱撞呢！』

取物口也许是这自动贩卖机的性感带。莱慕与鎌子露出倒胃口的表情往后退了一步。

我独自把像是取物口里面有如蛋型计时器一般的纯白色罐子拿出来，一半让鎌子帮忙拿。剩下的罐数显示「0」。

LED跑马灯跑出心情大好的字句。塑胶的嘴巴果然不紧，实在是个话匣子。

『我身高一百八十三公分，体重三百二十二公斤。唷，那边的双马尾正妹有没有男朋友呀？要是觉得心寒，我可以用我自豪的七百瓦电热管温暖你的心喔！』

体重可能连自动贩卖机的八分之一都不到的莱慕，用真正在伤脑筋的声音说。

「我是没有男朋友啦……可是我有心上人了。」

她低下头去。自动贩卖机十分着急地打出如下的字句。

『我可以收纳三百五十毫升的罐子四百八十五罐喔。唷，那家伙到底能收纳几罐（？＿？）。』

这自我宣传真是吓死人。只不过，跑马灯的字句应该没有传递给莱慕。只要低着头，理所当然看不见跑马灯的文字。我同情遭到无视的自动贩卖机，于是以开玩笑的口吻问「那家伙可以收纳几罐果汁？」。

「那、那个人……正收纳着六罐果汁。」

莱慕的脸颊彷佛是要和跑马灯的灯光一分高下，染成了大红色，

我看了看鎌子的双手。

白白细细的胳臂抱着六个罐子，真像是疼爱宠物的莱慕会有的答案。

但是，自动贩卖机问的「那家伙」应该是在问异性友人的事情吧。我对莱慕说。

「大概是两情相悦吧。」

莱慕的身体抖了一下，突然抬起脸来。

「咦？咦？你这个人，是这么想的吗？」

为什么这么惊讶？

鎌子伤脑筋一般地「汪汪汪」，意思是「弄错了」。对呀，莱慕弄错自动贩卖机的问题了吧？

咚碰咚碰。

传来像是哑铃在短阶梯上滚动的声音。自动贩卖机的取物口，出现了三罐水瓶座运动饮料。LED跑马灯无声无息地跑过几个字：

『祝你幸福（T＿T）』

莱慕和鎌子要好，为何自动贩卖机会如此悲伤，我真不懂。我打开背包，说道。

「那么，莱慕喜欢的人，手里的果汁也给我吧。我收到背包放。」

莱慕的脸冒出一个大问号。我把鎌子拿着的剩下六罐果汁，也收进已经装了果汁的背包里。这样就有十二罐了。

和自动贩卖机道别，单车双载上路之前，莱慕边用颤抖的手指拉水瓶座的拉环，边说道。

「我、我问你，你说的两情相悦，该不会指的是我跟小甜甜吧？」

「是呀，没错。怎么会问我这种理所当然的问题，莱慕你怎么了？想睡觉到脑筋转不过来了吗？」

「脑筋转不过来在发呆的是你才对！」

莱慕从打击位置的打击者和捕手之间的距离，朝着我丢掷水瓶座。我的脸遭受到来到这个异世界后，可以排进最惨前三名的重击。鼻头发烫，模糊远去的视野中，看得见依然在跑着「祝你幸福」这讯息的自动贩卖机。

我真不幸。

如此低语后，我倒在地面上。

鼻血止不住的我，随后拜托不知道为什么心情特别不好的莱慕骑车。我坐在脚踏车后面，回到了真幌中。我没有胆子伸手环抱莱慕腰部的胆子．只能作罢。

莱慕应当没有具备肌力提升的特别力量，却还是用血肉之躯让双载的单车跑出时远三十公里的速度。好可怕的脚力。

不论如何都得平安回到现实世界的念头更加强烈。失去莱慕会给体育界带来多大的损失呀！说不定不久的将来日本的奥运奖牌数会因此减少。

我思考跳跃地担心着这种事时，莱慕似乎有她自己的其他心事。

「我问你，我们两个人是伙伴对吧？」

「嗯，是呀。怎么突然这么问？」

莱慕肯主动跟我说话我就谢天谢地了。虽说这是让她心情转好的机会，可是我却无法判别她在说什么。她说。

「噂长被打倒了，已经不会再有地传了吧。剩下的就只剩下回去原来的世界了吧。」

「是呀。我们一定要回去。」

「回去原本的世界后，你的身边有小鸟游同学和小花同学，那个绑着发圈擅长做菜的女生，还有一大堆、一大堆的男性朋友，对吧？」

「嗯，是这样没错。我们都是真幌中的学生，每天都会碰面，大家都很熟了。」

「艾莉雅丝会跟你一起过日子，小甜甜要是变回狗狗的样子，应该也会去接你上下学吧。只有我不是念真幌中，我跟你的关系大概就会减弱了吧。」

「你在说什么啦？没有这回事吧！」

唉，要找到足迹可能真的有难度。融了一半的雪让路面变得湿答答的。我们的脚踏车正在这种路上奔驰。莱慕以不输给行驶速度的激动声音说道。

「就是有这回事！因为，我跟你不用再同心协力解决地传了。」

莱慕的防寒衣底下，麻耶女中的制服裙子随风摇曳，大腿若隐若现。

莱慕的声音充满焦躁，我对于交谈的内容捏一把汗。

「就算地传消失了，我还是会去找你玩呀。到时候我们就一边吃茶点，一边怀念在这个异世界的冒险吧。」

「我看到你之外的真幌中男生后，重新体认到一件事。我终究是怕男生的。我们可以常常见个面吗？一直到我能习惯男生，顺利跟男生说话为止。」

「好呀，每天见面也行呀。反正我没参加社团，放学就回家了。要是不必再负责解决地传，我放学后就只会回家看傍晚重播的动画跟偶像剧。」

脚踏车时速四十公里。连追上来的鎌子好像都喘不过气了。在淑女脚踏车到达极限之前，抵达了真幌中。

不知不觉中莱慕的心情也恢复了，真是幸好。

莱慕与鎌子往话剧社的社办去。

我立刻跑到操场旁的隧道前。

桑岛已经帮我把人都找来了。草一、引擎，吉斯还有精锐们。

「各位，很抱歉吵醒你们，但可以麻烦你们帮忙做个小小的体力劳动吗？」

听到体力劳动，平常把我当神崇拜跟信徒没两样的精锐们，脸上全都笼罩了一层阴影。这个异世界里最悠哉的男人，以一脸不在乎的帅哥表情指着手推车上堆积如山的铲子，说。

「嘿，各位男子汉，来挖通隧道吧！」

刚睡醒的草一眼睛还闭着一半，发出像是梦魇的声音：

「桑岛同学这是怎么回事？少女大神，你要我们挖通以前的农用隧道，这根本就不是『小小的』体力劳动呀！我很想帮忙，可是我没有自信做得来体力劳动。」

我感觉得到精锐们要涌现出抗议了。

我从背包拿出果汁罐，丢给草一。不擅长接球的草一，努力地用胸口接下纯白的罐子。凝视着罐子的草一，表情似乎是诧异，但不久后变为惊讶。看样子是想起了他变身成肌肉男，用贝比·萨吉这名字留下一个晚上打出六十支全垒打纪录的记忆了。

「少、少女大神，这是什么？」

「这里扣掉我有十一个人吧。有这么多人应当只要半天，就能挖通一百公尺长的隧道了。」

精锐们一头雾水。

刚睡醒的吉斯想要站着睡觉。我对草一使了个眼色，要他喝下去给大家看。

草一拉开拉环，咕噜咕噜地一口气暍掉内容物。

接下来的发展，对众人来说应该是充满惊愕吧。草一的身体眼看着膨胀起来，巨大到制服和衬衫都劈哩啪啦地破裂开来。当胸脯的厚度变得跟席梦思公司制造的双人床床垫差不多厚的时候，只穿条格子花纹四角裤、身高超过两公尺的肌肉男就出现了。脸还是原本的样子，不过大概是心情大好吧，草一吐着舌头。

「唷呼，少女大神你好呀！来吧，我可以挖到天涯海角，使劲地猛挖喔。挖到地球的另一面也完全没啥不好吧。啊哈哈哈，应该可以挖到巴西吧！」

刚刚还一副睡傻了的模样，现在突然变成这样。情绪瞬间亢奋。

「不必了，这次不用挖到巴西去。」

草一拿起铲子，彷佛是用汤匙挖布丁一样挖开隧道口的土石。精锐们愕然。

吉斯用快哭出来的声音说。

「少女大神，这究竟是怎么一回事？是不是早上叫人起床的整人游戏？草一同学到底发生什么事了？真是幸好草一同学的四角裤没破掉！」

还没喝果汁就这么激动的吉斯，喝下去不晓得会怎么样，我有点担心。

我告诉桑岛和精锐们，这会让人变成最强的果汁的地传效果。

桑岛对于能暂时变成肌肉男，兴奋地说「这不是有趣到爆的事情吗？」。听到他这样说，精锐们也跟着起劲了。引擎说：

「少女大神，挖掘工作就交给我们吧。少女大神先前在各方面大显身手，现在请避免做这种会妨碍你右手恢复的事情。虽然学弟看到草一同学的样子就知道了，不过少女大神却没有因为幸福的感觉就情绪亢奋，还是冷静地担任指挥官，真的是比什么都靠得住。」

引擎的一番话让众人一同点头。

「不好意思。嗯，那就拜托你们了。」

然后，除了我之外的所有人都乾杯喝掉果汁，接二连三变成了肌肉人。

真幌中的操场一隅，就像是健美先生们工作的工地。不到摄氏十度的操场边，一群身上只穿条短裤的肌肉男笑着从事劳力工作。

一幅让我也清醒过来的景象。

过了九点。黎明的云朵飘去，窗外的天空清澈到让人想像不到今天会是这个世界的最后一天。

再次出发寻找足迹之前，我到了视听教室一趟。

我去找寻找妃唯的线索。艾莉雅丝依然眼神认真地看着剧本，似乎没有注意到我走进教室。小鸟儿走了过来。

「春男同学，辛苦你了。」

「嗯，小鸟儿同学也辛苦了。怎么样，有什么消息吗？」

「没有。虽然都是些非常有趣的剧本，但我们还没找到什么线索。啊，有件事情我很肯定就是了。」

「哦，是什么事？」

收起下巴的小鸟儿，视线停在自己制服的胸部上。

「我的胸部，已经慢慢长大了。又会，再变成大胸部了。」

我觉得小鸟儿的胸部的确比平常丰满，但我不能盯着瞧。尴尬的我将视线栘向教室的角落。噂长、莱慕与鎌子待在那里。噂长露出想对巨乳感冒带来的影响道歉的表情，莱慕和鎌子同时都在拍打自己的胸部。这情景有点惊人。

接着，更加惊人的情景冲了进来。

撞破三楼的视听教室的玻璃窗，人妖石膏进入教室。

玻璃碎裂的声音，连集中精神阅读剧本，沉着冷静的艾莉雅丝都发出短短的尖叫声。

复活之后就竭尽所能去寻找足迹的人妖石膏，看起来不像是回来吃饭的。他一脸严肃。石膏像的表情产生变化有点恐怖。

「噂长大人，巨乳感冒终于要流行了。在街上寻找足迹的那些女生，胸部正在慢慢地变成波霸。哎呀真讨厌，这样子是不行的呀。讨厌啦，我得快点去找适合我美丽胸部的胸罩才行。」

人妖石膏的胸部膨胀了。正当我想说拜托你别找胸罩快去找妃唯的时候，艾莉雅丝用响彻室内的声音说道。

「我想到了！」

「嗯？艾莉雅丝，剧本里面有什么寻找妃唯的线索吗？」

「不是啦。但我想到寻找妃唯的全新策略了！噂长，你不必再伤心难过了，室外气温不重要了。噂长，请问一下，刚驸你说过妃唯除了尺寸正好合身的漂亮衣服之外部不穿，已经到了神经质的地步对吧？这一点套在内衣裤也是一样吧？」

「嗯，没错。由井妃唯的胸部虽然不太丰满，但我教她『女人味』之后，她就绝对会穿胸罩。而且，她很迷可爱风格的胸罩。」

艾莉雅丝露出灿烂的笑容。周围的我们全都遭到忽视，我忍不住开口问：

「艾莉雅丝，这是什么意思？妃唯穿胸罩这件事情，就是找她的线索吗？」

「嘿嘿嘿，就是这样。如果妃唯的胸部变成海咪咪，她就一定会为了找大尺寸的胸罩到街上去。」

始终安静听着的莱慕，疑惑地歪着头。

「可是艾莉艾莉，就算胸部变大了，都世界末日了还会特地出来找胸罩穿吗？」

回答这问题的是噂长。

「由井妃唯应该会出来找适合自己胸部的胸罩。而且就算她知道今天是世界末日，她也完全不会感到恐惧或焦躁，一定还是维持着平常的感觉的。」

这次换小鸟儿说话。「可是可是呀，想要找胸罩的话，妃唯同学会到哪里去呢？如果不知道这一点，我们也无从找起呀。」

艾莉雅丝一脸得意地答道。

「妃唯一定会出现在大尺寸齐全的胸罩专卖店双峰胸罩的。」

双峰胸罩是以前巨乳感冒流行时，同学们一同前往的店。男生在停车场待命，学习等待女朋友购物回来的男朋友的心理——这是某天第一节课的上课内容。

「可是，艾莉雅丝。说不定她会去别家店呀？而且一般的国中生应该不晓得什么双峰胸罩这种店吧？」

「妃唯不是一般的国中生，她一定知道。因为，妃唯独自一个人在这个世界待了超过一年半的时间，早就摸透真幌市了。要找到摸透城镇的对手并不容易，但这次这一点反而会是机会。」

「艾莉雅丝小姐真属害。」

小花同学开始拍手。

然后，我们通过了去双峰胸罩埋伏等待妃唯出现的策略。

在双峰胸罩店家旁边埋伏的成员如下：

站在我肩上的艾莉雅丝、噂长、莱慕、鎌子，以及人妖石膏。

除了我、艾莉雅丝和噂长之外，挑的是跑得快的人。

顺带一提，温泉狮虽然机动力也满高的，但外表太过醒目，不适合埋伏。狮子现在正在真幌中睡觉。

抵达双峰胸罩后，我们藏身于斜对面可以看到店铺入口的鱼松堂文具店内。

自恋的人妖石膏叹了一口气。

「真是烂透了。这样一直站着，脚都会水肿了。」

莱慕和鎌子的胸部好像也有些膨胀。万一有必要罩杯升级，只要走进眼前的店就好。艾莉雅丝理所当然地说。

「明明是石膏像，脚还会水肿吗？」

「你是怎样啦？金发小公仔嫉妒我有双美腿吗？」

石膏像把双手放在暴露的大腿上，伸出右脚展现给大家看。这举动似乎让在场的另一个爱摆姿势的人内心燃起熊熊火焰。艾莉雅丝在我的肩膀上，挑衅地伸长了腿。

我与莱慕、鎌子，疲惫地深深叹了口气。

我真不希望整夜没睡待着的文具店，成了公仔和石膏互摆性感姿势一分高下的舞台。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 在双峰胸罩专卖店等待
第八话　　在双峰胸罩专卖店等待

离抵达阴间还有十一小时二十九分

步步近逼的时限，以及慢慢变大的女生们的胸部，让接下来的三个小时，变成冷汗直流心跳加速的一段时间。

「胸部继续这样变大下去，制服的扣子就会飞掉了」，莱慕这句话实在太强烈了。结果，虽然人在室内，莱慕仍旧好好地穿着外套没脱掉。

虽然不是不担心妃唯可能不会到双峰胸罩来，但要说其他她会去的地方，又回到瞎找足迹的情况。一定没问题的，就来比谁有耐心吧！策士艾莉雅丝自信满满。

「既然她会住在那么可爱的房间里，就一定会来拿可爱的胸罩的。想要大罩杯又可爱的胸罩，就只能到这里来。」

我碰到因为寻找足迹凑巧经过的同学们，要他们别找足迹了，回去真幌中休息。

噂长或许是因为接下来要和妃唯面对面而神经紧绷，已经没必要压抑的气温此时也没上升，只有九度。

噂长的心，跟只想独占我那时的狂人状态不同。虽然我试着握了握噂长的手，但温度也只有上升约莫两度，这样就姑且算是十一度。

熬夜队的莱慕和鎌子的疲劳大概到了极限吧，已经睡着了。将文具店内不太多的书本铺在地上，当成床垫，再从店铺内部的住所拿来好几块坐垫当成垫被铺上去，躺在上面睡得香甜。睡着前最后说的话是「妃唯来了叫我」。

不太紧张的人妖石膏，十分钟前说要去拿饮料给噂长大人而走了出去，到现在还没回来。

不知睡意为何物的艾莉雅丝，把观察双峰胸罩入口的工作交给祈祷般望着窗外的噂长。这三个小时，我在阅读从真幌中带来的剧本。那些噂长为了给予妃唯感情所写的剧本。

妃唯来到这个异世界之前没多久，噂长刚刚写好的一个剧本，让我非常在意。为了教导妃唯而写，却失去机会没能带给她那种唯一的感情的剧本。

可以让妃唯了解「悲伤」这种感情的故事。

「艾莉雅丝，春男同学对不起。我可能生下了一个岂有此理的孩子。明明有非得好好教导由井妃唯的事情，我却老是只告诉她快乐的事情。」

噂长的侧脸非常严肃。艾莉雅丝温柔地说。

「你不用在意啦。因为噂长很孤独呀。人没办法独自活下去的吧，如果没有对自己重要的人，没有能跟自己开心玩乐的人在，那种人生太痛苦了。」

公仔艾莉雅丝在剖析人生道理。艾莉雅丝的话语没有说教让人厌烦的感觉，宛加是歌声自然而然地渗入人心。噂长点点头。

「呵呵，谢谢你，艾莉雅丝。我觉得……我好像曾经认识一个跟你非常相像的人呢。脑筋很好，人又机灵，总之就是能带给旁人活力，是个拉着别人前进的女孩。好不可思议呢，明明身体比谁都娇小，分量却比任何人都来得重。」

听到夸奖的艾莉雅丝，不好意思地脸都红了。只不过，我知道噂长重叠在艾莉雅丝身上的形象，是自己的妹妹。察觉到艾莉雅丝的前世是什么人的，就只有我而已。

我看到文具店的商品架上挂着的晒衣竿。如果拿来敲打艾莉雅丝，她就会恢复前世的记忆。可是，我不晓得要不要做这件事。等找到妃唯后再来决定吧。这样可以吧？我担心地自问自答。

「你说认识一个跟我一样，跟身材火辣的性感公仔很像的人？怎么可能有这种人呀，噂长是不是最好也睡一下？」

「不是外表像，是内在。呵呵，不过也是啦。像艾莉雅丝这样讲话很毒，满嘴下流话的女生还真的是没有呢。」

「怎样啦，噂长还这么嘴碎。你自己还不是讲过很多让人听不进去的下流话，还敢说我。」

接着这两个人相视而笑。

不知不觉中，艾莉雅丝和噂长的感情已经好到可以互相取笑彼此了。这情景真是神奇。短短的一瞬间，我以为自己看到的是身高和外表截然不同的两姊妹，吓了一大跳。

「听我说，噂长，我们来比赛，看我们谁能用充满魅力的话语让春男小鹿乱撞吧！」

「呵呵，好呀。我求之不得。我就让你看看我以魅力女人的身分活了五十年的实力好了。」

遭到后悔和罪恶感囚禁的噂长，只要跟艾莉雅丝在一起，就能露出以前难以想像的灿烂笑容。真不错。但是，我希望她们的比赛不要把我牵扯进去。

艾莉雅丝与噂长逼近我，就在她们眼睛往上看着我装出可怜的样子准备开口时，躺在我后面睡觉的鎌子坐直身子，小声地叫了几声：

「汪汪汪。」

「喂这是怎样啦？鎌子也想参加以性感话让春男小鹿乱撞的比赛吗？这是怎样啦？你该说的是『我可以露胸罩』吗？你想在这里露胸罩给人看？鎌子，这样不是说性感话，你只是想做性感的动作而已吧。」

身体能力提升后就变得擅长翻译鎌子说什么的我，连艾莉雅丝漏听的部分也听得懂。「大家快看双峰胸罩。」

听到我这句话，众人看向窗外。

可以看到一个正要进去店内的制服背影。

「妃唯来了。」

艾莉雅丝说的没错。可能是对妃唯这名字有反应，本来在睡觉的莱慕跳起来。我说：

「她果真没有随身携带萤幕的样子。好，我们马上冲进去店内逮人。」

文具店内满是几乎要爆炸的紧张感。噂长摇摇头。

「春男同学，我有事要拜托你。可以让我来劝说那个孩子吗？我想跟她说说话。」

这种时候，冷静不了的是鎌子与莱慕。饲主说道：

「噂长，有话要说等我们逮到人之后就可以说了。喂，我们走吧。」

莱慕对噂长讲话的语气很严厉。她因为噂长让真魅奶奶死亡所以无法原谅噂长，会这样也是理所当然的。

「莱慕先等一下。噂长听我说，虽然这样不好意思，但这关系到班上同学所有人的性命，我想要踏实办妥事情。艾莉雅丝策士，你有什么谋略吗？」

「是呀，我觉得让噂长去劝说这个主意不好。妃唯穿的是真幌中的制服吧？我想，她可能是打算再次装成一般的真幌中女学生。她一看到我们，一定会提高警觉然后装模作样。」

「春男同学，就算来硬的把由井妃唯抓起来，但也没办法强行逼迫不知疼痛为何物的她说出萤幕的下落。是我害得大家被关在这个异世界里，我希望自己起头的事情能由自己解决。」

我想起从半夜到此刻，噂长那些出于懊悔与罪恶感所流下的泪水。我说：

「那好吧。但是，万一你觉得无法劝说成功时，我们就会马上逮住妃唯。」

噂长用力点头。莱慕说道。

「田中春男同学信任的人，我也信任。噂长你要加油。」

噂长再次点头。也许是听了莱慕的话感到高兴，表情变得柔和。

然后，进入店内连短短五分钟都不到，应该是选好胸罩的妃唯走了出来。

噂长独自走向来到店前面的妃唯。

我们透过文具店的玻璃窗观察情况。虽是大白天却安静得宛如三更半夜的异世界，大概连人说话的声音，都能听得到吧。

发现到噂长的身影，妃唯停下脚步。气氛让人倒抽一口气。

即使在远处看，也知道这是麻木的重逢。噂长的表情这边看不到，但先开口的她声音在颤抖：

「……YUIKII。我已经想起所有跟你在一起时的回忆了。」

「噂长大人，我不是真幌中的女学生由井妃唯，我只是没有名字没有汉字写法的YUIKII。噂长大人不见之后，好玩的东西变少了，快乐的事情变少了。为什么我要一个人孤零零的，我想破脑袋也恳不出来。」

虽然只是一天没听到妃唯的声音，听起来却像是另一个人。不是那精神奕奕的小孩子口吻，在噂长面前她拿掉了演技的面具。

「噂长大人，我好想你。我就算一个人，也能够洗手漱口刷牙了。噂长大人是出门去了吗？欢迎回来。」

妃唯因为失误用覆写睡眠消除了噂长的记忆，导致噂长把她忘得干干净净，在她遗留在异世界的情况，就关上了通往现实世界的门。我还以为噂长会先说明这一点，但噂长开口说出来的话有哪里怪怪的。

「是我不好。就是因为我不好，所以才让你难过。我明明应该好好教导你的才对。」

「难过是什么意思？是说不开心吗？」

「是呀，就是不开心……由井妃唯，捉迷藏结束了，因为我找到你了。怎么样，你高兴吗？」

「是的，我很高兴。我觉得非常开心，心情大好。」

噂长与妃唯不是主仆关系，而是像朋友。看着讲话口吻亲切的妃唯，我这么觉得。然后，我感觉到一种不对劲。

住在一起四年像是朋友的人，如果隔了一年半重逢，不会互相拥抱一下吗？我记得，噂长也的确说过，要是能再见到妃唯，想要给妃唯一个紧紧的拥抱。为什么，噂长会在说话的时候，不自然地和妃唯保持三公尺左右的距离？

妃唯按着自己的胸部说道。

「不知道怎么回事，咪咪突然变大了。噂长大人，这是地传之类的影响吗？你想藉着这个地传找到我是吗？」

我看到噂长点头。看样子她没有说话。

「为什么？噂长大人引起的地传带来的效果和影响，以前我都能隐约察觉到，可是这次我却完全没发现。是不是长时间独自待在这个异世界，直觉都迟钝了呀？啊！说到地传，噂长大人见到令妹了吗？」

「哎呀，你说的人是谁？」

微小的不安在文具店流窜。我一个人，受到极大的震撼。

妃唯知道艾莉雅丝的前世？

噂长混乱的声音传来。

「……你说那个人，该不会，是麻耶佳吧？你碰到麻耶佳了吗？」

「我没有碰到噂长大人的令妹麻耶佳大人。我碰到的是麻耶佳大人投胎转世后的那个人。」

噂长缩短和妃唯之间的距离，抓住了妃唯的肩膀。

文具店内，莱慕、镰子和艾莉雅丝全都保持安静，观察着事态的进展。在场的不管是谁，都万万想不到麻耶佳竟然会是艾莉雅丝。

我该怎么办才好？

在这里静静看着就好了吗？

噂长的背影显得僵硬。

「她投胎转世的人，是个怎样的人？」

「麻耶佳大人，头脑聪明，机灵又温柔。而且还喜欢流行时尚，喜欢唱歌，也喜欢玩人偶。」

「是呀，就是这样……奇怪，这个意思……」

噂长抱着头，蹲了下去。莱慕在店内小声地惊呼。

「你看看！情况我是不太清楚啦，但现在的噂长不可能劝说得了妃唯的！」

「汪汪！」

镰子把晒衣竿传给我。我一边接下，一边听到妃唯的声音：

「麻耶佳大人，是隔了好久之后才来跟我一起玩的人。我玩得很开心。可是，我弄丢了书包，和麻耶佳大人走散了。不过我是在走散之后，才发现她是麻耶佳大人的。我思考为什么跟她在一起玩会那么开心，就想通了。因为她跟噂长大人的感觉很像，跟她在一起我的感觉就和跟噂长大人在一起一样。我觉得她一定就是麻耶佳大人。我真的，吓了好大一跳，因为没想到麻耶佳大人竟然会投胎转世变成人偶。」

噂长彷佛被打垮一般跌坐在地，往这边看了一眼。吃惊不已的莱慕和鎌子的视线，明显地集中到艾莉雅丝身上。我什么话都说不出口，完全束手无策。我只能以受伤的右手和左手牢牢地握着晒衣竿，已经做好冲出去的准备。然而，我并不打算从这里走出去。

映照在我视野中的艾莉雅丝，声音听起来远远的。

「……春男，我早就看过了，玩具盒子里的那张纸。我本来在想为什么我可以恢复前世的记忆，原来是这么回事，有这样的意义在呀。」

我想碰触艾莉雅丝身体的某处，她有种难以捉摸的感觉。公仔的身体好像快坏了，我怕得没办法碰她。我连竿子都放不开。

「艾莉雅丝，你救了大家。拯救地传元凶的力量，拯救引发地传的噂长的力量，这些都是前世的你所期望拥有的。」

「这样呀，我前世是噂长的妹妹呀。嘿嘿嘿，不是玛丽莲梦露呀。春男，拜托你，紧紧地抱着我。」

我在艾莉雅丝面前鞠躬，伸出左手。艾莉雅丝应该会倒进我的手中才对。但是，她应该是从一开始就不打算这么做吧。就像某个时候的小鸟儿一样，艾莉雅丝主动撞上晒衣竿。我迅速放开右手时已经太迟。

「艾莉雅丝！」

紧绷的文具店。我无暇顾及外面可能会听到声音，妃唯的脸转向这边。

「看样子噂长大人不是独自找到我的，又是跟阿春在一起呀。噂长大人跟他在一起的快乐，胜过跟我在一起，是吗？」

我用双手捧着艾莉雅丝的身体，把她抱过来。我不断地呼喊艾莉雅丝。她的视线变得像是放射线一样，穿透我的身体，凝视着某个遥远的地方。妃唯的声音继续传来：

「我们两个第一次到这个异世界时，噂长大人就算跟我一起玩，气温也只有上升到二十五度左右。可是，噂长大人一跟阿春纠缠在一起，这个世界的气温就瞬间升到四十度，下降的时候可以冷到零下二十度。我没办法如此撼动噂长大人的感情。噂长大人，你跟我在一起的喜悦是二十五度，跟阿春在一起的喜悦是四十度对吧。感觉这样化为数字我就能了解到一件事，就是我不快乐。嗯？不快乐？是呀，不知道为什么就是这种感觉。噂长大人，只要有阿春在，你就不会永远跟我在一起玩吧。因为噂长大人喜欢阿春吧！」

妃唯面无表情，声音也没丝毫抑扬顿挫。我想是因为她不会哭。没有悲伤和愤怒的感情，只能用不快乐的表情和不快乐的声音说话。

妃唯的话，似乎逐渐让噂长失去镇定。她猛力摇头到头发都乱了，大喊：

「这跟春男同学无关。我超过一年半没来找你玩，都是因为你，是由井妃唯你不好。你做了非常坏的事情。坏事是什么意思，你不懂对吧？因为我没有教过你。所以，说到底坏的人就是我没错。」

妃唯做了什么坏事？这我没听说过。彷佛是连妃唯的悲伤都一起揽在自己身上的噂长，当场嚎啕大哭。

「噂长大人，你在哭吗？眼泪是不快乐的证明，不开心的证明。」

妃唯依然面无表情，直挺挺地站在原地不动。心境风景也有了变化，室外气温一口气掉到零下两度。可能是噂长对自己感到愤怒，天空降下了约莫乒乓球大小的冰雹。噂长到极限了。

我把身体的重量在不知不觉中变得让我陌生的艾莉雅丝交给莱慕。本来艾莉雅丝就很轻盈，但她变得像棉花，连重量都感觉不到。

「莱慕，拜托你看着艾莉雅丝。鎌子和我会去把妃唯抓回来。」

双手捧着艾莉雅丝身体的莱慕没有回答什么。

妃唯已经在提防我们的行动。我与鎌子冲出文具店的瞬间，妃唯立刻逃进双峰胸罩店内。是想死守孤城吗？

冰雹下得更厉害了，彷佛是从天而降、疠殴全身的猛力攻击。

噂长一边哭泣，一边倒在柏油路上。我在横越道路之前，大叫：

「生下妃唯的是噂长你吧！既然是母亲就不要哭，给我想想办法呀！」

丢下噂长，我与鎌子冲进双峰胸罩店内。

「妃唯！你逃也没用！」

一边推倒花车和挂衣架，妃唯的背影一边往店铺深处前进。她一度回头，那天真无邪的笑容，几乎要让追着她、想逮住她的我们停下脚步。连噂长没有追上来，她都不觉得失望。演技的面具她已经戴回去了。开始扮演真幌中的女学生，活力四射的由井妃唯。

「阿春，讨厌啦，不要抓我嘛！大家永远待在这个世界明明就很好呀，大家一起玩一定会比自己玩快乐很多很多！」

店内几乎没地方站，鎌子自豪的脚力也无法发挥。为了让想离开的妃唯停下脚步，我努力地发出声音：

「这个世界再过不到十二个小时就要抵达阴间了，如果没有萤幕让大家回到原本的世界，大家都会死的！」

「阿春，我问你，你说会死是什么意思？是哪一种事？用你跑我追和捉迷藏来说的话，比较像哪一个？」

我头好痛。妃唯完全没有「死」的概念。我不认为自己能巧妙地说个清楚。我也没有时间说明。

我对着踢飞左右两面门板，消失在后院的妃唯背影说道。

「所谓的死，就是再也不能玩乐了！」

我想妃唯听到我的话了，但她没有停下脚步。通往后院左右两面门板的门虽然被妃唯关上，但这对身体能力提升的我和本来就擅长擒抱的鎌子来说，根本毫不费事。

狠狠地用身体冲撞，把门撞坏。

妃唯在这世界待了长达一年半，似乎真如艾莉雅丝所判断的，对真幌市了若指掌。黑得跟夜没两样的后院，她毫不犹豫地跑过其中的通道。是想去紧急出口吗？由于空间狭窄，我让鎌子跑在最前面，我跟在后面。从脚边散乱着花车和商品的通道一跑到室外，优势就在我们这边了。

即使没有地利之便，就基本面来说，我与鎌子的精力和速度应当都胜过妃唯吧。

「唔——」

妃唯消失在紧急出口的门扉深处时，本来在我前方奔跑如风的鎌子，突然膝盖弯曲手撑墙壁，蹲了下去。一个有如三角尺的玻璃碎片穿透运动裤，刺入了鎌子的小腿。

抬头一看，后院墙壁上方的横长型小窗正在一扇接一扇地破裂。我凝神注视通道的她面，看到不只是碎玻璃，还有无数的冰块四散。是冰雹。冰雹打破了玻璃。跑在前头的鎌子成了牺牲品。

我望着鎌子忍痛的表情差点就哭出来。我发现到一件事。奇怪？妃唯比我们都先跑上这条通道，照理说应该也不会没事，为什么她还能跑？这个疑问我马上就找到答案了。通往紧急出口的通道上，散落着点点红色的液体。

血吗？妃唯没有痛觉。对哦，所以她能一边流血，一边带着笑容逃跑。

「鎌子，你还好吗？不可以乱动。」

「汪，汪嗯！」

我知道她说什么。她说「脚上的伤口不深」。接着，鎌子的视线不是看自己的脚边，也不是看我，而是看向紧急出口。她再度「汪汪」叫了两声。她是在说「请快点去追妃唯」吧。

鎌子坚强的眼神打动了我。看样子我只能回答「我明白」。

「我一定会抓到妃唯。我马上回来。」

我搁下受伤的伙伴，冲向紧急出口。

屋外的冰雹停了。尽管我有很多地方想依靠鎌子的机动力，但妃唯并不是我追不到的目标。

跟轻易就超过法律速限一倍以上的厢型车与匍匐前进的噂长之间的你追我跑相比，眼前根本没什么了不得。我本来是这么想的。

但是，出了紧急出口，左顾右盼都不见妃唯的身影。可恶，她往哪边跑了？

春男，你要冷静。

我彷佛听到艾莉雅丝的声音。低头看脚边，薄薄的积雪上只有一人分的足迹，里面也混杂了些微的鲜血。积雪策略到这个时候，可派上用场了。

只要有足迹，剩下来的就是靠耐力分出胜负的你追我跑。

在小小十字路口转了两次弯后，我看到妃唯的背影。

妃唯进入住宅区的小路，想要摆脱我。

不过雪地上清楚留下足迹，毫无问题。

我们两人之间的距离从五十公尺，变四十公尺，到三十公尺。

「你逃不掉的！你脚上的伤口会恶化的，妃唯！」

妃唯没有回头，边跑边说。

「阿春！阿春！你说的伤口是会痛的意思吗？疼痛之类的感觉我根本就没有，我一点都不怕。」

问题不在于没有痛觉就不怕受伤，而是听不到受伤的脚发出的惨叫才可怕。妃唯没有发觉这一点，早就拖着单脚在跑。加速不了。

「妃唯，你快站住！你的伤会愈来愈严重，最后你会跑不动的。」

我和妃唯之间的距离剩不到十五公尺。她又弯进小巷了。

我想下一绦直路上就能逮到她了。

就在这个时候，出现在妃唯前方的，是整晚在搜寻真幌市的阿船和中村同学。

两个人都精疲力尽，脚步沉甸甸地走着，发现妃唯从后方冲过去已经为时已晚。

心想不妙的时候，妃唯已经撞飞阿船，扑倒一旁的中村同学。事情发生在一瞬间。妃唯随即从制服亮出刀子，将刀刃抵着中村同学的脖子。我停在原地大叫：

「妃唯，快住手！拜托你住手！」

妃唯从一脸苍白的中村同学的背后说道。

「阿春，阿春，这把水果刀呀，我是想拿来切柳橙才会随身携带的。因为，我已经吃腻了罐头橘子了。哈哈哈，竟然在料想不到的地方派上用场了。」

两个身穿制服的国中女生，一个拿刀抵着另一个的脖子。好一幅让人毛骨悚然的景象。

我该怎么办？

如果飞扑上去，应该可以立刻用晒衣竿压制住妃唯吧。但是我不知道没有痛觉的妃唯会出现怎样的行动，也许她会毫不犹豫也没有丝毫罪恶感，就把刀子刺进中村同学。

紧张让我头晕目眩。曾经遭到失去理智的噂长袭击的中村同学没有哭泣，也没有尖叫，真是坚强。

「妃唯冷静下来，我们大家一起去吃柳橙吧！我会帮你剥皮的。」

班长硬是挤出开心的声音说道，妃唯用只识得快乐的声音说：

「我呀，从噂长大人写的故事学到了很多事情喔，但是也有感受不到的事情。噂长大人很善良，为了让我过着没有不开心的日子，所以让我的身心都不会感受到痛苦。请问一下喔，痛苦是用身体感受的东西吗？还是用心感受的东西？如果我用刀子刺进中村同学的脖子，中村同学就会痛吗？那是因为心才痛的，还是因为身体？」

在我眼前的，真是个天大的怪物。

妃唯本身的体力跟普通女孩无异，但内心的损坏程度，严重到不输给力量足以和引发四个地传那时的噂长。

无痛觉的怪物右手拿着刀，左手的手指指腹沿着刀刃滑过。妃唯的左手中指挂着条红线，血珠子滴滴答答地落下。我对妃唯空无一物的内心感到恐惧，连声音都发不出来。

「阿春，还有阿船，你们快离开我的视线！滚一边去！」

我的位置距离妃唯与中村同学五公尺。爬起来的阿船低声地说：

「你想对我的队员，想对班长怎么样？」

妃唯若无其事地说：

「如果等阿春跟阿船都走了以后，我放了中村同学，你们再跑来追我——我不喜欢这样，所以我要中村同学死。把刀子刺进脖子，中村同学就会死掉了吧。嗯……所谓的『死』好难懂喔。啊！可是中村同学死了，我就会懂得死是快乐还是不快乐了。哇，我变得有点聪明了呢。」

装出幼稚口吻的演技，具穿透力的笑容。好一个怪物。

妃唯拿刀抵着中村同学，让人魂不附体的两分钟过去了。

多么不得了的情况。明明就差这一步——逮到妃唯，拿到小小失踪的萤幕，大家就能平安回去现实世界了。

千万不能出现牺牲者。

然而，我没半点策略。

「够了！给我滚！要不然我就刺死这个丑八怪！」

妃唯所言，让阿船和我愁容满面地往后退。

距离足足有十公尺。

中村同学的脸色已经由青转白，但声音还像在开班会时的班长一样严肃：

「妃唯，你千万不能这么做。噂长也会伤心的。」

「咦，我杀死中村同学会让噂长大人伤心吗？嗯……我不晓得伤心是什么呀。是因为噂长大人喜欢中村同学，不能再跟中村同学一起玩所以伤心吗？噂长大人除了我之外，又找到别的喜欢的孩子了吗？」

紧张的气氛持续。

我虽然挤不出声音，嘴巴里却像被人塞了干燥剂一样口干舌燥。阿船说：

「噂长虽然也会因为班长被杀死伤心，但最伤心的是由井杀人。」

「是这样吗？嗯……我不懂啦。我不懂伤心这个词是什么意思啦！用开心或是不开心跟我说啦！」

应该有妃唯能懂的词汇吧，不能笨拙地乱讲话。阿船看了我一眼，他的意思是「你有什么策略吗？」。我用痛苦的视线回应他，视线交会表示「我还没想到半点东西」。

时间分分秒秒地流逝。僵持的状态要是垮了，中村同学就危险了。我和阿船以蚂蚁跳步般的速度，慢慢往后退。

我回神过来，发现我快哭了。当英雄的人，是不能显露最脆弱的地方吧。我被完全想不到解决的办法的焦虑给困住了。妃唯说：

「阿春还有阿船，你们都退太慢了。我觉得不开心我生气了。够了，我刚刚决定了，要是十秒之后你们没有退到后方转角的另一还，我就要杀死这丑八怪！开始倒数，九、八、七。」

可怕的倒数计时。就算我和阿船退到后方的岔路，刚刚妃唯就说过了，等我跟阿船不在场，中村同学就碍事了，所以要杀死中村同学。真是蛮横。

「奇怪了，你们不退后好吗？六、五。」

刀子前端抵着中村同学脖子薄薄的皮肤，几滴红色的水珠沿着刀刃滑落。

就在我与阿船为了要先避开五秒后的悲剧，准备离开现场的时候，听到了某个微弱的声音。

「四、三。」

不是妃唯的声音，宛如壮年男子的声音从天空的远方降下。

「二。」

我与阿船往后跑，这回听得清清楚楚。那个声音正在这么说。

——不倒翁大人倒地了——

持续解决地传的我，以及持续追踪地传的阿船，一瞬间就明白了。明白接下来该采取的行动。

「一。」

不倒翁的声音停止了。我和阿船停在快到转角的地方。无法做出焦虑表情的妃唯，一脸不开心地瞪着没有弯过转角的我们。

「为什么不弯进去？中村同学下场怎么样我可不管喔。」

动嘴讲几句话这点小事应该没问题吧。但是，如果出现更大的举动肯定就出局了。妃唯想把刀子刺进中村同学，举起了手。

「——咦？」

吃惊的妃唯。由于在「不倒翁大人倒地了」的声音停止的时候动了，妃唯被移动到不倒翁的身边去。中村同学当场跪了下去。

注视着这短暂瞬间的事情像是在看鬼压床的我，立刻拔腿去追妃唯。我对阿船说：

「拜托你照顾中村同学。」

阿船担心中村同学应该胜过一切吧。把地传看得比什么都重要的男人，声音在我背后响起：

「好！包在我身上！MB!」

我回头，看见阿船抱起从紧张解放出来跌坐在路上的中村同学的身影。我这才去追以音速奔驰的妃唯。

不倒翁好像已经在施放先前我交给他，吩咐他一发现妃唯就施放的烟火了。

晴朗的天空，响起干燥的啪啪声。

接下来过了十五分钟，中午十二点五十五分。

因为不倒翁大人倒地了而动弹不得的妃唯，虽然得到解放却被不倒翁直接带到真幌中去。大家一同感谢施展美技的不倒翁。逮到妃唯，噂长应该也安心了吧。温度已升高到超过了十五度。

中村同学那议我挂念的脖子上的伤，是只要一枚OK绷就能搞定的轻伤。总之真是太好了。鎌子的脚伤幸好不深，但应该是要避免跑动吧，她的袜子缓缓渗出血液直到伤口接受处理，实在可怜。

拘留妃唯的工作我拜托会合的莱慕负责。妃唯要在视听教室接受阿船与中村同学的讯问。

至于我，则和艾莉雅丝与噂长，一同往真幌中的空教室去。

我是重逢姊妹的见证人。

艾莉雅丝坐在并排如市营住宅的桌子的其中一张上，噂长跟考试中的新藤老师一样站在黑板前面。

因为得知震撼的真相，所以从双峰胸罩到这里，两姊妹几乎什么话都说不出口。我先开口说道。

「……艾莉雅丝，抱歉。我看到那个玩具盒内的纸条时，就已经察觉到这一点了。因为我不知道艾莉雅丝要是恢复前世的记忆会怎么样，所以我无法采取行动。」

隔了四十三年的重逢。

不是开玩笑，我是真的不能想像。等人等了超过我人生三倍以上的岁月的噂长，好像突然掌握不住到刚刚还在亲昵交谈的艾莉雅丝之间的距离感。变得没办法当她只是个喜欢讲下流话的公仔吧。因为对噂长来说，她就是妹妹麻耶佳投胎转世的人。

「……麻耶佳。唔，不对，是不是照旧喊你艾莉雅丝比较好？」

「怎么喊都可以，就用你喜欢的吧。不过，我抗拒喊噂长姊姊或是彩佳就是了。」

「嗯，这样呀，这也难怪，那么，不好意思，就、就让我喊你麻耶佳吧。麻耶佳，你想起我的事情了吗？」

艾莉雅丝望着窗外高高的清澈天空，彷佛是向大气圈的另一边寻找四十三年前的记忆。声音宛如穿透树叶缝隙间照下来的阳光洒落。

「嗯，我们一起过了七个年头。我总是待在家里等姊姊回来。哈哈，顺带一提，我现在总是在等春男回家呢。哎呀，为什么我的人生总是在等某个人呢？这样子，感觉好像没有半个人在等我呀！」

噂长立刻说。

「有人在等你呀。我一直在等投胎转世的麻耶佳来到我身边。」

艾莉雅丝和噂长彼此凝视。

虽然找很讨厌因为一用「超越时空」这种说法就突然变成好像科幻电影大片一样的感觉，但这确实是超越了悠久时光的姊妹情深，与流逝的时间太多导致视线不禁混杂了而不知所措的对看。

但是，我无须担心。在深深的感情之前，不知所措融化得比道路融雪装置上面的积雪还要快。

「就、就算有女生在等我，我也不怎么高兴呀。我个人呀，希望有像春男这样的男生在等我。」

「呵，麻耶佳就算投胎转世成了艾莉雅丝，还是一个样子呢。这种不坦率的地方一点都没变。哎呀，说一个样子好像怪怪的呢。」

「我想起来的记忆里面，姊姊也是跟噂长一个样子呀！漂亮、开朗、温柔。」

「哎呀，谢谢夸奖……啊，对了。我有东西要给你，等我一下喔。」

像是地板变成了蹦床一般，噂长以弹跳的轻快脚步走出了教室。她要送东西的对象，是麻耶佳呢还是艾莉雅丝呢？

「竟然突然不晓得跑到哪里去让别人等，姊姊真是没变呀。」

艾莉雅丝应该也发觉到了吧。虽然她说抗拒，但其实已经自然地喊起噂长姊姊了。

以气氛来说，还以为很快就行，没想到足足十分钟后噂长才回来。她的声音从走廊传来：

「拜托，帮我开个门好吗？」

我开门，环抱着个素色纸箱的噂长走了进来。看起来非常重的样子，是不是装了多达十公斤的橘子？

「我说噂长，你到底拿了什么过来？」

艾莉雅丝从桌上窥视着放在地上的纸箱。噂长撕开上面胶带，艾莉雅丝吓了一跳。

「咦，真的假的？这是什么？」

噂长像是在观察这礼物能不能讨人喜欢，用有些兴奋和谦虚的声音说。

「这是距今四十三年前，麻耶佳爱看的漫画。一九六六年开始连载，麻耶佳只看过开头几回，却盛赞这部漫画是最棒的杰作。总是殷殷期待《周刊少年杂志》的下一期。」

很久以前还不用支付消费税时，定价两百二十日圆的漫画。

笑逐颜开的艾莉雅丝跳进纸箱，啪啦啪啦地翻起漫画。看到版权页，大吃一惊。

「噂长，这箱子里面的都是初版的吗？」

「是呀，我希望麻耶佳随时回来都没关系，所以每次都是出版当天就立刻去买。」

KC（讲谈社漫画）全十九集的《巨人之星》。艾莉雅丝喜欢漫画，好像是从上辈子就经过干锤百链了。

虽然告诉我艾莉雅丝和噂长分离是四十三年前，但老实说我没有什么感觉。不过跟我说《巨人之星》开始连载的那一年，我就能切实地感受到时间的流逝。

「这些都是初版，应该能卖到满高的价钱吧？春男，丢到网拍去。」

艾莉雅丝真是个对突然冒出来的姊姊不坦率的人，明明就一点也没有要卖的意思还说这种话。

「虽然没能送成，但这本来就是四十三年前我打算送给麻耶佳的生日礼物，所以看麻耶佳高兴想怎么处理都好。」

噂长战战兢兢地说，用双手抱起在箱子内的艾莉雅丝。艾莉雅丝没有抗拒，只是不好意思地低着头。

「麻耶佳，谢谢你又为了我投胎转世。」

噂长来到这个世界后，流了好几次眼泪。温暖的泪水。我这才发现，噂长始终都没有化妆。就算素颜也很美丽的五十岁女子，感觉都能当资生堂的代言人了。

比起「一瞬美丽一生美丽」，更是把「一瞬性感可爱一生性感可爱」当座右铭的艾莉雅丝（注7），用脸颊承接着噂长滴落的泪水，说道。

注7　　日本资生堂以「一瞬美丽一生美丽」宣传企业理念。

「我抗拒突然变成感情要好的姊妹，所以我们先从当朋友开始吧。啊，不过就算是我说的朋友，也不是做色色事情的朋友喔！」

「呵，我知道啦。请多指教喔。」

噂长与艾莉雅丝。这就是这对最厉害的下流话性感姊妹复活的瞬间。

与人相逢都被迫集中在学校的噂长，似乎本来也以为总有一天麻耶佳投胎转世的话会在学校遇见。就算只是存放着不去管，但要收好总共十九集的漫画也很辛苦吧，不过现在都有了回报。艾莉雅丝说：「星飞雄马穿着培育大联盟魔球装备的身影好热血，哎呀，好想早点看漫画喔！」

和撒娇的艾莉雅丝一起，我与噂长往妃唯那边去。

幸好艾莉雅丝在我打倒噂长之后才恢复《巨人之星》的记忆。否则她要是逼我制造提升MB力量的培育装备，那我可受不了。

视听教室内，阿船和中村同学与坐在椅子上的妃唯面对面。

讯问好像碰到了瓶颈，妃唯一脸若无其事的样子。另一方面，阿船与中村同学则是苦恼地抱着头。如同像是对个三岁小孩询问家住何方。妃唯嚷嚷着「我不知道，我不知道」的声音，最后变成了「这样不好玩」。

「由井呀，故乡的噂长大人在哭喔。」

阿船用宛如电视剧的中年刑警的口气，笨拙地在说服妃唯。对没有悲伤这种感情的妃唯来说，根本就不吃哀求哭诉这一套。

「喂妃唯！快黠把真相吐出来！这样你会轻松很多。」

这次换中村同学上场，她也像戏剧中菜鸟刑警一样装出愤怒的样子。对也没有畏惧这种感情的妃唯来说，高压胁迫没有意义。

「啊，噂长大人！」

妃唯发现进入教室的噂长，开心地挥手。

「噂长大人，噂长大人，这么多人在这里，我想玩大风吹呢。哇，一定很好玩！」

她在双峰胸罩前面和噂长争论的尴尬看来一点都不剩，声音中没半点在意。

依然将艾莉雅丝抱在胸前的噂长，低语般地说。

「现在的由井妃唯就算在我面前也能发挥演技。正在演戏的由井妃唯，只有满嘴谎话。即使她说出萤幕的下落，那也八成是假的。」

我头昏脑胀。看来原因不是在于我从昨天早晨开始已经连续没阖眼超过三十个小时。

我询问阿船其他不在视听教室的成员上哪儿去了。

莱慕、鎌子、人妖石膏、不倒翁和温泉狮，听说他们去通知在校内的同学们。四散市内的成员，看到表示找到妃唯的烟火暗号，正在返回真幌中。现在大概正在休息或是用餐吧。

深夜就寝的成员们，虽然听闻地传元凶明星队复活了，但实际上没见到。石膏像或狮子石像或不倒翁去找他们过来，他们一定会满脸惊讶地过来集合吧。

五分钟后的一点四十分，所有的同学都聚集到了视听教室。

然后，在场有十一个人，比握有回到现实世界钥匙的妃唯和变成巨乳的女生们更显眼。

就是喝了能变成最强的果汁，成了肌肉男的草一、桑岛与精锐们。虽然身体完全像是别人的，但脖子以上的脸还是老样子。听见找到妃唯，大家赶来集合。我询问隧道挖掘的进展，他们用可靠的笑容回应。听说再加把劲就行了。即使不懂土木工程也不懂岩盘工程，强得要命的肌力还是能达成工作进度的。好一群靠得住的家伙。

有个女生发出尖叫：

「肌肉发达猛男版的桑岛同学也好帅！狂野得好厉害！」

桑岛不好意思地笑了笑，展现被泥土弄脏的肉体。多达十一名身高超过两公尺，身上只穿条内裤的肌肉男同时出现，就算是电视节目，大概也是难得一见的景象吧。女生们一边兴奋尖叫，一边盯着肌肉男们宛如雕像的身体猛瞧。即使内心愈发激昂也依然腼胺的精锐们，因为女生直接碰触他们的大腿或胳臂或胸膛，而得意洋洋起来。

对这幅景象毫无兴趣的，是平常就因为体育社团的训练而天天流汗的男生们。

皮肤有点黑，顶着头清爽短发的棒球社社员说。

「就算身体变成都是肌肉，运动神经也没有变好不是吗？如果这一身肌肉不是装饰好看的，那等一下就来跟我们比棒球呀！」

情绪高昂的吉斯锐利地睁大双眼说道。

「好呀，比就比，完全没问题！不过各位运动员大哥，你们都有好好投保了吗？」

「你说投保是什么意思？」另一个棒球社社员说。

「是的，老实说刚刚那同学说的一点都没错喔！我们的运动神经并没有变得多好喔。要是当投手，就会不小心投出触身球。哈哈哈，我想大概能投出时远两百公里的球吧！这不是需要投保好领身故保险金吗？哈哈哈哈，我有一半是在开玩笑啦。」

一半玩笑是怎样啦。总而言之，因为这番话棒球比赛就告吹了。应该是说现在不是打棒球的时候。

聚集在场的所有人虽然没看到萤幕，但看到妃唯在就松了一口气：心想这样就能平安回去了。距离阴间的时限还有十个小时以上。已经没必要去找妃唯，可以当作还十分充足的时间。

就在充满着如此放松心情的视听教室，妃唯用像是在天堂体验寄宿生活的死神一样的声音说道。

「呼，我不知道死是什么意思。我好想知道死是快乐的事情，还是不快乐的事情呢。哈哈，所以我们大家一起来体验看看吧！」

视听教室一阵骚动。夸张的女生小团体像是四片刀刃的剃刀，早就发火了。

「开什么玩笑啦妃唯！你是想拉我们陪葬吗？」

意识到阴间正在步步进逼的其他女生，态度强硬地说。可能是因为睡眠不足，声音满是疲惫。

「这样一来，就只能给妃唯吃点苦头了。虽然不必到拷问的地步，但要是问不出萤幕的下落，那情况就真的很不妙，所以这可说是情势所逼的处置吧。」

看样子光是「拷问」一词就颇具攻击力。这危险的词汇让众人绷紧了脸，然而只有妃唯一副完全不相应的表情。阿船对着好像要逼近坐在椅子上的妃唯同学们，用低吼般的声音说道：

「喂喂喂，这样做毫无意义啦。你们忘了吗？由并没有痛觉呀。哎呀哎呀，而且竟然说要给女孩子吃苦头，这种让人恶心的事情我不想做。」

噂长也在妃唯身边。妃唯受到责难，对噂长来说也很难受吧。她的声音微弱又温柔：

「由井妃唯，拜托你，请你告诉我们萤幕的下落。」

妃唯没半点共鸣。虽然爱噂长，但并不懂噂长一筹莫展的心情，妃唯笑容满面地摇头。男生们将谴责的矛头转向噂长。

「噂长快想办法问出点什么东西来呀！你不是议由井妃唯诞生的人吗？」

好几个女生和男生也在附和，噂长只是愧疚地低着头。单方面指责别人太难看了。

我出声说道：

「大家冷静点。现在没有空拷问或责备噂长了。」

同学们虽然一时陷入沉默，但其实大家都懂。即使冷静下来，要回去现实世界的方法，也只有从妃唯问出萤幕的下落，除此之外再也没别的了。

我不知道有什么方法可以从无痛觉的说谎高手妃唯那里问出真话。

接下来过了事情没着落的焦急五分钟。

只有和悲观思考搭不上边的十一名肌肉男在说话。一口气喝掉两公升麦茶的这群人，应该没有掌握到快要到最后阶段的现状有多严重，满脸幸福的样子。这也是莫可奈何的，因为果汁的作用以致他们都沉浸在幸福之中。吉斯突然说：

「嗨，妃唯大姊，你有在玩游戏对吧？既然如此，那就跟我比游戏吧！然后呀，要是我赢了，就请你说出萤幕在哪里跌破大家眼镜吧！拜托你罗！」

对喜欢玩乐的妃唯提出比赛邀请。倘若她因此愿意吐露萤幕的下落，事情就好办了。众人对吉斯投以冰冷的视线。但妃唯的反应出乎意料并不坏。

「哦，那要玩什么游戏？」

「哈哈哈，当然是美少女游戏啦！游戏就等于美少女游戏嘛！只要背景换了，再加上角色图样就是特别场景的电脑绘图了喔！」

「哎呀呀呀，感觉我不知道你说的是哪种游戏，请让我婉拒。」

骂了句「呆瓜」后，引擎责备起吉斯。

或许这是个意想不到的机会。一提到游戏就不能保持沉默的草一，情绪依然亢奋地说。

「嘿嘿，我想到了！妃唯同学好像喜欢像大富翁那种桌上游戏吧！那么！来玩桃铁如何？哈哈，少女大神、我、妃唯同学和噂长小姐，我们四个人来热热闹闹地玩吧！」

「嗯，玩的时间设定九十九年的话就可以。如果结束时，我没能拿到第一名，我就说出萤幕的下落。」（注8）

「呀呼！这听起来很不错呀！少女大神，那我们得马上准备好游戏机才行呢！我会让穷神王死命附身在妃唯大姊身上喔。来吧！」（注9）

注8　　桃铁为游戏「桃太郎电铁系列」的简称，玩法类似大富翁，可由二到四名玩家进行游戏。在玩家设定的时间（最多可设为九十九年）结束时，所持资产最多者即为赢家。

即使因为果汁的影响而情绪颇为亢奋，引擎还是老样子负责吐槽吉斯。再度说了句「呆瓜」后，肌肉男乱打肌肉男的头部。气魄超惊人，重量级的吐槽。喝了果汁讲话口吻依旧的引擎说道。

「吉斯冷静下来。四个人玩桃铁设定九十九年的话，在游戏结束之前这个异世界就会临终了。少女大神，这是千载难逢的好机会。各位之中有没有人想到什么好主意了？」

一脸不检点看着女生们变成巨乳胸部的温泉狮，说「嘿嘿嘿，在三温暖的烤箱里来比耐力怎么样？」，不过讨厌忍耐的妃唯无心要比所以驳回。

我虽然也想到「去棒球打击练习场比赛如何？」，但随即想到变成巨乳的莱慕打击会变得极差，也只能驳回。

人妖石膏说「我们来比赛谁能把我美丽的身躯画得最好吧」，但也被驳回。

我想不到妃唯会想玩的游戏。这时，策士艾莉雅丝举手了。动不动就要出主意的情况下，艾莉雅丝着实是让人满心期待的对象。

注9　　桃太郎电铁中的「穷神」会让玩家处在各种劣势，穷神王则是当中威力最大、最能破坏玩家状态的。

「既然机会难得，几乎所有的女生都变成了巨乳，所以我们来比游泳吧。然后再来比只有女生参加的骑马打仗，取胜的方法从抢头巾变成抢上半身泳——」

我赶系捣住艾莉雅丝的嘴巴。

但是已经有点来不及了。一部分的男生开始强力诉求举办游泳赛。可是，关键人物妃唯没有想参加的意思。几个制服上扣子快要弹飞出去，按着胸口的女生，躲到我的背后。

「我不要，少女大神救命！那些巨乳崇拜分子，眼神好下流！烂透了！」

我也出人头地了。以前，被说是巨乳崇拜分子，遭到女生们疏远的人，可是我本人呀。

面对着胸部变大的女生们，男生们有各种各样的反应。例如：

好几个突然一脸正经说自己喜欢巨乳的勇敢男生。

装模作样表明对巨乳没兴趣的男生们。

真的对巨乳没兴趣，属于贫乳和无乳派的男生们。

比起三次元胸部更爱JPEG图片上的胸部的精锐们。

喜欢报导新闻胜过胸部的阿船，加上对胸部这种存在还没有产生兴趣的纯真桑岛。

女生们正噘着嘴埋怨「为什么男生就是喜欢这种胸部啦！」的时候，发生事情了。

有女生脱掉制服上衣，开始由上往下解开底下衬衫的扣子。最早发现这太过光明正大行为的艾莉雅丝，发出尖叫般的声音：

「喂，妃唯！你在开始脱什么东西？如果你要在这么多人面前比脱衣舞，只要春男许可我也奉陪到底！」

我当然不许可。衬衫的扣子一眨眼就解开到肚脐前方的，那浅粉红色有小巧花朵刺绣的胸罩，大概是妃唯在双峰商店挑的吧。存在感十足到让人看得都够本了。

噂长、小花同学与小鸟儿在妃唯面前围成了一堵墙，挡住了男生们的视线。装模作样说对巨乳没兴趣的沉默寡言男生们，因为震撼的视觉资讯双脚站不住，倒地不起。小鸟儿与小花同学那像是在说「不准看」的视线，不知道为什么只针对我而来，这姑且不论。妃唯说道：

「啊哈哈，真好玩。讨厌啦，为什么想看别人的胸部呢？看我的粉红色顶点是有这么好玩吗？」

粉红色顶点这词汇，让声称喜欢巨乳的勇敢男生们也倒地了。噂长说：

「由井妃唯，你不能这样。别在大庭广众前说什么粉红色。」

「那么噂长大人，说粉红色之外的颜色就可以了吧？啊，可是洗澡的时候我看噂长大人胸部的顶端也是粉红色的。」

妃唯可能是想击倒所有男生吧。肌肉男吉斯说了句「哇，震撼的粉红色」后，蹲了下去。妃唯还在继续爆料。

「对了，对了，可是呀，昨天换穿泳衣的时候，我看到中村同学的胸部很漂亮喔。因为，是很厉害很厉害的桃粉色。」

没想到会遭池鱼之殃的中村同学扑向妃唯。班长回头说道。

「喂！你们这些男生！不准听！不准笑！我讨厌你们这些笨蛋！」

不准听是不可能的。两、三个是班长隐性粉丝的男生，发出苦闷的声音而倒地。但是，阿船一副事不关己的样子，边打哈欠说「萤幕在哪里呀？」，边盯着墙上的住宅地图看。中村同学看着这样的阿船，似乎深感沮丧地叹了一口气。

因为女生们太过刺激的谈话，趴在地上的男生们中的一个，说着「我死而无憾了」之类的梦话。但是现在这种话让人笑不出来，所以我希望你能自重。要是什么都不做，再过十个小时就会到阴间去了。

教室一隅，人妖石膏突然发出不痛快的声音。

「粉红色啦桃粉色啦，在我听来都只是在说风凉话。我的虽然是灰褐色，但形状可是很好的。我就给你们这些人见识见识美丽的咪咪吧。」

人妖石膏脱下胸罩。但是，到底是没半个男生会对石膏像的胸部有反应。艾莉雅丝说：

「够了，别再讲颜色了！最重要的是，我想问姊……噂长一件事。」

艾莉雅丝是噂长妹妹投胎转世一事，暂时还是个自家人才知道的秘密。现在应该没必要再讲些可能让众人脑袋更乱的资讯吧。

「什么事？」

「妃唯应该没有『性别』的观念吧？她好像没有意识到自己是个女生。」

「是呀，就是这样……那个时候，我只想着让她跟我一起快乐过日子就好了。要是她会对别的男生一见钟情我就麻烦了，所以我没给她『性别』这样的观念。因此，她就算这样让男生看到只穿内衣裤的样子也不会觉得丢脸。」

我已经猜到了。因为妃唯身穿超迷你比基尼现身在我眼前时，对这样的举动丝毫没有半点羞耻。如果，妃唯说她喜欢哪个男生，那全部都是演出来的。是她为了自己方便扯的谎。

发圈女说道。

「哇！虽然没有『性别』的观念很吓人，但我觉得不会在意男生好像满遗憾的。这么一来，打扮得漂漂亮亮也没用了呀……不过，要是妃唯能有一点点体贴我们女生，忧虑这样下去就要到阴间的感觉就好了。妃唯没有q性别』观念对我们女生是没差，但对这些男生来说应该很头疼吧。一般来说，如果是因为自己害死了所有人，一定会难受到极点吧。」

噂长的头低到几乎像是在鞠躬了。她说。

「我为了让由井妃唯负责覆写睡眠，自然而然给了她完全不在乎别人心中在想什么的个性。因为要是会体贴他人，施展覆写睡眠的能力就会变得非常困难了。」

体贴，这词汇让人挂念。对哦，妃嘥并不坏。她之所以不说出萤幕的下落，是因为她天生没有这种感情，无可奈何。

既然如此，是不是让她有这种感情就好了呢？

我问帮妃唯的衬衫扣好扣子的噂长。

「噂长，请问一下。你有没有教妃唯体贴别人的剧本？」

体贴，并不是要透过NHK的教育节目，或是会出现人道一类的词汇很难读懂的书本学习的。这是人们在不知不觉中就具备了某种程度的感情。倘若有人完全不具备，那家伙很遗憾的就是个怪物。

「嗯，有是有。不过有个问题，就是那不是本独角戏的剧本。大家也都看过，就是暑假要结束时在学校体育馆和真幌市市民会馆公演过的戏。就是由佳里同学演西洋公主唱歌的那出戏。」

这出我记得。因为我曾经在被不倒翁抢走眼睛而将自己封闭在房里不出来的小鸟儿的房门前，出声读过这出戏的剧本。

小鸟儿听到戏剧的事情，整张脸瞬间亮了起来，但似乎有所疑问地歪着头。

「可是可是呀，那个剧本是新藤老师上一任的真幌中话剧社指导老师写的，那个老师已经去世了吧。」

我也插嘴说道：

「是呀。能教导妃唯感情的剧本，应该是噂长亲自写的剧本吧？」

「那个剧本，其实就是我写的。如果我把五十年间写的所有剧本都留下新藤香奈子的名字，那应该会产生很多问题吧。所以，我才给了大家虚构的记忆，让大家以为那是别人写的。」

噂长说的对。虽然我颇在意噂长到底换过几次笔名，写出了多少剧本，但我想等平安回到现实世界后，再来边吃饭边询问这回事。

「那么，只要用那个剧本，就能教导妃唯体贴他人了吗？」

「这是不可能的。因为得把那出戏好好地从头演到尾，而且让妃唯仔仔细细看了。」

现在的情况就是必须做不可能的事情，我不收手。

「也就是说，只要能让妃唯看那出戏，演一次她也就能学会体贴别人了吗？」

「是的。但是剧本的每一句台词都灌注了我的力量，要是讲错了就跟立即出局没两样，会变成任何感情都无法交给由井妃唯的。」

班上同学发出有如惨叫的叹息。艾莉雅丝说：

「意思就是台词是冗长的咒语吧。感觉就像是只要念错咒语，魔法就不会发动。」

「接着该做的，就是好好地准备音响、灯光和舞台布置这些了吧。由井妃唯的意识有时会从戏剧的世界岔出去，说不定效果会减弱。」

「嗯，这我知道。总之我们就做吧，现在也只能这样了。」

找们接下来的行动就这么定了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九话 给你体贴
离抵达阴间还有九小时四十六分

带着妃唯，我们到了真幌市市民会馆。我希望尽量让舞台好看点，体育馆的设备太寒酸了。

表示要移动到市民会馆时，妃唯不知道为什么撒娇说想留在真幌中。她实在是个情绪善变的人。我没办法顾虑她了。总而言之只能在抵达阴间前这剩不到十个小时内的时间，演戏给她看了。同学们也充满干劲。

只要妃唯产生体贴别人的心情，应当就会愿意告诉我们萤幕的下落。我们赌的是这一把。

我们每一个人都变成了面包超人。如果有人肚子饿了，就把当作脸的面包撕下来给他吃。从孩提时代开始就已经很亲近的，纯正的英雄身影。

何谓体贴？

诸如此类说教一般的话语，对国中生来说大概是最讨厌最觉得麻烦的范畴了。即使如此，就算不带有性感成分，国中生有时候也是会竭尽所能的吧。不，也许众人之中还是有人是别有用心的。

我要和心爱的人一起回到原本的世界。因为将来也许会有个等着我出现的女朋友，要是我死在这里，那就不能和她一起度过桃色时光了。

所以，说是接下来要教导妃唯学会体贴，其实不是什么了不起的情操。

因为自己喜欢的人和自己都死不得，国中生才拚命十个小时。

往真幌市市民会馆的途中，我们边走边决定关键的演员，分分秒秒都很珍贵。噂长说：

「在这里的二年二班和三班的同学们，有上台演戏经验的，就只有话剧社公演时演过公主的由佳里同学。主角王子，还有身为王子亲生母亲的王妃，都是很重要的角色。」

演戏必要的演员总计五名，虽然人不多这一点不错，但其中戏分和台词都很多的是王子、王妃和公主。噂长继续说道：

「王妃由我演出。问题是王子。要现在开始背台词，再怎么说都太乱来了。」

阿船说：「哎呀哎呀，不能一边看剧本一边讲台词吗？」

噂长摇头。「没错。要是这样做，就很难让妃唯全神贯注到故事的世界里。不只是说出台词，还得要求具备能适当表现出台词的演技。」

现在不是没有时间花在分配角色上了。走在我旁边的小鸟儿，好像闪过了什么念头，一张脸亮了起来。

「我认识可以演王子的人喔。春男同学曾经在帮我排戏的时候，演过王子喔。」

小鸟儿说的没错。我在学校话剧公演当天的早晨，曾经和小鸟儿两个人排过戏。

不过现在要我演王子，让我瞬间脑袋一片空白。

「不，拜托饶了我吧，这样安排我吃不消。」

变成巨乳后态度明显成熟许多的莱慕插嘴进来：

「说要用这个剧本教导妃唯『体贴』的人是你吧！这就像是九局下半两人出局要上场代打一样，你可不能临阵脱逃。」

小花同学的双手在巨大的胸部面前交握，祈祷般地看着我。

「田中同学可以克服考验的，一定可以演好王子的。」

没有回应的我大概是一脸没出息的样子吧。艾莉雅丝丢出超越尺度的话：

「喂春男！你现在精力充沛吧！就连小花都摇晃着这次变成巨乳的胸部在拜托你了呀。说起来，从上次的巨乳感冒到今天这段时间，小花应该来第一次月经了吧！就当是祝贺小花第一次月经来，你给我振作一点啦！」

不只是小花同学，连莱慕都满脸通红地低下头去。快来人捣住艾莉雅丝的嘴啦。

「唔，艾莉雅丝你在胡说什么啦！小花同学抱歉，真的很对不起。」

「现在还有空道歉吗？这个计划中春男千万不可缺席。要是顺利，我就给你一大堆亲吻当奖励。」

也不想想是谁害我得这样赔罪？艾莉雅丝大概足想先付成功奖赏的订金吧？从鎌子的肩膀上给了我个飞吻。

鎌子汪汪地吠叫。意思大概是「春男大人没有不可能做到的事」。我又不是拿破仑。

这么重要的角色可以让我演吗？

我还以为话剧社的指导老师会出面阻止让我这超级门外汉上台演戏，可是我的期望落空了。

「春男同学没问题的。你可以面对同时引起四个以上地传的我，装出喜欢我的样子好保护同学们。我敢用话剧社指导老师的身分打包票，你那样的演技一定可以。」

「唷，少女大神，让我见识MB的演技吧。要是有什么情况，我会在观众席妃唯的后面举大字报给你看的。应该找得到壁报用的模造纸吧。各位同学，你们希望少女大神演王子对吧？」

阿船登高一呼后，整条路都响起了呼喊少女大神的声音。

包括发圈女在内的夸张女生们，笑着喊「我想看少女大神演王子！」。我一和中村同学对上眼，她就瞪着我像是在说「班长命令你演！」。这种发展太让人招架不住了。

致命一击是小鸟儿的一句话：

「春男同学，这是我们国小二年级之后再次同台演出呢。真让人期待。」

我投降了。小鸟儿已经想要登台演出了。呼喊少女大神的声音停不下来，我身处其中自暴自弃地大喊：

「好啦各位同学，我演王子就是了！我一定会让这出戏成功！我们来演一场好戏吧！」

内心焦虑的时候反而会不自主出现自信满满的举止，这就是我的坏习惯。于是从往市民会馆的队伍中，爆出了如雷的欢呼声。

在场最冷静的人恐怕就是我了。我询问身为导演的噂长必须确认清楚的事。

「另外，还有两个角色要让谁演？虽说戏分和台词不多，但一个是狗狗，另一个是擅长唱歌的金发女神，感觉都不好演。」

这次轮到噂长伤脑筋地开口。

「狗狗角色可以用的布偶装，本来是从隔壁乡镇的戏服出租店租来的，早就还回去了。现在要来做怕是不可能了。为了不破坏戏剧里世界的气氛，也只能准备看起来像狗狗的服装了。因为这出戏不是喜剧，所以用搞笑的演出方式演狗狗并不好。如果有人可以自然地演出狗狗那就不会出什么问题。还有金发女神要让谁来演呢？我希望这角色能由歌声非常动听的人来演。」

在舞台上举止自然的狗，以及以歌唱能力自豪的金发女神。我们这群人里面，不可能有一天内就能演好这种角色的演员。但是，我想起了某件事。

解决下倒翁的地传后，有两个人一直透过窗户看着我和小鸟儿在体育馆练习的样子。不对，不仅如此，这两个人的脑袋特别聪明，而且机灵。戏分不多的角色，这两位应该不会演不来。

啊，也许会有点小问题。二十公分高的演员，就算站在舞台上，坐在观众席的妃唯也是看不到的。

不过我这样的担心，被由背上的背包传来的些许重量消除了。我回头，看着这两个人，在队伍中的人妖石膏大声说道：

「噂长大人！请让我演出女神的角色。虽然我是第一次演戏，不过最美丽的我，一定可以成为一个好的女演员。」

我无视自恋石膏像，说道。

「狗狗让鎌子演。鎌子，你也是没有不可能的吧？艾莉雅丝，背包里面还剩下一罐能变成最强的果汁，你要不要再来一次让身体变大？」

我都要上舞台了。那就把艾莉雅丝和鎌子都牵连进来好了。

接下来的七个小时，转眼之间就过去了。

三点左右，十一名肌肉男挖通了变身隧道。隧道内有一部分需要补强，有空的女生们使用收集来的伸缩杆施工，莱慕则支援她们。

小鸟儿、噂长、艾莉雅丝加上我，没办法从真幌市市民会馆的话剧排练中脱身，所以目击到鎌子变回狗儿的就只有莱慕。可怜的是那些肌肉男，没能看见挖通隧道就是让鎌子变身这个目的完成的一瞬间，就被迫收工了。因为打赤膊的肌肉男在一旁的话，讨厌男生的莱慕会哭出来。

虽说这是为了演出具备真实感的狗儿不得不做的，但据说鎌子对自己变回狗完全没有怨言。她好像曾对艾莉雅丝透露「我是狗狗模样的时候，春男大人常常会抱抱我摸摸我，可是变成人之后春男大人就很少这样做了，我觉得好寂寞」。不过讲完的时候好像发出「呜」的叫声，那应该是拥有非常多的体贴的鎌子在逞强吧。

三点半之前，莱慕和鎌子终于来到真幌市市民会馆。我感觉像是等了好久好久终于等到的重逢，使尽力气紧紧抱住杜宾狗模样的鎌子，摸着它的身体。鎌子很开心。我把鼻子凑近它闪耀光泽的毛皮中，说了多余的一句话：

「鎌子就算是狗狗的样子也很可爱喔，有满满的野兽的味道。」

虽然我很喜欢鎌子那像是混杂了阳光照耀的泥土味道的体味，但我好像搞错了表达方式。杜宾狗直接用咬的，给伤害少女心的我头部前方一记招呼。

因此睡意全消是没错，但好不容易记得的台词好像也怏跑光了。

加入鎌子，五名演员到齐，继续排练。

必须用通宵没睡的脑袋记下台词真的是地狱般的折磨。肌肉男草一送来慰问品提神饮料「眠眠打破」真是让人感激。

十一名肌肉男与莱慕急忙开始在体育馆搭建舞台，莱慕收集来的伸缩杆逐渐组合出舞台的必要骨架。讨厌男生的莱慕一边含泪，一边和肌肉男们一起辛勤工作。

发圈女和夸张的女生小团体，一下子烫熨服装，一下子帮忙补好破洞的地方。擅长家政的发圈女是幕后功臣。

和我一样完全没阖眼的阿船与中村同学，则是负责收集小道具。话剧社道具不足的，就跑遍整个真幌市找来。这工作很适合大致掌握住真幌市哪里找得到什么东西的阿船。对只要跟阿船一起，就能精神奕奕的中村同学来说，这也是个合适的工作。

小花同学则是妃唯的保母。正在市民会馆大厅的沙发上，讲童话故事之类的给妃唯听。小花同学本人因为在写小说，所以也是个爱读书的人。她知道很多童话，我也想听小花同学说格林童话。

其他的男生和女生，则是因为话剧最后一幕有花瓣从天而降的场景，正在努力收集粉红色的色纸或包装纸，再切割成花瓣的形状。虽然简单却很辛苦，装满容量四十五公升的垃圾袋满满四大袋的工作成果，说真的很了不起。

这么说起来，志愿是当女演员的人妖石膏，绪果成了舞台布景。他直接登台扮演舞台背景不可或缺的大道具石膏像。也好啦，这也是如他所愿能够上台演出。而且是从开幕就一直演到闭幕。一般来说，要压抑活人的气息，持续站着动也不动是很难演的，但这对石膏像来说可是擅长的演技。

种类不多的音响和灯光，则预定由精锐们操作。即使变成情绪亢奋的肌肉男，他们对所有名为机械的东西依然擅长。

还有，在话剧真正上演之前还有别的事情。

女演员们在巨乳的情况下穿不下衣服，伤透了脑筋。温泉狮说：

「能再见到大哥大姊们我很高兴。嘿嘿嘿，我要回去温泉了。不能看话剧演出真是遗憾呀。真不凑巧，我对没有巨乳大姊姊的世界没有兴趣，再见罗。」

我没有跟温泉狮说「噂长就算没得到巨乳感冒也是个巨乳喔」。因为我知道温泉狮是故意用戏谑的态度演出一场离别戏。

我用晒衣竿让温泉狮升天，女生们的胸部恢复原状。温泉狮变成不会动的石像，几个肌肉男小心翼翼地把它运回妖怪健康园地的露天浴场去。因为是异世界，就算没物归原处也没人会头疼是没错，但对引发巨乳感冒流行，因此发现妃唯而立下大功的温泉狮，我还是想让它回去它待着舒服的浴池里。

疲劳的众人专注地做着各自负责的工作，到了晚上九点半。

大概一小时半的话剧，真的是一次决胜负。

异世界的最后两个半小时，等若我们的是让人想呕吐的紧张。我不是夸大其词，这场戏的结果关系到众人的命运。我真是承受不了。好几次像是海浪一波波打来的睡意，都遭到压力驱散了。

真幌市民会馆舞台侧边，站着从昨天早晨到现在没好好睡过一觉的五名演员。可是紧绷的气氛宛如在燃烧生命一般，热辣辣的。

在舞台左边的我，脑海中复习着到刚剐才结束共花了一个半小时的排练，当中得修正的地方。我搞错台词好几次，也有该讲台词的时候没讲。正式上场时，这些错都犯不得。

手捣着胸口，我不停地深呼吸。真是没出息，竟连深呼吸都在发抖。

位在另一边舞台右边的，则是小鸟儿与噂长。随着正式上场的时间接近，她们两个也瞬间露出演员的表情。并不是化妆和服装让她们变成演员的，而是由内而外自然而然变身的。变成另一个人。即使站得远远的也看得出来，现在她们散发一种让人不能随意攀谈的感觉。

我已经检查过了，变回狗的鎌子和变大的艾莉雅丝，开演之前就在幕还没升起的舞台上就位之类的最后准备都齐全了。还是人类模样时脚受了伤的鎌子，变回狗儿模样伤还是没好。它想办法用三只脚让人看不出有伤的灵巧走动着。

要是不动动身体哪里就冷静不了的我，则是开始忙着做类似柔软运动的动作。小鸟儿、噂长、艾莉雅丝与鎌子，也全都在集中精神。只有短短一天的排练就要上台演出，没人对此叫苦过。我觉得这群成员真是太厉害了。可是，我这样的人，得跟这么厉害的成员一起登台。

我不觉得我能演得很好。不能悲观，也不能乐观。保持这种紧张的感觉就好，别去想多余的事情。我需要的，就是全心全意演出角色。

用电脑举例的话，就是我把我的CPU全都用来演戏了。嗯，可能是因为紧张吧，举例也举得差强人意，根本没必要说这些。也许我是不放松就无法集中精神的人吧。

舞台左侧，帮忙演员们化妆到快开演时刻的发圈女，为了不希望灯光反射而打算去收拾附轮子的穿衣镜。她和我四目交会，不经意地对我露出放松的笑容。她低下头去，突然用右手的手指尖，按着自己左手的手掌，不知道为什么开始扭扭捏捏的。怎么了？

舞台侧边昏暗如日落后三十分钟的天空。发圈女无声无息地往我走来。缓缓地将左手的手掌提高到好像要碰到我嘴角又好像碰不到的距离。她小声地说。

「你吃吧。」

莫名其妙的一句话。发圈女的手上什么东西也没有，只有化妆工具留下来的微微甜甜的香味而已。她又替我做了什么菜吗？

我无法反应。发圈女赡小地低声说道。

「不对，应该是用吸的。」

怎么搞的啦？这么说起来，发圈女应该也没好好睡过一觉。睡眠不足是理所当然的，这好像不会给脑子什么好影响。或许这也是原因，我没让思绪在脑科学中驰骋，而是对她说。

「吃也好，吸也好，我要是对你的手这样做，那根本就是变态了。」

「什、什么变态啦。人家的意思才不是要做那么下流的事情。人家刚在手掌上写了三次『人』字，所以想让春男哥吞下去。哎呀，人家真是好好笑喔。春男哥要吞『人』字喔。」

发圈女真是忙碌。独自在那情绪激动后，转眼间就不好意思起来了。对音乐和时尚总是在追求最尖端流行，明明是个漂亮女孩子，却会做出手掌心写人字吞下肚化解紧张这种笨拙的事情，我实在觉得奇怪。我发出吞咽的咕嘟声，出声说道。

「谢谢，我已经吞下去了。」

「刚刚，春男的嘴唇稍微碰到人家的手了。」

就像是努力在对嘴的低语声。发圈女慌张地把右手收回去。

「嗯？抱歉，我没听到你在说什么？」

发圈女的双手伸向我的胸口。

「领结歪了喔……好了，这样就没问题了。春男哥演王子的样子也不坏嘛。下次，你就穿这样来跟人家拍大头贴吧。」

发圈女也不听我的回答，就快步从舞台侧边往观众席走去。发圈女的心里，已经有了回到现实世界之后的计划了吧。那我就把从异世界回去后，要在自己房间的被窝里大睡特睡当成是预定的计划吧。

我把发圈女忘了收拾的穿衣镜往舞台左侧的深处移动。

昏暗之中，我和镜子映照出来的自己对看。

重要时刻的我，为什么总是一副呆呆傻傻的打扮？

和地传元凶战斗时每次都是骑士装配全罩式安全帽。

为了平安回到原本世界而准备的话剧舞台，彷佛会出现在绘本中城堡舞会的王子模样。纯蓝色的斗篷，白色的紧身裤，金色的王冠。

这个领结，是某个活宝参加派对时戴的东西吧。

从舞台两侧的布幕缝隙窥视室内灯照着的观众席。大概有三百个位置的观众席，同学们坐了约五分之一。大部分的同学都坐在靠近舞台的前几排座位。我最好还是不要看同学们的脸吧，这样会更紧张。

视线从观众席拉回来，正好看到艾莉雅丝与鎌子从舞台上回到舞台左侧这边来。就算集中精神大概也不会紧张吧，艾莉雅丝一脸老样子的淘气表情说道。

「春男，我问你喔，我和鎌子谁变得比较可爱了？身为一个女演员我很在意这点。」

扮演宛如迪士尼世界居民的女神，艾莉雅丝心情大好。缀满亮片的小礼服，层层叠叠的蕾丝下摆很可爱。肩膀和背部大方地露出来很性感，这可让人一目了然艾莉雅丝的风格强烈到呛辣。可能是要表达奔放女神的个性吧，化妆走柔和风。与其说是女神，不如说像是发育过度的彼得潘里的小仙子。

另一方面，演狗的鎌子则是没有服装也没有化妆。这是当然的。那光泽闪耀的黑亮毛皮甚至连舞台用的油彩都不用上。

艾莉雅丝一脸不知疲劳为何物的欣喜表情等着我回答。鎌子发出小声的鼻音，担心地摇着尾巴。

我小心不让两名女演员的情绪受到影响，说道：

「艾莉雅丝实在太适合演女神了，具备过人的成熟魅力，与其说可爱不如说是美丽。鎌子则是跟平常一样很可爱。只要维持这样就是非常惹人疼了。」

「嗯，答得不错嘛，春男。」

「汪。」

两名女演员在舞台侧边露出自然的笑容，似乎乐在当下。不只是艾莉雅丝，鎌子也打从一开始就没紧张过。紧张得乱七八糟的，说不定就只有我。

从侧边偷看观众席的艾莉雅丝小声地说。

「春男，小花把妃唯带到观众席了。也就是说，终于要开演了。春男呀你是怎么了，该不会是紧张吧？真是的，这种时候就把观众都当成蔬菜就好了呀！」

继发圈女后，艾莉雅丝也提供我还满笨拙的紧张时放松精神的方法。我说道：

「不管怎么样，阿船就是颗南瓜。」

鎌子说阿船是西瓜，艾莉雅丝说阿船是红烧肉。艾莉雅丝如常地吐槽我说「那才不是蔬菜咧」的时候，观众席的灯光逐渐变暗。

应该是负责照明和音响的精锐们控制的吧。开演的铃声响起。

明明自己就不紧张，却还要不断提供笨拙的放松法的艾莉雅丝说「莱慕个子虽然娇小，但却有着强大的爆发力，所以她是硝酸甘油吧」。艾莉雅丝，那已经不是食物了，当观众席有颗炸弹，比直接当观众在那里，在另一层意义上更是让人心跳加速呀——我还没来得及回个这么长的吐槽，布幕就开始升起。

终于要开演了。

紧张只持续到我一步踏上舞台之前。

我只顾在众光灯耀眼照耀着的地方，努力地让亢奋的情绪驱动自己，埋首于戏剧之中。

舞台上各种感觉都被削掉，或者就是成了一个敏铣的空间。只有让体温升高的激情能够残存下来的世界。真是不可思议。台词流畅地冒出来，一句，又一句。每句台词我都能完整正确地说出口。

我受到舞台上常常会一起出现的噂长和小鸟儿的演技的引力牵着走。每句台词之间，台词的强弱、表情与动作。不是把感情加在台词上，而是只要把台词加在感情上就行了。噂长和小鸟儿的演技，不只是高明，还能让我变得容易演出。从她们两个人嘴里织出的许多台词，有时是正中观众内心的射门，有时则给了同台演出者绝妙的协助。

「想在这里待更久一点」这样的念头掠过脑海，好像能够感觉到来自观众席同学们的视线，照着形成戏剧世界的剧本中的台词，宛如传接球般地在演员的圈子之间顺利地前进，不久后我离开这个圈子的时刻到了。我说完最后一句台词，回到舞台侧边。

刚刚我还只能在这舞台侧边不停地深呼吸，现在则是舒畅的疲劳感笼罩着全身。

我演了，从头到尾演了。我确实地演出了角色！

我在内心呐喊。

正当我不由得独自摆出胜利姿势时，亮晃晃的亮片从舞台左侧的阴暗处接近。艾莉雅丝把脸凑近我，低声地说：

「春男辛苦了。你演得很完美呀，果然英雄就是正式来就会变厉害呢。哎呀，我说的正式来可不是什么黄色笑话喔。」

这话我听了非常高兴。艾莉雅丝挥挥手，为了自己最后的登台演出往舞台走去。礼服上的亮片尽情沐浴在观众的视线与灯光中，神秘而耀眼。

我从舞台侧边望着四名可靠演员的身影。

这个时候的我，与其说是同台演出的人，或是不晓得能否回去原本世界的命运共同体，不如说只是在以普通戏迷的心情望着舞台上女演员们的人罢了。

穿着荷叶边层层叠叠的纯白礼服，小鸟儿完美地演活了公主。完全融入角色的小鸟儿，一举手一投足都是最吸引观众目光的。优雅的举止与从平常口吻想像不到的清澈又惹人怜爱的声音，让观众在不知不觉中忘了几小时之前还穿着真幌中制服的小鸟儿的身影，沉浸在故事的世界里。

演戏经历最久的噂长，虽然好像都是在演独角戏，不过也以不逊于灿烂豪华礼服，存在感十足的演技，完美诠释了王妃。让人印象深刻的是她的声音。噂长开口发出的声音，有时甜美，有时也能传达激烈的感情。噂长彷佛是嘴里隐藏了具备好几根弦的乐器，将各色各样的台词编织得充满魅力。

艾莉雅丝因为演出女神而情绪亢奋。用让人听了陶醉的美声，唱出今天刚学会的歌。女神这角色要求不食人间烟火的气质，对命运坎坷、生为二十公分高公仔的艾莉雅丝来说，完全相符。不枉她没有随兴演出讲什么下流话，她以集中到极限的专注力，非常诚心诚意地演出话剧。

至于鎌子，完美得无从挑剔。除此之外我没什么别的好说了。优秀聪明的狗演狗这个角色，某种意义来说是犯规吧。舞台上的犬科哺乳类角色，不论是狼还是狸，我想鎌子一定都能演得很棒吧。

然后，转眼间戏剧就到了最后一幕。装满四个四十五公升垃圾袋的花瓣飞舞之中，小鸟儿引吭高歌。我起了鸡皮疙瘩。这和歌沬公主的地传效果无关，小鸟儿的歌声就是非常有力，能够疗愈人心。惊讶望着舞台的同学们之间，没人坐的座椅背后，舞台两侧的阴暗处，全部都笼罩在小鸟儿的歌声中，无限蔓延——可以这么想。

肩膀和头发沾上花瓣的公主，留下被演戏和余音绕梁的歌声打动的同学们，缓缓地回到舞台侧边。

等到将来，这一定会变成能讲很多回忆故事的事。从开幕到闭幕的一个半小时，感觉眨眼之间就过去了。

布幕降下。我们这边看不到同学们的样子，但我们知道他们的心意。厚重帘幕另一侧，响起了如雷的掌声。六十个人左右拍手，会有这么大的声音吗？

我们成功演出了这出话剧。

答谢安可，我们几个演员走到布幕前面。因为我们的出现，掌声像是膨胀了一样变得更大。

观众席的灯光亮起。同学们想起演这出戏的原本目的，视线集中到妃唯身上。虽然有女生在哭、有男生一脸兴奋不断拍手，可是妃唯面无表情。

行不通吗？

忧虑掠过脑中。因为落幕应该已经消失的紧张又回来了。演完话剧，因为满足而表情闪耀光芒的女演员们也脸部僵硬。

隔了感觉就像是永远的十几秒后，妃唯传来审判的声音：

「我……是吗？要是这样跟大家玩乐下去，就会夺走明天等待着的幸福。大家不能幸福，就会发生不快乐的事情，我也会变得不太快乐……其实萤幕——」

然后，妃唯坦白说出萤幕的下落。

「就在这里。在这间市民会馆的顶楼。」

我大吃一惊。藏萤幕的地方竟然就是我们现在所在的真幌市市民会馆。以前，妃唯和噂长很少外出，但曾经来这里观赏过戏剧。这里是妃唯和噂长充满回忆的地方。由于把萤幕藏在这里，所以几个小时之前妃唯才不想离开真幌中吧。因为有可能会让人不小心发现萤幕。

结果，直到妃唯主动说出之前，没人能找到萤幕。

同学们跑去收回萤幕的时候，我们这群演员在更衣。平常擅长迅速换衣的艾莉雅丝，穿上牛仔裤配针织衫这种简单的服装后，来到我的身边。我虽然只穿了条裤子，但因为话剧打动了妃唯的内心而情绪激动。我对身为既是同台者也是战友的艾莉雅丝说：

「艾莉雅丝演得真好。幸好妃唯肯老老实实说出萤幕的下落。」

「演戏真好玩。果然我就是适合站在众人瞩目的舞台上呢。虽说妃唯的事要不是不顺利我也还有备案，但其实没必要啦。哈哈，该不会春男你要换的衣服是那个吧？」

惨了。我能换穿的就只有骑士装。可是至少比打领结的王子装扮好吧？我决定勉强穿上平常的战斗服。艾莉雅丝哪说的话引起了我的注意。

「艾莉雅丝，你刚是不是说有备案？」

接下来地传解决小组的智库要公布答案了。

「选择真幌市市民会馆演出而不是体育馆，虽然也可以说是这边设备较为齐全，但其实这是次要的原因。噂长复活的地传里面，应该有个『顶真』的地传吧。」

说到这里，我恍然大悟。

所谓的顶真地传，就是在真幌市市民合馆看了我们演出的话剧后，演员和观众只要在这个市民会馆内交谈，讲出来的话就会变成顶真形式。而且不能讲谎话掩饰内心的真话，会强制让人讲出真话来。

「我终于懂了。原来如此，你是打算万一妃唯没能得到体贴他人的感情，那也可以用顶真地传的力量硬是问出萤幕的下落吧。」

「你可别怪我为什么不先讲顶真地传的事情喔。因为要发挥顶真地传的效果，话剧也一样是无论如何都得演好。我不希望因为有备案就让大家松懈下来。我呀，一心只想要春男跟众人都能安全回到原本的世界。我可不太喜欢完全没有备案，只能赌运气孤注一掷。」

明明比谁都还会讲超尺度的下流话而且讲不停，这种时候却能彻底成为安全为上的策士。我真感谢这样的艾莉雅丝。我对准备从只有我在换衣服的舞台左侧走出去的女神演员的金发背影说道：

「艾莉雅丝的歌声，真的是最棒的。完全不输给小鸟儿，我听得很陶醉。我认为艾莉雅丝真的很适合当演员。」

「我真高兴。虽然我早就知道在歌唱实力方面，春男会觉得我跟小鸟儿不相上下，可是春男喜欢的人是我还是小鸟儿？告诉我嘛，现在这个身体就可以做四十八式体位了喔。春男想跟谁做爱？」

艾莉雅丝露出顽童的笑容。

「你、你突然胡说八道什么啦！做爱这种词我……」

说到这里，我总算察觉到了。我被强制一定要回答这个问题。顶真地传的力量正在影响我。我管不住自己的嘴，傻笨的我就要走投无路了。

「我……说得出口喔。咦？奇怪？呃，可以的话，我们两个人就——」

这个时候，传来同学呼喊艾莉雅丝的声音。

「变大的艾莉雅丝小姐真的是完美的女神！请让我们用手机拍照！」

露出满足笑容的艾莉雅丝说：「好的，我马上过去！你们真是诚实呀。色狼春男拜拜！」

即使艾莉雅丝离开了舞台左侧，受到地传力量玩弄的我这个可怜人还是继续说个没完：

「就来一次认真的对话吧。如果知道我们对彼此都有好感，谈过之后，我就会下定决心跟唯一喜欢的人约会个几次，然后介绍给父母亲，等到两人有充足的心理准备过了一段日子后，那个，所谓的做爱我认为男女之间迟早会发生，不过要做的时候，我想一定要做好避孕措施。」

我说完了。这就是我心中没有虚假的真正想法。不用我多说，这比上台演王子更丢脸。

不知不觉中，阿船从观众席跑来找我。

「少女大神你还真厉害，刚刚是在练习下场戏的大量台词吗？哎呀哎呀，MB出道当演员的话，我也会继续追星下去的。」

换好衣服，我从舞台左侧的阶梯走刭舞台上方的窄通道。

往顶楼的途中，我从狭窄的通道上往下看，在多达三百个座位的观众席中看见噂长与中村同学的身影。中村同学应该没有原谅噂长。她们没有发现我，我虽觉得偷听别人说话不好，中村同学传来的声音却让我动弹不得。

「噂长老师，话剧演得很棒。噂长老师努力要让我们平安回到现实世界的心意，我已经感受到了。」

虽然遣词用句很像她仰慕新藤老师的时候，可是语气却让人有种在牵制对方的奇怪距离感。

「要再演一次大概也没办法。这出戏的完美不只来自演员，还有众人的同心协力。中村妹妹，谢谢你。啊，不对，抱歉，中村同学。我忍不住就用老样子的称呼叫你了。以前我们还满亲近的呢，哈哈。」

无视噂长尴尬的笑声，中村同学淡淡地说。

「我听小花同学说了，她透过线四和父母亲说上话了。她用的手机是噂长老师的吧。而且，噂长老师好像还问她要不要一起生活。她很高兴喔。」

「太好了。我希望小花同学可以得到无比的幸福。只要我能做的，我什么都愿意为她做。我本来还担心，小花同学是不是每天都过得不好受，但她有中村妹妹这样的朋友，所以我就不再担心了。啊，中村同学，抱歉。」

「没关系，就跟以前一样叫我吧。我知道小花同学的双亲死于噂长老师引起的地传，可是既然小花同学因为线四的事感谢噂长老师，还很期待要一起生活，那我也不能再多说什么。阿船船对他被失去理智的噂长老师撞飞一事，早就不在意了。所以我也决定不要继续耿耿于怀了。今天观察噂长老师一整天，我觉得你不是怪物，终究还是我很熟悉的那个老师。以后也请你继续关照了，噂长老师，不对，应该说新藤老师。」

我觉得两人之间原本紧绷的气氛，突然柔和了下来。噂长用明显兴奋过度的声音说道。

「刚聊你叫我新藤老师了。请多关照喔，中村妹妹。是的，我并不想变成怪物。我引起的地传不小心夺走了三个人的性命，我这么坏，可是我还是希望同学们再叫我新藤老师，再受到同学们的喜爱。我会努力让同学们喜欢我的。」

传来沉重门扉开启的声音，中村同学到市民会馆的大厅去了。观众席上剩下噂长独自一人，她哭了起来。尽管我没着到离去的中村同学是什么表情，但我想应该是美丽的笑容吧。噂长的眼泪一定也是高兴的眼泪。

中村同学原谅噂长了。这么说起来，中村同学自己也遭受过失去理智的噂长袭击，但她打从一开始就没恨过这回事。替朋友着想的中村同学，应该是觉得自己如果讨厌要跟小花同学一起生活的人，小花同学并不乐见吧。中村同学所言是真正的肺腑之言。这里有顶真地传，她没办法说谎。

噂长也往大厅走去了。我才往前走，眼前的门就开了。小鸟儿一脸惊讶地现身。

「哇，一开门就突然看到春男同学。顶楼的萤幕找到了，我们一起过去吧。」

换回制服的小鸟儿，刚才公主的清澈气质为之一变。

她牵起我的手，往顶楼走。

我心里想着的是今天一整天都觉得不对劲的地方。

噂长想和小花同学一起生活，她果然已经不想再跟妃唯一起生活了。为什么？

——我引起的地传不小心夺走了三个人的性命——

刚刚噂长说的话让人挂念。三个人是什么意思？小花同学的双亲之外，还有一个人是谁？

如果那个被噂长害死的人不是我不认识的，那么说的就是真魅奶奶吧。可能是噂长散播会害人罹患致死之病的地传，因此让真魅奶奶病死。嗯？怎么怪怪的？有三个人。把小花同学双亲的死和真魅奶奶的死加起来感觉不对劲。

——不小心夺走了三个人的性命——

噂长充满歉意的声音再度在我脑海中响起。「不小心夺走了」这种说法，彷佛是对噂长来说完完全全都是意外，听起来像是因为意外还是什么，才害得三个人失去性命。关于小花同学的双亲，这种说法是说得通的。但是，真魅奶奶就说不通了。噂长是出于个人意志害死真魅奶奶的。而且，噂长对这条罪深感后悔。既然如此，与其说「不小心夺走了」，不是应该说「夺走了」才对吗？是我想太多了吗？但是这不是单纯的说错话而已。在顶真地传面前，内心真正的想法会正确地化为句子讲出口。噂长的心中是认为真魅奶奶的死不是自然而然，而是她害的。

妃唯的言行举止，噂长的言行举止，接二连三地在我脑海中苏醒。

然后，我得到了某个答案。

剩不到一个小时就要抵达阴间了。下午十一点十分。

男生们拿着装有两公尺以上的投影萤幕的桶子，同学们集合到真幌市市民会馆的顶楼。

交谈的对话并没有变成顶真形式。大概是因为这地传只在市民会馆建筑物内部有效，到了顶楼就失效了吧。

真幌中的顶楼有不倒翁。拿着阿船给的扬声器，不倒翁使尽全力，准备进行「不倒翁大人倒地了」。这是为了让众人迅速移动到真幌中顶楼的策略。阿船点燃表示行动开始的烟火。冲上夜空的烟火，发出「啲思——」的干燥声响。

我们排成一横列手牵手。虽然妃唯已不是危险的威胁，但负责在最旁边和她牵手的人还是我。我的右手牢牢握住她的手。

「不倒翁大人——」

不倒翁严肃的声音传来。我左手牵着的是莱慕。我尽量维持自然的态度，对双马尾的侧脸问道。

「莱慕，请问一下，几点了？」

其实我知道现在几点。为了不让莱慕识破，我没和转头过来的她视线交会。

「手机有时钟，可是现在不能松手。」

「抱歉，拜托你，帮我快速看一下就好。」

「好吧。那我放手了，你、你就抓着我的肩膀，用力抓也没关系。不要离开我喔。」

莱慕对于马上就要被不倒翁带走却还在乎时间的我，似乎感到有些讶异。她松开和我牵着的手，从制服口袋拿出手机。我滑开抓着她肩膀的手。

「莱慕，抱歉。」

就在莱慕打开摺叠手机的那一瞬间，我抢过她的手机。莱慕一脸吃惊地看着我。几秒钟的静止后，她想要再次抓住我的手。她的手掌在半空中挥动。

「——倒地了。」

声音一停，横列正中间的中村同学立刻特意动了一下，众人被拉到半空中。

莱慕浮现疑问的脸庞，短短一瞬间就消失在夜半时分的天空里。

真幌市市民会馆的顶楼，只剩下我和妃唯。妃唯似乎摸不着头绪，说不出半句话。

我用还牵着没放的右手拉着妃唯跑。我忘了伤口的疼痛，竭尽所有力气紧紧握住，反正妃唯也没有痛觉。我拉着她回到真幌市市民会馆内部。

「阿春，现在是怎样？你为什么要放开莱慕同学的手？还有，还有，你为什么这样拉着我的手？奇怪了，我们要去哪里？」

即使学会新的感觉，妃唯在我面前好像依然没有停止演戏。她装出恐惧的表情，我发出自然且冷酷的声音，本来难以开口的事情此时流畅地脱口而出。

「妃唯，我问你。杀死真魅奶奶的，不是噂长，是你对不对？」

我们穿过市民会馆的玻璃门。顶真地传开始了。不论妃唯再怎么擅长说谎，她都不能再说谎了。

「……声音自己跑出来，我明明不想说的。这是怎么回事？害死……宝明院真魅的人……就是我。」

十一点十五分。

我离开真幌市市民会馆，我得带妃唯去个地方。她乖乖地跟着我。

我一边走过只剩下四十五分钟就要抵达阴间的世界，一边开始说道。

「噂长是给你生命的母亲，也把你当朋友、当孩子看待。所以，妃唯的罪过她也觉得是自己的罪过。虽然噂长说她杀死了真魅奶奶，但是我怎么想，都找不到她那么做的动机。」

噂长给了能够终结她长生不老性命的真魅奶奶，打倒地传元凶和她自己的能力。我继续说道。

「而且真魅奶奶是死于疾病。怎么想都怪怪的，噂长绝对不会扩散会让人生病致死这样的地传。就连噂长同时引起四个地传失去理智时，明明还有力气再引起一个地传的，她却没有制造出一个残酷的地传。噂长总是创造有哪里笨笨的，让人发噱的地传出来。尽管如此，能够变成最强的果汁那个地传的元凶自动贩卖机，却跟我坦白说噂长说自己杀了真魅奶奶。我很苦恼，觉得满是矛盾。不过，我想到了一个唯一的可能。」

半夜里，我们两个人的脚步声就是背景音乐。

气温十度多一点。同学们应该都回去现实世界了吧。我看了一眼妃唯，她脸上浮现类似不知所措的表情。我没办法分辨她是在演戏，还是呈现真实的感情。我光是要讲出脑海中的话语和继续往前走，就已经竭尽所能了。我想睡得要命，而且也非常疲惫。

「阿春，阿春，你说的可能，是什么意思？」

「一切都是我的想像，是最糟糕的假设。妃唯你是不是玩弄了真魅奶奶的记忆？」

「奇怪了，光是玩弄记忆就可以杀人吗？我怎么不知道。」

「你别再给我看可笑的演技了。反正你也不懂杀死是什么意思吧。我本来以为覆写睡眠不是什么杀人的方法，不过我错了。真魅奶奶生了危害生命的病，这样的记忆却被消除了。所以，她没有去看医生也没有接受治疗，直到临终之际都不觉得自己生病了。不对，是她只要感觉到自己有病，你就会再次修改她的记忆。是这样对吧？」

妃唯变得面无表情。即使不懂「悲伤」和「死亡」，但已经学会「体贴」的妃唯，应该多少有点感觉到我现在非常不高兴的感情吧。想要尽可能让现场气氛快乐的妃唯，闪烁其词地说：

「阿春，我，知道这该用什么话来说。如果是戏剧，就会说这样的场景很正经。」

我用不带愤怒也不带厌烦的声音说：

「对，你说的没错。刚刚开始我和你就是在说正经的。好了，你快回答我。」

万一被妃唯的演技要着玩，被骗得团团转，我可没有一点点能够保持冷静的自信。不过妃唯似乎舍弃了说谎。

「这个问题真是讨人厌呀。可是，感觉阿春好像非常不快乐的样子，所以我就说出答案吧。这样一来，阿春的心情应该也会銮好一点吧。」

我什么也没回答。妃唯继续说道。

「没错，我消除了宝明院真魅对自己已经生病了的记忆。因为，那个算命师想要打倒噂长大人，也是唯一能够打倒噂长大人的人。要是噂长大人死了，我就会不快乐了。尽管如此，我告诉噂长大人我玩弄了宝明院真魅的记忆让她死亡后，噂长大人却一脸看起来很不快乐的表情，把我带到了这个异世界。阿春，阿春，其实我知道喔，噂长大人那么做是想消除我的存在。感觉噂长大人对我非常不高兴。所以罗，我消除了噂长大人脑海中关于我的记忆。忘了我的噂长大人，丢下我不管，自己回去原本的世界了。」

没有悲伤的家伙真是可怜。妃唯遭到深爱的噂长消除自己的存在。这应该是可怕，而且是极端的悲伤。妃唯不能用悲伤的态度诉说自己悲伤的过去，不知道该露出什么表情的妃唯困扰地笑着。如此悲伤的笑容，可以的话我真不想看。

「为什么你不单独把玩弄真魅奶奶记忆这件事情，从噂长的记忆中消除就好了？这样的话，你们就可以一直在一起过日子了。」

「咦？我呀，做了一件好事喔。因为我让敌人从噂长大人眼前消失了。阿春呀，如果你房间有虫子，你也会啪的一声拍死它让它消失吧。可是，为什么噂长大人却用看怪物一样的眼神在看我呢？」

我承受住外在无法感觉到的极端愤怒。我发现这不是因为太过强烈的怒火由内而外涌现出来的，而是有如陨石坠落一般来自外界的震撼。

我的声音抢先我的感觉一步，我用听起来就像是来自阴间的声音说道。

「那是因为，你本来就是怪物。」

我对接下来陷入沉默的妃唯说。

「你在真幌市市民会馆的大厅，应该听小花同学说过许许多多的故事了吧。那么，我也要告诉你一个我放在心里很久的故事。」

妃唯应该是觉得我没头没尾突然就讲起故事了吧。不过，我这么做是有用意的。

因为我开始说的，是去年三月，噂长为了教导妃唯「悲伤」所写的独角戏剧本的台词。

我本来以为这剧本很怪。噂长写的剧本，就算内容是要教导人类感情或是社会规范，也会是娱乐十足的有趣作品。然而，就只有这部剧本，是单纯简短的朗读剧。为什么？一定是因为没有时间写。

那为何非得要急着写出来？这是我个人的推测就是了。噂长可能是发现不懂悲伤的天真妃唯可能已经杀死某个人。所以，急急忙忙写下这个剧本。就算是这样，也来不及念给妃唯听了。没有悲伤也没有体贴的人，如果只顾追求自己的快乐愉悦，那么就会变成没有罪恶感，下手也不会犹豫的怪物。噂长察觉此事时为时已晚。

总觉得说教味很重，也没有起承转合，平淡的十五分钟的故事。我在双峰胸罩斜对面的鱼松堂文具店埋伏时，死命把这剧本背下来。

过了十一点半。连路灯都没有的未铺沥青道路。月光下，听完故事的妃唯说：

「唔……好像不是多快乐的故事呀。阿春，阿春，刚刚说的故事是什么呀？」

「这是噂长送给你的礼物。等一下我还有礼物要送你。我们走吧。」

我牵着满脸问号的妃唯，进入虚幻树海。

五分钟后。我用从莱慕那抢来的手机，拨了莱慕的电话号码。

线四。让我心里做好和真魅奶奶最后交谈的准备的铃声很短，立刻就接通了。这世界再过三十分钟就会是阴间了，现在和阴间的讯号是最清楚的。

「喂，奶奶。」

「春、春男？怎么了？你打倒噂长，回到现实世界了吗？」

「我打倒噂长了。奶奶，您是知道解决地传的责任迟早会有人继承，才去和噂长战斗的对吧。明明就知道百分之百一定会输还是去了。」

「……春男就跟奶奶一样聪明呢。奶奶确实是明知赢不了还是去战斗。可是，香奈子并无意要打倒奶奶，是奶奶自己疏忽，没发现自己生病了，才会没多久就死了。丢下春男就那样走了，奶奶很抱歉。」

手机萤幕的灯光照到妃唯的脸，她双眼湿润。我知道这不是假哭。妃唯受到自己第一次出现的感情打动。

学会了「体贴」与「悲伤」，她正在感同身受我失去奶奶的「悲伤」。而且，得知真相是带给我这种悲伤的罪魁祸首就是她自己，让她全身发抖。

「……唔，这是什么？这种感觉是什么？非常不快乐，非常不开心。非常寒冷。非常……悲伤。」

以前妃唯说出口的「悲伤」一词都因为是演出来的只有空洞，但刚说的「悲伤」，的的确确装满了感情。

妃唯不想接过手机，我硬把手机按到她耳边。

「我已经教会你『悲伤』了。好了，你给我拿好。用你了解悲伤的心，好好地向我奶奶道歉。」

「阿春，你骗人。你不是说要送我礼物吗？我不喜欢悲伤。礼物在哪里？」

「我给你向我奶奶道歉的机会，就是我送你的礼物。你应该没有怨言吧？」

妃唯用颤抖的手接过手机。即使拿到耳边，她还是说不出话，只一味落泪。奶奶温柔的声音传来。

「哎呀，你是哪位呀？你在哭吗？是谁对你做了过分的事情了？」

「……是我，做了过分的事。」

「哎呀，这可不好呀。你做了什么事？方便的话请告诉我。」

奶奶擅长跟别人做心理谘商。妃唯一口气想起了活到现在，那些她不知该如何形容的「悲伤」记忆。一下子尝到悲伤的滋味，妃唯的泪水愈发止不住。

「我不知道，那样做很过分，我真的不知道。」

「没关系啦。人就是有不懂的事情嘛。不懂的事情现在懂了，那就很棒了。」

接下来对话的顶真充满不可思议。

妃唯坦承自己的罪过。真魅奶奶并没有责怪她，而是静静地听妃唯说。

妃唯对真魅奶奶大哭，不停赔罪。

两人之间没有原谅不原谅这类的话。她们交谈了约莫十几分钟。把还没挂断的手机拿开耳边，妃唯说：

「阿春得快去真幌中才行。只剩下十分钟多就要到阴间了。」

「妃唯，你不想回去现实世界吗？」

「我不能回去。我夺走了噂长大人和阿春重要的人。而且，噂长大人在疏远我。我觉得噂长大人一定是想让我升天。我可以识破别人的谎言，所以我总觉得噂长大人就是这么想的。」

我脑海中浮现跟小花同学说「我们一起过生活吧」的噂长身影。

我想要认为噂长并非故意忘了带妃唯走。噂长本来应该是希望妃唯直到最后，都不懂「悲伤」之类的情感，只要一直快乐就好了。唉，结果我还是不知道，噂长对今后的妃唯究竟有何打算。

妃唯拿开的手机传出奶奶的声音。我接过手机。

「春男，你不能到这里来。」

奶奶好像看穿了我。

可是，我到刚刚都没有半点觉得死了又何妨。我只是觉得一次就好，想让妃唯和奶奶对话，才到这里来的。结果电话讲着讲着，回去的时间就飞快减少。这就是错过末班电车的感觉吧。妃唯真心诚意地向奶奶道歉，不论如何这是好事。或许我是太困太累了，完全没有涌现这样下去可能会死的真实感。

「……真魅奶奶，我以前很爱奶奶喔。不对，是现在也很爱。我现在还是根本不晓得，要不要原谅害死我爱的奶奶的妃唯。如果妃唯要和这个世界一起自杀，那么我想亲眼看到最后。」

「奶奶认为，一定要尽量支持春男自己决定要做的事情。不过，这事奶奶反对喔。奶奶也很爱春男喔。喜欢春男的女生，在春男活着的世界一定有很多很多，所以春男千万不能到这边来。春男，拜托你成全奶奶的愿望好吗？要保重喔。」

线四的功能还有我不知道的。对方，也是可以挂断电话的。既然有插播功能，这或许也是很正常的。

我凝视着挂断的电话。奶奶太奸诈了。这样拜托我，我就只得乖乖听话了。萤幕通知我再过十分钟就要抵达阴间了。已经完了。虽说身体能力提升，但从这里起跑，要在日期变成明天之前跑到真幌中，实在是太严苛了。

「阿春，我们跑去真幌中吧。我想在最后做件好事，就是不让阿春到阴间去。因为，阿春如果去了，会有许多人悲伤的。小鸟儿同学、艾莉雅丝小姐、小花同学、阿船同学、草一同学、桑岛同学、中村同学、吉斯同学、引擎同学、鎌子妹妹，莱慕同学……」

就算跟我说「你死了会有人悲伤」，我也不能立刻有什么感觉。但是，听到刚获得悲伤这种感情的妃唯，列举一个又一个名字给我听后，我恢复了精神。没错，我正在步向万物死亡的终点呀。

自己就这样死了，我比什么都悲伤。

我和妃唯跳起来，把基地台抛在背后。

离开虚幻树海时，是下午十一点五十三分。

剩下七分钟。如果不能用时远一百公里奔跑，应该就办不到了。世界并不在意再过一下子就要抵达阴间，依然安稳地存在着。宁静的夜晚。

此时，我听到「唔哦哦哦哦哦——」宛如野兽咆哮的声音。就像是在巨大的喇叭面前听到重低音一样。声音的魄力，让人全身颤抖。吸收了月光的巨大黑影，让没铺沥青的道路上的砂石作响，逐渐逼近。

我倒抽一口气。整片视野都是如黑暗蔓延开来的毛发，虽然没有接触到身体还是感受到热度。在我眼前的，是身体大如象的巨犬。嘴巴吐着跟特大尺寸床罩一样的舌头，露出来的犬齿巨大到好像连混凝土都能咬碎，让人感受到满满的力量。但我没有尖叫。因为不管身体变得多大，温柔的眼神还是一点都没变。

「汪汪，汪嗯嗯嗯，汪！」

表示喜悦而胡乱吠叫的狗。这就是鎌子。体型变大，眼神和情绪似乎也变激昂了。在鎌子背上的艾莉雅丝和莱慕，一开始就用哭泣的声音说话：

「春男。」

「你这个人。」

床罩般的舌头舔着我的脸，我被鎌子的唾液弄得湿答答的。我抬头说道。

「呃，这是怎么回事？」

鎌子翻开像是牛才会有的强壮前脚，抓住我和妃唯。大小像单人沙发的狗掌肉垫，接着把我们放到它背上。

身体还没变回原状的艾莉雅丝的声音传来。

「等一下再跟你们解释啦，现在要先冲去真幌中！」

接着就是时远一百五十公里的世界。

喝下变成最强的果汁让身体变大的艾莉雅丝，本来的身体就是小小一个，没必要喝完一整罐。所以果汁剩下几乎满满一罐。这么说起来，我记得艾莉雅丝第一次喝的时候，因为效果太强结果变大了整整三天。这次她把剩下的果汁给鎌子喝，靠着鎌子更加发达的嗅觉找到我们。尽管没有厉害到让脚伤恢复，但获得超强肌力的三只脚要狂奔已是绰绰有余。

「回到现实世界后，你要好好说清楚刚才跟妃唯在做什么！」

在鎌子背上，艾莉雅丝的话语被强风吹散。我努力提高音量回答她。我抓着一把鎌子的毛发，右手的握力尚未恢复。我看到有只手用踏实的力量覆盖住我的右手，是莱慕。

「这次，我死都不会放手了！」

剩下四分钟就要到阴间了。我们在如此千钧一发之际，抵达真幌中的视听教室。

我吃惊的是所有同学都还在这里。他们在等我回来。谢谢你们。小鸟儿走出来说道：

「春男同学，你回来了，你回来了，你回来了。」

小鸟儿紧紧抱住我。我说：

「嗯，我回来了。来吧，大家一起回去现实世界吧！」

同学们响起欢呼。设置在视听教室的萤幕开始发亮。我用晒衣竿轻轻碰一下，让鎌子的身体恢复原状。往我走来的妃唯，慢慢地说：

「……请你，也用晒衣竿，打我。」

伤脑筋。我的视线转向伫立在妃唯背后的噂长。噂长察觉到我无声的问题「噂长这样好吗？」而回答：

「我已经不是噂长了。我不是长生不老，也没有引起地传能力了。因为由井妃唯是从全无诞生出来的地传元凶，所以只要我不再是噂长她就无法活下去。她会消失的。」

同学们没有注意到这边的情况。因为「这样就能平安回去了」的希望而脸庞发亮的同学们，一个又一个走进萤幕里。我无法对妃唯说什么。噂长从背后抱住妃唯，说道。

「春男同学拥有解救地传元凶的能力，一定可以把你带到好的方向去。一年半前，我决定当作由井妃唯不曾存在过。但是现在不一样。我希望下次你可以在美好的双亲照顾下，认真正经地活过人生。春男同学，由井妃唯对真魅女士做的事情……我真的万分抱歉。」

噂长的泪水流到妃唯的脸颊上，妃唯碰触着噂长重叠在她腹部前方的手说道：

「我很庆幸能让噂长大人生下我。到今天为止我一直都裉快乐，不过最后我很庆幸我懂得悲伤了。如果在不懂悲伤的情况下消失，我觉得那必定是最可悲的。阿春，不是有个词汇叫做『罪过』吗？明明是我让阿春的奶奶消失的，可是我却要在没有赎罪的情况下消失，对不起。」

妃唯没有「死亡」的概念。她认为自己要消失，一直都认为自己会就这样消失。

同学们接连消失在萤幕里。还有一分钟就要到阴间。我不愿让一大群人见到妃唯消失。艾莉雅丝、小鸟儿、莱慕和鎌子也都消失在萤幕里了。教室的角落只剩不倒翁和人妖石膏。

我拜托了妃唯一件重要的事情。

妃唯说那应该可以，答应了我。人妖石膏对妃唯说「美丽的我就好心陪着你一起升天吧」，不倒翁用全身就是个头部的身体用力点头。

我用具备解救地传元凶力量的晒衣竿，对着不倒翁和人妖石膏一棍。

然后，我给了妃唯静静的一棍。妃唯的形体变成光粒子的残像，当场留下空无一物的空间消失了。以前在不识悲伤的情况下一路笑着活过来的妃唯，即使是已经懂得悲伤的现在，依然笑着消失。

我和噂长走进萤幕。在异世界最后一瞬噂长滴落的泪水，也许会送到阴间去。尽管我很想陪着哭，但还是忍下来。

我祈愿妃唯能靠着解救地传元凶的能力，投胎转世过着幸福的生活。

我最后拜托妃唯的事，就是问她能不能帮忙使用覆写睡眠。

我从昨天就知道，藉着这萤幕飞越异世界与现实世界之间时，大家才刚睡着没多久。

我希望在这场睡眠中，发生在异世界和地传有关的记忆，以及新藤老师是噂长的事情，能从同学们的记忆中消除。新藤老师从今以后也是我们的导师，不是敌人。同学们只要留下在异世界大玩特玩，品尝美食的记忆就好了。既然异世界没有敌人，那连存在英雄的记忆都不需要。我希望同学们也忘了我解决过地传的记忆。

再也不会出现地传的真幌市，就不必再呼唤MB这种角色了吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
星期一上午九点多开始失踪的我们，在日期刚变成星期三后没多久回到了现实世界。

同学们虽然情绪冷静不下来，但相较于真幌市市民的兴奋，大概就显得没什么了吧。大约六十名的学生突然失踪、然后突然回来，这可是市里的大事。

因此，我们在星期三清晨，接受了推挤得一场糊涂的报社和电视台的访问。众口如一表示什么都不记得，就这样敷衍过去了。这一团乱导致了真幌中在星期三临时停课一天。所有人平安回来一事，失踪引起的骚动应该都会逐渐平息吧。迟早会的。

阿船从回到现宝世界的那一瞬间开始，就打算要把异世界发生的事情整理成报导。然而不论如何，好像总有些地方想不起来。这也是理所当然的，因为和MB跟噂长有关的记忆都消失了。

停课那天的下午，我重新包扎在异世界受了撕裂伤的右手，我偷偷地把鎌子藏在大提包里，要去搭妖怪大摩天轮。几乎所有人都到齐了。总之去了趟异世界的两个班级的男生和女生，以及艾莉雅丝跟莱慕都到了。

妖怪大摩天轮的搭乘费用，是新藤老师招待的。再也不会出现地传，我虽不用再花钱买晒衣竿，可是零用钱还是很要紧的。大家都感谢新藤老师。

「鎌子，再过一下子就可以搭摩天轮了。你要乖喔。」

「……呜嗯。」

大提包内的鎌子用小小的叫声回应我。刚开幕的摩天轮就算是平日也热闹非凡，队伍排得长长的。摩天轮开幕庆祝活动，甚至连英雄秀都有。排在我后面的女生们，不知道在争论些什么。我听到坐在莱慕肩膀上的艾莉雅丝的声音。

「摩天轮是四人座的。到底谁要跟春男一起坐，我们就用歌声来公平决定吧！」

「喂，艾莉艾莉，为什么要用歌声决定？这样的话，小鸟儿跟艾莉艾莉铁定就占两个名额了。我对自己的歌声没有信心。我们用背诵古今东西年薪超过一亿日圆的职棒选手来决定吧！」

「古崎同学这样可不行呀。如果要比古今东西的人名，那小花可以比吉卜力电影的角色。」

「你们的提议都不好，我们就在这里猜拳决定吧。」

就在小鸟儿一开口说「剪刀」的时候，带着摄影团队的女记者上前来向我们攀谈。「不好意思，可以打扰你们一下吗？」

艾莉雅丝装成是莱慕肩膀上的公仔。来的好像是地方电视台傍晚的资讯节目。大概是一大群国中生众在这里，引人注目的关系吧。

记者问的，好像是跟英雄秀有关的问题。

「你们会把怎样的人视为英雄？」

男生们七嘴八舌地向记者陈述自己对荚雄的想像，用手机在看地上波电视节目的吉斯兴奋地说着（注10）：

「啊！刚刚的现场直播有拍到一下子少女大神喔。美少女游戏大神终于在电视首度亮相了。」

这个时候的我，正在死命努力别让工作人员识破大提包里面的鎌子，所以没察觉。小鸟儿、莱慕、小花同学、装成公仔的艾莉雅丝、新藤老师、发圈女，以及在场的两班女生们的视线，不知道为什么都集中到某一个人身上。

妃唯的覆写睡眠无法发挥效果的就只有一个限制，就是无法覆写对于喜欢的人所产生的记忆。

我听到单恋阿船的中村同学怪声怪气地说。

「各位女同学，为什么你们都在看少女大神？」

注10　　日本的地上波意指电视节目的电波为在地面传送的播出方式，相对的则是卫星节目。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




惊叹号一大堆的后记
《少女大神！》第六集推出了。还有，《少女大神！》完结了，《少女大神！》走到终点了。

双眼湿润。对于一路陪伴《少女大神！》至今的读者们，我满怀感谢。我快哭了！

所以，尽管突然，但我要对感谢的人们尽情倾诉自己的心情。

总是强力支持《少女大神！》的儿玉责任编辑。第二集的时候，中间只有休息片刻总共讲了约三十六小时的电话检查作者初稿，真是好可怕的回忆。我给您添了很多麻烦！

帮忙绘制了许多让人心跳加速的插图的绘师河原惠老师。如果不是河原老师帮忙《少女大神！》画插图，那我想第三集巨乳感冒的故事应该就不会出现了。河原老师笔下的女孩子胸部是天下一品。河原惠画的鎌子实在可爱。

写作到了收尾阶段，我的口头禅是「我已经连标点符号的用法都忘了」。对这样的我交出去的稿子，总是非常仔细修改的校对人员，您的工作态度，已经让我爱死您了。

全力推销《少女大神！》系列的业务部人员，帮忙举办《少女大神！》祭的恩情我不会忘记的！

销售《少女大神！》的书店，谢谢你们！

寄书迷信给我的神奈川县H·S读者，您是第一位寄书迷信给我的人！感谢！

经常和我讨论《少女大神！》，提供无数好点子给我的三浦勇雄老师，谢谢！对于给我《少女太神！》的点子后，一定会说「你提供《圣剑（锻造师）》的点子给我啦」的三浦老师，我一定会说「不不不，对前辈的小说出主意，这对我来说实在是太太太诚惶诚恐了」，抱歉什么忙都没帮上您！今后也拜托您多提供我点子了。

然后，是愿意阅读《少女大神！》到第六集的各位读者。不论几次我都想一说再说，真的万分感谢。我认为我和喜欢《少女大神！》的各位读者，透过小说心意相通了。突然跟你说你和比嘉智康心意相通，你会不会觉得恶心呢？如果还有机会，我希望能再透过小说和读者心意相通。

约花了两年时间创作《少女大神》，非常幸福的比嘉智康


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



