文件发布时间:2012-05-03 15:15:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女大神!!!!!
本卷名称：第四卷 地狱天国直通大全

第一话 线四
台版 转自 zbszsr@轻之国度

我想要简短说个我的小故事。题目是恋爱的故事（我讨厌简称恋事的写法）。

刚升上国中一年级的时候，志同道合的朋友们用美少女恋爱模拟游戏大神的简称「少女大神」称呼我。其实直到今日，嗯，也都是如此。因为那时我过的是玩过八十款以上的恋爱模拟游戏，跟大约七百名的女孩心意相通的日子。

尽管我有自信牢记和每一个带给我鲜明感动的女孩之间的点点滴滴，不过因为把回忆存成纯文字档案的话，似乎只要五百KB就绰绰有余了，所以有关这部分就另待他日再说吧。

只是，在NICONICO网站挂上「神曲」索引标签的游戏或动画歌曲（注1），大致上我都耳熟能详，所以我想我是可以跟你谈得兴高采烈的。不是这样吗？

稍微讲一下我和不会显示选项的女孩之间的啰曼史。

据说那个杀死我奶奶，叫做噂长的家伙喜欢我。我收到了一封里头文字甜蜜到几乎要融化的表白信。

而且，那封信甚至写了希望我身边的女生都死光光的字句。

1　NICONICO是日本著名的影音网站，以动漫游戏相关的影片为大宗，特色是用户对影片的评论可以直接显示在影片之上。

噂长似乎只要有我就能活。

这笑话很难笑吧。我并不是在介绍今年最推荐的恐怖电影，而是让国中二年级的我想要放声惨叫的恋爱故事。很遗憾没有闪光可以放。

这么说起来在我邂逅过的大约七百人之间，应该也存在拿刀砍死围绕在男主角身边的女生这样子的美少女。

死心眼爱某人爱到内心崩溃而不惜违反枪炮弹药刀械管制条例的女孩，这果然是教人吃不消的恐怖电影吧。

虽然不用担心违反枪炮弹药刀械管制条例，却很有可能触犯公然猥亵罪的性感公仔在我的房间等待。我拿着噂长那封疑似犯了恐吓罪的信回来。

「春男你回来了呀。听我说喔，就在大家跳ParaPara舞的时候，我也尝试构思了虚构地传，所以下次我要参加徵文比赛。我想到的虚构地传是这样的——有个男生伸长脖子等待喜欢的女生回家，除了脖子以外的那个也变得很长。嘿嘿，很赞吧？」

艾莉雅丝就像是散播猥亵物品的准罪犯。我对着在书桌上愉快踩着ParaPara舞步的同居人说道。

「艾莉雅丝你听好了，所谓的虚构地传徵文，征求的是『如果有这种地传就好了』的正当内容，你想出那种无聊小事是想怎样？」

「啊哈，春男也有过等待某个人回来，结果让那个也跟着变长的经验吧？嘿，无聊小事是吧。」

「我、我才没有这种经验。」

浮现淘气鬼笑容时的艾莉雅丝很恶劣。愣着站在房间入口的我，成为遭到玩弄的角色。

「春男，你认为我说的『那个』是什么？我等待喜欢的人回家等得越久，想要对他说的话就会不断增加，所以我认为会变得很长的是信件。」

「嗯？你说信件？」

抱着胳臂的艾莉雅丝，手指轻轻指着放在书桌上的便条纸。

「我想到了等春男回来一定要说的话，为了怕自己忘记所以试着写成一封信。写字真的好辛苦。」

二十公分高的艾莉雅丝双手抱着十四公分高的原子笔写字，的确是一件困难的事。如同我们用扫帚大的笔写字一般。

「春男

跳ParaPara一星期辛苦你」

零点三八公厘极细笔写的平假名，这是我第一次看到艾莉雅丝写的字。我大吃一惊，笔迹工整得丝毫不输给我妹妹奈奈子那个八岁儿童。

「话先说在前头，汉字我当然也会写。只是因为笔划太多我不得不放弃。还有，如果春男再晚五分钟回来，我就可以在『辛苦你』的后面好好写上『了』做个结尾。」

艾莉雅丝鸭子般地噘着嘴唇。

「那你为什么要专程写什么信？辛苦了这么短短一句话，应该不会忘记吧。」

一点也不像是聪明的艾莉雅丝。噘着鸭子嘴如踢罐子一般踢飞原子笔的笔盖，笔盖落地滚动。垂头丧气地盘球前进。

「因为，平常星期六不用上学的时候，我总是从一大早就一直跟春男在一起。今天却是一大早就一个人孤零零地看家，感觉有点寂寞。所以我还以为春男回来以后，一定会马上说些色色的事情。」

看样子她是个不论如何寂寞，都会马上讲出黄色笑话而不是寒喧问候的伤脑筋同居人。

「春男，总之你辛苦了。」

「搞什么呀。结果你还不是用讲的。」

「怎样啦，你有不满吗？那你把信还给我。」

「我不要，这可不行。因为这是艾莉雅丝值得纪念首次书写的文字。」

奈奈子感谢为了召唤死神而跳ParaPara舞所写下的信，再加上艾莉雅丝的信。

今天收到好多重要的信件。也收到了并不想珍惜的噂长写来的信。

「噂长喜欢春男吧。」

看完噂长信件的艾莉雅丝，声音变得严肃。

「嗯，真是非常疯狂的爱呢。」

说得如同讲笑一般。可是艾莉雅丝的表情依然正经。

「这种东西才不是爱。」

性感公仔针对噂长的指摘接着开始。

「这种自私任性又不在乎伤害别人的家伙，根本没有爱人的资格。」

彷佛是要吐口水表达不屑，艾莉雅丝看着噂长的信，念出当中的一部分。

「『噂长现在的状况，对春男你爱得要死，其他的女生消失了最好。其他的女人，就让她们去死吧』上面这样写。我饶不了这家伙。虽然这家伙总是在产生荒唐可笑的地传，写的信一定也不是认真的。这很糟糕呀，是不是脑袋坏了？我真想教教这家伙爱是什么。」

艾莉雅丝对恋爱论和惊鸿一瞥有着独自的美学。刚刚也是一面让洋装的荷叶边裙摆翻飞，一面控制着不走光。我想艾莉雅丝无法控制的，是她沸腾起来的情绪。

「本来所谓的爱呀……」

为了避免这位自称爱的传教士直接用力撕破噂长的信，我用食指和中指的指腹轻抚她的头部。不会掉发也没有分岔的金发，宛如水龙头出来的水，流泄过我的手指。

「等镰子跟莱慕回来，我们再一起讨论这封信的事吧。」

地传解决小组的速度之星和全垒打王顶着辣妹妆在人前展现厉害得超乎寻常的ParaPara舞，只是短短一个小时之前的事。由于当场一大群人立刻成了粉丝涌上，所以她们没办法马上回来。预定在不让人识破真实身分之前逃之夭夭，然后到我家来。正好母亲和奈奈子都不在。

我回想着莱慕跟镰子呼吸一致完美到教人看得出神的ParaPara舞时，手机响起了简讯寄来的铃声。

好像是她们到了。简讯写着她们正在大门前面。

即使明知我家现在只有我和艾莉雅丝在，莱慕也无法按下对讲机。看样子她似乎对于按下男生家的电铃感到很害羞。明明她就有颗在棒球打击练习场为了让一大群观众开心，而敢光明正大做出全垒打宣言的强壮心脏。面对投手不管怎样都强悍，面对异姓却只会胆怯的莱慕。

从书桌上拿起噂长的信，走向大门。没有放弃抒发恋爱论的艾莉雅丝，声音从背后传来。

「老实说我认为爱情，最重要的就是暴露自己。」

我一边忍不住差点笑出来，一边走下楼梯。

星期六。十一点多，「国王的早午餐」这个节目中，一个看样子是喜爱南方国家的电影，肌肤晒得黝黑的小姐，正在介绍新上映的电影。我和艾莉雅丝的对话实在愉快，就让我们持续到平常的倒数计时TV这个节目开始的时间吧（注2）。

与爱说话、爱恋爱、爱歌唱节目的女生度过的周末也不错。

2　日本每个星期天凌晨12点58分到1点43分播出的音乐节目，主要介绍当周的排行榜。

「幸好我很会跳ParaPara。可是店里甚至还有不论如何都要追过来的粉丝，实在是太辛苦了。我在垒球杜就很习惯被女生追，这倒是还好。可是被男生追真的好恐怖，我差点就哭了。」

有男性恐惧症的莱慕，一身宛如辣妹类时尚杂志盛夏八月号的读者模特儿跳出来的打扮。可以和比基尼一拼清凉度的小可爱搭配着热裤，尽管罩了件散发着淘气感的运动夹克，还是看得到有如刀伤的纵向肚脐。我有点心神不宁，为了冷静下来视线赶紧往上。眼前所见是莱慕流着黑色汗水的一张黑脸，简直像是赤道正下方的鬼屋的鬼怪。以另一种意义来说，我的确快要失去平常心了。

「莱慕，这你拿去用吧。」

我把毛巾递给可说是马拉松奥运重点培训选手，即使持续跑步应该也不会流半滴汗的镰子以及莱慕。

「镰子、莱慕，真的很谢谢你们。你们的ParaPara是最完美的。托你们的福，奈奈子非常满意。」

我将奈奈子的信交给展现无懈可击ParaPara舞的两人。两个人看着信，脸上漾开彷佛欧陆舞曲(Eurobeat)前奏一般的开朗笑容。

「你完全变成一个深受妹妹喜欢的好哥哥了呢。这是大家一起努力的成果。」

「汪！」

担任我和镰子ParaPara舞教练的是艾莉雅丝。莱慕说的没错，大家都付出了努力。这一个星期我们学到了努力的珍贵。

带镰子与莱慕到我房间之前，先带她们去盥洗室。

我对着正在卸妆的两个人的背影说道。

「接下来，也有件非得要我们四人同心协力一起做的事。」

看了噂长的信之后，莱慕和镰子会有何反应呢。

「接下来？什么意思？」

等一下再跟她们说明吧。我带着完全把如同面具的黑脸妆卸除干净的两个人，回到了我在二楼的房间。

「哇啊啊啊！」

明明还没看过噂长的信，莱慕就发出了尖叫。

因为刚刚高谈阔论关于爱就是暴露自己的艾莉雅丝，正在暴露身体。

「镰子、莱慕，你们回来啦。」

就像是女性内衣专门杂志PJ的封面，身穿带着诱惑魅力的内衣的艾莉雅丝，以挺出胸部的性感姿势迎接我们。

「在等你们回来的时候，我和春男讨论什么叫做爱。来吧，我们四个人一起思考爱是什么吧。首先每个人就来暴露自己吧。」

艾莉雅丝只要暴露身体的面积增加，笑容也就跟着漾开。

一脸僵硬直往后退的莱慕，瞪着我看，发出颤抖的声音。

「你、你说的非得要四个人同心协力一起做的事，就、就是这么一回事吗？你、你该不会、要说接下来在这个房间里，我们四个人要脱掉衣服之类的话吧？」

少女漫画虽然有接吻的场景，但莱慕看了也会红着脸阖上书本。就算是二楼她可能也会跳窗逃脱，一切都看找如何回答。

或许死命动脑筋思考并非好事。抢在我开口说些什么之前，艾莉雅丝就脱口而出。

「不只是精神层面的爱，肉体的快感也是爱情不可或缺的。想要伤害对方或是对方身边的人是岂有此理。大家一起愉快地相爱不是很好吗？」

话一说完，莱慕立刻惨叫。

到底该先捣住艾莉雅丝的嘴巴，遗是先让莱慕冷静下来？

我选择了后者。

可是我失败了。我想要碰触眼看就要哭出来的莱慕的肩膀，结果落入垒球社王牌有如推点触击(push　bunt)般猛力挥出的拳头正中要害的惨况。痛得我无法形容有多痛。

「讨厌，你不要碰我！你、你这个人，是想要跟我、我愉快地相爱是吗？所以，不是要做柔软运动或是6、4、3双杀的练习，而是要做色、色色的事情吗？」

不愧是不只注意投球和打击，连守备练习也不会松懈的莱慕。一说到愉快的事情，我实在无法马上联想到双杀。

「莱慕，我会教你的。男女之间愉快的事情呀，是双杀根本就没得比的喔。」

艾莉雅丝你给我自重。莱慕露出像是在说「拜托饶了我」的表情全身发抖，我像是呐喊般地说。「谦子，给我捣住艾莉雅丝的嘴巴！」

「汪？」

位于房间入口处的镰子发出愣愣的哭声。

这时又发生意料之外的事。

本来是狗的镰子对于露出肌肤毫无抗拒，正在专心摸索作为人类是如何表现出亲昵的行为。

因此镰子对艾莉雅丝所说的话没有半点怀疑，开始脱着衣服的这般举动反而是理所当然……才怪，这是怎么回事！

还残留些许镰子体温的衣服脱了丢在地上。从窗户照进来的阳光照着镰子的皮肤，彷佛乳白色的日光灯，身体由内而外绽放光芒。问题在于她以一丝不挂的样子，露出笑咪咪的表情。

「汪汪汪——」

我可以帮镰子翻译。

她是说接下来要怎么样才能大家一起愉快地相爱？镰子你给我自重。我也发出跟莱慕一样的惨叫，真想抛弃一切逃离这里。

「小甜甜你快把衣服穿好！艾莉艾莉跟你到底想在做什么啦！我还以为你一定在等我跟小甜甜回来，所以才拚命跑回来的。真是烂透了。」

我抓住想要跑走的莱慕的纤细手腕。艾莉雅丝的声音飞了过来。

「等一下嘛。春男可是一边挂念着莱慕你会过来一边等你的。」

「咦？是、是这样吗？」

原本在抵抗的莱慕逐渐减轻力道。

变得有些柔软的细长眼睛挂着两行清泪，抬头望着我。宛若绽放了八分的樱花般浅色嘴唇动了动，发出小小的声音。

「你在挂念我吗？」

我在和莱慕互相凝视着的情况下，用力点头了好几次。放心的表情在莱慕小小的脸上明显地舒展。我也暂时松了一口气。

就在我和莱慕的身边，艾莉雅丝说起那她刚喜欢上的黄色笑话。

「春男可是坐立难安地在等你呢。不只是伸长脖子等，连那个都变长在等你。」

「那个？」

似乎是故意要让回过头的莱慕看见，依然穿着内衣裤的艾莉雅丝一脸彻底的淘气鬼表情，手指着摊开的杂志其中一页。清纯月刊的连载专栏「创作行话大全」。

那是初级篇。法兰克福德式香肠、腊肠、香蕉、松茸。这是什么意思？

行话的旁边还有该样物品的简单图示，真是下流的变形。有男性恐惧症的莱慕好像也懂这些是什么意思，开始嚎啕大哭。

镰子用裸露的胸部紧抱住抽泣的饲主。莱慕的双眼燃烧着怒火，狠狠瞪我。

「要、要是你敢对我乱来，我就要你负起责任。你、你这个色狼！」

艾莉雅丝接着说「色狼、色鬼、色情狂」。妤让人怀念的文字游戏呀。

「莱慕你冷静一点啦。从刚刚开始一直讲猥亵话题没完的人又不是我，是艾莉雅丝呀！顺便请问一下，你说的责任是什么意思？」

「意、意思就是说，那种事情好像是男朋友跟女朋友才会做的，要是你对我做了，那、那我就要你、你当我的男朋友。」

「啊，莱慕好奸诈！这是让生米煮成熟饭的手法吧？春男，你可以尽量对我做色色的事喔。不过你要负责，要跟我当情侣。」

「……汪。」

红着脸小小叫了一声的镰子，这次就算不用翻译，我想你也一定懂的。我的头好痛。

拜托你们别闹了，噂长来信了呀。你们皮再给我绷紧一点。

艾莉雅丝和莱慕争论起责任是怎么回事。镰子一面抱住莱慕不放，一面对书桌上的清纯月刊投以锐利的眼光。我得在杂志被咬烂之前收起来。

这样那样耗下来，我想拿给莱慕和镰子看的噂长信件根本没办法亮出来。

因为能够开口说出正经话题的时间点，根本四处都找不着。

三十分钟后。

「噂长，一定是喜欢你。」

「汪。」

好不容易四个人都看过噂长的信件。

一边看信，温柔的莱慕一边关心地问。「小甜甜，你有没有哪里看不懂的？」看着她严肃的侧脸，我打从心底恳求。只要某人有一丝丝下流的言行就能让莱慕哭得忘记自己是谁，心生畏惧最后变得具有攻击性。真希望这种情况可以得到控制。

完全不能理解下流这种感觉，在我面前也能若无其事地全裸，用像是原本小狗摇尾巴的感觉晃着臀部的镰子，我祈祷她有一天也能培养出正确的羞耻心。

「噂长知道春男住在哪里呢。」

「是呀，这是当然的。」

「而且，说不定还很清楚把信塞在车库的门缝底下，春男很有可能是比家中任何一个人都还要早发现的。一般来说，如果不顾虑会被随便哪一个人发现，应该会投入信箱吧。」

不讲黄色笑话时的艾莉雅丝是很优秀的。就像是邮局的机器迅速依照邮递区号自动分类明信片，艾莉雅丝针对噂长逐步整理出新的资讯。

「虽然我认为噂长可能会是春男学校的某个人，不过感觉又是更靠近春男身边的人。该不会已经和春男见过面了吧？」

一脸有如打暗号给投手的捕手表情，莱慕说道。

「如果是这样，那要找出来就很容易了。因为，这家伙会送来一封这么奇怪的信。是不是你班上的同学？有没有说话跟写字是这种感觉的人？」

艾莉雅丝摇头。

「莱慕，应该不是这样。我认为光是从这封信偏激的遣词用句来看，根本毫无文风可言。写这封信的人一定平常不会这样讲话这样写文章。如果是讲究敬语的信件，单凭这一点也表达出了某种文风。这封信到底是出自怎么样的人之手，可说是完全没有头绪。」

连我都明白艾莉雅丝说的意思。

这封信看起来就像是2ch的东西（注3）。由于不特定的多数人，使用表情符号或是该留言版熟悉的字词发言，渺小如沙的文风，就像是海浪打过的沙滩一般平整无起伏。任谁都模仿得来的偏激文风，可以彻底隐藏任何带有个人风格的东西。

「总而言之，如果要以目前我们得知的资讯归纳噂长的样貌，就是噂长打倒了春男的奶奶，然后不知道为什么将近一年半没有兴起地传，却从今年夏天开始接连展开行动。噂长知道春男有我、镰子和莱慕这些伙伴。然后基于某个原因，用噂长这个绰号把真正的地传当成虚构地传去投稿。到底是个有如行动得莫名其妙以犯罪为乐的淘气鬼，还是个单纯想要挑衅的笨蛋呢？不管怎么样就是喜欢春男，态度积极地想要传达这样的心情。外表方面的线索是零，就只有感觉内心有点自卑而已。」

3　日本人惯用的网路匿名留言版。不同的主题有相对应的留言版，留言上限是一千则。

四个人就此抱头苦思。

噂长大致上了解我们的事情，这种感觉教人恶心。

我们对噂长一无所知则是非常可怕。

「该不会噂长是将计就计，故意弄成像是在真幌中里面的样子给我们看？说不定噂长其实并不在真幌中内。」

「不对，噂长一定在真幌中。到今天为止，春男扯上关系的地传元凶有五个。不倒翁、自动贩卖机、顶真说话、隧道、温泉狮。还有虽然是在地传产生影响之前出现的，人妖石膏像也不正常。虽然找不出这些全部有什么一致的共通点，不过感觉有一点是凑巧而无法掩饰的。跟包括真幌中在内的好几个学校一起举办的话剧比赛有关的『顶真说话』，还有位于真幌中操场一侧的『变身隧道』，以及位在真幌中美术教室的『石膏像』。六个里面就有三个跟真幌中有关系。更进一步来说，『不倒翁』也是在真幌中的学区内出现的。这绝非偶然，噂长一定就在真幌中。」

「有没有可能是因为在真幌中的我可以解决地传，所以才有很多地传在真幌中附近出现？」

「春男你这么说就太奇怪了。因为要是在有能力解决的家伙旁边兴起地传，那就不是马上会被收拾干净了吗？哪有强盗会故意去抢派出所附近的商店啦。」

「嗯，这么一说确实也对。」

「噂长根本就不是想要将计就计。直接送信过来给春男的举动也一样，彷佛就是希望自己能够快点被人发现。」

一直沉默着听到现在的莱慕，用手指梳着双马尾的末端。这是她想要说话之前的习惯，我感觉到她的视线。

「我想要问只有你才知道的校内事情。最近，真幌中有没有喜欢你的女生接近你？」

莱慕的话一说完，艾莉雅丝就边笑边接着说。

「哈哈哈，春男在学校能够交谈的女生就只有小鸟儿呀。其他的女生看到他都像看到鬼一样闪得远远的。早上没半个女生肯跟他说声早安，对吧春男？」

把我说得这么惨。不过遗憾的是几乎都说对了。不能说是完全正确的原因在于，我的脑海中闪过了某个女生的脸。

「老实说，最近我跟班上某个女生走得很近。」

我这么说之后，三个人表情僵硬的样子简直异常。

「春男你在说什么？我们说的可不是恋爱模拟游戏里面认识的女生喔，而是别人家里的姑娘呀。该不会你已经跟那个姑娘玩过行话顶真了吧？」

「你、你这个人，那个女生是哪个位置的？投手？内野手？外野手？该、该不会是捕手吧？你已经跟那个女生一起去过打击练习场了吗？」

「汪、汪、汪——」

大家冷静一点啦。

还有不要三个人同时给我装傻。顺带一捉，镰子刚刚说的是：「你已经跟那个女生一起吃过软糖了吗？」

然后，在我吐槽之前，铃声让三人安静下来。是宣告有访客到来的对讲机铃声。

星期六的中午，到底谁会来呢？

把三人留在房间，我心情轻松地打开大门。如果是某种推销，我要用不输给销售人员的虚伪笑容赶走对方。

然而，出乎意料的访客让我以单脚脱掉拖鞋的状态，全身僵硬。

「……午安。不好意思，我有个原因非得见到田中同学，所以就过来了。」

「哦、哦哦。午安，小花同学。」

宛若戚风蛋糕般软绵绵的浅粉红色七分袖洋装，加上披着宛若鲜奶油般纯白皮草短罩衫。让人心旷神怡的女性魅力。跟着不只是看《CanCam》和《小恶魔ageha》这两本杂志，连我母亲订阅的《Oggi》都有看的艾莉雅丝一起生活，耳濡目染之下，关于女性时尚，我现在也有很多个人的想法了。

说到短罩衫不就是跳西班牙民族舞蹈穿的吗？有这种疑问的你，要不要来我房间拿过期的女性杂志回去看？只要翻阅，就能得到比里面都是一脸似乎在说「我这样很帅对吧」的男人的男性时尚杂志更多的乐趣喔。

「请问，小花可以进去屋内打扰吗？」

小花同学即使穿着跟众人一样的真幌中学生制服，气质依然成熟稳重。一身便服的时候看起来更像是大学二年级，而不是国中二年级的学生。我则是在居家用套头毛衣外，穿着灰色的绒毛外套。小花同学是个时髦到让人面对着会忍不住退缩的大小姐。

「哦，可以呀。抱歉，你梢等一下。」

「好。小花在这里等。啊，该不会……」

满是不安的句尾表现出了犹豫，色素淡薄的眼眸正透露出心神不定的小花同学。当场手就搁在洋装的胸口处，深呼吸起来。

「是不是已经有客人了？」

「没有，没这回事。只是因为屋内有点乱啦。抱歉，我马上去收拾一下。」

我让小花同学在外面等，十万火急跑回房间。

毫无紧张气氛的成员一脸放松地在等我。

「春男呀，是谁来了？阿船？还是草一跟桑岛？」

艾莉雅丝的心中，草一跟桑岛似乎已经是绑在一起的印象了。看到我难以启齿的样子，敏锐的艾莉雅丝好像就看穿了。

「嘿，该不会是这样吧？就是刚刚春男想要介绍的那个走得很近的的女生来了？」

我一点头，镰子和莱慕脸上就弥漫着紧张的神情。

「你跟那女生约好的？」

我摇头，艾莉雅丝说。

「真幌中二年级而且又是二班的女生，既然没有把春男当成害虫一样敬而远之，甚至休假的时候还没有先约好就登门拜访。是有什么把柄落入别人手中，被逼着勉强过来心怀鬼胎之徒呢？还是因为跟女性友人玩游戏输了受惩罚，所以得去少女大神家访问御宅族的可怜少女呢？这很危险呀。如果是春男那些有肥胖症或是懦弱或是白痴的男性友人，我们可以利用莱慕的伸缩杆从二楼阳台离开。可是我不能让那个不知道真实身分的女生，跟春男两个人单独相处。」

那个惩罚说重重地伤了我的心。

「我知道了啦。虽然对小花同学过意不去，不过我最好还是请她打道回府对吧？」

我最想避免的就是艾莉雅丝被人看见的风险。我真的非常不想赶走尽管不可思议却也是专程来找我的同班同学，但无计可施。

「用不着这样。反而你应该请她进来房间。」

「咦？可是，两个人独处应该很不妙吧。也不能让她看见艾莉雅丝。」

这时艾莉雅丝指着房间的某个地方，莱慕和镰子的视线都集中到她那纤细的手指上。

「艾莉艾莉，衣橱有什么问题吗？」

「我要躲在衣橱里面。万一春男有危险，我会马上冲出来救你的不要担心。如果那个奇怪的女生，唔，你说她叫小花对吧？只要让那个小花跟春男两个人独处，说不定她就会露出破绽。真是个意外的线索呀。」

「喂喂喂，我跟小花同学什么事情也不会做的。什么叫做线索？」

「我刚刚不是说过了吗？真幌中里会亲切对春男说话的女生，不是只有小鸟儿一个吗？可是，最近那个叫小花的女生也会跟你说话了，这不是十足的可疑吗？她有没有可能就是噂长？」

小花同学是噂长？

怎么会有这种可笑的事。

「现在还不能确定就是了。也许她是个跟噂长毫无关系的人，但说不定她也是像小鸟儿一样是蜚子。春男你说够了吧？快点带她过来。你不是放她在外面等你吗？我们四个人一起来研究她到底是不是噂长。」

于是艾莉雅丝抓住镰子的肩膀，让莱慕先进去，一起躲入了衣橱之中。

衣橱内，头披着我挂在衣架上的衣服，坐在替换用棉被上的莱慕，发了句牢骚。

「这里，有男生的味道。我感觉要头晕了。」

「不要紧的莱慕。如果这里是男校更衣室之类的地方，或许可能会臭得让人想呕吐，不过既然是春男的味道那就没关系了。春男，你听我说，今天晚上你要不要用这床棉被？呵，因为会沾染上我们三个女生的味道呀。」

「……唔唔，汪。」

把手臂凑近自己的鼻子，轻轻叫了叫的镰子由内关上了门。小小的声音从衣橱内部传了出来。

「春男，不好意思，我跳完ParaPara没有洗澡。所以我满身汗臭，对不起。」

站在我的立场来说，只要藏在替换用棉被底下的清纯月刊别册泳装特集号，不要被莱慕发现就好了。

「这里就是田中同学的房间吧。抱歉打扰了。」

即使在大门已经说过，但有礼貌的小花同学在进入房间的时候又再说了一次「抱歉打扰了」。她比手拿伸缩杆，从二楼窗户入侵的某位千金小姐国中生，还更有千金小姐的样子。

「请进，请、请坐在那边。」

衣橱里有三个人正在听我们对话。无关紧要的交谈中，我会结巴也是理所当然。我紧张得要命。

「小花同学，抱歉，没什么地方让你坐。」

庆祝念国小的KOKUYO书桌（虽然是多功能的，但格外占空间），放满漫画的书架，还有好几个三层收纳箱，一张不能折叠的木纹摺叠桌。还有一台二〇一一年七月恐怕就会迎接忌日的电视。

来我房间的人大致都有地方可以坐。或许可以说只有那里是能让人坐的。

「请问，我可以坐在这里吗？」

我点头。小花同学果然是在我的床铺边缘坐下。

「抱歉今天突然跑来找你。」

坐在书桌前椅子上的我，可以看见小花同学并拢的膝盖。只看过制服打扮的同班同学，现在穿着便服待在我的房间。这种感觉多么不可思议呀。如果用恋爱模拟游戏来比喻，这就像是只有出现在广告看板上的配角，在萤幕上突然出现了剧情CG一样。我举例举得很有少女大神的风格吧。

「没关系，你不用放在心上。反正放假也很闲，能跟小花同学见面，我很——」

开心——我是想要这么说的。可是，三人份的杀气从衣橱冲了过来。这不是我的错觉。或许是因为待在受地传影响而变成人类的镰子身边，身体能力逐渐提升的我，神经也变得敏锐起来。原本是杜宾狗的镰子，散发出来的杀气是最厉害的。即使爱软糖终究也是道地的肉食动物。

「不好意思，田中同学，小花来找你是有原因的，小花希望你能快点看到。」

「嗯，看什么？」

接着小花同学害羞地低下头去，伸出的双手按着自己的膝盖。

「就是，那个，我……」

小花同学扭扭捏捏的。这个女生真的有可能会是噂长吗？

我紧张地屏气凝神等待她开口。小花同学用模糊细小的声音说道。

「我希望你能看看小花的全部。」

我的脑海中突然闪过一个字句。

爱就是暴露自己。

艾莉雅丝的恋爱命题。在这句话之后，自称爱的舞娘的性感公仔，开始跳起脱衣舞。

「田中同学，今天请你接纳小花的全部。」

小花同学看着放在腿上的黑色漆皮包包的内部。明明是国中生，用的包包却很成熟。跟背着粉红色小学生书包上学的小鸟儿天差地远。

小花同学拿出和那个包包风格不相称的东西。一个附上封口扣子的牛皮纸袋。里面是什么我马上就有谱了。

是小花同学写的小说。

「小花很紧张。因为一开始就只有想到田中同学而已。因为这跟以前不一样，是写到结局的完整故事，所以小花非常害怕。」

用夹子夹好的一叠纸从纸袋拿了出来。

我猛然回神，三人组的杀气也变得更加强烈。不，不只如此。小花同学背后的衣橱无声无息打了开来。透过小小的一条缝，艾莉雅丝带着疯狂的视线投射过来。

为什么气成这样？

我的脑袋难得清楚。纸袋和稿纸摩擦的声音，小花同学富有深意的话语再次浮现在我脑海中。为了解除衣橱里那些血气方刚的女孩们的误会，我明白地把话说在前头。

「小花同学写出结局了呀。请让我拜读小花同学全心创作的小说，我很荣幸能够当第一位读者。」

「谢谢！请多多指教。其实小花是刚刚才写好的，虽然星期一到学校再拿给田中同学可能比较好，小花也想过要跟平常一样用电子邮件寄送，不过小花实在能尽快让田中同学看到。我想要拿来给田中同学看，当面听田中同学说感想。非常抱歉小花如此任性，因为这种无聊的理由就带着稿件过来打扰。」

我接过小说。不是手写在稿纸上的，而是列印在A4的纸上。大概有二十张吧。虽然只有一本笔记本一半的厚度，却感觉沉甸甸地很有重量。因为充满了小花同学的全神贯注。

「小花从昨天晚上开始，集中精神一口气写完了。」

小花同学的表情是包含着疲惫的欣喜，声音也很开朗。

「辛苦了，小花同学真厉害。要是我，连写篇作文也总是会头痛半天。」

「没有这么夸张啦，听到田中同学夸奖，小花都不好意思了。抱、抱歉都是小花自顾自在讲话。那么小花乖乖等田中同学看完，好吗？」

我一点头，小花就露出由衷感到松了一口气的表情。

我把稿件放在桌上，开始看起刚出炉好像还冒出热呼呼白烟的小说。

小花同学坐在床沿，好像看了从包包拿出来的文库本。我可以感觉到她在背后冷静不下来一下子打开书，一下子又阖起书。

我想得好好地，不过同时也要尽快看完才行。

小花同学也一样难捱吧，等待自己作晶的读后心得的这段时间。

然后就在万籁俱寂之中，在衣橱内有如挤香油一般正在捉迷藏的伙伴们教我担心。

接下来，就必须突然用爆炸声来配上音乐了吧。

我专注于故事中。

对外表充满自卑的少女，以及其实很温柔却遭女生误会而无法跟异性好好相处的少年，两人之间的小小爱情故事，快步走向两情相悦的结局。

虽然作为故事中背景的城镇和学校的名称都是虚构的，但我发现应该是以真幌市和真幌中为范本写出来的。这么说起来，女主角那名少女和男生说话的方式，不知道为什么我觉得跟小花同学很像。

我对「私小说」这个名词不是非常了解，不过我想这应该很接近了吧。小花同学描写的，宛如报导文学一般却又像是梦境的虚构故事。我读来非常容易融入。

如果是个对小说很讲究的人看了，或许会挑剔哪里不好。情节发展像是列出小片段的日记，缺少起承转合——可能会说出这样的意见。

可是没有出现情敌，没有三角关系，没有不治之症，没有反对交往的双亲，也没有接吻。对或许情节戏剧化的恋爱模拟游戏玩太多的我来说，这种踏实的故事读来真的很愉快。

小花同学到我房间约默过了十五分钟的时候。

我手中的稿件厚度已经变得很薄，只剩下一点点了，大概五张吧。

陌生的铃声响起，是小花同学的手机。

「啊，不好意思。」

向我鞠躬示意后小花同学接起电话，原本笑容满面的表情眼看着僵硬起来。她只一味地说「好」或「我知道了」，我无法推测她对话的内容。

两分钟左右的通话结束之后，小花同学用一张没有血色的脸看着我。端整的五官没有表情，只能明显看到洁白肌肤的细腻表面。我有种像是让一个肌肤部分没有着色的公仔凝视着的感觉。

「田中同学，好像发生新的地传了。」

「咦？地传？地方都市传说？」

衣橱内的成员们似乎也大吃一惊。

「是的。刚刚是虚构会的团员打电话来，听说有个叫做『线四』的八卦从今天开始到处都在传播。」

「线四？小花同学有询问是怎样的地传吗？」

「有的。据说是某个地方手机收讯标示会出现四根天线。好像只要在那里用自己的手机打给自己的手机号码，就可以跟死去的人交谈。」

「随便哪一个死去的人都可以吗？」

平常小花同学的眼眸总给人带着某种哀伤的佣懒印象。然而，即使脸色依然苍白，肩膀害怕地颤抖着，她的双眼还是带着甚至连眨眼都忘记了的热度。

「听说在线四打电话的人，只能跟最难忘的故人联系。」

小花同举一起身，突然深深一鞠躬。

「田中同学对不起，小花必须离开了。关于小说的部分，我认为结局还得改写。很抱歉小花这么任性。请问小花可以把最后五张带回去吗？」

「哦，好呀，当然可以。要等到下次才能看到结局是有点遗憾啦，不过我会好好期待的。」

将稿件后半薄薄的一叠交给小花同学。她再度鞠躬说「非常抱歉提出这种任性的要求」。我常常受到小花同学的道歉，明明她就没有对我做什么坏事。

「小花同学，你要去虚构会吗？还是要去找线四的所在地？」

从椅子起身的我，右手突然被小花同学的双手牢牢抓住。事前毫无徵兆，让我吓了一大跳。

「怎么了？」

小花同学的正常体温可能比我的还要低很多吧，一双手格外冰凉。她的手传来颤抖，无计可施的我就这样让她握着右手呆站不动。她露出奋不顾身的表情。

「不，小花不会去找线四的所在地。小花已经知道是在哪里发生线四的地传。」

「咦？为什么？」

「田中同学要一起过去吗？」

突如其来的邀请。我什么也无法理解地傻傻点头，跟着小花同学一起走出家门。

同时想起小花同学的双亲因为车祸过世的事情。

小花同学好像真的猜到线四的所在地了。

离开我家之后我们走过好几个十字路口，小花同学毫不犹豫地向左向右转弯，大约走了十几分钟之后。

我的后面正跟着莱慕和镰子。因为体积小所以没看见身影的艾莉雅丝理所当然应该也在吧。

「小花同学，为什么你会猜得到线四的所在地呢？」

小花同学突然变得难以攀谈。

我的声音彷佛被那头有如瀑布般又强又美的直发吸收，根本没有传到她本人。感觉就像是对戴着音量大到旁人都听见的耳机的人说话，对方毫无反应。

「……对不起。这小花无法回答，因为小花跟某个人约好了。」

某个人是谁？

约好了什么？

我和小花同学步行的前方，逐渐可以看到住宅区尽头的杂树林。面积大到随便就可以盖十间真幌中的土地上，阔叶树长得郁郁苍苍。这么说起来，我去年夏天好像曾在这里测试过胆量。这里应该取了个能让爱哭鬼更加嚎啕大哭的夸张名字「虚幻树海」才对。

「小花同学，你要进去虚幻树海吗？」

小花同学回过头来，眼睛宛如苏联钻，只是无意义地持续反射光线而已。小花同学的声音变得像是绝对不会发光的小石子一般竪硬。

「是的，小花要进去。」

铺设好的沥青路变成了砂石平均分布和杂草生长的道路。

一条不适合小花同学的黑色浅口鞋行走的道路。有如高尔夫高球座的鞋跟，逐渐陷入细小的石子里头。虽然我不知道接下来要走多久，可是在没有一条像样道路的虚幻树海内，要靠那双鞋走动会很辛苦。

「小花同学，请听我说，你要不要回去换双鞋子再过来？」

「不用，不好意思还是这样继续走下去吧。小花没问题的，田中同学可以吗？」

我点点头。短短的砂石路毫无迹象地中断了。扎实踏过落叶和枯枝的道路，往前走。我小心别让小花同学察觉，偷偷地回头往后看。

视野的远方有些模糊但还是看得到莱慕和镰子的身影。这种晴天底下，莱慕好像拿着把伞。里面应该就是我爱用的短晒衣竿吧。

「小花同学，你要小心脚步喔。」

「好的，谢谢田中同学提醒。」

不知名的树，根部突出地面，小花同学灵巧地用浅口鞋跨越而行。杂树林和洋装实在不搭调，我一面望着小花同学纤细的背影一面行走。看着就教人担心。那背影彷佛是脚边的小树枝，有种一折就断的危险。要说身材苗条莱慕也是一样，可这又是另一回事。因为莱慕宛如自行车的铬铝钢车架一样，细长之中蕴藏着牢固的强韧。

即使往前走，就会有我们要找的线四地传出现吗？这我还不清楚。

如果是有个处心积虑想和我两人独处，以便尽情战斗的人，撒谎把我骗到这里来，那事情就好办了。

想要和我两人独处到这种地步的家伙，当然就只有那么一个。

……就是噂长。

空气潮湿的树林中沉默前进着的小花同学。

你实在太可疑了。

树林重叠枝叶的另一边，隐约可见刚进入午后云间的晴朗天空。林间宛如拉起蕾丝窗帘的室内一般，笼罩在安稳的光线之中。去年试胆时感受到的，那种杂树林深不可测的印象变得淡薄了。这里只是没什么特别，飘落叶子的普通杂树林。比树林更深不可测的，是现在的小花同学。

「我记得我曾经在去年夏天，为了在太阳下山以后测试胆量，所以跟朋友一起跑来这里。真是无聊呀，因为这里怎么看都是座普通的树林嘛。」

踏着小树枝前进的干燥脚步声，以及微风摇曳的干燥树叶声。四周太过安静了，我还是说点什么吧。

「这里曾经发生过什么怪事吗？」

「没有，我们只是一时兴起才跑来测试胆量打发时间的。什么事情也没有过。啊不过呢——」

我想起来了。确实有个传闻，但并非地传。

有传闻说虚幻树海内，有一个国中生模样的女孩子徘徊不去。结果，虽然听说有好几个目击者，可是那个女孩子究竟是谁，还是没人知道。

「不过？发生了什么事情吗？」

「是呀，传闻说有个女孩在这座树林中走动。我想起的是这件事。」

「这样呀。」

忽然树林空了出来，抵达一个可以一眼望尽周围的地方。

没有树木的这个地方，有个看来可以装设一座旋转木马的圆形草地。全力沐浴在阳光底下，尽管是冬季开端的真幌市，草还是长得一片青青。晒了太阳的草有种呛得要命的热气，是夏天的味道。不只如此，草地四处都绽放着大大伸展着叶片的花朵。而且最明显最引人注目的，是草地的中心有个如同前卫艺术作品的物体。

「虚幻树海里面居然有这种地方，还有花在绽放。」

「这里的花是莲花。」

莲花？那在池塘而非草地上伸展叶片，十一月开花的印度国花。我真惊讶。

「小花同学，请问，那是什么？」

我有种彷佛是我正在小花同学的房间内打扰的错觉。似乎在这里的所有物品，只要开口问，她就会全部回答我。

「那个，大概是基地台。」

简直是莫名其妙。

就在小花同学和我的视线前方。假装成是建造在草地上的艺术品，其实是个像是没做好的游戏用攀爬架。深灰色的棒子软绵绵地弯曲，艺术品的头部有如伸入天空的天线般拉长，奇怪的块状物。看起来真的很像是非法弃置的攀爬架。

「可以请田中同学看一下手机吗？」

我从羽绒背心口袋拿出手机。萤幕图案是艾莉雅丝基于搞笑从桌面网站下载的DOCOMO菇。顺带一提，要说笑点在哪里，那就是我的手机是AU的（注4）。我看着DOCOMO菇色彩缤纷的头部左上显示讯号强弱的地方。冷静确认过后吓了一大跳。

出现了四根天线。

「这就是，线四。」

小花同学从漆皮包包以缓慢的动作取出手机。她的脸颊不知不觉中已经湿了。

打开盖子，一边颤抖一边凝视。

4　DOCOMO和AU都是日本的电信业者；DOCOMO菇是该公司的吉祥物。

「……呜，呵呵，太好了。四根天线，就在这里。出现了。」

她边哭边笑。

「小花现在要跟父亲和母亲通话。田中同学如果也有想通话的人，请务必趁此机会打电话。」

小花同学往基地台的另一边走去。

因为要和死去的双亲讲电话，所以可能介意我在附近吧。这也难怪。

树林的暗处中隐约可见镰子和莱慕的人影。这边是大太阳的正下方，从阴暗的另一边应该很容易看见明亮的这边吧。我用手机遮太阳，这是「我会传简讯过去你们不要轻举妄动」的暗号。心领神会真的是我们的拿手好戏。

简讯内容如下：

「这边讯号有四根天线。我不知道小花同学为什么知道这个地方。我个人认为她不是噂长。」

小花同学是噂长这种说法，我只能当成笑话来看。可是，第一次见到小花同学的那三个女生得到的印象好像跟我不同。

「请你千万不要掉以轻心。光是她知道线四所在地这一点就十足可疑了吧。为了保险起见，我已经把伸缩杆瞄准她了。只要春男一遭遇危险，我就会把这女生的瘦小身体关进好几根棍子做的牢房里。」

有礼又坚决的话语，这是莱慕的语气。其中非常过火的地方大概是受到艾莉雅丝监修的影响吧。顺带一提，这则简讯的标题是「汪汪汪——！」。只有文字没有语气我没办法翻译。

「……喂，是爸爸吗？」

声音从基地台的另一侧传来。小花同学好像用自己的手机拨打自己的号码，真的和某个人联络上了。

能够和最难忘的故人通话的线四。用不着多想要是我打电话会和谁联络上。

国小的时候，压岁钱给我一万日圆的慷慨亲戚大叔，因为从楼梯摔下，撞到要害而离开人世。不过我应该不会一打就连络到他吧。我经验过的最亲近的人死亡，就是奶奶。

用自己的手机直接按出自己的号码，有种奇妙的感觉。平常这么做的话，应当会变成通话中。

嘟、嘟、嘟的拨出声音持续着。

不久，这声音也没了。沙——沙——传来像是杂音的空气声。我把手机牢牢贴住耳朵。似乎，这支手机和某个人联络上了。

「喂？」

「……春、春男……」

在杂音中混着的声音，让我的记忆有了一口气追溯到将近两年前的力量。这让我受不了，一瞬间几乎要哭出来。我全身发抖。

「奶、奶奶？」

「是呀，我是春男的奶奶喔。哎呀，春男，你是不是变声啦？声音听起来英气焕发呢。」

我想把杂音推到旁边，用力地说道。

「奶奶，我呀，有认真在解决地方都市传说喔。因为我要好好地继承奶奶的心愿。」

这可是让人听见就糟糕了的内容。我甚至连小花同学就在基地台的另一边都忘了。不过小花同学也专心在讲自己的电话，并未注意到我。

「哎呀哎呀，我真开心。你不愧是奶奶的孙子呀。还有呀春男……」

干扰的杂音强弱交替有如海浪起伏。把奶奶的声音一部分一部分地逐渐缩减。

我死命地将手机贴紧耳朵，听奶奶说话。

「我有重要的事情要跟你说。你要好好地，听我，接下来……要说的……事情……噂长……的地传……」

奶奶的声音摊在暴风雨的杂音底下。留下让人大吃一惊的寂静，通话便中断了。

即使想要跟奶奶说话再拨打一次，天线也只有三根。已经变成线四的讯号范围之外。

线四是真的存在。

我本来还以为线四的地传应该是虚构的。为什么？因为噂长的信上写着，发生了八名学生一夜之间下落不明的地传。线四的效果应当没有这种失踪方面的要素吧。然而，线四确实发生了。

意思就是，现在发生了两个地传。

昨天晚上发生人员失踪地传，今天则是能和死去的人通话的地传。短短两天出现两个地传。根本就没有时间解决。跟线四有关的部分，我知道只要能用晒衣竿敲击基地台就能解决。但是我让线四维持原状，和小花同学离开了基地台。我不认为线四这个地传会造成人们危害，最重要的是我还想再跟奶奶通话一次。奶奶讲到一半的话后面要说什么，我很在意。

「小花同学，你有打通电话吗？」

虚幻树海是天然的隔音室。

树林外的世界的人潮涌不进来这里。我听见小花同学吸鼻子的声音，她还在流泪。

「有的，可是果然只能打给一个人。」

果然是只能跟故人中最难忘的人物通话的地传，没半点通融。不能给失去双亲的少女和两者对话的机会。

「这样呀，那你是跟令尊通话？还是跟令堂？」

「我无法跟家父也无法跟家母通话。」

「咦？那你在跟谁讲电话？」

「小花跟他讲电话。」

再走五分钟，应当就能走出虚幻树海。

然而小花同学停下脚步，用她那洁白纤细的手牵起我的手。我在发抖。

然后，小花开始诉说她相她口中的那个他的故事。

「小花跟他一起住，是从双亲车祸身亡的婴儿时期开始到国小四年级。他非常疼爱失去双亲一个人孤零零的小花，特别是在奶奶不在时的和室里面，给了小花非常多的疼爱。他的口头禅小花永远不会忘记。他说『再也没有任何男人可以守护小花，我会永远守护小花；再也不会出现深爱小花的男人，我会永远深爱小花』。他在和室里脱掉小花的衣服，让小花全裸之后再穿上其他衣服。小花对他来说，是个可以换衣服的人偶。他不准小花自己脱衣服自己穿衣服。他亲手替小花穿上可爱的衣服，一边跟小花说『因为小花是长相美丽的人偶，所以我们谁都不能爱上别人喔。小花只要永远爱我就好了。小花不能爱上别人，千万不能』，一边持续用像是在品味的视线凝视小花。他想让小花稍微放松，换衣服的时候会用电视放小花喜欢的动画电影。有『少女的爱唤醒奇迹』、『某一天，少女从天而降……』、『这个奇怪的生物，还存在日本。大概是』这些电影，依照年代顺序播放。」

我发现她说的不是作品名称，而是传单上的字句。她应该满喜欢的吧。要是能和小花同学一起讨论动画就好了，可是她的故事才说到一半。

「一部电影看完就会接着放下一部，有一天奶奶不在，小花从早到晚都受到疼爱，看到了年轻魔女骑着扫帚送宅急便的画面。古老榻榻米的味道，还有他纠缠不清的视线，以及动画电影。小花待到国小四年级的那个家，回忆起来都是这一些。」

手还让小花同学握着，我愣愣地站着不动。太过离奇的故事，让我的视线从她脸上移开。忘不了那个人的口头禅的小花同学，那泪湿的双眼我无法直视。小花同学轻轻笑了笑。

「对不起。要田中同学牵小花这种女孩的手，要小花放手吗？」

「你不用放手。你不必跟我道歉。我们就这样继续牵手吧。你说的他，是不是爷爷？」

我心想说什么都好就是得跟小花同学说话。但是，这种时候通常都讲不出什么像样的话语。最后那句是多余的。

「是的。他是个把小花当成可换衣服人偶凝视时，小花想去洗手间，就说人偶是不行去洗手间的喔，不让小花去洗手间的人。他是个说人偶必须要干净漂亮，所以会在浴室把小花身体每个小地方都洗干净的人。他是个在小花国小三年级情人节带小花去游乐园，在摩天轮里面也把小花当可换衣服人偶的人。他是小花亲生的祖父。祖父说我们两人独处的时候，希望小花用『小花的他』称呼他。从小花身边夺走奶奶的也是他。他去世之后，奶奶知道了他对小花做过的事情，因此自杀未遂。然后奶奶就一直没有恢复意识，现在依然在住院。」

我说不出话。

该说些什么才对？我不想说些肤浅的话，只能用力回握小花同学的手。

「其实小花早就心里有数了。但是，在某些地方还是抱持一点点希望。虽然长相声音都不记得了，但是在故人之中小花最忘不了的，应该是父亲和母亲。不过，小花努力想要忘记却永远忘不了的人其实是他。父亲和母亲的长相和声音都没有印象，这也是没办法的吧。哈哈、哈。」

小花同学自嘲般的低语。我第一次听见这么悲伤的笑声。

「可是，小花跟他说清楚了，说小花现在已经有心仪的对象了。虽然他不停地跟小花说不可以爱上别人，但是小花现在已经有了喜欢的人。」

「这样呀，那真是太好了，真的很好。」

自己开口说清楚是多么好的事情，其实我并不知道。只不过，倘若这么做可以成为一个希望以拯救眼看就要从悬崖边缘坠落的小花同学，那么我就会坚定地认为这是好事。

「是田中同学救了小花。」

我的思绪和小花同学的话语连结起来，我感到些微讶异。

「咦，我什么都没做呀。」

微暗的树林中，小花同学轻轻地深呼吸。

「……小花喜欢的人，就是田中同学。」

握着我手的小花同学，直接扑向我的胸口。

我挡住那纤细的身体。我感觉得到小花同学的手战战兢兢地环绕住我的背，似乎并不是因为浅口鞋站不平稳造成的脚步踉舱。

「小花都知道，小花一清二楚。小花知道男人不会打从心底真正喜欢，有个像小花这种过去的女生。可是，小花可以喜欢田中同学吗？可以把田中同学，放在心中吗？」

只要我想，挣脱小花同学的双手是很简单的。她的手臂就像是阴影底下的冬季小树枝，似乎只要一挥开就会折断。小花同学的眼睛贴着我的脸颊，她落下的泪珠，沿着我的脸颊滑落到下巴。

「让小花抱着，田中同学应该觉得很恶心和很不愉快吧。可是，请让小花再抱一下子就好了，拜托田中同学。」

即使小花同学不恳求别人，想被班上第一美少女的她紧抱的男生，应该多如牛毛吧。大概整个年级的男生都是这么想。当然就算听到那个人的事情之后，这一点还是丝毫不会改变。我那些美少女游戏同好而且多愁善感的朋友们，会把女孩子痛苦的过去当成自己发生过的事情苦恼地认真听，然后绝对不会弃那女孩不顾。不管那女孩是JPEG图片，还是真实的人，都是一样的。

「我一点都不觉得恶心。小花同学就跟以前一样，不就是个非常有魅力的女孩子吗？」

「田中同学，小花很开心。」

小花同学的声音听起来难得显得起劲。

「不好意思，田中同学，小花没有看到年轻魔女那部电影的结局。魔女最后有再度听懂黑猫先生跟她说的话吗？」

吉卜力电影，我正在看的是「海潮之声」和短篇「On　Your　Mark」。除了「地海战记」之外，哪一部的内容我都回答得出来。

然而，我对小花同学说谎了。

「嗯。最后年轻魔女有听懂黑猫说的话喔。」

故事的中段魔女就慢慢听不懂黑猫说的话。其实直到电影的最后，魔女都没能再次听懂。

「黑猫先生说了什么呢？」

被小花同学抱着让我脑袋的反应都变得迟钝，我的谎言没考量这么周全。只能即兴随便说点什么。

「黑猫说『老夫的名字，会不会太像糟老头啦？』应该是这样吧。」

「呵呵，田中同学你在说谎喔。黑猫先生应该不会自称为老夫啦。小花喜欢的人，果然是个善良温柔的人。」

因为鞋跟而身高变高的小花同学，脸颊依然贴着我的嘴角。透过皮肤，我感觉到小花同学露出了笑容。

双亲死于意外。和那个人之间的回忆。奶奶自杀未遂。

和我同年的小花同学一路承受过来的现实，我完全无法想像。究竟有什么是我做得到的？现在，哪怕是一点点都好，我希望小花同学能够一笑。

或许，我希望的是小花同学有一天能够说「虽然沮丧，可是小花很有精神」吧。

「请问，田中同学可以跟小花交往吗？」

告别时的话语也很出众。

紧抱过我的小花同学泪水干了。她放开我，我们走出杂树林。在我们回家道路岔开的路口，她这么对我说，让我再一次全身僵硬不动。

「这、小花同学，我……」

「对不起。田中同学的回答，请等到后天星期一，到学校的时候再告诉小花。」

「为什么要等到后天？」

「小花回去要改写小说的结局。小花承蒙田中同学拯救。如果没有田中同学，即使因为线四跟他说到话，小花也会什么都说不出口的。如果没有田中同学，小花说不出来自己已经有了心上人。要是小花现在就听到田中同学的回答，不论是好或不好，小花一定写不下去的。答应的话，小花会开心过度；拒绝的话，小花会气馁过度。所以很对不起，虽然发问的是小花，但还请田中同学等到星期一再回答。很抱歉小花这么任性。」

我也有事情想问小花同学。可是彷佛不给我机会一般，她挥挥小手，开始往前跑。

即使不问她「你軎欢我哪里？」这个问题，应该也能安全过关。

虽然在意，但问女孩子这种问题八成是很俗气的吧。

回到我家车库的时候，是下午三点多。

小花同学来访，看小说看到一半，两个人一起去虚幻树海，在线四跟奶奶说话，最后跟小花同学道别。在短短的两个半小时左右，发生了这么多事。时间就是金钱呀。啊，我好像用错地方了。

「我是很不想这么说啦。有没有可能是因为小花想跟那个她讨厌的人说她已经有心上人了，所以她才引发这次的地传？」

艾莉雅丝如此推测。我和小花同学交谈的时候，她好像就待在附近的树丛，听得一清二楚。

「艾莉雅丝你说是这么说，可是你应该没有从小花同学身上感觉到地传的气息吧？」

「是没错啦。我能有所感应，是因为我有彻底判断对方是否为地传元凶的能力。噂长又不是地传元凶，我当然什么也感觉不到。」

「我认为小花同学不是噂长。」

人在车库内电灯泡正下方的莱慕，像是个拿大字报给人看的助理导播，对着我们高举噂长的信件。

「噂长喜欢你，那个女生也喜欢你。」

我知道莱慕想说什么。

「是呀。喜欢我的说不定是噂长吧，不过这毕竟不能算是决定性的证据。」

说到这里，坐在我肩膀上的艾莉雅丝高声地说。

「噂长的情书与小花的表白，时机丝毫不差到恐怖的地步。不过，也是啦，光喜欢春男这一点不能说是确切的证据啦。至少，现在这间车库里面就有一大堆喜欢春男的女生呀。」

镰子微笑，莱慕的视线从我脸上移开。

接着开口的是莱慕。

「我怀疑那个女生，这一点是不会变的。」

「你有看到我被小花同学抱住对吧。」

「我是看到了。那又怎样？我不想听狡辩的藉口。突然听到那样的事情，你也无法拒绝她吧。可是呀，你们两个抱得有够久的。」

我不想对莱慕说些坏心眼的话。

「虽然你怀疑小花同学就是噂长，可是你没有用伸缩杆攻击她吧。」

我看得到的。我想起在和小花同学拥抱着的时候，视线前方，三个人躲藏在树丛里头的模样。镰子妒火中烧，不过表情就像是马上要扑咬住牛排一般非常严肃。艾莉雅丝一脸「真拿你没办法呀」的表情苦笑着。莱慕感觉上则只是真诚露出同情的表情，小花同学艰辛的过往一定完全打动她了吧。

「我没有攻击她，是、是因为从那个距离出手的话，我没有自信能够用伸缩杆准确地只打到她一个人而已。我、我是因为……」

我吓了一跳。莱慕细长眼睛的两端逐渐发红。

「怎么了？莱慕，有沙子跑进你眼睛是吗？」

「你这个人，如果对方不是噂长，你就要跟她交往吗？要当那女生的男朋友吗？」

我应该是笨蛋吧。完全没有考虑这么多。

好奇怪呀。明明是有生以来第一次听见女性说「请和我交往」，然而答案却完全没有浮现。我感觉这不是好或不好的二选一而已。倘若是恋爱模拟游戏的选项，我只要就零点三秒可以下决定了。

「怎样啦？春男该不会在优柔寡断吧？现在发生在你身上的事情，可不是AtelierKaguya的成人色情游戏喔。可没有什么后宫结局！」

艾莉雅丝呀，饶了我别讲电脑游戏的制作商出来啦。这样会招致多方面的误会的。我早就跟你解释过了，我只有看过《大店铺月刊》上面的介绍文而已。当然没玩过游戏。因为我是少女大神，离色情游戏大神还远得很。要是别人叫我色情大神那我就要拒绝上学。

「同时有两个以上的女人爱上你可是地狱呀，是色情古怪又荒谬的世界。春男，你作好心理准备了吗？」

我根本没有心理准备。

「而且，虽然只是举例啦，万一我跟某个人交往，因为吃醋而在地狱出场的，应该是艾莉雅丝或是镰子吧？」

「怎样啦春男？你的意思是就算我或镰子吃醋，你也不当一回事吗？是说我们微不足道吗？春男你真令人火大！你让我抱一下！」

站在我肩上的艾莉雅丝，直接移动到我的脸前面。用光脚的双腿夹住我的下巴，双手往左右竭尽所能地伸直，抓住我的鬓角。我感觉有点痛，视野全是艾莉雅丝的乳沟。眼睛无法聚焦，只能模糊地看见肤色。

「艾莉雅丝你在干么啦！快给我下来！」

「啊嗯，不要讲太多话啦。春男呼出来的气正好对着我的下腹部，啊啊嗯，不行……」

性感公仔的引擎好像发动了。

星期六快要傍晚的时候，有个在人家的脸上开始兴奋的变态。拜托来个人喂将来的梦想是要当网路配音员，演出十八禁游戏女主角的艾莉雅丝，吃个什么镇定剂。

「……汪。」

脸上有艾莉雅丝黏贴般巴住不放，背上则有柔软的体温包覆着。后脑杓传来镰子的声音。充满柔韧肌肉的双手从我的视野两侧逐渐伸过来，镰子从后面环抱住了我。

「嘿嘿嘿，看样子看见春男被小花紧抱感觉难以忍受的，可不只有我一个呀。镰子你也想要抱春男吗？」

「……汪。」

彷佛是在窥探我的反应，镰子软软地汪了一声。可是抱着我的胳臂可是力道强劲，似乎全无松手的意思。

「喂，镰子，放开我啦！」

「汪汪。」

艾莉雅丝挡住我的视线，修长的镰子封锁住我的行动。然后，我运动服的肚子部分传来被人用力捏住的感觉。

「嗯？莱慕？」

莱慕似乎就站在我的正前方。恐怕是因为艾莉雅丝的手臂挡住我的脸，我才会出现有如眼睛被上马赛克而看不清楚的情况。

莱慕的声音就在附近。

「因为我也会出场。」

「啥？」

我只能发出愣住的蠢声音。

上午跳ParaPara，中午直接在杂树林跟踪。一群汗水淋漓的女生。镰子的味道、艾莉雅丝的味道、莱慕的味道，能够感受到浓缩百分之百的距离。

「如果变成地狱的话。」

莱慕依然捏着我的运动服，力量大到几乎要撕裂。

「这是什么意思？」

我想腻了莱慕话语的意思之后，希望当网路配音员的那位高声地说。

「哇哦！好露骨呀！」

除了洋片配音之外，我第一次在真实生活中听到有人说「哇哦」。我要忠告的只有一点。艾莉雅丝兴奋大叫时喷出来的口水，就像是眼药水一样冲入我的眼球。我眼睛发痒难受，给我想点办法呀！我受不了了。

「喂！谁给我拿张面纸过来！」

「哇哦！春男好露骨呀！」

时间流逝，日期即将变换。

我正在跟听到面纸只能有猥亵联想，思想可怜且是全世界最小的曝露狂，一起度过夜晚的我房间内。

「刚刚虽然乱闹一通，不过莱慕也好镰子也好，大概我也是一样，都是感觉有点害怕。」

曝露狂的打扮一点都不辱这个名号。腰部裹着自己剪掉的衬衣，明明是热裤却自己开叉的牛仔裤。两者都是剪去原本三分之二面积的布料。

「你说噂长的事情吗？」

「嗯。就是噂长的信上写着考虑要让我们死光光的事。我当然认为哪能容忍噂长在那里洋洋得意，可是我们也不知道对手有多厉害，就算在这里害怕啦发抖啦，也成不了什么事。」

深夜时分，正适合讨论严肃的话题。噂长不可能不教人害怕，我也感到害怕。认真的艾莉雅丝说道。

「和噂长决战的时刻，或许已经逼近眼前了。」

床头灯照着躺在桌子边缘的艾莉雅丝。肚脐的形状很好看。虽然感觉好像会看到衣服下挤出来的胸部，可是我不打算盯着看。现在对话的走向严禁搞笑化。

「艾莉雅丝。」

无意义地叫她的名字。没能接着说出口「不会有事的」，是我太软弱。

反而是艾莉雅丝对我说。

「不会有事的。莱慕能用伸缩杆战斗，镰子有厉害的咬功，要是情况不妙还可以迅速逃走。虽然我不能战斗，但是去外面的时候我会随时陪着春男的。你应该知道噂长的信中有提到名字，紧急时刻遭到噂长袭击最危险的是谁吧？」

希望噂长不存在的那些人的名单。莱慕、镰子、艾莉雅丝，还有小鸟儿。

「嗯。我必须跟小鸟儿同学说明，有个叫噂长的家伙锁定了她。即使说明了，我也不可能从早到晚都待在她的身边。」

「我啦镰子啦莱慕啦都不会有事的。今天春男不在的时候，我们三个稍微讨论过了。我们希望春另能够专心保护小鸟儿。」

艾莉雅丝像是在说「我话说完了」一般翻身过去，背对着我。

看样子今天她不要去车库跟镰子一起睡。这么说起来，因为跳ParaPara而疲累的镰子，八点就已经睡了。

我从床上起身，替艾莉雅丝盖上小手巾。

「肚子会冷。」

「我是性感公仔所以身体不要紧，不过还是谢谢你。」

回到床上，许许多多的事情萦绕脑海。

想要投入话剧故事的小鸟儿。

津津有味吃着软糖的镰子。

捏住我衣服下摆的莱慕。

尽管说要保护小鸟儿却在发抖的艾莉雅丝。

「我会特别注意小鸟儿的情况，可是我也一定会保护你们。」

我从后脑杓的金色头发摇曳，知道艾莉雅丝在点头。

这个晚上，噂长应该正在哪里想着什么事情渡过吧。

我第一次尝试探究噂长的心情，可是原本就不知道是在哪里的谁的噂长，就宛如是来路不明的雾。

我梦见了小花同学。

不，或许不是小花同学。不过我不认为是小花同学以外的别人。

美丽的蝴蝶，飞着飞着被蜘蛛丝缠住了。

不知道从哪里忽然冒出来的年老巨大蜘蛛。

不可思议的世界。因为有虫子所以感觉像是夏季，然而周围是一片雪景。地面没有半个足迹的雪原。

蜘蛛不吃蝴蝶，但是也不放了蝴蝶。用八只节肢彷佛抚摸一般爬上蝴蝶的表面。蜘蛛好像跟蝴蝶在说什么，可是我听不到。蜘蛛的眼睛甚至连脚边的丝都不屑一顾，只是专心地盯着蝴蝶。蝴蝶的眼睛正望着蜘蛛后方的，遥远天空。那里是童话的世界，希望正牵着蝴蝶的手在往上跳。七彩的太阳，金黄的积雨云。风也着上颜色，绒毛乘着银色的风逐渐流去。

蝴蝶的表情我并不清楚。看起来像正在哭，感觉也像是看透这个世界上一切的空虚，浮现有如心死般的笑容。

我为什么会认为这只蝴蝶是小花同学呢？

我想，一定是那翅膀的图案明明美得教人惊艳，却不感觉奇妙和铺张，以及即使想振翅高飞也流着泪水散布鳞粉的模样，和小花同学非常相似。

即使笑着，彷佛进入笑容的缝隙之间一般，某处盛满悲伤的眼眸。蝴蝶跟这样的小花同学很像。

忽然蜘蛛网被风卷起。飞向空中，蝴蝶和蜘蛛的身影都逐渐远去。远远地看，我才明白。

蜘蛛网的形状就是小花同学的眼晴。蝴蝶迅速离开。

「别走！」

我出声喊。像要跳起来地从床上坐起身子。

早上五点。醒来的瞬间我就忘了蝴蝶翅膀美丽的图案，只留下了无奈的感情。我似乎吵醒了同居人，桌上传来声音。

「喂，什么叫做『别走』？，你作了什么梦？」

艾莉雅丝说出来的「别走」，声调听起来感觉怪怪的。我不去介意这一点，说道。

「蝴蝶和蜘蛛的梦。」

「什么呀？是像兽奸之类的东西？饶了我吧。要是春男因此梦遗，那我可没办法挺你的变态行径喔。」

恶梦过后的清醒。艾莉雅丝的黄腔真的是提神良药。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 歌沫公主
星期天早晨的真幌市内，就像是天天都要散步的老人（现在到底是几岁以上才称为长者呀）的起跑前暖身区一样。

屁股用力抬起，行军般挥舞胳臂。脖子上围着毛巾的人零零星星的，手上也没忘了水壶，腰包装有一旦发生事情要用的这个那个的，附近的老爷爷。体重没有增减，血压比前一天高了百分之三，有高血压倾向。散步的速度分配是前半段健步如飞，后半段边休息边走。简直像是赛马时冲第一的马匹。这种马害怕的散步路线是右弯，而且还是降雨刚停的泥泞赛马场。

由于有变啰唆的倾向，这种玩笑式的解说我想就到此为止吧。用游戏「赛马大亨」(Winning　Post)来比喻也许玩过头了。我想你应该会相信我，只要我玩赛马游戏，当中自己的马都会专生母马。因为我有受非人类异性喜爱的才能，因此导致游戏平衡遭到破坏。你就想成这是育马者和马主直接交易不透过拍卖，就不能赢得日本德贝的玩家的抱怨吧（注5）。

一大早打点完毕就出家门是有原因的。为了再去一趟虚幻树海，跟着莱慕、镰子、艾莉雅丝一起去。

5　日本德贝的正式名称是「东京优骏」，是日本中央赛马会在东京赛马场举办草地两千四百公尺的大型赛马。德贝(Derby一是英国著名的赛马会之一，由德贝伯爵一七八〇年创立。

对莱慕而言，难以忘怀的故人就是真魅奶奶。除了调查地传这个名义之外，我另有目的。我也想让莱慕跟奶奶通话。

不过讯号很差。短短一瞬间以为出现了四根天线，却又马上变回三根。真遗憾这个早晨以白跑一趟作收。

今天是麻耶女中的话剧公演，我跟小鸟儿约好要去看。

中午刚过我便到了小鸟儿的家，和她一起前往会场，真幌市市民会馆。和先前小鸟儿身穿结婚礼服演出的地区话剧大赛同一个场地。

我脑海的角落是噂长的事、一夜之间八个人失踪的地传、线四、和奶奶通话、小花同学的事。感觉像是烦恼之上又有烦恼持续盖上。如同家中的插座上有扩充插座，上面又有扩充插座，无穷无尽地加上去。教人苦恼的章鱼脚一般的众多电线。用脑过度感觉脑袋的断路器都要作用了。

即使是有烦恼的时候，和小鸟儿说话还是很开心。

不知道是聊什么聊到这里，我们谈起今年秋天开始播出的动画的片头曲。

「春男同学，你有看那部动画吧？好有意思喔。我呀，会唱片头的那首歌喔，嘿嘿嘿。」

无邪的小鸟儿。她的圆滚滚大眼中，有着彷佛幼儿要展现自己做得到的事一般的天真烂漫的光芒。

「我希望能听小鸟儿唱歌。」

星期天也安静得像是样品屋的住宅区。小鸟儿谨慎地东张西望后，双手搁在我的肩膀上。

「春男同学，我希望你阻止我呀。」

「小鸟儿，这是为什么？」

「嘿嘿，那我就唱了喔。」

不愧是小鸟儿。虽然我说的意思是下次唱给我听，不过她好像当场马上就要唱。小鸟儿的脸逐渐接近我的侧面，像是要说什么秘密一样，她的双手凑上我的耳朵。声量虽小却是完美的清唱。

小鸟儿的声音让我的心和鼓膜震动，小鸟儿的叹息让我的心和鼓膜发痒。

剪辑给动画用的片头曲长度是一分半。歌唱途中，我感觉有某种柔软的东西碰到耳垂。唱完之后我用力拍手，在住宅区正中央的独唱会，来首安可曲应该也可以吧。

「小鸟儿最棒了，果然很会唱。」

「嘿嘿嘿，太好了，能讨春男同学开心。副歌的时候呀，我脚步有点不稳，所以亲到春男同学的耳垂了。」

左耳如果有人格，听了这话铁定要抗议。左耳会说「独厚右耳太奸诈了！我也要亲亲」。究竟，此刻的我在想些什么呢。还是老样子，我是个听了小鸟儿的话就会非常混乱的纯真男孩。

「没、没关系啦小鸟儿。嗯，没关系的。」

「可是可是呀，春男同学，因为，我在唱歌之前先涂了护唇膏，所以我的嘴唇碰到春男同学的耳垂后，会让耳垂湿湿诂黏的。不好意思弄成这样。」

小鸟儿的话语，强烈得跟二十万伏特的电击棒不相上下。我下半身差点站不稳。得小心一点，注意在抵达会场之前不要倒在路旁变成尸体。

这个时候，我没有发现原本盘据在脑袋中心的诸多烦恼，已经消失不见了。

要发现消失不见的事情，这个行为本身就是不可能的。跟小鸟儿交谈很快乐，但是，让我像打麻醉一样对烦恼毫不关心的，则是另有明确的理由。

麻耶嘉诗女子大学附属国中第五十六届定期公演。

会场的正面入口看得见海报和落下的布幕。不用多说就知道是麻耶女中。麻耶女中的话剧社是历史悠久的社团，我已经先请教过小鸟儿基础知识了。

一通过服务台，我才知道小鸟儿已是名人。

「啊，是真幌中的小鸟游同学吧？」

穿着附近国中制服的女生好几个众了过来。

「上次的话剧我看了，真的演得好棒喔。不好意思，请和我握手！」

表情害羞的小鸟儿。我们瞬间四目交接，我对她点了点头。意思是不用顾虑我，讨粉丝欢心更重要。

「哇！我好高兴！谢谢你！我们可以一起拍张照吗？」

其他学校的女生和小鸟儿并肩嘻闹。看到这一幕，周围的女生也接连跑到小鸟儿身边，喊着：「麻烦也跟我拍一张！」互相拍照的国中女生是无敌的。即使是静止的照片，应该也能剪下她们爆炸般的神采奕奕保留吧。

拍照完毕之后是问答时间。

真幌一中下次要演怎样的剧本？要演怎样的角色？你是从什么时候开始演话剧的？

问题就像是尖峰时段的回转寿司店的彩绘盘子一般，节奏感十足地不断过来。小鸟儿虽然不好意思地笑着，但也一脸喜孜孜的表情一一回答。对真幌市在演话剧的国中女生而书，小鸟儿就是偶像。然后我应该是这位偶像的经纪人之类的吧，在稍微有段距离的地方站得直挺挺的。

我模糊地想着，不只是在真幌中，小鸟儿在哪里都是大受欢迎的人之际，有个奇袭般的问题投向了小鸟儿。

「请问，小鸟游同学，站在那边的那一位，该不会是你的男朋友吧？」

我如果真正是个经纪人，就会把发问者推到一旁说「这问题我们不回应」，然后把小鸟儿带离这个已经变成记者会的地方。但是我们当然不可能逃走，女生们围成的墙壁是很高的。老是听牌的星期天。

「唔，不是啦，我是……」

女生们的视线集中到我脸上。这种视线和我在真幌中按收到的同年级女生的视线不同，是在期待着什么，满是好奇心的热切视线。

小鸟儿回答。

「春男同学不是我的男朋友喔。我们平常总是一起上学，也会讨论很多事情。嘿嘿，我也曾经去过春男同学的房间喔。可是可是呀，春男同学不是我的男朋友喔。咦，春男同学你怎么了？」

好了，猜猜我怎么了？

最后终于连小鸟儿的视线都投射到我脸上。被这么多好奇的眼睛注视，我的心跳都加快了。尽管平常人们把我视为美少女游戏玩家，可我还是不习惯受到女生的注目。

这次换小鸟儿问这群女孩子。

「不好意思，请问各位同学，我该怎么做，才能进入交往的阶段？要做什么事情才能变成男女朋友呢？」

舞台上，小鸟儿应该能够演出透彻了解这世界一切的全知全能女生，然而在没有聚光灯的地方，她始终都是纯真的小鸟儿。情人的定义。倘若是恋爱模拟游戏，只要能抵达快乐结局应该就没有怨言了吧。

「我想想看喔，跟对方说『请跟我交往』，如果对方答应，那就从那时开始算是男女朋友了吧？」

「才不是呢，即使没有用言语确认，但只要是互有好感的人在一起，感觉起来就像是情侣不是吗？」

「错了啦。必须好好按部就班，接吻之后才是男女朋友吧？」

如同鲤鱼养殖场的工作人员当然要讨论鲤鱼，女孩子们谈恋爱话题是呼吸般的自然。情况热烈是理所当然。然后，这并不是我能悠哉听着爱情闲聊的时候，因为小鸟儿的炸弹发言的导火线正在火辣辣地引燃。

「咦，这样的话春男同学就是我的男朋友了吧。因为，刚刚我亲到他的耳垂，以前春男同学亲过我的嘴——」

我拉起小鸟儿的手，拔腿就跑。

差点爆炸的未爆弹。小鸟儿让我抓着的手，非常小非常柔软，结果好像是才刚听到爆炸发言，我不禁脸红。

只要有小鸟儿在，就会出现不管我做什么，都逃不了心跳急速增加的时刻。

心儿怦怦跳的将军抽车。拿「听牌」这个词比喻危机就在眼前的用法，其实也是莫名其妙。

「春男同学，我看看喔，我们的位置是在D十二跟十三，要往前走。」

在位置坐下，还有三十分钟才开演。从容不迫的行动，不会烦恼还有时间。跟小鸟儿在一起，用不着担心无话可说。

「我国小的时候看过麻耶女中的话剧……应该是小二的时候吧。从第一次开始，我就一直很仰慕她们。因为站在舞台上的每一个人，都能互相衬托优点。」

「小鸟儿从国小开始，就下决心上国中要演话剧了吗？」

「嗯！我小二那时看的公演，有位演员实在是太棒了。那就是我爱上话剧的原点吧，嘿嘿。」

降下布幕的舞台的角落。幕的两侧看得到无声的摇晃，应该是麻耶女中的话剧社社员吧。有个国中生模样的女生环顾观众席。一看到我们这边，就露出彷佛是发现正在寻找的目标一般的欣喜表情。我察觉到是刚刚跟小鸟儿攀谈的其中一人。她走下从舞台通往观众席的阶梯，在观众席的人们好像没有注意到她。话剧社社员笔直地往这里走来。

「小鸟游同学，我有事想拜托你，你可以听我说吗？」

虽然加上了问号，但应该是打从一开始就要小鸟儿听了。话剧社员在小鸟儿点头的同时，继续说道。

「其实我们的一个社员，在今天最后的彩排受伤了。只是个出场时间短，在最后一幕之前有段独唱的角色。不知道能不能请小鸟游同学上台支援？」

真是乱来的要求。这跟魔术表演中魔术师指定一般观众上去同台演出可不一样。

「要唱什么歌呢？」

不是那个总是不敌现场气氛说话软绵绵的小鸟儿。一提到话剧，而且是自己可能会上台的情况，她就彻头彻尾十分严肃。麻耶女中的女生说的歌名我并不了解，但小鸟儿听了用力点头。她是当真的。

「小鸟游同学谢谢你。那么虽然很不好意思，还请你早点到后台穿衣打扮。」

小鸟儿从位置起身，宛若挖凿水晶玻璃制作而成的意志坚定的侧面。一转身面对我，她的表情就变得甜美温柔。

「春男同学，对不起。我擅自决定要上台演出。」

即使她征求我许可她代演，我也无从多说什么。

「没关系，虽然事出突然我吓了一跳啦，加油喔！」

「好！春男同学要好好地看喔。只要有春男同学替我加油，我就能顺利演出的。」

开场之后决定要代演。某位话剧爱好者以前曾经说过，舞台上存在着魔物。意外或突发事件，看来似乎也是舞台装置的其中之一。多么神奇呀。

「男朋友同学对不起，请把小鸟游同学借给我们。」

麻耶女中的女生深深鞠躬。我意识到她说的是我的时候，我轻松地回了几句话。并不是真的很从容不迫，我不擅长和第一次见面的女孩打交道。只要，能高明地隐藏内心犹疑，露出自在的样子就行了。友人桑岛说过这是有女人缘的秘诀。好难喔。

「租金用自动贩卖机的两罐果汁付就好了。我期待你们的表演。」

麻耶女中的女生抓住小鸟儿的手腕，留下微笑给我后就离开了。我隐约听到的是「小鸟游同学的男朋友，真是个帅气又风趣的人呀」这样的评语。

或许这是麻耶女中的女生对小乌儿的社交辞令。不，也许不是社交辞令。说起来所训的社交辞令是什么呢？美少女游戏中的女孩们就不太说这些恭维的客套话。苦恼男人的星期天。

啊，这么说起来，我错失了询问关于小鸟儿所说的，她在国小时遇见的那位完美演员的时机了。我有点在意。

意外事件没有结束。

还有五分钟。通知即将开演的广播。我旁边空出来的位置突然有人坐了下来。

「我听说了喔。她们说你是个帅气又风趣的人云云。我可是先跟你说清楚，那种话只是女生的社交辞令罢了。你这个人，别因此得意忘形。」

「喂喂喂，这不是真的吧？」

「什么叫做不是真的？是因为你没有察觉到，那只是不具有什么特别深沉含意的赞美之词，我才特别提醒你的。那种话就是所谓社交上的辞令。」

恐怕从后方看过来连头顶都会隐藏在椅背之后的，娇小双马尾少女说道。

「不是的，我指的不是社交辞令的事情，而是莱慕你为什么会在这里。」

比起演艺厅更适合巨蛋球场的莱慕。我不曾听她提过她有欣赏戏剧这个兴趣。

「我是应麻耶女中话剧社的朋友之邀前来看戏的。虽然以前我受伤不能参加垒球比赛的时候，一边写得分表一边坐在木头板凳上两个小时也没关系，不过这种样子的椅子，一坐下来屁股就觉得发痒，让我都静不下心来。」

始终都很有莱慕的风格。今天早晨在虚幻树海勇往直前的纤细双脚，正在扭捏地寻找能够静心下来的地方。

「抱歉我先前忘了说，莱慕谢谢你。我听艾莉雅丝说了。说你因为噂长锁定的是我身边的女生，所以要我倾注全力保护小鸟儿，还说你们三个会当我的后盾。不过，我也会好好保护你的。」

莱慕玩着发尾。

「怎、怎样啦？这是因为我不是只能靠人保护，我也有能力保护你呀。不说了，我要走了。」

一如来时，突然之间莱慕就想离开。

回神过来，就像是夏至的太阳下山了，室内逐渐变暗。我对着她小小的背影说道。

「你为什么到这个位置？」

「这、这是、因为怕你把那种社交辞令当真，出现兴致勃勃、兴高采烈、喜出望外、一脸傻笑的反应。要是你真的乐得飞上天，我也不想看。再见。」

在莱慕的脑海中，我应该乐得飞上天好几次了吧。

观众席乱哄哄的。不远处的通道传来声音。

「莱慕学姊到哪里去了？座位在这边呀！我很期待我们大家一起看的，莱慕学姊不在我真是伤心。」

垒球社兼备脚程和攻守能力的明星选手，或许是学妹们憧憬的偶像。在远处座位挥手的女孩，轻易就能看出来将近有十个人。

动身前往那远处的座位之前，莱慕只回头看了我一眼。

照着微弱光线的脸带着困惑。连贝比鲁斯的棒球狂大叔露出尊散的眼神，向莱慕请教打击的绝招时也没有出现过，非常难得一见的表情。

不久后黑暗笼罩观众席。

开幕了。

我紧张地正在看戏。

小鸟儿要出场，所以我这样是正常的。她平常累积了充分的练习，登台应该不会有什么问题，不过虽说只有唱歌怎么也是临时加入。即使厉害如小鸟儿，也不晓得能否顺利代演。我真担心。

离小鸟儿登台还有一小时左右，我尝试用自己的观点欣赏麻耶女中的话剧。

麻耶女中的戏剧，是高度的完成以及演出每个出场角色的演员，在舞台上愉悦地协调共存的作品。感觉就像是面条和汤头和配料搭配得出类拔萃的拉面。

总而言之，我这个没有戏剧专业知识的门外汉的感想，这么寥寥数语就已是极限。我有种要是代换成专业话语，我的感觉也会跟着遭到代换的感觉。好玩就说好玩，感动就说感动，这样不是很好吗？简单并不是坏事呀。

接着，应该要在趣味中结束的话剧，随着小鸟儿在下边（观众席看过去的舞台左侧）出现，气氛一变。

装上宛若彩色玻璃的彩色透明翅膀，小鸟儿的模样像是会在NHK节目「大家的歌曲」中出场的森林精灵。有如孕妇装的衣服，混杂着像摩斯汉堡的深绿和像山手线的浅黄绿。哎呀，用速食店和地铁譬喻，真是个破坏奇幻世界观的举例呀。

森林精灵用歌声祝福伫立在舞台中央的女主角的场景要开始了。

现在舞台上没有背景音乐，连演员克制过的脚步声好像都听得一清二楚。观众席有将近三百人，集中精神看戏产生出来的紧张让会场一面安静，弥漫着千万不能咳嗽的气氛。耳朵能听见的就只有小鸟儿现场开始歌唱的声音。

我起了鸡皮疙瘩。

尽管以前我已经无数次这么感受过，但今天舞台上的小鸟儿真的判若他人。她那柔柔软软的，彷佛会轻飘飘飞起来的声音，乘着旋律，我有种自己的听觉机能极限被强行激发出来的感觉。这是有生以来第一次的体验。宛如音乐盒般治愈，宛如钢琴般具备万能感的声音。

你可能会心想「这也太小题大作了吧」嘲笑我，不过我没有夸张，这是好到异常的歌声。

或许已经是个连用高明都称赞不了的次元，简直就像是有什么附身在她身上。真想永远这样听她唱下去呀，一点都不愿意在下一秒塞住耳朵不听这首歌。要问为什么会这样想，就会知道一听见这个声音的当下，似平就已经中了这个声音的毒了。

我周围的观众席，已经有投射感情到戏剧中的观众开始眼眶泛泪。我明明连眼睛都几乎没眨，心境却有如在作梦。这歌声能让脑海中产生雾气。

小鸟儿唱歌的时间，仅有短短两分钟。

舞台上一没了小鸟儿之后，我发觉到刚刚那么集中精神观看的话剧，情节究竟是什么我忽然全忘了。随后在女主角和配角的台词交谈中，我才猛然想起故事主线。

这一点都不夸张。那两分钟之间，我真的像是在作梦。尽管如此，让我如此感动的歌曲，我却丝毫不记得半点旋律或歌词。

「那个歌声真不寻常。难道……」

落幕之后，观众席的室内灯马上开始模糊亮起。

麻耶女中担任后台工作人员的话剧社社员虽然高声说着「麻烦请填写问卷」，不过莱慕立刻飞奔过来。

「唷。你椅子坐那么久，屁股不会痛吗？」

比我还要纯真的莱慕。她满脸通红，边以如火焰般燃烧的流线形眼睛狠狠瞪着我，边说。

「我、我的屁股好得很。你这个色狼！这不重要，重要的是小鸟游同学。」

「我知道。莱慕你想说什么我都知道，就是『难道……』后面没讲明的部分。」

出乎意料我的眼尾缓缓地热了起来。

爱哭鬼的那个我好像回来了。我感觉到莱慕的关心视线。我快哭的反应能不被识破吗，我的脸上能不露出软弱吗，我能露出跟平常一样的表情吗。

我说了一点都不想说的话。

「难道小鸟儿同学身为蜚子的命运开始前进了？那首歌拥有像是地传一般的神奇力量。」

我并不像艾莉雅丝有能力感受到地传的气息。即使如此我还是知道，知道我曾经那么喜爱的小鸟儿的歌声，正在转变为我所不了解的某种异质存在。

原本预定看完戏后和小鸟儿一起回家，但是计划变动了。

因为麻耶女中话剧社的女生们热情邀请小鸟儿一起参加庆功宴。虽说是仓皇上场的代演，不过也是一起站在舞台上的同伴。小鸟儿问我该怎么办，我鼓励她「你一定要跟她们去」，她听了笑着点头同意。「可是可是呀，今天虽然不能一起回家，不过明天放学我会跟春男同学一起回家的」，我跟小鸟儿达成了这可爱的约定。我用「这出戏太完美了」一句简短说了自己的感想后，就和她道别分开。

「她们也找我去庆功宴，但我拒绝了。毕竟我是不相关过头的外人。但是，话剧社真的很不错呢。只要不是地区大赛之类竞赛的公演，就没有分什么输赢。不像垒球社，赢了吃烧肉，输了就在吉野家开检讨会。输球的时候吃红姜很有效喔。」

步出真幌市市民会馆，是还有两个小时半左右才会落日的时候。在门禁时间之前，莱慕的时间还很充裕，我和她两个人独处。会馆内有几个学生正在讨论地传的事情，我竖起耳朵听。小小失踪。听起来应该是八人一夜之间下落不明的地传的昵称。这说法果然和失踪这个词汇很适合，加上小小可爱度都提升了。

「她们也有找我去参加庆功宴。」

虽然她们跟我说「小鸟游同学的男朋友，也请你一起来」，不过我到底不能笑咪咪地跟着去。而且最重要的是，我想要尽快告诉莱慕、艾莉雅丝和镰子地传的事情。

「等一下就在你家的车库照老样子讨论吧。听好了，如果小鸟游同学那有点不普通的歌声也是地传，这就是第三个了。」

拥有失踪力量的小小失踪是前天发生的。

能和死者交谈的线四地传的八卦是在昨天传开的。

命中注定是蜚子的小鸟儿的地传，开始有动静是今天。

「三天连续三个，噂长也许是想来个地传跳楼大拍卖呢。」

「你这个人是怎样？讲这种没意没思的笑话。」

莱慕似乎还没发觉。我这种心里觉得不妙和危机进逼的时候，就会说笑的习惯。

就这样，我和莱慕一同返家。

在车库的讨论虽持续两个小时却毫无进展。五点时外面的灯火朦胧亮起。

说起第一个获得的情报，是阿船打来的电话。八名国中生一夜之间下落不明的小小失踪的事情。据说，八名学生隐约有印象的，就只有一个跟真幌市非常相似，可是感觉有什么不一样的地方。总而言之好像就是一片安静，感觉连辆车子也没行驶在路上」。

听完这情报之后，老实说我只有「这个小故事是怎样啦？」的感想。

假如没听过小小失踪的地传，一定会怀疑这只不过是八个憧憬让彼得潘带到欢乐园的奇幻故事的人，集体作了类似的梦吧。

性感公仔这么开口了。

「八个国中生不可能使用软性毒品，然后玩躲猫猫一个晚上吧。所以，想要掩盖此事的校方和市教育委员会，大概是跟学生含糊其词，现在正等着事情淡化吧。」

即使不靠黄色笑话，依然擅长夸张言论。

「喂，艾莉雅丝，噂长的事情也有提到八个人下落不明。这很明确是地传吧。」

「怎样啦春男！地传这种小意思我当然知道，只是开个玩笑，你别生气。」

难笑的玩笑。也许是我太急躁了。

「好了，大家都认真看待这件事吧。总而言之这是地传，还有噂长是哪里的哪个人，这些都必须好好地思考。」

我的话让车库内的三个人的脸彷佛戴上面具，没有感情。一种我不曾见过的新表隋。

「春男，我可是先告诉你，我们本来就在努力思考了。你应该是因为小鸟儿好像已经从地传预备军蜚子，变成了地传的元凶，所以才这么焦虑吧。但是，这一点我们也是跟你一样。」

我都知道，你们很认真我都知道。这两个小时讨论下来毫无进展你们也一样在持续思考，我们无言以对也是在持续思考。艾莉雅丝说夸张的笑话，是为了让我放松心情，这我也知道。

莱慕似乎是要激励不顺利频频出错的团队成员，温柔地说道。

「你这个人，现在又还没完全肯定小鸟游同学的歌声就是地传呀。就算她的歌声跟地传有关，我们也不知道会产生怎样的影响。」

「莱慕你说的对。各位对不起我这么着急。那么，要不要再去虚幻树海看看？早上虽然不能通话，不过线四的电波好像本来就相当不安定，既然如此我们就来比耐力吧。」

线四的地传，目前也在市内传得沸沸扬扬。

「电波好像很弱嗳！」，「那就不能跟故人讲太久啰？你是想讲什么要那么久？」，「我爷爷是阪神虎的球迷，阪神虎在二〇〇二年连续十年被定位成B级球队，我爷爷在那一年年底去世了。」，「哦这样呀。」，「所以，我想告诉他第二年之后阪神虎的球季成绩和投打记录。」，「对哦，二〇〇三年阪神就获得优胜了嘛。」。

讨论地传八卦的棒球爱好者如是说。球队优胜的那一年，就是赤星选手超越球团记录留下六十一次盗垒的成绩。

我想起这件事的同时，好像有访客登门。

虽然我听不到对讲机，可是传来玄关打开的声音。我把车库的门开了条缝偷看。在玄关和母亲笑着聊天的，是疗愈系歌姬。我用置死生于度外的表情回头看着车库内的成员。

「小鸟儿同学来了。」

随后，我的背后立刻传来宛如棉花糖般柔软甜蜜的声音。

「啊，春男同学在那边呀？嘿嘿，我来找找你了，现在马上过去。」

车库内的所有人都表情僵硬。

我打出不知道什么时候向莱慕学的盗垒暗号，三个人点点头。镰子让艾莉雅丝坐在肩膀上，莱慕手放在关起来的铁门上头。小鸟儿往车库侧面的那扇门走过来，就在车库正面的铁门应该进入她视线死角的那一瞬间，我比出打带跑的暗号。

「哎呀，小鸟儿同学，庆功宴好玩吗？」

配合我的声音，莱慕把插在铁门下方的短伸缩杆慢慢地伸长。时机分秒不差。这对即使强力快速球之后接着来个变速球，也依然不会挥棒落空的莱慕来说，完全是拿手好戏。

三个人从铁门的那缝隙冲了出去。

「春男同学，你在打扫车库吗？」

小鸟儿来到我眼前的时候，她们三人的影子已经哪儿也看不见。

我试着冷静下来思考，如果我在发现小鸟儿在玄关的瞬间，就主动跑到她的身边去，那么她也就不会到车库来了。这个风险明明就是可以避开的。算了，总之能想办法安全上垒真是万幸。

「咦？车库里面只有春男同学一个人吗？好奇怪喔。我还以为还有别人在。」

「哦，你为什么会这样想？」

「因为，刚刚春男同学问我庆功宴好玩吗的时候，春男同学叫我小鸟儿同学。春男同学在旁边有别人在的时候，一定会在小鸟儿后面加上同学叫我。」

「啊，是这样呀。这个呀，哈哈哈，是我弄错了啦。」

「呵呵，是这样呀。是春男同学弄错了呀，真奇怪。」

逃离有如打带跑的车库，根本是差点双杀的千钧一发。危险万分有如野手选择。

虽然应该是莱慕的影响，不过很抱歉我用的棒球譬喻有点多。

刚过五点。我的房间。小鸟儿和我两人独处。

「春男同学，不好意思在晚餐的时间过来。我想跟你谈话剧的事。」

「嗯，好呀。反正我家星期天的晚餐，通常都是在樱桃小丸子播完才吃的。倒是小鸟儿你没问题吗？你不用回家吃饭吗？」

「嗯，我没问题。我也有拜托妈妈录樱桃小丸子。」

收看樱桃小丸子的小鸟儿，光是想像就是一幅平静的景象。小鸟儿去KTV好像一定会唱小丸子有名的主题曲「大家来跳舞」，我真想帮她唱哒哒哒啦哩啦的部分。

传出收到简讯的铃声。是我的手机，莱慕传的。

「小鸟儿，不好意思我看一下。」

内文很短。

「艾莉艾莉有话要我转达。她说她感受到比以前在小鸟游同学身上感受到的，更强烈许多的地传气息。」

我无法回覆，阖上了手机。

「春男同学，我有事情想问你。」

孤单坐在床沿的小鸟儿起身，在地板狭窄的空间坐下。她的脸就在坐在椅子上的我的膝盖前方，圆圆的大眼睛温柔地往上看着我。距离太接近了。

「我今天唱的歌，是不是怪怪的？」

「咦？你是说在台上唱的吗？」

「嗯，我觉得呀，心情非常愉快。平常呀，在别人面前唱歌，或是站上舞台，我都会非常高兴，心情也会很好。可是可是呀，今天我感觉比平常更愉快呢。我本来还以为大概是因为站上了崇拜的麻耶女中的舞台吧，却不是这样。因为呀，站在舞台上应当是能把观众席上的每个人的长相都看得清清楚楚才对。不过现在，我已经几乎想不起来唱歌那时的记忆了。春男同学，我问你喔，我当时有没有好好唱？我总觉得，我只记得心情愉快到不可思议的地步。」

传说中班上的可爱女生，抬眼望着我同时不停说着心情愉快，然而这却完全不是能有色情想像的情况。

我小心别让焦虑在脸上表现出来。

「会这样应该是因为突然上台代演，就算是小鸟儿这么厉害的人，也会紧张的缘故吧。你的歌唱得很完美喔。如果不是戏剧而是演唱会，观众一定会安可个没完的。」

我应该说得没让声音带着焦虑吧，应该说得一副若无其事的样子吧。

「很完美是吗？嘿嘿，春男同学夸奖我了。」

小鸟儿无忧无虑的笑容，让我忍不住想移开视线。

小鸟儿恐怕已经变成地传的元凶了，现在已经不是普通的人类了。瞧，她不是人类的证据就是她这么喜欢我。我一定要让小鸟儿恢复成普通的女孩。

这种话我不可能说得出口。

由于一陷入沉默我就会想哭，所以我寻找开朗的话题。如果是和小鸟儿在一起的快乐回忆，就能以每天一打的数量慢慢增加。

「去市民会馆的路上，小鸟儿唱给我听的歌非常好听。哈哈。」

说到这里小鸟儿突然露出愣住的表情。

「咦，春男同学，你在说什么？我有唱歌吗？」

「有呀，你不是唱歌给我听吗？在我耳朵旁边唱的。一首动画的片头曲。」

在我膝盖面前的小鸟儿脸颊泛红，低下头去。

「我好像记得那时感觉很愉快。可是可是呀，那是因为我亲到春男同学的耳垂。嘿嘿嘿，我记得有请过动画的事。」

小鸟儿像是在平常的笑容再加上一小匙的害羞一样。没有什么严重。她的嘴唇碰到我的耳垂，是她低语般唱歌给我听的时候发生的事。尽管如此，她却忘了自己唱过歌。我差点在小鸟儿的面前抱头苦思。

我不由得变得无话可说，小鸟儿尴尬起来。

「哈哈，我真是想起了一件丢脸的事呢，亲耳垂的话题就到此结束吧。啊，对了，春男同学，我在跟麻耶女中的女生一起庆祝的时候听说了，似乎又有地方都市传说开始流行了呢。」

要说正在传播的八卦，八成是小小失踪吧，不然就是线四吧。

「那个呀，听她们说，这是地方都市传说史上最不会给人添麻烦的地传。这个地传叫做歌沫公主。根据传闻，只要听到歌沫公主绝佳的歌声，人们的忧虑或烦恼都会暂时消失，心情会变得像是作了个好梦一样带着朦胧的快乐。好厉害喔，不晓得是怎样的歌声。」

小鸟儿一点都没发现，这个地传的元凶就只能想到她自己。多么讽刺呀，已经变成地传元凶的小鸟儿，还亲自告诉我这个地传的内容。

「关于那个歌沫公主(utakata　hime)，你有没有听到什么其他的特征？啊，汉字是不是写成泡沫(utakata)?」

「我想想看喔，好像是把泡沫(utakata)这个词的泡(uta)写成歌曲的歌(uta)的样子。还有呀，唔……那个歌沫公主每次唱歌的时候，好像会逐渐一点一滴失去自己的声音。所以，只要她持续用绝佳的歌声让人们感到快乐，她应该总有一天会失去声音。感觉好悲伤喔。」

我快哭了。不写成泡沫而是歌沫的理由，应该是这样。歌手的声音宛若水面上的泡沫，最后悲惨地消失不见。好可怕的名号。

我想起以前那些地传元凶。我用晒衣竿殴打，一路解决过来的事件。

元凶们和他们经过解决之后的结果如下。

不倒翁发光后消灭，升天。

应该是可以自行升天的自动贩卖机，自己损坏了LED显示板，变回原本的自动贩卖机。

变身隧道则是无影无踪地崩塌。

人妖石膏像，化为尘土。

温泉狮变回原本的石像后画上句点。

共通点在于只要用晒衣竿殴打，元凶就会失去地传的力量。

然而，失去力量之后下场如何，就完全是未知的。要是我用晒衣竿打小鸟儿，让她头上肿个包这么点小意思就能让地传的力量消失就好了，不过也有可能小鸟儿会就此消失。这种豪赌我赌不了。

有一个，能安全让小鸟儿复原的方法。

就是打倒噂长。

让奶奶去另一个世界，抢走小鸟儿声音的噂长。

我清楚知道体内有火焰般的块状物逐渐崩落。找一面凝视着在眼前的小鸟儿柔软的表情，一面慢慢让体内产生出来的块状物硬化。让冷静笼罩住沸腾的激烈情绪。变成熔岩般块状物的感情，用水浸泡。那水，就是我内心的泪水。想到或许会失去声音的小鸟儿的命运，忍不住流下的泪水。我努力忍住不让它从眼眶掉落的泪水。我内心的泪水这种说法，真像是第一次写诗的国中生会用的辞汇。也许我正沉醉在言语之中，但是连千杯不醉都办不到。在面对着噂长的这种憎恨之前我无计可施。即使让别人听见一定会嘲笑我的诗歌般的言语，也让我这么做把这言语的最后补足吧。

噂长，要是让我发现你，我一定不会善罢干休。

我无法鼓励什么都没发觉的小鸟儿。

从地传换了话题，谈起了话剧、电影和漫画，我跟平常一样集中精神在快乐的闲聊上。快六点时，小鸟儿说要回家了。

小鸟儿打开我房间的门。

劈夏啦劈夏啦啪、啪啪啦啪。应该是奈奈子正在楼下起居室看的节目的片头曲。我和笑咪咪的小鸟儿四目相交，我忍受不下去了。

「我，一定会变成一个厉害的人，好好保护身边的人。」

这话听在小鸟儿耳里想必是莫名其妙吧。其实不是保护身边的人，我真的想说的是保护小鸟儿。也许我是想上前抱住她，我觉得要是这么做的话，刚刚听完小鸟儿说的地传内容之后，我麻痹一般的双脚，起了鸡皮疙瘩没退的双手，偶尔几乎要哭出来因而颤抖的声音，全都可以平静下来。

笑逐颜开的小鸟儿歌唱般地开口说话。她真的很爱唱歌。

「我永远不会忘记，春男同学是厉害的人。嘿嘿。」

真有小鸟儿的风格。说完这短短一句话，她挥挥手走下了楼梯。

你应该没有一头雾水吧。给我好好动脑筋想。

「我永远不会忘记，爱迪生是个伟大的人」。「大家来跳舞」的歌词是这样说的对吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 小花同学
我打电话告诉莱慕，发生在小鸟儿身上的歌沫公主地传详情。艾莉雅丝和镰子跟有门禁时间的莱慕道别解散后回家时，就是我刚讲完电话不久。我听取了地传解决小组的行动报告。

我和小鸟儿在一起的期间，据说她们正在虚幻树海。当然不是三个女生跑去测试胆量，此行目的线四似乎还是不通。艾莉雅丝开玩笑，这样只能巡回每个制造商的手机店，换支可以显示四根天线的机种。今天第二次的白跑一趟让她很生气。也许再过几十年，就会推出可以显示五根天线的手机吧。收不到讯号这种说法，未来就会变成死语，日常对话中不再使用。

手机的未来申论也差不多到此结束。维持着无计可施过了八点半。

我看去洗澡好了。在房间精神松懈，也无心看电视。我对在桌上的艾莉雅丝说。

「要不要去车库跟镰子碰头？虽然什么都还不清楚，可是我们可以一起讨论地传。」

纸上谈兵，安慰般的东西。我想蒙混过什么都做不到的着急于是假装忙碌的样子。对国中生来说，根本就没有能拿来当忙碌藉口的工作。尽管平常就是这样，今天我也没有心情念书。没心情所以没办法用功这种说法，感觉就像是赶不上发行步调的作家，基本上已经一半玩完了。

「春男，关于昨天到这里来的小花。我觉得，她还是很有可能就是噂长吧？」

小小的背影。艾莉雅丝好像正在再度阅读桌上要投稿虚构地传「噂长亲笔信」的徵文稿纸。彷佛是个即将届龄退休的刑警在紧追时效快到的案件，让人毛骨悚然的艾莉雅丝。但老实说非常可靠。

「什么意思嘛。虽然小花同学为什么会知道线四的所在处，确实是有点可疑，可是应该没有明确的证据证明她是噂长吧。」

我说到这里的时候，看到桌上放着的某个东西——艾莉雅丝脚边的一小叠白纸。

「艾莉雅丝，那是小花同学的小说吗？」

「我要先跟你道歉，对不起我擅自看了内容。可是就这样随手放在桌上，那种字句映入眼帘我也是莫可奈何呀，我已经看完了。」

「那种字句是什么意思？」

对着我顶出十点五公分的自豪臀部，艾莉雅丝趴在地上。我想起以前摆出这个姿势的艾莉雅丝，说出「要不要打我屁股？」这种非常强烈的刺耳笑话。

然而现在，这却好像不是她擅长的性感写真姿势。她用宛如鞭子一般教人发麻的声音说。

「看这里跟这里。」

我探头一看立刻大吃一惊。噂长的虚构地传徵文稿纸，还有小花同学的小说。两者使用了同一个四字惯用语。

「转换心情的『换』，这两篇都写成了『感』。」（注6）

同一个四字惯用语，使用的时候出现相同的错误。转感心情，听起来好像背上有无数的小虫子爬过，让人背脊发凉。

「怎么样，春男，这应该不能用凑巧就带过去解决吧？」

艾莉雅丝的声音某些地方听起来感觉远远的。求之不得的绝佳证据，期待已久的新事证正要被揭露。

「不同人使用同一个四字惯用语犯下相同的错误，这种机率低得算奇迹了吧。不可能会有这种偶然。连四字惯用语的错误这种小地方都能发觉，艾莉雅丝你太棒了！」

「啊哈，我的知识可不是只限于色色的事情喔。」

说自己喜欢的四字惯用语是「酒池肉林」的艾莉雅丝还有我，对小花同学和噂长的事情进行了千思万考。一开始考量对一切都疑神疑鬼，后来逐渐落入了沉思默想的大海。由于用了太多四字惯用语的话我会脑袋更不清楚，所以自重点就此打住吧。

「这篇小说的女主角，不是有很多地方和小花本身的事情重叠吗？」

「嗯，对呀。就我得到的印象，我也觉得很像小花同学。」

「女主角看起来是个对外表自卑的人，对屁股啦胸部啦都不满意。小花也是个太平公主对吧？」

「我哪知道，好像是吧，现在讲的东西跟胸部大小无关吧……不对，其实有关。噂长也对胸部有自卑感。」

6　日文中这两个汉字在这个词是同音。

「没错，小说的女主角跟小花都同样对胸部有自卑感对吧？」

我想到的是，曾经低垂着双眼询问我是不是喜欢大胸部女生的小花同学。重叠自己到小说的女主角上，小花同学写出了一个对外表多有自卑的女主角。

这果然证明了小花同学对自己的胸部有自卑感，噂长也对胸部有自卑感。我不曾特意去想这一点，这不是我想轻易就认定什么的事。我身边的人疑似对胸部有自卑感的有小花同学，还有胸围大得像呼拉圈的阿船，大概就这两个人而已。

男生擅自认定女生对哪里有自卑感这种行径太傲慢了。完全没有自卑的人应该比较少才对吧。

但不只是对胸部自卑这一点，小花同学为什么会知道线四的所在地？还有对我抱持好感，以及「转感心情」的错字。

累积了这些证据，还能笑着说小花同学才不是噂长，连我都没这么蠢。

小花同学就是噂长。

难道她是为了向死去的爷爷说自己已经有意中人了，所以才兴起线四地传？

我既不知道小花同学家的地址，也不知道她的手机号码。

要等到星期一是不可能的。我知道她的电子信箱，马上就寄信给她。

「我想打电话给小花同学，告诉我手机号码。」

豁出去了。焦急的内文。

「春男，冷静点。假如小花就是噂长，要是她认为你已经发现噂长的真实身分，她一定会起戒心。你要装作没发现的样子。」

「嗯，我会小心的。」

眼看就要九点了。寄出信之后等回信等了五分钟，简直就像是在三温暖的烤箱内，这段时间呼吸困难。

「可是艾莉雅丝，这我没办法冷静下来呀，我打个电话给阿船。」

「咦？打给阿船？为什么？」

「我要向他打听小花同学的地址或是电话号码。」

已经启动的复仇行动是停不下来的。奶奶的仇。在小鸟儿的声音被抢走之前，我一定要阻止噂长。我居然不知道自己内心里存在着如此激烈的情感。

「春男，你眼神好恐怖。」

艾莉雅丝的声音听起来也很遥远。

「嗯，少女大神怎么啦？哎呀哎呀，这么说起来，今天是真幌市大摩天轮开幕的日子呀。我马上就去采访了，地方都市的热门景点非得要及时介绍。」

我预定明天和镰子带艾莉雅丝去搭摩天轮，让人期待的承诺。如果是平常，我一定会很想问阿船搭过的感想，但现在没这心情。

「阿船，我问你，你知不知道小花同学的地址或是电话？」

「哦？小花同学是吗？你是说班上第一美少女大名鼎鼎的那位小花同学吗？」

「没错。就是那位大名鼎鼎的人。」

电话那头传出低低的轰鸣声，似乎并不是正在练习低音的振动发声。阿船有如重低音效果的声音回应了我。

「少女大神抱歉。哎呀哎呀，我也没办法连班上同学的个资都掌握住。嗯，虽然我是不喜欢太说三道四啦，不过怎么了？星期天晚上突然打听这个，你跟班花发生什么问题了吗？」

「这样呀。阿船很抱歉，我不能告诉你详情。那我挂电话了。」

「喂，等等啦少女大神！」

阿船都不知道的话，那男生大概没人知道了。

现在不是畏惧追女生的时候。要不要问小鸟儿？彷佛是看穿我的想法，艾莉雅丝说。

「要不要试试看问班导？就算犯错也不能问小鸟儿小花的事情，因为非得说明原因才行。小鸟儿呀，可是个不输我和镰子的大醋桶呢。」

我看了班讯电子报得知新藤老师的联络方式。牢靠的班讯，心情大好的班导在电子信箱后面还加了个爱心符号。

这是我第一次打电话给班导。第一句话该说什么才好？烦恼的同时铃声响了三玖。

「……您好。请问是哪位？」

「不好意思，我是田中。是新藤老师教的班级的田中春男。呃，男生的座号是九号。」

太紧张了。可是这也没办法，因为跟在教室时截然不同。新藤老师带着回声的佣懒声音带着奇妙的魅力，让我焦躁起来。

「呵呵，你太紧张了。田中同学对吧？我听声音就知道了。谢谢你这么仔细的自我介绍。那么你要不要顺便把三围也告诉我呀？」

是那个在放学前班会表现开朗的新藤老师，背景有水声。

「不用了，这就让我保密吧。新藤老师，请问现在方便讲电话吗？」

「没问题，我正好洗完身体。呵呵，你有没有听到哗啦哗啦，沥沥淅浙的水声？浴缸的水变少了，我正在加热水。不好意思，会不会听不清楚？」

我不知道学生和老师之间的模范通话该是什么样子。可是，跟正在洗澡的女生讲电话，我的紧张增加了三倍。哗啦哗啦，沥沥浙浙。让状声词变得更娇媚的班导。

「不、不会啦，没有任何问题，我听得很清楚。」

「呵呵，田中同学怎么了？声音听起来很紧张的样子。要享受交谈就必须放松下来才行呀。那么，田中同学为什么打电话给我？有什么话想跟我说吗？」

放松下来这个要求也太高难度了。

让放松不了的我冷静下来的，是艾莉雅丝不痛快的表情。她动了动宛如雌蕊的小小嘴巴，表示「你再继续傻笑的话，我就宰了你」。感谢让我找回平常心的好伙伴，虽然副作用是留下全面的恐惧。

「我有事想请教新藤老师。」

「什么事？你什么都可以问我喔。虽然我对三围没信心所以不能告诉你，不过除此之外有关我的事情都能告诉你喔。啊，只有臀围的话我可以说啦，呵呵。」

要是我知道新藤老师的臀围，明天在班上就会变成大受男生欢迎的人吧。但是，已经以少女大神的身分受到一部分男生崇拜的我，不需要有更多男生的崇拜。

「老师可以告诉我班上小花同学的电话号码吗？」

片刻。沉默传递了细小的水声过来，介于哗啦哗啦和沥沥浙淅之间。那是种哗啦哗啦的感觉。

「老师？」

「……虽然我不知道原因，但是我不能擅自告诉田中同学。你跟小花同学很要好吗？」

「嗯，是呀，我们很要好。」

「这样呀，尽管我很想知道学生的所有大小事，不过我身为一个老师还有很多要学。田中同学除了由佳里同学之外，居然还有其他的好朋友呀。由佳里同学善良温柔，是个可爱的女生对吧。」

称小鸟儿为由佳里妹妹的老师，彷佛是在以妹妹自豪的姊姊。

「是呀。对了，新藤老师，抱歉我突然打电话打扰。」

水声不知不觉中停了。

「你随时都可以打电话给我，不管是对课业或是生涯规划有点烦恼，还是要商量感情，什么话题都可以谈。」

课业跟生涯规划的商量不顺利的话新藤老师就会头疼。我虽是个完全没放心思在课业上的学生，但也给班导带来一丝不安。

「好的，谢谢老师。」

「田中同学，我问你喔。」

就在我想挂断电话的时候，新藤老师的声音闯了进来。

「我想多了解田中同学。除了由佳里同学和小花同学，你还有跟哪些人比较要好？」

新藤老师也许格外喜欢在泡澡的时候讲电话。

「我跟班上的阿船啦，还有隔壁班的桑岛，绰号叫做草一的草野都是好朋友。」

「呵呵，田中同学跟由佳里同学时常在一起，该不会也被传染了可爱的傻气吧？不好意思，我说的比较要好指的是女生喔。」

「唔，这样的话那大概就只有小鸟儿同学和小花同学了吧。」

「这样呀。呵，田中同学真得可爱女生的缘呢。晚安啰。」

我回应「老师晚安」然后挂上电话，随即感受到艾莉雅丝锐利的视线。

「什么老师晚安啦。老师跟学生是会讲晚安的关系吗？结果，你到底知不知道小花同学的手机号码？」

我摇头。艾莉雅丝的表情变得特别不痛快，尽管是张大小不输吃布丁专用汤匙的脸，表情却很丰富，就像是用三英寸的手机画面看数位化播出的高画质电视。小归小，却很好懂。

「这是怎样？明明就没取得小花的资讯，还讲得那么高兴。刚刚讲到阿船什么的，你不是马上就要挂电话了？」

「老师人爽朗又风趣。虽然应该不可能有机会让艾莉雅丝跟老师交谈，不过我认为你们一定会谈得来。」

喜欢商量感情问题的女老师，喜欢黄色笑话的性感公仔。两者感觉起来好像很合。

和新藤老师讲完电话后，随即传来收到简讯的铃声。

我从来不曾因为手机传出的电子音如此神经紧张。

简讯来自小花同学。英雄和邪恶大魔王在简讯往返，这种滑稽我一定要轻松微笑面对，就算硬撑都笑不出来是不行的。终于追上噂长的感觉，是一种宛如血液在全身打转的兴奋激动带来的身体颤抖。而且，我既然追上噂长就绝对不会甘心放她跑走的。有种千万不能让她跑了的压力。我要努力不让杂乱无章的情绪压垮，展现出轻松的笑容。从容不迫的态度和暂时喘口气都是很重要的。

简讯标题是「很高兴收到简讯！」。小花同学是个喜欢在简讯加上惊叹号当表情符号的女生。一想到她就是噂长，就觉得不管写出的是怎样的文章都教人发怒。凶暴的情绪也流露于拇指，我粗鲁地卷动萤幕。

「抱歉这么慢才回简讯！！对哦，我们还没有交换电话号码。现在小花可以打电话过去吗？能和田中同学通电话真令人开心！小花有很多话想跟田中同学说！！不过小花又有点怕跟田中同学说话。小花的电话号码是——」

后面接着的是090开头的数字。艾莉雅丝说。

「虽然我哪刚也说过了，不过再提醒你一次，要是让小花发现你已经知道她就是噂长的话那可就不妙了，所以一定要小心跟她交谈。因为我们现在还不知道噂长拥有多大的能力，要先观察情况才行。」

我点点头，接着不回简讯，直接打电话。

「……喂。」

「啊，你好，我是田中。」

「您好，我是小花。」

转感心情这种错字；兴起线四的理由，是因为想要向他说自己有了心上人；对胸部怀有自卑感；打倒奶奶，目前正想抢走小鸟儿的声音。

我脑海中满是小花同学和噂长的事。

一想到我正在跟噂长说话，激烈的情绪就蜂拥而来。

「喂？田中同学？奇怪，不好意思。是不是小花这边收讯不良呀。」

小花同学的聱音带着担心。我像是要排除她的不安一般，说道。

「你在简讯里面提到怕跟我说话，是什么意思？」

「啊，这件事情呀。」

感觉似乎难以启齿。

是不是突然听我说有话想告诉她，她反而感到退缩了？从噂长的角度来看，我这出乎意料的行动应该颇让人担忧吧。

「小花同学，你在怕什么？告诉我。」

视野的角落，艾莉雅丝正双手交错比出「×」的样子。我的声音听来恐怖，要我态度平常地跟小花同学说话。

「不好意思，我想田中同学想跟我说的，应该是小说的事情吧。我怕听见没有看完整篇小说的感想，真对不起。我虽然已经写完了，可是现在还在检查有无错别字或缺漏等等，请田中同学等到明天。」

啊，原来是这件事。

「这样呀，没关系，我会等的，加油。」

「谢谢，小花会加油的。」

小花同学的声音比平常更有活力。我感到前所未有的郁闷，冰冷，沉重。她的声音听来就像另一个人。

「其实我打这通电话不是为了小说。小花同学，你应该知道我为什么打电话给你吧？」

在我大腿上的艾莉雅丝噘着嘴。

千万不可让她知道我们发觉她就是噂长。我知道啦。我用单手温柔地按着艾莉雅丝，可是我无法忍受。即使是扑火的飞蛾，也不只是被烧死而已。倘若那只飞蛾比火焰还要大，以能起风的速度扑上去，那么在身体被烧光之前就可以熄灭火焰了。一定可以。

反正，噂长早就知道我在解决地传的一切情况了。要是有空在小地方想破脑袋，还不如正面突破。

你或许会对突然热血沸腾的我，感到些许疑惑吧。

不过你要知道。如果有个能够和杀死自己最爱的奶奶的家伙冷静交谈的人，那个人当个英雄或许很优秀，但当个孙子可就是完全不够格。

「咦？田中同学为什么打电话给小花？小花非常在意这一点。啊，可是很抱歉，小花真的不知道。」

提心吊胆充满困惑的态度，让人愈发焦躁。我的声音变得越来越像坏人。

「你不会不知道吧。这么晚突然听到我说想打电话过去，应该有个底我要说什么吧。我要说一件重要的事。」

「唔，呃，星期天晚上九点多，班上男生突然打电话给女生，说有重要的事情要说。这个，该不会是，那样子吧，怎么办才好？田中同学，小花觉得，整个人都紧张起来了。」

仔细又客观地整理目前情况的小花同学。在星期天晚上暗中解决着地传的人，打电话给暗中产生地传的家伙。所谓重要的事情指的是什么，再简单明了不过了。

「嗯，我要说的就是——」

艾利雅丝逃出我的手中。

「春男不可以！冷静下来！」

艾莉雅丝一脸快哭的样子。又来一次，这次只有以嘴型发出无言的尖叫。

「咦？有女生待在田中同学身边吗？」

小花同学的声音好像带着某种失望。我若无其事地说。

「你不知道是谁在我身边吗？」

艾莉雅丝依然在发火。我的冷静在电话接通的同时，早就被抛弃在某处没捡回来了。

「是田中同学的妹妹吗？」

噂长也知道我有妹妹吗？

「关于我的事情，你真的一清二楚呢。」

「咦？啊，是的，因为，小花很在乎田中同学的一切。」

说的也是。从噂长的立场看来，不可能不在乎解决地传的家伙。

「是这样吗？我也在乎小花同学在乎得不得了呢，我想知道我还不知道的小花同学的一切。小花同学，我现在可以过去你家找你吗？可以告诉我地址吗？」

艾莉雅丝满脸发愣，低声说了句「笨蛋」。我按着话筒，小声地说「抱歉」。

「啊，现在是吗？可是，寒舍只有小花在家，可以吗？」

「这样不是正好吗？」

「咦，不过，现在已经九点多了。请问，田中同学现在要过来寒舍，是有什么想做的事情吗？」

声音颤抖。我看得到小花同学害怕的表情，在那表情的深处有张我还没见过的噂长的脸。

「小花同学，不必我一一点明你应该也懂吧。现在我去你家，要做的事情，也就只有那么一件而已。」

解决地传的人，要去产生地传的家伙的所在地。

唯有一战。

「唔，田中同学说只有那么一件事。唔，呃，现在是国中男生在晚上，到只有女生在的家来对吧。咦，该不会是，田中同学，可是，唔，这样子会不会太过突然？啊，不是的，小花绝对不是讨厌田中同学。只是想要先有个心理准备。」

什么心理准备？这是在说什么蠢话。我要是等下去，小鸟儿就会逐渐失去声音了。

「我已经知道小花同学的事了。现在不突然行动怎么行呢？」

「田中同学，是会突然想做那种事情的人吗？是会真的做出来的人吗？」

「是呀，我就是。」

「可是，等田中同学抵达小花家，时间就更晚了。明天还要上学，田中同学到的时候小花马上就要睡觉了。」

「小花同学，很不好意思，我到你家去没有打算让你睡觉。」

「咦……唔……这样，那……」

片刻安静。我只是等着小花同学接下来要说什么。

「……好……小花知道了。」

胆怯的声音为之一变，成了似乎是下定某种决心的声音。应该是作好和我一战的心理准备了吧。

「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」

我还没察觉到小花同学就是噂长的昨日，重叠了走出虚幻树海之后她的表白，也重叠了噂长的信。

随后小花同学告诉我她家的地址，位于从我家走过去大约三十分钟的地方。挂断电话之前，小花再次发出颤抖的声音。

「虽然这问题很怪，小花还是要问。请问田中同学很习惯这种事吗？对不起问田中同学怪问题。」

和非人存在的战斗。不倒翁、肌肉、温泉狮、人妖石膏像等等，我都用晒衣竿去面对去战斗。真是群明明不是人类却很有人味，带着点傻里傻气的家伙呀。

「小花同学你应该知道吧。我大概跟四个人交手过。」

「……是这样吗。哈哈，小花都不知道。不过，小花的心意是不会改变的。」

怎么可能不知道呀。装傻也装得太差劲了。

「我就是为了跟有如小花同学一般的特别存在交手，才一路努力到今天的。」

噂长恰如非人存在的王者。一定是其他非人存在的敌人所无法相提并论的吧。

「咦，小花是特别的吗？是这样吗？哇，小花真开心。唔，虽然很不好意思，可是小花完全不知道该怎么做才好。因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」

什么第一次？噂长忘了跟奶奶战斗过的事情了吗？

或者这是种挑衅？

要温柔一点？是要我手下留情的意思吗？开什么玩笑。

「我不会温柔的，我要全力放手一搏。」

我不等小花同学回应就挂断电话。艾莉雅丝愣住的声音传了过来。

「春男，你真是的！你是什么时候开始变成这么血气方刚的小孩了？你是不是性格大转换？算了，因为有奶奶的仇和歌沫公主小鸟儿的事情，你会情绪激动也是没办法的。现在已经没有什么战略可言了。因为，虽然只是口头的不过也是提出有如战书的东西了。这次和噂长一战，你就提起干劲去打吧！」

接下来就要和噂长战斗了。

完全是我真实坦率的行动。身体逐渐颤抖起来。低头不是因为气馁，而是为了平静心情。冷静下来，冷静下来。如咒语般在脑海中低吟。

艾莉雅丝爬上我的后脑杓，温柔地摸了摸我的头。

「春男，别怕，不要紧的。你不用头低得这么低。」

看样子我最好别说因为艾莉雅丝的体重让我的脑袋变重，有种更想把头低得再低的感觉。同时也是为了不要让人看见，我因为有这么好的伙伴而感动到眼泪沿着脸颊滑落的样子。就让她再多摸头一会儿，继续低着头吧。

「根本不知道情况会如何发展呀。噂长说她知道了，你打电话说接下来要去打倒她，为什么情势完全变了！」

住宅区内没有路灯的巷子，朦胧的月光洒落其间。我可以感受到附近的自动贩卖机发出滋滋声的电磁波。低矮到几乎可以用来跳凌波舞的房子，彷佛是舞台上表现夜晚的布景。

打破门禁的千金小姐，单手拿着木质伸缩杆火冒三丈。外侧直径有三十四厘米超粗伸缩杆，用原本是球棒用的黑色握把胶带牢牢捆住。好握不滑的湿式杆，改造过后的伸缩杆拥有恐怖的性能。

「莱慕晚安。快十点这么晚了，你是怎么溜出家门的？」

我们才刚在谷崎便利商店附近碰头。听见坐在我肩上的艾莉雅丝的问题，并肩站在镰子旁边的莱慕压低了声音。

「我跟我爸和我妈说，现在贝比鲁斯打击练习场，即将举行田中春男同学和宿敌的三战两胜的比赛，对方打电话来说希望我过去当主审。虽然他们两个都露出为难的表情，不过三分钟过后对我说小心不要误判，然后就送我出门了。你这个人，下次要是到我家来他们问起和宿敌的比赛如何，你可别穿帮了。」

星期晚上十点，甘愿忍受就读贵族国中的独生女独自前往打击练习场找男生，甚至还提出小心别误判的建议。谷崎家的人们还是老样子，是群言行举止非我想像力所能及的人们。

「喂莱慕！跟宿敌比赛这说法是很有趣啦，不过这是什么意思？」

「因为要是我不说个夸张的理由，哪出得了家门呀。这么晚男生女生要见面，一定会招致奇怪的误会。在打击练习场见面的话，应该就很正派妥当了吧。」

我完全不晓得什么是夜晚国中男生和女生单独碰面，可称得上是正派妥当的地方。认为打击练习场是这样的地方这种想法，很遗憾我也根本不懂。

「你这个人，穿的是便服呢。怎么不是老样子的战队装？」

拉链连帽外套配上羊毛背心，下半身是休闲裤配上登山鞋。日落后的十一月，万无一失的防寒措施，行动也不会不方便。

「嗯，因为面对的是噂长，没必要隐藏真实身分。战斗的地方应该也会是噂长家，可以尽情使出全力一战。」

我塞了好几根短晒衣竿进背着的背包。

而且我的右手，还拿着反射润泽月光的皇家金属灰色晒衣竿。明明只是根竿子，颜色的名字却帅气过了头。其实就只是根银色的棍子。

「噂长的主场对我们来说，正是真正意义上的客场。」

艾莉雅丝穿着无袖的敢死队服，仲夏的大姐大版本。背部有着「天上天下唯我独尊」的大红色刺绣字样。可换衣服的人偶用的服装，多样性一点都不输给优衣库的刷毛系列。

「小甜甜，你冷不冷？」

「汪。」

我把我的羽绒外套披在镰子身上莱慕所送的成套休闲服之上，身体修长的镰子和男用外套也非常搭调。

另一方面，莱慕穿着爱迪达的运动夹克。外面披着谷崎商店工作人员的工作服，看样子也是可以对抗冬季的厚重衣物。或许我望着这件和流行趋势沾不上边却功能实用的上衣望得太出神，莱慕生气地绷起脸。

「喂，你这个人是怎样？对我的打扮有什么意见？因为，这我也没办法呀。说要去打击练习场要出门，结果打扮得漂漂亮亮不是很怪吗？算了，反正我呀，也不知道怎样打扮得漂亮啦。」

莱慕的声音满是沮丧，艾莉雅丝则是心情变得很好。

「莱慕你是怎样啦？要是对时尚有烦恼，那就来问我呀。因为你念的是贵族学校，所以我想依照摩登和黑白色调这样的主题，给你来个千金小姐风格的装扮。啊，不过我也想看莱慕打扮成哥德萝莉之类的样子。」

在场的三个人，视线集中到这个拥有创办人偶用的时尚名牌梦想的伙伴身上。即使是对于服饰关心程度远不及一小块软糖的镰子，也露出担心的表情。莱慕提出理所当然的疑问。

「艾莉艾莉，你不冷吗？」

「我没问题，我可是很耐冷也很耐热的。」

两只露出来的胳臂和大腿，洁白得刺眼。

在十一月的地区都市的夜晚中，身穿漆黑紧身皮衣配上黑色皮靴，外面再穿着长大衣一般的敢死队服的人，任凭谁都不会想要跟着学时尚。

「莱慕，衣服方便活动不就好了吗？你跟运动服还满配的呢。」

「我都知道啦，反正我只跟运动服配而已。好了，各位，我们要去替真魅大师报仇了，拿出干劲上吧！」

替真魅大师报仇。这句话无疑是个开关，紧张感在我们四人之间蔓延。时尚检查虽然正精采，但是差不多该动身了。

噂长一定很强。但是，我们应当也不弱。

进入战斗后应该就不能无事了结吧，这我们早已深刻体会。所以一开始迈出脚步，我就无法轻松地对莱慕开口说话。

我想跟她说除了运动服之外的装扮，你一定也很适合。

能说这种轻松话的气氛不知道跑到哪里去了，现在我们处于没有话语的真空之中。

小花同学的家，我毫无犹豫地找到了。

显而易见也是当然的。一栋与其说是住家不如说是宅邸更合适的深宅大院，出现在冷冰冰的石墙围绕的深处。在附近像是盖好待售的住宅中，带有强大的压迫感。彷佛吸饱夜晚黑暗的鲸鱼正躺在一旁。

我想起大魔王在城堡里的RPG。

大宅院内的噂长。不是出乎意料的对盘吗？

我们沉默地踩着细小砂砾之上的踏脚石前进，直到玄关。大宅院沉在暗色里，从外面看不见建筑物内点着的灯火。

「马上就要跟噂长战斗了，现在还要按对讲机吗？」

身穿敢死队服的艾莉雅丝，用取代木刀的牙签指着玄关。

在我开口说些什么之前，行动派的伸缩杆少女就行动了。手缓缓放上玄关厚重的门扉。门似乎没上锁，静静地往旁边滑动。

「呵呵，门没锁的意思就是快点放马过来吧。正如所愿。」

就和比赛中打群架混战一样。莱慕的眼神和被血气方刚的外国人帮手用触身球打到之后没有两样。

「我走前面。镰子，艾莉雅丝拜托你照顾了。」

我们以我、莱慕、载着艾莉雅丝的镰子这样的顺序，在黑暗的大宅院中逐渐前进。堂堂正正的侵入民宅。只不过，即使拿着伸缩杆和晒衣竿，应该也没有违反枪炮弹药刀械管制条例。

我们从好像可以打保龄球的漫长走廊逐一确认每个房间。四处都不见小花同学的身影，发生什么事情了？

擅自在初次到访的某人家中徘徊有种心虚。虽然我不管这一点，但双脚踏入古老的榻榻米和室的时候，我还是停下了脚步伫立。因为被迫回想起无法不管的事情。

换衣人偶。

「春男怎样啦？你想玩帮我换衣服的游戏吗？」

我好像不由自主说了些什么。在镰子肩上的艾莉雅丝弯扭腰摆臀。

「你是不是想起那个女生以前的遭遇了？」

莱慕之外，艾莉雅丝和镰子也都听闻了小花同学和她祖父的事。

「既然小花同学是噂长，难道无法使用地传的力量阻止祖父吗？」

模糊浮现出来的疑问。队伍第一的智囊回答。

「这是因为小花出乎一般人的意料，其实并没有那么讨厌让男人看见自己的身体，被当玩具随意更换衣服吧。」

这真是言词粗暴。艾莉雅丝封噂长的愤怒流露出了一些些，我不由得瞪着她。艾莉雅丝恶作剧般地说。

「我当然是开玩笑的啦。我认为小花一直都在使用她的力量。春男，那个变态老头应该在小花国小四年级的时候就死了吧？你难道不认为，他是被地传的力量杀死的吗？」

料想不到。

虽然我不知道要用怎样的地传力量才能够杀人，不过噂长必定是有能力做到的。

再度回到无言的探索。

花了三十分钟到处寻找，可是完全没见到小花同学的影子。打手机给她也打不通，她到底在哪里？

尽管从马上要和噂长战斗的紧张中获得解放，可是忽然消失踪影的小花同学，只让我有种不好的预感。和莱慕道别，镰子、艾莉雅丝和我踏上归途。替奶奶报仇，本来干劲十足的我这时彻底垂头丧气。手拿晒衣竿，无精打采的可疑人物的成果。

「汪。」

大腿感受到一股温热。

镰子如变回狗的时候一样四肢着地走路，脸在我的大腿上摩蹭。这是镰子式的最高级激励。我摸了摸这位温柔同伴的头。

「今天光是得知噂长是谁就是一大进展了，虽然最让她跑了，不过我们就把输赢保留到明天吧。今天就回家去，好好睡一觉吧春男。等回到家之后，你可以把我的身体当成换衣人偶随心所欲，拿出精神来吧！」

鼓励人的方式依然过度激烈的艾莉雅丝。

「要是帮艾莉雅丝换衣服，下场大概会是睡眠不足，还是饶了我吧。」

不知不觉中月亮已经隐身在云后，吹抚浏海的风很平稳。噂长就在这个城镇的某处。小花同学，你究竟人在何方？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 小小失踪
第二个星期一。我等不及和小鸟儿相约会面。

「春男同学早呀。昨天我回家以后，跟妈妈说我忽然被麻耶女中找上台演戏的事情。我说我演的角色是个唱歌的精灵，妈妈就要我唱给她听。这个嘛，嘿嘿，其实我不是真的那么不记得啦。我大概唱给妈妈听了一下。」

让人想要苦恼抱头的近况报告。

身为歌沫公主地传元凶的小鸟儿，越唱歌就会越稳定周围的人心，不过自己的声音也会慢慢消失。一大早就听到这么难受的话。

「小鸟儿演的精灵也很可爱呀。」

继续讨论唱歌的话我可能会哭，所以避开了这个话题。要像我的老样子那样，开心地和小鸟儿交谈。就算我无精打采地传也不会因此获得解决。

在不幸过后，马戏团的小丑应该依然会在舞台上开朗地笑着吧。就和小丑一样，我不要在小鸟儿的面前露出难过的表情。

「春男同学，你带伞来呀。今天有预报会下雨吗？」

到了真幌中，就会看到小花。

尽管到底是不可能在教室内战斗，但这情况也不是能要好地一起上课。有必要保持随时开战的准备。

伞里面是晒衣竿，背包里面有艾莉雅丝。

我用赴战场的心情上学去。

和小鸟儿一起抵达真幌中的校舍出入口。换鞋子的时候收到了简讯，和噂长决斗之前干劲十足，看样子双马尾的千金小姐也跟我一样。有如公务往来一般老样子的僵硬内文中，隐现着燃烧的灵魂。

「我决定今天请假不上学。在你和噂长开战之前，麻烦请通知我一声。我会在自己房间内作好战斗准备的。」

战斗准备。我眼前浮现莱慕仔细替伸缩杆捆上握把胶带的身影。身体健康的模范学生，大概是装病才得以请假吧。

惊人的简讯标题是「愿战无不胜」。

就算莱慕挥舞着伸缩杆，说她是毘沙门天的护法，我有信心自己不会感到半点吃惊。

心想回封简讯好了，站着打字的时候又来了一封。寄件人是疑似上杉谦信投胎转世的莱慕。

装病的说明如下。

「昨晚在和宿敌的决斗中，田中春男同学败阵下来，因此坠入了失意的深渊。当然我的心情也跟着落入谷底。我跟妈妈说，现在不是我能悠哉上学的时候，请容我请假。下次你来我家的时候，烦请你千万不要穿帮。」

谷崎家的人，到底认为我是个怎么样的家伙呀。

「莱慕你真可靠。我一定会替真魅奶奶报仇的。」

我在回覆的简讯最后，寻找适合现在心情的表情符号。

可是我找不到。表情符号有好几百种，但能够丝毫不差传达正经心情的那一百零一个，实在是怎么也找不到。

教室内的女生们还是老样子没变。

话题是昨天晚上的歌唱节目，或是电视看到的某某人好帅云云。或者是别班的某某人好帅。

男生的谈话内容范畴就比她们丰富。游戏、动画、运动、社团活动、念书的抱怨。在教室光明正大谈论异性话题对男生来说太过尴尬，女生可是很早熟的。

尽管我如此紧张地来学校，不过星期一的真幌中还是我眼熟的热闹。不，热闹更胜以往。这也是理所当然。

小小失踪、线四、歌沫公主。

因为出现了前所未闻同时间发生三个地传的情况。彷佛是中元节、元旦和黄金周三大重要假期一起挤进来的，地传狂热。

用极细的水性笔在手机的萤幕上面画线，然后喧嚷着「这样就是线四！」的男生。至于想要利用线四对话的故人，「天草四郎时贞，或是冲田总司都可以。他们都好帅喔！不过长宗我部元亲也是不能排除的！」如此热烈讨论的女生。把历史人物视觉化，是某些女生的专长。

试着环顾教室，却仍旧不见小花同学身影。

小花同学到学校的时间多半都比我晚。现在用不着惊慌。但是，我这个念头只持续到早晨的班会开始之前。

新藤老师宣布小花同学今天缺席。教室一半有如守灵夜般地灰暗起来，有很多男生因为班花小花同学缺席而感到气馁。我也在无法见到噂长这层意义上垂头丧气。

或许我身上也蕴藏垒球社团盗垒王莱慕的起跑狂奔的血液。新藤老师走出教室，在第一节课的老师来之前，我抓住了背包。

前面位置的巨大背影转过身，发出像是土石流的声音。

「唷，少女大神你要去哪里？第一节课要开始了！」

「我要早退。」

身为噂长的小花同学不在真幌中，既然如此我就没必要待在这里。比起义务教育，地传更显得重要。

「哎呀哎呀，是没错啦，第一堂课公民与道德是很无聊啦。小小失踪、线四、歌沫公主，同时发生了多达三个的地传，现在也不是我悠哉听课的时候。可是呀，今天的营养午餐是拉面呢，我正在犹豫要不要吃完再回去。」

吐槽因为有营养午餐而打消早退念头的新闻社社员这回事就先搁着吧。

丢下在桌上摊开住宅区分图，用麦克笔在想要去调查的地方画上记号的阿船，我打算离开教室。

不愿意安静让我离开教室的，还有另一个人。靠走廊第一排的小鸟儿站了起来。

「春男同学，你要早退吗？身体不舒服是吗？我明明跟你一起上学，却没有发现这一点。是不是发烧了？」

收假的早晨中学生们的脑袋，重得就像是正在启动的视窗。小鸟儿随之而来的大胆行动，让大家都醒了过来。

「嘿，那我来测看看你烧到什么程度吧。」

小鸟儿的脸庞突然迅速靠近。

我的额头和小鸟儿的前额紧紧相贴。男生和女生全都鸦雀无声。在嘴巴几乎要碰触在一起的距离，小鸟儿说道。

「春男同学，你额头冷冷的。今年从早晨开始，你偶尔会露出冷酷到恐怖的表情，我已经看到好几次你冰冷到非常危险的侧脸。」

和小鸟儿在一起，我总有种自己的一切都遭到看透的感觉。小鸟儿的嘴巴说出咒语。

「呼呼吹吹，痛痛快快飞远远。」

「小鸟儿同学，我没有哪里觉得痛。」

「奇怪，是这样吗？因为你额头没有发烫，我还以为是肚子痛呢。嘿嘿。」

小鸟儿有言，身体不舒服却没有喷嚏和咳嗽也没有发烧的话，那就八成只是肚子痛。

小鸟儿一离开我的额头，班上的男女生就像是红灯变绿灯的马路口一样，全部一起开始活动，喧闹起来。

蠢男生之一立刻装病。正想对旁边的女生说「我发烧了你额头贴我额头看看」的时候，更蠢的一个男生立刻赏了他一个头槌，大家被逗得哈哈大笑。不知道哪个女生，说了句「碰到少女大神的额头，整个人铁定会烂掉」，然后用手帕擦拭小鸟儿的前额。郁闷的男生朝着我冲过来，说「少女大神，我好羡慕你可以跟小鸟儿同学额头碰额头，让我也来间接的额头碰额头！」听到这句话，一样在玩美少女游戏的朋友说「少女大神，请您快逃吧！」然后把冰凉的退热贴丢向不愉快的男生。结果那块退热贴打到完全无关的女生，那个女生开始哭泣。哭了的女生的同性友人们用警报声一般的声音，痛骂丢冰冷退热贴过来的男生。

教室内，就像吹牛过头的故事，变得愈发不可收拾。

彷佛是逃离那些想瞄准我额头下手的粗鲁家伙，我离开了教室。

到达教职员办公室之前，是开始上课前的安静走廊。

背包内传来有如大肆批评因为情节太过夸大，故事的高潮根本是硬掰出来的读者一般的冷冰冰的声音。

「感觉你跟小鸟儿玩得很开心嘛，你们常常在额头贴额头吗？」

就算是开玩笑我也不能说「是」。要是透过背上背包的尼龙纤维被圆规戳到，那我可受不了。

「我今天是第一次跟她那样。」

「是哦。我说呀，小鸟儿刚刚不是有念像是咒语的东西吗？我记得应该是什么鸡鸡奶奶的？什么东西呀，有够黄的。」

站在艾莉雅丝的立场来看，陌生的词汇似乎全部都会变成未知的黄色内容。依照她这种风格转换的结果，即使是呼呼吹吹这种话，都会变成禁止播出的不雅词汇。

来人呀，先帮我准备好消音要用的「哔——」音效。

「哎呀，田中同学怎么了吗？第一节课要开始了喔。公民老师说今天上课要看影片，看完之后只要交心得感想就好，我有点羡慕这种宽松的上课方式呢。我的社会也来欣赏NHK的『那个时候历史前进了』好了，我想应该比我上课更浅显易懂那也不错。」

教职员办公室内，新藤老师在自己的桌上摊开了一本杂志。不是上课用的资料，居然是女性杂志。打开的那一页是十二星座的一周爱情运势，星座角色每个都是十分可爱的卡通造型。我的水瓶座是奇怪的吉祥物。这也没办法，不管弄得多么可爱，还是有个水瓶形象的局限在。

发觉到我的视线停在桌上，新藤老师弯下身子。套装的胸口大开。真是危险，乳沟和胸罩的蕾丝我都看到了。不是装病，我好像真的快要发烧了。

「田中同学你要保密我看杂志的事喔。副校长就在那边，要是被识破我会挨骂的。」

比起骂学生，自己更常挨骂的班导师。

我想起得演出身体不舒服的样子，总之先咳一声。这是装病中的牵制拳。

「少来了，咳得这么假。田中同学，你该不会要说你想早退吧？不可以这样喔。」

老师看清我的程度让我大吃一惊。

为了不让这里被老师识破，我赶忙把手伸进喉咙深处，大概只剩当场呕吐这一招了吧。呕吐是装病中的上钩拳。

「不是的。新藤老师，我是真的不舒服。」

「我看起来你与其说是身体不舒服，不如说是精神状态不好。你是不是有什么烦恼？」

昨天，在电话中和我谈话的新藤老师又出现了。虽然她是位好导师，可是我不可能告诉她地传的事。

「老师对不起，我只是肚子痛。我去趟洗手间，马上就回教室。」

我无意回去，打算出了办公室后马上离开学校。

「田中同学请留步。你说肚子痛是骗我的吧？真是的，你好像有什么非常严重的原因非走不可。真拿你没办法，我不会追问你原因但是我准许你早退。早退的病名你想写什么？感冒？发烧？还是我写相思病好了？」

不愧是新藤老师。在教育委员会和副校长看不到的地方，自由得有如脱缰野马。

在很难说是非常整齐的办公桌里面沙沙响地找了找，老师露出些许烦恼的表情。

「奇怪？早退申请表好像只剩一张了。田中同学，不好意思，办公室隔壁的教材用品仓库有台影印机，可以麻烦你帮我去印个二十张左右吗？还有真的好不好意思，这个班刊可以也麻烦你帮忙印吗？这边，我想想看喔，大概有一百三十张吧。呵，田中同学人真好让我占便宜，不好意思。」

我在乱七八糟堆着纸箱的地方开始影印。

以大约是快吃小碗荞麦面的速度印刷着的影印机发出轰鸣声。只有声音出众。我真想把出租雷射印表机的目录扔进校长室。

我决定跟从背包出来的艾莉雅丝闲聊，同时等待影印结束。

「刚刚说话的，是春男的导师对吧？虽然声音很有女人味，不过也有点动画声的感觉呢。如果是恋爱模拟游戏，应该会是大姊姊型的角色吧。感觉与其说是青梅竹马的纯情大姊姊，不如说是连情色话题也可以谈论的家教型大姊姊。」

「嗯，好像是吧，是有这种感觉。」

「好好喔。我也想要有性感的声音呀。我想尝试看看情色游戏的配音员。」

还没玩过十八禁游戏的艾莉雅丝诉说着梦想。总而言之我想劝告她。

「喂，艾莉雅丝，你最近是不是都只有讲黄色笑话？」

「嗯，这么说起来好像是讲得有点多。啊，我虽然这么厉害不过功夫还是不行。嘴上老讲黄色笑话的女生，就算讲什么色色的事情，春男你也完全不会怦然心动吧？」

「唔，无所谓啦，应该是吧。」

「一定是这样没错。春男，你想想看嘛。莱慕那种像是很久以前的偶像明星，完全禁止讲黄色笑话的人，要是今天睁大眼睛从下往上看着你说『我不只是想握垒球的球棒，也想握住你的棒子』，你应该就会心跳加速了吧？」

想握住你的棒子，这话也太下流了。

「与其说我会心跳加速，倒不如说我可能会直接带莱慕去医院。」

「咦，等一下春男，我认为你一定会心跳加速的。这样说好了，要是莱慕一边对你说『你的棒子的硬度是木头球棒吗？还是玩具塑胶球棒？应该终究是金属球棒吧？』之类的，一边想拉下你的裤子，这种情况怎么样？很不妙对吧？」

艾莉雅丝的想像散发着犯罪的气息。我受不了地说道。

「是的，那样确实是不妙。我非常清楚艾莉雅丝你的脑袋里面真的很不妙。」

影印机依然如故在轰鸣。我抱着脑装吼叫，为了变成情色游戏的配音员，开始练习的艾莉雅丝烦恼地呻吟着。

「啊啊，春男你呀，真是个薄情郎，别这样。」

没玩过十八禁游戏的我也知道。会说「别这样」这种台词的角色，无论如何应该都不会出现吧。

将影印好的东西交给教职员办公室的新藤老师后，我向学生出入口走去。

走过走廊，每间教室门的另一边正在上第一堂课。横越上课中的教室，有种奇妙的感觉。彷佛这所学校此时此刻，最自由的人就是我。

为了寻找到处都不见踪影的小花同学，这是必要的自由。

脱掉室内便鞋打开鞋柜的瞬间，至前一秒的思考全部飞到九霄云外。

鞋子上面有一张信。

「春男同学。

现在回去你会后悔的。可以不回去上课吗？？？

亲切的噂长」

尽管愚蠢我还是拿着室内便鞋站着不动，但背包里的艾莉雅丝应该也察觉到了吧。

「春男怎么了？是不是鞋子的橡胶底被涂上三秒胶，牢牢黏在鞋柜里面拿不出来？」

这是艾莉雅丝前几天看的电视节目上介绍的内容，一般观众所想到的报复。那个节目最教人头皮发麻的报复，是用备份钥匙潜入甩掉自己的男友家中，用市话打国际电话到纽约的报时台然后放着不管。女人针对负心汉的残忍和聪明，让我不由得想发出惨叫。

「不是，我没有遭受到这么洋溢创意的报复。不过，出现了比那还恐怖的东西。」

「春男，我说呀，我可以把头探出去吗？」

学生出入口没有入影。

打开拉链，我让艾莉雅丝看噂长的忠告。可以的「以」写得较小的猖狂手写信。

「春男抵达学校应该还不到三十分钟吧。也就是说噂长小花就在附近。我看，得照上面写的，先回教室看看情况。」

听完艾莉雅丝的话，我立刻拔腿狂奔。

教室里面有已经变成地传元凶的小鸟儿，还有其他同学大约三十个人。

我一定要保护大家。

二年二班，我回到自己班上的时候空无一人。

正好是第一节课开始过后约莫十五分钟之际，科目应该是公民与道德。然后我想起来了，新藤老师说这节课是看影片。应该是上课之后，大家才换教室的吧。

虽然知道了大家不在教室的原因，但我还是感觉到某种难以形容的担忧。

我正想返回走廊，某个地方却传来了热闹的电子声。我当场跳了起来。吓了一大跳，慌张过了头。是我自己的手机。

按下通话钮，对方的紧张传了过来。甚至连「喂」都没说。

「春男同学……大家，好像不太对劲……请帮帮我们……」

是小鸟儿的声音，杂讯强烈。彷佛是在台风之中打电话过来。

「你们在哪里？」

我在无人的教室大喊。

隔壁教室好像正在自习。有个好奇心旺盛的家伙跑到走廊，过来看看发生什么事了。我一点都不在乎旁人，我就像是努力要听清楚讯号不良的广播，用力把手机压在耳朵上。

「视……室。」

电话断讯了。

但是线索够了。真幌中才没有什么市长室，说起来上课要看影片也只能去那个地方。我要冷静。

我快步奔向位于三楼的视听教室。

彷佛跨跃过一整楼的楼梯往上冲。推开视听教室具备隔音效果的厚重大门，像是要扯掉一般地拉开遮光用的门帘。艾莉雅丝尖叫般地说。

「怎么回事？地传的气息好强！」

从明亮的走廊冲进去，彷佛是从白昼被推落到黑暗，强烈感受到明暗变化。

眼睛逐渐适应了。里头没有半个人，也不见小鸟儿。

眼前所见可说是一幅奇妙的景象吧。

面积有教室两倍大的视听教室，被封闭在宛如大巨人斗篷的布幕里面，房间角落黑暗像是棉花一般滚动着。应该是身为电影研究会会长的校长，自费购入的第一级遮光布幕。自豪的真幌中剧院。黑板前面拉下了布式的大型萤幕，上面映照着设置在天花板上投影机投射过来的一束光，在教室前方行成一道薄薄的光墙。

我一面警戒一面踏入短毛灰色地毯。宛如是在宣告这里直到方才都有人在一般，好几列的长桌上摆着的文具、教科书和笔记本等等都维持原样。大致是两个班级吧，来上公民课的似乎不只二班。

「春男，这在播什么？」

公民课的影片，隔壁一班的男生上星期上课就看过了，也跟我说了感想。

据说是真幌市的教育委员会在低预算下制作的影片。人生助人为乐，要有关怀和善良，说好话存好心。我大概想像得到，只会再三陈述正确事项，多半都会带来比那正确更添十倍的无聊。完全无毒无害的影片，对国中生来说就像是一直在看没讯号的沙沙响画面。那个一班的男生，好像把「即使是深夜播出的情色戏剧的女演员，用甜美的声音说出以教育为名制作的影片中的话语，我们也不会真正听进去心里的」这种坏话当成感想写下交出去。出色的笨蛋。

「它在播艾莉雅丝一定要知道的常识，这我也束手无策。不就是普通的公民与道德的影片吗？」

现在萤幕上播映的，是一整片模糊的白光。

投影机的影片似乎并没有停止，那白光波浪般地摇曳着。仔细一看，萤幕的边缘没有光。观察后就能明白，白光正朝向中心缓缓缩小。

我想到或许能打电话给小鸟儿，便抽出手机。一看萤幕，感觉哪里怪怪的。察觉原因的是艾莉雅丝。

「天线有四根。」

「是呀。明明没有基地台，这里也变成线四了。」

我马上拨打自己的号码。

现在完全掌握不了状况。我想先和奶奶说话，电话立刻就通了。

「……真魅奶奶，现在发生了三个地传。小小失踪、线四、歌沫公主。小鸟儿同学好像快失去声音。还有，同学全部不见了，我正在白光的萤幕前面。我该怎么办？」

焦急的我说出来的话连说明状况都没办法。然而奶奶十分冷静，声音沉着地说道。

「那块萤幕的另一边恐怕就是异世界，也就是噂长的世界。叫做小小失踪的地传，就是噂长拐走孩子们到异世界待一晚。春男，只要进入那个异世界，时间一久就会不断连结到死后的世界。噂长的世界就像是位于这个世界和那个世界之间的船只。要是有春男的同学好几十人在，船只就会慢慢地沉入海底。海底，也就是死后的世界。」

这话语听来真失常。

这块萤幕是通往异世界的入口。异世界就像是噂长的家，如果超出名额就会逐渐坠入那个世界的破船。

「奶奶，这是怎么回事？意思是那个异世界迟早会和死后的世界连结在一起，如果持续待在异世界就会死吗？」

「没错。这个线四可以通化就是最强而有力的证据。本来必须是在基地台附近的某个地方，电波才会聚集在一起的。可是，因为春男现在就站在异世界的入口，所以才会暂时变得容易接收到死后世界的电波。春男，噂长的世界是非常危险的，你千万不能踏入。」

一边紧紧握住手机，一边映入眼帘的是散落地板的铅笔盒。萤光粉红色的圆柱形笔盒，那是小鸟儿的。

连修正液、麦克笔和美工刀替换用的刀片都装进去，巨大得有如便当盒的不锈钢制的笔罐。毫无疑问，那是阿船的。

我不可能对所有同学见死不救。

我站在只要伸手，就可以碰触到萤幕的距离。

背上照着投影机投射过来的光，可是萤幕上的光环还是老样子浅浅地晃动着。萤幕本身就在发光。现在不是我赞叹真美的时候。

彷佛是能看见我的行动，奶奶的声音传来。

「春男，你冷静听奶奶说。奶奶有件重要事希望你一定要听。就是先前电话断掉时正在跟你说的事。」

前天，在虚幻树海没能听完的事情后续。

「其实，只要真幌市内传播的地传数量越多，噂长本身的力量也会跟着越强。而且，身为非人类之王的噂长，力量越强的话，身为非人存在的特征也会越明显。容易受到非人类女性喜爱的春男，就会更受噂长的爱慕。小小失踪、线四、歌沫公主。兴起这三个地传的噂长，恐怕已经爱春男爱到浑然忘我了。」

噂长变得比以前更厉害，同班同学被带到通往那个世界的异世界。我再度确认了自己处境之惨。艾莉雅丝靠近我没有听手机的那个耳朵说。

「春男，这个光环越来越小了。如果你不快点进入异世界就会来不及了。」

又踏出了一步的我，感受到光线的辐射。从萤幕感受到有如通风扇般，带有引力的微风。手机从杂讯的深处传来沉痛的声音。

「春男，你赢不了的。春男你身边应当有可靠的伙伴，不过即使大家同心协力，但兴起两个以上地传的噂长是强得非比寻常的。你百分之百赢不了。」

奶奶哭了。算命师奶奶居然会肯定地说出百分比，实在太不是她的风格了。大概是毫无胜算到让她忍不住脱口说出百分之百这种话吧。

我伸手碰触萤幕的兆。什么触感也没有，整个手掌就被吸进去。

「奶奶请您告诉我，如果通往异世界的入口封闭了，就没有办法从这边过去了，是吗？」

「是的，没错。一旦进入了异世界，除非噂长主动打开异世界和这个现世的门，否则没有打倒噂长就不可能回来。」

不过是昨天的事。我才刚小鸟儿说过，我要变成一个厉害的人，好好保护身边的人。

我想起当时小鸟儿微笑对着我说「春男同学是厉害的人」。

「春男，没时间了！」

紧张的艾莉雅丝，光轮的缩小没有停止。

我第一次要违抗奶奶告诉我的建议。

「奶奶，对不起，我还是无法丢下同学不顾。」

我听见奶奶倒吸一口气的声音。艾莉雅丝牢牢地抓住我制服的衣领。

「……春男你呀，果然跟奶奶一个样。」

一筹莫展的，温柔的，远远的声音。奶奶的面容清晰浮现，我几乎要落泪。你跟奶奶一个样呢，这是奶奶时常对我说的口头禅。

我逐渐被浅浅的光粒子之海吸入之时，想起的是晒衣竿。明明我专程放入雨伞带来学校的，现在却没有时间去拿。

还有就是正在自家待命的莱慕。我也没时间传封简讯给她。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 噂长的世界
我没有立刻涌现自己已经来到异世界的感觉。

被光吸进去的记忆。

在那下一瞬间，我依然是背对萤幕，站在视听教室地毯上的模样。

然而，看样子这里跟直到方才为止所待的地方，是截然不同的。

没有长桌的教室内，将近六十名的同学拥挤地倒在地上。纤维织得密集的高级遮光帘幕依然是拉上的，靠走廊的门开着，阳光正从那里照了进来。

「大家应该还没死吧？」

艾莉雅丝干脆地开口说出最糟糕的情况。我的脑海也迅速掠过一丝不安。

「艾莉雅丝，这笑话很难笑。」

「嗯……看起来只是失去意识而已。也有满多女生毫无顾忌地倒在底下，双脚开开内裤都给人看光光了。你可以千万不能认为这是投稿内裤一瞥的好机会喔。」

即使来到异世界，艾莉雅丝还是一点都没变。确实是可以看到好几个女生的内裤，但是现在正处于人生极为罕见的紧急情况，紧急到可以忽视女生的内裤。

「各位同学还好吗？喂，有没有听见我的声音？」

在不知如何是好的情况下，我一边呼喊一边在教室内绕行。

我发现紧握着手机仰躺着倒地的小鸟儿，立刻跑到她身边。艾莉雅丝像是打地鼠游戏机一般，迅速躲回背包内。

「小鸟儿同学！小鸟儿同学！」

抓住她纤薄的肩膀，扶着头发乾爽的后脑杓让她坐起来。小鸟儿的嘴轻轻地动了勤。

「……唔，嗯……啊，是春男同学呀。」

刚睡醒的小鸟儿，特征是讲话速度会比平常慢一点五倍。

「奇怪？这里是，视听教室？我，打电话给春男同学，然后发生什么事了？」

「小鸟儿同学，你还好吧？有没有哪里会痛？」

「唔……嘿嘿，感觉温温的呢。」

彷佛正在作美梦的小鸟儿，浮现幸福的微笑。

「温温的？小鸟儿同学你是不是发烧了？」

我想碰触小鸟儿的额头。

「因为春男同学抱着我的头和肩膀，这些地方都隐隐感觉到温温的。嘿嘿。」

小鸟儿似乎没有大碍。我也松了一口气，不由得笑了。

周围的众人也开始缓慢醒来起身。

到处都有「发生什么事了？」之类的诸多问题冒出来。没有半个人能回答。突然来到异世界，完全是无法想像的体验。

「喂！你有偷看我内裤吧？」，「我才没有看你那条白色内裤！」，「喂！你根本就看得一清二楚！」，我甚至还听到如此的对话。真是怡然自得的真幌中。即使来到异世界，也完全是老样子的同学们。

「小鸟儿同学，你站得起来吗？」

「可以的，我没事。我可以站在春男同学的身边吗？」

「当然可以。」

这里是噂长的世界。

噂长一定也在这个世界的某处，应当迟早会在我们面前现身。我要保护小鸟儿，也要保护同学。

为了要保护某个人，开始的第一步就是待在那个人的身边。

我和小鸟儿一同拉开视听教室的窗帘。

蔚蓝的晴空，白晃晃的强烈阳光并不属于十一月。天空很高，宛如盛夏。干燥的热风吹了进来，气温好像随便就会梗破三十度。

我的背后，班上最怕热的男生像只央求要冲水消暑的河马，低声地说。

「哎呀哎呀气候真是异常呀。今天的营养午餐是拉面呢，好希望校方可以换成凉面呀。」

这是即使被打到异世界，依然担心营养午餐的阿船。

「哦，少女大神你没有早退呀。算了，这些小地方不重要啦。是呀，就在少女大神你离开之后，公民课说要来视听教室看影片，所以我们换了教室。没错没错，隔壁三班的人也一起过来。然后，到了视听教室之后，我心想要开始看无聊的说教影片了呀，就觉得很扫兴。不是只有我这样，女生也是。因为有不知道是哪个女生抱怨『如果是看偶像的音乐录影带，我就会看得目不转睛』。公民老师发下讲义之后，就说有人找走去外面了。讲义上的问题让我想吐。什么『你认为身为一个人该走的正道是什么？』感觉好像宗教。结果，投影机开始放映之后，却没有说教影片开始了的感觉。因为打在萤幕上的是像极光的摇曳光块。我心想这是什么东西的时候，坐在教室前方的学生已经有一列被吸入萤幕。真的完全是被吸进去的感觉呀。萤幕就像是变成一台巨大的吸尘器，我还感觉到想要吸我过去的风。然后，等我恢复意识，就已经躺在视听教室了。呃？少女大神，你有没有看到我的笔罐？」

抵达异世界，还不到五分钟。即使是包打听阿船，似乎一时之间也没想到来到了异世界。这也难怪。

突然原因不明集体昏睡后，思考为什么装笔的东西不知下落，感觉还满真实的。

「春男同学，我的笔盒也不见了。不晓得跑哪里去了。」

我身旁的小鸟儿也一脸疑惑。没有发觉到发生了迷失在异世界这种超出常规的事情的同学们，好像认为发生了铅笔盒集体失踪的案件。

「唷喝啦咻，我来开始寻找笔罐好了！」

我一面目送着很适合站起来时发出奇怪吆喝声的壮汉新闻社社员的背影，一面和小鸟儿四目相交。接下来该如何是好。

「唷，这不是田中吗？开始上课的时候好像没看到你呢。干么背着背包呀？」

「少女大神，现在是发生什么事情了？我感觉好像作了个被吸入萤幕的梦。」

桑岛和草一彷佛是下课时来我的教室找我玩一样，态度悠哉从容。

「唷，小鸟游你也跟他在一起呀。小鸟游，别跟那种会和女朋友卿卿我我的家伙在一起，过来跟我们说话嘛。」

我不由得和小鸟儿互看。和女朋友卿卿我我的家伙？谁呀？

「桑岛，你说谁有女朋友了？草一你也帮我说说他呀。」

皱起眉头的草一，发出和表情一致的烦恼声音说道。

「他说的没错，少女大神。妃唯同学会吃醋，要是让她瞧见你跟小鸟游同学在一起，她一定会心情很差的。」

肥围？谁呀。

没有发现我的疑惑，笑容满面的桑岛继续说道。

「由井明明长得很可爱，不过爱哭又爱大声吵闹，个性差劲透了。田中真是辛苦你了。」

旁边的小鸟儿也困惑地歪着头。我手支持着只要歪头一次，就会自己忘记要恢复原状的小鸟儿的头部。

「喂，你们给我等一下。什么肥围什么油井的，你们到底在说谁？」

「田中你是怎样啦？睡傻了吗？当然是由井妃唯啦。田中你进入真幌中之后没多久，不就跟人家一直交往到现在？你们可是代表真幌中的乱放闪光笨情侣呀。」

意思是我有个交往一年半的女朋友？

这话也太多吐槽点了。不只是桑岛，居然连草一都在说傻话。到底是怎么回事呀。

「那个什么由井妃唯是怎样啦？世界上哪有谐音这么难听的名字？」

忽然草一和桑岛的脸上闪过一丝胆怯。他们是连我后面有背后灵都看得到吗？

「喂！你说谁的名字谐音很难听？讨厌啦，阿春你真坏，丢下可爱的女朋友不管，跑到哪里去了！啊——！你又跟小鸟儿老弟在一起！你要跟小弟说呀。你不跟小弟说的话我就哭给你看，呜、呜呜……」

在我后方的，是个身穿真幌中制服的陌生少女。

宛如美国短毛猫一般，一张心情似乎会骨碌骨碌地转变的猫模猫样的脸。现在真的在我眼前哭了起来。不是假哭，脸颊像是淋浴过一样湿湿的。竭尽所能流泪的少女。我真不敢相信。

「天呀，田中弄哭由井了，好过分喔。」

「少女大神，你得快点用老样子安慰妃唯同学。」

无法理解情况的我和小鸟儿，一个哭泣的女生，两个责备我的朋友。场地怎么看都是跟现世的真幌中视听教室一个模子刻出来的异世界。这是怎么搞的？

「草一，老样子是什么意思？我会做什么？」

「你必须跟她说『我们来玩躲猫猫』，或是『把你举高高飞飞』之类的。」

「草一你在开玩笑吧。那根本就是像是在哄小宝宝嘛，不是吗？」

我感觉到背包被抓紧。像猫咪的女生发出又尖又高的声音彷佛是在央求要喝牛奶的小猫，声音也是湿淋淋的。

「亲亲就好了，亲小弟一下嘛，阿春——！」

如同幼儿一样尽情大哭，而且还挂着一点鼻涕。小鸟儿用手帕擦拭看不出来要停止哭泣的妃唯的脸颊。

「咕，呜呜……谢谢你效鸟儿老弟，我会好浩擤干净的。」

妃唯用小鸟儿的手帕擤鼻涕，行为举止跟小鬼头没两样。然后用清楚一点的声音说。「雅也妹妹，一郎妹妹，拜托你们嘛，想想办法让阿春亲我一下啦。」

叫男生妹妹，叫女生老弟，称呼自己则是用小弟的女生。恋爱模拟游戏有很多这种尝试要用第一人称建立个人特色的出场角色，但除此之外，我还是第一次真的听到有人这么说。

桑岛和草一该不会是想就算架住我也要让我听话吧？两个人绕我背后，但抢先一步行动的是小鸟儿。

「由井同学，虽然我不知道你是哪位，可是我不准许你跟春男同学接吻。不管是亲嘴唇、脸颊或是额头，我全部都不准。」

妃唯已经停止哭泣的眼睛，又开始溢出泪珠。就像是转开水龙头一样轻而易举就能流泪。

「我才不要，因为阿春是我的男朋友呀。我想跟他做什么都可以！小鸟儿老弟为什么要对小弟这么坏。呜呜，我要气气了喔！」

这次是发怒。像是个婴儿，情绪起伏剧烈。

我观察周围的反应。

「由井同学又生气了吗？」，「少女大神也太常弄哭妃唯同学了，真是个过分的男朋友」，「就给我们看老样子的亲亲嘛」，「喂不可以在教室里面接吻啦」。

似乎从站在教室内同学们的角度来看，这并不是什么希罕的景象。

好像每个人都理所当然地认识名叫由井妃唯这个学生，似乎不是什么大手笔的整人游戏。只有我和小鸟儿不认识妃唯。

资讯收集迅速的新闻社社员，脸色大变地回到情况无法收拾的教室角落。尽管看来像是彻底变了脸色，但依然是血色充足的一张美好的圆脸。

「喂，大家听我说，我觉得有哪里怪怪。隔壁的教室还有教职员办公室里面都没有人。大家看看窗外，没有人影也没有车子行驶。彷佛除了我们以外，没有其他人存在的样子。」

教室内的同学，行动大致可以分为两种。不是跑到窗边，就是跑去教室外面。大家为了确认阿船所言，全都在拚命。

于是，也没人介意铅笔盒集体失踪了。幸好如此。因为我刚听到有女生在说「步女大神的背包里面好像怪怪的？」要是怀疑我是铅笔盒大盗，那我可受不了。

被识破背包里面有个艾莉雅丝，才是最糟糕的。

「那么就开始吧？二班和三班的同学，应该都到齐了吧。」

「各位同学，总之我们先来整理目前的情况。顺带一提我是这次有幸担任主席的，二班的中村。」

二班和三班的班长并肩站在视听教室的黑板前面。

集合在视听教室的同学们，各自在教室内自己喜欢的地方坐下，在阿船说除了我们之外没有别人后过了十分钟。具备向心力的班级。我立刻询问坐在前面的草一。

「草一，我问你，三班的班长该不会是桑岛吧？」

「嗯，是他没错呀。是下学期的班长选举选出来的。」

「意思是有人投票给他？」

「是呀，几乎所有女生都投票给桑岛同学呢。」

我吓傻了。对三班的女生来说，班长大概是个吉祥物吧。我们的班长，可是用功念书而且生活态度良好的班花中村同学。

草一开始说起桑岛受欢迎的例证。

「老实说，班上喜欢画漫画的几个女生，还画起了桑岛同学的BL创作。真厉害。」

「是很厉害。不管是画的人，还是被画的人。」

BL创作。BOY'S　LOVE，就我所知道的而言，就是对俊美男人们头晕目眩的粉红色行为深深着迷的产物。从男性的角度来看，是完完全全的异文化。因为，在某些女性的妄想中，伊达政宗与真田幸村彼此相爱。这是你所不能明白的世界。

「草一，那个BL漫画的桑岛，是跟谁纠缠不清？」

此时草一的脸染成了大红色。他的内心动摇还是老样子很好懂。

「对象一般来说大致都是虚构的角色，不过其中，呃，因为我跟桑岛同学很要好，所以好像也有我的样子。少女大神，有漫画的内容是长相秀气的我，和即使画成漫画也还是很帅的桑岛同学，彼此赤裸着上半身在互相凝视。我看到那个的时候，差点都要哭了。」

遭遇灾难的草一。我找不到话语安慰被迫当成女生妄想题材的朋友。

那部漫画最后进展到什么结局，这问题不能问眼看就要哭出来的草一。

由于外面日照强烈，教室内的温度也和今年夏天的最高温不相上下。

站在黑板面前的桑岛松开制服的领带，连衬衫的第三颗钮扣都解开了。他一面隐约露出胸口给人看，一面高声对着这边说。

「喂，田中和草野，你们两个不要调情，专心听我们讲话啦！你们两个很像同志喔。」

笑点就跟幼稚园儿童同等级的桑岛，最爱同志披假发啦便便啦这些词汇。桑岛的关注让教室内的每个人轻松一笑的涟漪传来。除了反应过度的三个人之外。

「讨厌啦，阿春才不是什么同志呢，他是最喜欢可爱女生的男生啦。所以，他对我也是一样，爱我的各个角落！」

妃唯坐在我的右边。爱我的各个角落，不由得对这句话有一些猥亵想像的人，应当不只我一个。

「春男同学的男性朋友很多呢，虽然他跟男生非常要好，不过也可以跟女生很好喔。我就跟春男同学感情很好喔。」

我的左边是小鸟儿。我感觉这番话似乎会让人误会我是个双性恋，是我想太多了吗？

对于要在知心朋友之外还有其他人在的场合发言，感到紧张得要命的草一，以展现决心的背影站了起来。在发抖的背影。

「桑、桑岛同学，我、我才不是同志啦。虽然我跟少女大神很要好，可是我们没有在调情什么的。重、重要的是，桑岛同学，请你扣上衬衫的钮扣。你、你的胸口若隐若现的。我、我觉得好尴尬都看不下去了。」

战战兢兢说了这些话后，草一宛如断了线的线控木偶当场坐了下去。我好像明白为什么草一会被选为桑岛的BL对象了。教室内有部分同学，发出「草一好萌喔」的胆大妄为之声。可能有好几个人加入了以真实BL为职志的领域了。

草一呀，节哀顺变。

桑岛把扣子扣到从上面数来的第二颗。一旁写板书的中村同学回头过来。

黑板上，漂亮的字写着议题：「为何不见我们之外的人？」

「首先，我们在视听教室上公民课看影片。然后萤幕开始放出带状的光线，我们体验到有如被吸入那道光里面的感觉。等到回神过来，就躺在长桌和自己的铅笔盒都不见的视听教室内。看样子是在很短的时间内失去了意识。醒来以后，只剩下我们真幌中二年二班和三班的学生。三班今天没有人缺席所以是三十一人，二班则是小花同学缺席所以是三十人。就现阶段来说，完全不清楚真幌中外面有没有人。除了没有人之外，还有另一件异常的事情，就是即使今天是十一月十七日，气温还是高得吓人，非常炎热。虽然萤幕还在这间教室里，可是即使尝试把投影机的光打在上面，刚刚像是被吸进去的感觉也没有出现。唔，大概是这样吧。我想到这里大家经历到应该是一样的，不过有没有什么问题？」

教室的男生和女生，都举起了手说「我有问题」。就像是动作十分统一的国小低年级的班级。

「哦，可以让我说些话吗？」

宛如是个在搜查本部设置处的大房间内，提出疑问的当地辖区刑警一般，阿船站了起来。刑警戏剧中常见的场景，手上拿着老旧的记事本。

「中村，我还有几个追加的资讯。虽然电力使用没有问题，可是教职员办公室的电视每个频道都是断讯的沙沙响画面，校长室的教室也没有画面。虽然有可能两台电视都遭人破坏，不过应该不是这样。我确认过了，收音机不管AM还是FM都没办法收听，教职员办公室的电脑也连不上网路。我看恐怕通讯工具全部都不能使用了。各位同学，看看你们的手机吧！顺带一提，我个人的手机从刚刚开始就收不到讯号。」

大家一起窸窸窣窣拿出手机，似乎所有人都没有讯号。

看准每个人都看过手机的时间点，阿船继续说道。

「哎呀哎呀，这可不是前所未有的通讯阻碍呀。现在除了我们，没有其他人存在。外面天气酷热。我好想吃冰呀。哎呀，吸入滑溜溜挂面来吃也不错。」

中村同学把话从开始岔去食物的新闻社社员，拉回到主题。

「为什么其他人会突然失踪？嗯，有没有哪位同学想到了这是什么情况？」

坐在我前方的男生激动地起身。

「喂喂喂！该不会是这样吧？真幌市出现的新型病毒大流行，感染的人被隔离到某个地方的地下避难所去了。然后只留下没受到感染的我们在这个城镇里面。哇，简直就像是我是传奇里面的威尔史密斯。」

这里又不是纽约，阿船低声说。

「喂，你是不是看太多好莱坞卖座电影了？对了，我有件事情想跟大家说。三天前，星期五晚上，真幌市内其他学校的国中生，有八个人下落不明，第二天星期六早晨才在他们的学校被人发现。这件事情我想各位同学也都知道。那些失踪的学生表示，感觉好像是作了一场梦。总而言之他们就是住寂静的学校中度过了一晚。当然，据说星期五晚上也有去搜索学校内部，可是没找到半个人。所以，从这件事情就流传出了名为『小小失踪』的地传八卦，这你们也知道吧。听我说，眼前这种情况，与其认为是我们以外的人消失到某处，不如认为是我们自己跑到了某处，还比较说得通，不是吗？我看这恐怕就是我们所有人，遭遇到了那个小小失踪吧。」

紧绷的空气在教室内蔓延。紧张感染人心的速度似乎更胜恐怖电影中的病毒传播。

「哦，对了，我话先说在前头。书包放在自己教室的人，可以回去看看无妨。教室维持着第一节课开始之前的样子。」

阿船的这些话让我想起来的是，我放在真幌中伞架上，藏着晒衣竿的那把雨伞。我爱用的晒衣竿应当也在异世界。

「总而言之，我会去看一看真幌中之外的情况如何。就像中村说的，外面到底有没有人，目前还无从得知。」

阿船背起放在脚边的登山用品名牌的背包，容量大得像是能装入整台微波炉。讲台上的桑岛慌张地说。

「等一下东舟道。虽然我很清楚可能会是地传，不过你这么做不是很糟吗？到外面去会不会有问题？可能会有什么敌人之类的，说不定还会突然偷袭你。我问你，我们到底该怎么办才好？」

这个地方最不能冷静的人是主席。

桑岛的话语让忧虑在同学之间迅速传开。不安和害怕在毫无预警的情况，忽然没有脱鞋就踩入国中生的内心。喜欢桑岛的女生说「如果有敌人那真的很恐怖」，马上把桑岛的说法当真，开始哭了起来。教室一阵骚动。我非常不愿同学们在这个异世界中陷入混乱，邀请我们来这个异世界的噂长，目的应该是我吧。所以，我不希望让明明无关却硬被带来的同学们心生恐惧。

「各位同学，请你们先冷静下来，然后我们再来讨论。」

中村同学的声音消失在闹哄哄的同学之中。要怎么做才能镇住这种情况，我已经想到厌烦了。此时我看到彷佛是上岸的河马般的巨大背影，慢吞吞地走到黑板前面。是阿船。适合登上讲台的国中生，用有如即将退休的老师一般，充满自信的肯定口吻，开始对着我们激昂地说。

「哎呀哎呀，其实从头到尾都是一直在追地传的我的个人猜测而已啦。请各位仔细想想看，这个城镇至今为止虽然发生了各种地传，可是没有永远持续下去的地传，也就是说地传都会画上句点。而且也不曾听说有人因为地传而下落不明，或是有人因为地传而死亡的事。这是因为，每次发生地传的时候，都必定会有个英雄在暗中解决地传。嗯，如果有人对那位英雄MB有兴趣，我在真幌报上面写了专题报导，可以找来看看。英雄一定会来救我们的。所以啰，那八个失踪一晚的国中生，才能没有受什么大伤一天之内就回来了。我们完全没有必要陷入恐慌对吧？就算这里跟我们平常所待的世界不是同一个地方，我也相信我们一定回得去的。不过呀，我对这个世界的事情有点兴趣，所以要去探索看看。待会儿见啰。」

阿船步出教室。精采的演说。同学彼此确认「真的没有不结束的地传对吧？」、「嗯，真的没有」，然后放松的气氛逐渐传开。阿船，谢啦。可是，那八个人并不是我去救的。我只能苦笑。

接着，搞得人心惶惶却无忧无虑的主席，心情大好地说起话来。声音开朗得有如放暑假的前一天的小学生。

「各位同学，听我说。难得我们受到地传影响，这是非常幸运的机会。烦恼不已可就太浪费了。虽然我不知道这里是哪里，不过就像那八个人一样，我们应该也能在经过两天一夜后，回到以往的生活吧。既然如此，我们只能赶快去玩乐了。太好了，今天老师不在，不用上课，而且天气还这么热。来吧，我们把游泳池装满水，好好大玩特玩吧！」

教室因此沸腾。桑岛爽朗的笑容，似乎能让乐观的思考传播给某个人。大家都变得无忧无虑。

即使我对去泳池玩这种发展感到讶异，但这远比大家陷入恐慌好上千百倍。仔细回想，巨乳感冒的时候也是一样。真幌市民面对地传，根本不会怀有恐惧之心。这也好那也罢，真魅奶奶会持续解决一个个地传，不会让牵连一般市民生命的灾难发生。

现任英雄本人我决定好了接下来要做的事。唯一要做的就是在这个世界找出身为噂长的小花同学。独自请假没出席的小花同学，应当就在这个噂长的世界中的某处，暗自嘲笑着我们。

「阿春阿春，你听到了吗？要去游泳池呢。哇啊，要不要穿比基尼呢？还是说女朋友穿比基尼给别人看，阿春会吃醋？」

然后，我得查清楚这个叫做由井妃唯的存在到底是怎么回事。

背上的背包内，艾莉雅丝依然保持待命。

不知道噂长的世界中何时会发生何事，我无法离开正在变为地传元凶的小鸟儿身边。不能立即去搜索小花同学着实令人着急。

而且此时此刻，两个班级的学生正往先咪购物中心而去，为了寻找泳装。除了我们之外果真没有其他人的影子，明明是大白天的却完全没有车辆驶过的双线道单行道，感觉有点诡异。

来到异世界之后只过了一个小时。阳光毒辣晒着宛如抵达游乐园般兴高采烈的学生，炎热的程度似乎可以杀人。气温超过三十五度了，带着温度计的某个人用疲累的声音告诉大家。把制服的衬衫袖子卷起来这么做毫无意义，排汗机能就像是故障了，汗水不受控制地不停排放。走在前面的女生抱怨「好想用8×4止汗剂喔」。

「阿春阿春，听我说，我们来牵手嘛！」

妃唯还是一样待在我身边不走。大哭到刚才，然后又生气的那张脸，现在就像头顶上真幌市的天空一样，开朗得万里无云。毫无防备的笑容，甚至让人心想她该不会有点智能不足吧。

我在妃唯的耳边，以迅速如眨眼的速度低声问道。

「你到底是谁？」

晴天的脸庞浮现乌云。看样子她的感情表达不是零就是一百只有两种。现在妃唯的表情则是百分之百不快。

小鸟儿就在我旁边，前方和后方也有同学在。尽管如此，妃唯还是不顾周围地开口，双手做成传声筒的样子。

「小弟是阿春的可爱女朋友——！」

同学们传来「哈哈，我们早就知道了啦」的笑声，我觉得小声地发出「哼，我哪知道啦」嘘声的人似乎是小鸟儿。

抓住喧闹的空档，妃唯凑近我的耳朵，只用气音低低地说。

「小弟也想杀了噂长。所以放心吧，小弟是阿春的伙伴喔！」

我不由得停下脚步，看着妃唯。我看见的，是一张如同婴儿的天真脸庞。一双眼睛彷佛是童话中不曾想过世界会有坏人的居民，

想杀了噂长。

我反刍着妃唯所言。这个和危险字词不搭调的少女，像握住接力棒一样紧握住我右手的拇指，开始往前走。

「我也要和春男同学手牵手。」

我空着的手被小鸟儿握住。现在可不是大享齐人之福的开心时刻。

知道噂长的存在，也知道我要打倒噂长的事情，心想杀死噂长的由井妃唯。噂长究竟对她做过什么事？

我看噂长的事情只能在两人独处的时候询问了。真让人焦虑。八成又会变成什么深入的话题吧。

一到购物中心，立刻又感受到一种奇妙的印象。

外头的蓝天亮得比家电量贩店山田电机天花板还亮，笼罩着世界每个角落，是将近正午的大白天。然而，室内关灯的大型商业设施内部，则是昏暗得宛如夜晚的入口。

靠着约六十人的人海战术，不知道是谁找到了电灯的开关打了开来。于是尽管无人，还是恢复成熟悉的先咪。

目的地是位于一楼的运动用品店，因为有联合出清特卖。完全不管什么季节的问题，滑雪板旁边摆着潜水用的通气管，甚至连夏季卖剩的烟火都并排着贩卖。果然不见店员的影子。没有店员假装亲切地凑上来攀谈的购物中心最棒了。

女生们开始蹦蹦跳跳地挑选泳装。购物中的女性是无敌的。我也应付地在寻找泳裤。看样子应该没必要把钱放入收银机。虽说是异世界，但擅自拿走店家的商品我还是感觉不太舒服。所以，我边看标价尽可能挑便宜货，以减轻罪恶感。五十步笑百步。但我就是无法停止看价钱。

「雅也同学，哪件泳装比较好看？拜托嘛，帮我挑一下！」

即使是在女性泳装卖场，桑岛也是大受欢迎。五、六个女生包围着他。

草一表情困扰地走过来。

「嗨，草一。桑岛还是老样子呢。」

「嗯，女生们也很主动呢。少女大神，我觉得呀，这里果真是个虽然和真幌市很像，却了无人影的世界呢。这种情况，不是很像某部哆啦A梦的老电影吗？」

「电影的标题是什么？」

「大雄的铁人兵团。」

我记得国小的时候看过一次。胖虎、小夫、静香等人全都变了声音，很久很久以前的故事。草一双眼发亮地继续说道。

「大雄他们到了一个叫做镜面世界，除了他们之外没有别人，跟现实世界一模一样的地方。不过有个差异是左右都是相反的。在那个世界里，哆啦A梦、大雄、胖虎和小夫去无人的超市，拿了一大堆食物回来，在常去的空地办起烧烤聚餐。现在我们来到先咪，擅自拿走泳装，感觉就和这部电影很像。我呀，国小的时候心想那个镜面世界好好喔，所以现在有种美梦成真的兴奋呢。」

「草一，铁人兵团那部电影，最后是怎么样打倒敌人的？」

哆啦A梦的电影中一定会有敌人。简单明了不会让人误会的大魔王，做出简单明了的坏事。

「众人同心协力战斗，对抗坏人。那部电影的女主角，一个叫做莉露露的机器人女孩救了性界，当然哆啦A梦的神奇道具也大显身手。」

我拥有的道具是好几根晒衣竿，伙伴有艾莉雅丝、镰子和莱慕，也可以众人同心协力。尽管我没有哆啦A梦或是机器人少女啦。

「然后第二年上映的『大雄的龙骑士』，又是一部优秀电影呢。」

我留下含糊其词的回应给开始更进一步谈论八〇年代哆啦A梦大长篇电影的友人，然后离开了这个地方。

小鸟儿和妃唯尽管抱头苦思，还是选了好几件泳装接着消失在更衣室。不只是泳装卖场，服饰店的更衣室也是到处随便想怎么用就怎么用。

「去找我的泳装啦。」

我在运动用品店尽头的阶梯阴影处打开背包。艾莉雅丝已经暴露肌肤有如身穿比基尼，我心想她居然有布料这么少的衣服，仔细一看原来是内衣裤。

「艾莉雅丝你应该有比这句话更重要的事情得跟我说才对吧？那个叫做妃唯的女生是怎么回事？该不会连艾莉雅丝都要说『妃唯不是春男的女朋友吗』这种话吧？」

「我当然不会这么说啦。能当春男女朋友的，当然只有我啦。争夺春男情感归属的大战，本来就已经开始了，连噂长都参战了战况只有愈发激烈，可是我哪能忍受那个突然跑出来的女生抢走春男？我的感觉大概是这样。而且春男你是怎样啦，为什么叫她妃唯而不是由井同学？该不会你早就跟她很亲近了？你打算让你们发展成亲密关系吗？」

半裸的艾莉雅丝似乎很激动。情感归属争夺战什么的，在我不知不觉中已经开战了。

「听我说啦，班上同学大家好像都认识由井妃唯这个女生，妃唯知道噂长的存在，甚至说她想杀了噂长。这到底是怎么一回事？她是站在我这一边的吗？」

艾莉雅丝在胸罩下方抱着胳臂。这不是譬喻，是她的胸部真的就跟巨峰葡萄一样大，几乎要掉下来。眉头深锁的皱纹有如乳沟一般的艾莉雅丝低声地说。

「那个叫做妃唯的女生，我也搞不清楚她的底细。她可能是敌人，也有可能是朋友。只不过，我在她身上感受到了地传气息。由于春男的同学们也来到了噂长的世界，所以目前正处在受到小小失踪这个地传影响的状态，所以从每个人身上都能感受到微弱的地传气息。不过妃唯散发出来的比别人都要强烈得多。非人类的女生会喜欢春男，这说法看来果然不假。」

「她是地传的元凶吗？这意思就是，接续着小小失踪、线四、歌沫公主之后，还有另一个某某地传存在吗？第四个地传？真是大拍卖呀。」

我望着运动用品店联合出清特卖的方向，低声发着牢骚。

「这么说起来，小鸟儿也没有认定妃唯是春男的女朋友，似乎也不认识妃唯的样子。嗯，为什么小鸟儿就没事呢。我认为原因并非因为小鸟儿是地传元凶。我和小鸟儿不相信在异世界突然出现的妃唯这么个存在，我们或许有某种共通点，是班上其他女生所没有的。春男不会误把妃唯当女朋友的理由很明确，就是拥有能让地传元凶升天的能力的人，面对非人类的一切攻击，都会免疫或是有很高的抵抗力。」

共通点呀。小鸟儿和艾莉雅丝之外的所有人，都认定我和由井妃唯是情侣。而且，大家还有和由井妃唯一起度过的真幌中校园生活，时间约莫一年八个月的回忆。我觉得毛骨悚然。

「啊，春男，是不是有人过来了？」

似乎有人靠近阶梯的平台，艾莉雅丝躲回背包内。

来的人是桑岛和眼睛浮现爱心的女生们。

「嗨田中，你在这里做什么？啊，对了，你班上的中村呀，她说有个叫小花的女生请假没来。那个女生真的没来吗？」

可爱女生的出缺席状况就算不是同班，这个男生也很在意。围绕桑岛的女孩们望着提起小花的桑岛，不情愿地摇晃上半身。好像被声控玩具摇滚花围绕一样。

「你干么这么怀疑？中村同学又没原因要说谎骗你吧。没错，小花同学是没来。她应该不在视听教室吧。怎样？你是爱上她了吗？」

这似乎是个愚蠢的问题。桑岛唱歌一般地说。

「当然啦，我爱所有的女生。对了，那么，就是泉妹妹弄错了啰。」

桑岛看着身旁的女生。这女生就是泉妹妹吗？

弄错了是什么意思啦。我疑惑地「嗯？」歪着颠，桑岛向女生催促——

「泉妹妹，你把刚刚说的话告诉田中。」

「咦？人家讨厌跟少女大神说话啦，不过既然是雅也同学拜托的，那我就说好了。」

看样子即使是异世界，我不受欢迎的情况还是没变。少女大神的诅咒，拜托谁来解开好吗？

「我记得，我真幌中的鞋柜旁边就是那个叫小花的女生的鞋柜。那个女生，平常到学校的时间总是比我晚，不过今天早上我到的时候她好像已经到了，因为她鞋柜里面放的不是室内便鞋而是一般的室外鞋。而且那双鞋子还是我一直很想要的VANS的帆布懒人鞋。黑白格纹上面印有樱桃图案，超可爱的。所以我有印象，记得还满清楚的。」

「小花同学的那双鞋子，在我们现在碰到小小失踪的时候，也还在真幌中的鞋柜里面吗？」

下次我拿到零用钱就去买好了，并非故意要让别人听见，低声这么说着的泉妹妹，一脸无聊地看着我。

「唔……在呀。」

这是怎么回事？鞋柜里有室外鞋，而且据说还是来到噂长的世界之前的早晨开始就有了。小花同学今天应该有来学校。噂长果然是为了把我们带到这个异世界，所以先潜入真幌中做好准备吧。

「谢谢你告诉我这么有意思的事。那么我先告退了。」

我靠着视野的边缘，确认小鸟儿和妃唯还在为了挑选泳装烦恼的身影后，从运动用品店移动到就在一旁的超市。

因为要把小花同学的新情报，跟艾莉雅丝说。

在陈列着调味料的架子的阴影处打开背包，窥视内部的我。远远看过来，说不定很像是正往背包里面呕吐的人。

艾莉雅丝一脸快吐的表情说道。

「小花肯定就是噂长，所以总而言之我认为她一定还在这个世界的某处。这个推测不会因为有鞋子还是没有鞋子而改变。唔，不过有室外鞋的意思，就是她现在也在真幌中？这么想会比较简单吧。可是，留下室外鞋这种东西感觉太故意了，因为这么做春男就有可能察觉到。这是挑衅吗？还是陷阱？因为噂长似乎有很强烈自我表现欲，所以可能是显示『小花就在这里喔』的讯息。噂长的想法真的是莫名其妙。」

我同意。结果每一种说法都走不出推测的范围。果然还是要快点找出身为噂长的小花同学，打听出她每一个行动的意义何在。就像是侦讯室内，警察因为要长时间侦讯，所以问嫌犯要不要吃猪排饭的感觉。

「春男，总之现在有必要准备蛤蜊，然后再来说别的。」

「蛤蜊？什么意思？就像德古拉害怕大蒜，噂长也害怕蛤蜊吗？」

「春男想到哪里去了？我们不知道小花的下落，现在又不能离开已经变成地传元凶的小鸟儿身边。当然是别让人识破春男就是解决地传的英雄会好很多。如果学生们得知噂长这样的存在，或许会陷入恐慌。所以说这种情况底下，接下来要做的事情只有一个，就是努力和同学做出相同的行动。」

我举起泳裤给艾莉雅丝看。

「所以，我也要跟大家一起下水去玩对吧。我知道了。」

艾莉雅丝噘着嘴绷着脸。我有失言说错什么了吗？

「我也想下水去玩。当然啰，是在我和春男两人独处的时候偷偷玩。最惨的情况是就算不能下水，我也想穿泳装。」

「要我去玩具卖场找公仔穿的泳装吗？」

「换衣人偶用的泳装我才不要穿咧。因为又不能真正用于游泳，明明是泳装却一点都不贴合身体，一下子就掉了，而且全都是些落伍的设计。」

因为让人给换上泳装的公仔又不可能会发牢骚，确实要求公仔用的泳装穿起来舒服是强人所难。

「不会被流行左右的普通泳装比较好。也就是泳装界的古典音乐的感觉。」

「所以，这个古典音乐是怎样的泳装？」

「春男你真笨呀。刚刚你不是听到了吗？就是蛤蜊的贝壳做的比基尼呀。春男，快点帮我去找蛤蜊过来啦。」

手工制作蛤蜊的贝壳比基尼这种事，连武田久美子都会吓一大跳（注7）。

「春男，蛤蜊在生鲜卖场啦。产地哪里都没差啦，虽然我最希望的是宍道湖产的，没有的话进口的我也会睁一只眼闭一只眼接受的。啊，还要麻绳，也别忘了在贝壳上打洞用的锥子，这样才能穿过绳子。」

要在期望穿上超曝露泳装的艾利雅丝不发觉的情况下，把蛤蜊先换成玄蛤似乎是不可能的事。艾利雅丝自豪的臀部用蛤蜊根本遮不住。还是说贝壳比基尼的基本，始终都是后面就只有绳子这样？

我走出先咪。只要看到现在还是收不到讯号的手机的时刻，就知道才刚过十一点。时间的流动大概跟真实世界没有差别吧。来到异世界约莫过了两个小时。

小鸟儿和妃唯好像各自都选到了喜欢的泳装。不晓得是怎样的泳装，这好像就是所谓的稍后揭晓请期待。

和小鸟儿一起下水玩；声称是我女朋友的妃唯；不用上课也没有大人在的盛夏的真幌市；应当位于某处的小花同学；笑容不绝的开心同学们。

吉凶，宛如大麦克的牛肉和面包，互相包夹着。

7　武田久美子是一九六八年出生的日本女艺人。在一九八九年出版的个人写真集中，以身穿贝壳比基尼成功制造了话题。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 覆写睡眠
回到真幌中之后，同学们愉快地望着逐渐装满水的游泳池。游泳社的社员好像正在锅炉室，负责调整氯的浓度。确实这种大热天底下放满水后，光是维持原状放一整天，感觉就会长出孑孓的样子。

小鸟儿马上就去女子更衣室换泳装。在这个噂长不知何时会出现的异世界，尽管我希望尽量别让小鸟儿离开视线，但终究不可能进入更衣中的更衣室。我避开拥挤的男子更衣室，进入没有桌椅的空教室。虽然抱持的原因是应该不会有人过来，不过在毫无遮蔽的教室中换衣服，感觉还是怪怪的。除非在某些人用功的地方脱掉裤子，并不算是特别变态的行为，否则我当然会感到很不好意思。

四角裤模样的一条泳裤上，我再穿上一件没有打领带的衬衫，艾莉雅丝立刻从放在地上的背包跑出来。

「春男，你脱一下那件衬衫啦。」

我老实地听话照做，艾莉雅丝不断地丢出指令。我把衬衫摊在扁扁的背包上，然后对开始在衬衫上排列蛤蜊的艾莉雅丝说。

「艾莉雅丝，拜托你别只穿内衣裤，穿点什么东西在身上啦。」

「因为天气热得要命嘛！」

「艾莉雅丝你应该感受不到温度才对吧？」

「我不喜欢用看就觉得热的感觉。喂！春男，把我放到你肩膀上。」

我让排好蛤蜊的艾莉雅丝站上肩膀。回来真幌中之后，马上把蛤蜊丢入教职员办公室的电热水瓶，现在有十几个才刚刚打开的贝类。当中的双壳贝在衬衫上面，宛如排列在盘子上的饰品一般洋洋得意。

「形状和花纹很重要吧。胸部用两片，下面用一片。春男认为哪个好？」

哪有什么哪个好呀。蛤蜊壳的花纹和形状是好是坏，我不可能会知道。选择取舍好像难有进展。我随便捏起了一片贝壳。

「这个还不错吧？」

我的毫无干劲，似乎早就被艾莉雅丝看透了。艾莉雅丝踢飞我手指捏着的贝壳。

「春男你给我好好选！你要是不认真，我就画个身体彩绘进去泳池。我的身体上用水性颜料画的泳装，会迅速溶解在水中的喔。这样棒透了对吧？」

贝壳比基尼和身体彩绘。

尽管不是认真的二选一，我还是决定严肃地筛选蛤蜊。因为在真幌市并没有天体沙滩。

就在我想要弯下上半身捡起被踢飞的蛤蜊之时，传来啪哒啪哒湿湿的双脚从走廊走过来的脚步声。艾莉雅丝从我的肩膀纵身一跳，以及背后传来教室的拉门用力滑过轨道的声音，是同时发生的。

「奇怪了了了，居然我在这种地方找到阿春！看一下嘛，看一下嘛，小弟的泳装好看吗？」

是妃唯的声音。吓死我了。

背包还有我脱掉的衬衫，都和我有段距离。在没有遮蔽的教室内，只穿着一条泳裤的我。该把艾莉雅丝藏在哪里才好？我用单手抓住了纵身跳下的艾莉雅丝，那只手弯曲地放在我的腹部前方。我努力不让背后的妃唯瞧见拚命地隐藏。

地传解决小组中最机灵的艾莉雅丝，以几乎只剩下呼吸的气音说。

「把我放到裤子里面。」

背后是妃唯慢慢靠近的脚步声。

「阿春怎么啦？你不肯看一下小弟的泳装吗？哇哈，该不会是害臊了吧？」

果决能力艾莉雅丝也是出类拔萃。在我动弹不得的时候，她就开始行动了。

艾莉雅丝从的手掌中脱身，屈着身体跳到我的腹股沟，然后用双手竭尽所能地，拉开泳裤腰部的松紧带。

艾莉雅丝小小手掌的深处，看得到我的那个还有那边溶化在黑暗中的毛发。艾莉雅丝打算头先进入裤子里面。流动般的金色头发的发尾，碰到我那边的毛发。像有人拿毛笔在描画，感觉痒痒的。

就在即将进入泳裤的时候，艾莉雅丝敏捷地再次回头看我。

「好丢脸喔。」

宛如擦过泳裤布料的沙哑低语。截至方才都穿着内衣裤，一脸无所谓说着刺耳黄色笑话的艾莉雅丝，很明显地脸上泛起微微的红晕。

我让艾莉雅丝进入泳裤，然后从半蹲的姿势起身。

笨拙地向右转两次，和妃唯正面相对。

「唷，由井妃唯。」

这是体力和精神和头脑的战争。

大概是担心抓住泳裤内里会让表面形成不自然的皱折，艾莉雅丝为了不让自己从泳裤的下摆掉出来，正用双手双脚环抱住我的那个。简直就像是悬挂在圆木上头。不，我并不是说我的那个跟圆木一样啦。

「喂！阿春！不要用由井妃唯这种全名叫小弟！这种称呼太奇怪了！」

现在不是介意怎么称呼妃唯的时候。

我为了隐藏二十公分高的艾莉雅丝，努力别让膨起来的下腹部太引人注目，所以把双手放在胯下的前方。之所以从泳裤上方用力往下压，是因为不想让艾莉雅丝掉下去。就是足球踢自由球的时候，后卫在球门面前形成一堵墙的站法。

「阿春、阿春！你根本就没有在看小弟穿泳装的样子嘛！讨厌，认真看啦！气死人了气死人了！」

比我八岁妹妹奈奈子还要更幼稚的情绪话语。说的话很孩子气，外表却很让人兴奋。妃唯身穿布料宛如浮在太平洋上的马克萨斯群岛(Marquesas　Islands)一般面积狭小，显然是充分忽视泳装该有的机能之类的超迷你比基尼。

光是视觉资讯就让人快要失去冷静。即使如此，我从裤子上方，还是感觉到艾莉雅丝正用力挤压我的那个。艾莉雅丝纤细的手指和乾爽的头发，柔软而且弹性十足的胸部，再加上具备弹力的光滑大腿。艾莉雅丝的一切触感，我都用那个感觉到了。艾莉雅丝的整个身体的温热正包围着那个。抱歉我从刚才开始就那个那个讲不停。最重要的是为了不让艾莉雅丝掉出来，我简直是拚了老命。我希望你能明白，我一直讲那个那个是因为我的各种极限在互相争斗。虽然到底是什么和什么在互相争斗，我早就搞不清楚了。

「这泳装妃唯穿起来很好看。不好意思，我还没换好衣服，可以请你出去吗？」

只要妃唯离开教室，我就可以拯救那正在泳裤底下进行悬挂耐力战的伙伴。紧抓不放的艾莉雅丝应该很辛苦吧。不知道是汗水还是什么的影响，湿湿的小小手掌重新使劲抓住我那个的皮肤，手指用力地嵌进去。被艾莉雅丝温热柔软的触感包裹着的那个，只有忍受不了的剧痛在流窜。想要体验这种疼痛的人，请把Wii的控制器用晒衣夹夹在那个下方悬空吊着。

「哎呀呀呀，这样赶小弟走好吗？本来小弟心想机会难得，要告诉阿春噂长的事情呢，阿春不是一心想要打倒噂长吗？还是说呀，还是说呀，阿春会这么说是因为开始在乎我了？」

有种情况突然发展的预感。在同学们和小鸟儿不在的地方，和妃唯两人独处，我想问的问题堆积如山。但是现在我担心艾莉雅丝。不论是能得到多么有用的情报的机会，我也千万不能让艾莉雅丝的存在曝光。我一定要避开艾莉雅丝遭逢险境的可能。

「是呀，我是在乎没错，不过还是下次再请教你吧。唔。」

突然一阵剧痛。悬挂在我那个的艾莉雅丝，恐怕是狠咬了一口。我知道她的意思，就是要我听妃唯想说什么。

「阿春怎么了？是不是哪里痛？啊，你流了好多汗！」

四舍五入等于是穿着跟全裸一样的比基尼的妃唯，伸手过来想要碰触我的额头。我转过身背对她。随即，听见了混杂着不安和眼泪的声音传来。

「呜，这是什么意思……呜呜。阿春，你讨厌小弟吗？阿春，阿春，小弟呀，是被噂长关入这个世界的！呜咻，小弟一直一个人孤零零地待在这个世界。在阿春你们到来之前的三天，虽然有八个男生和女生进来，可是在小弟跟他们说到话之前，他们好像转眼间马上就回去了。小弟过了长达一年半以上的孤独生活！呜呜……明明好不容易终于不再一个人了！呜，阿春是在拒绝小弟吗？」

得问清楚的事情多如牛毛。我心想要让艾莉雅丝的姿势可以轻松一点，正打算坐下的时候妃唯却从背后环抱住我。持久战还要下去。

「人类的温暖真是美好呀！小弟感觉到阿春的温度了喔。」

赤裸的背部感受到妃唯的肌肤，泪湿的脸颊用力贴着我的背。

「妃唯对不起，请你放开我。」

我的背感受到妃唯不愿意地左右摇头。要对着哭泣的少女说出比她的泪水还冷酷许多的话语，让我很过意不去，但是我有事非得确认清楚不可。因为艾莉雅丝在妃唯身上感受到明确的地传气息。

「就算你说你是被噂长关进来的，可是你应该是普通的人类吧？为什么你会认识我？为什么大家会认为我和你是情侣？为什么大家的记忆中都有妃唯这个人？」

「呜呜呜，阿春这个笨蛋！不要这样，不要对小弟说这么残酷的话！是的，小弟是地传元凶没错。阿春，阿春，可是小弟是个普通的女孩子，就只是个普通的女孩子而已！是噂长那个家伙，把小弟变成地传元凶的！然后，因为小弟想拯救人们远离噂长的存在，所以就被关在这个世界里了！阿春，请相信小弟说的！」

我想起小鸟儿的事。被迫成为地传元凶的少女。妃唯也是这样的受害者吗？

「我问你，是谁告诉你噂长的存在的？」

「是一个看起来很善良的老婆婆。她叫做宝梅院婆婆，很像是解决地传的大英雄一般的人物！」

妃唯那宛如梅雨般始终潮湿的声音说出的宝梅院，在我脑海中转换成了宝明院。竟然会听到真魅奶奶的名字，让我大吃一惊。

「阿春，阿春，小弟认识国小六年级的阿春喔！哇啊，那完全是一见钟情呀！所以，小弟来到这个世界之后，一个人孤零零地一直茌想像喔。想像如果跟阿春一起过国中生活，会是什么样的情况。小弟一定会跟阿春念同一班，入学典礼之后马上就向阿春表白之类的。然后成为能和阿春交往的人，永远都和阿春很要好之类的。小弟的地传，就是能够操纵人类的梦境。所谓的『覆写睡眠』，就是靠自己进入梦境。如果有人在小弟旁边睡觉，小弟可以把自己的想像灌输成那个人作的梦。等到那个人醒来，记忆就会跟着改变。所以，大家会认定阿春跟妃唯是一对，原因在于来到这个世界的时候作了很长的一场梦。从国中入学典礼到国二的十一月十七日，也就是今天，一场很长很长的梦。」

妃唯离开了我的背。回过头去的我，看见的是一个挂着鼻水，哭得唏哩哗啦有如婴儿的少女。

「呜呜，对不起，阿春。擅自想像我们是情侣，阿春一定觉得很恶醒吧。对不起小弟是个让人恶醒的女生！对不起小弟明明是个恶醒的女生还喜欢阿春。唔哇哇哇！非常抱歉。如果小弟没有被噂长关入这个世界，呜，就算在真实世界能够向阿春表白，小弟也不敢付诸行动。小弟只能够想像呀！可是，能在这么短的时间，品尝到当阿春的女朋友是什么滋味，小弟已经很高兴了。阿蠢，阿蠢，小弟希望阿蠢可以变得喜欢小弟呀。呜呜呜……」

一哭起来发音就会改变的妃唯，往走廊冲去。称呼从阿春变成阿蠢的我被丢在教室里。妃唯的心情彷佛还残留在这间教室，我一步也跨不出去。泳裤中传来模糊的声音。

「……春男，妃唯她也是因为噂长的影响，所以才被迫成为地传元凶的受害者呀。」

移开放在腹股沟前的双手，拉开泳裤腰际的松紧带。我捧起艾莉雅丝的身体，把她放到外面。

「妃唯应该是痛苦到哭到『心』的发音变成『醒』，甚至是阿春变阿蠢吧。我们打倒噂长的理由又增加了。」

「是呀，必须要快点找到小花。」

我已经无法继续使用「小花同学」这个称呼了。虽然我想要冷静下来硬逼自己加上同学，但面对着敌人的大头目，还加上称谓也太奇怪了。我再也无法忍受有人因为噂长而哭泣。

「春男听我说。呃，就是呀，昨天晚上忙着去小花家，所以你没空洗澡对吧。春男的，那、那个，有味道啦。味道大概沾到我的头发上面了啦。嗯，感觉好像跨越了某一条界限了。」

艾莉雅丝在我的手中扭捏着低下头去。没有看着我的脸说话，艾莉雅丝这副模样很罕见。

「真的很抱歉。你一直悬挂着，双手应该很酸吧？有没有哪里觉得痛？」

我希望尽量不要碰触到艾莉雅丝紧抱住我的那个的话题。因为我不晓得我该用怎样的表情怎样的声音说话才对。

「我没事。手酸只有一开始的时候，等到妃唯有点哭出来的时候，我就完全没感觉了。因、因为，我根本没有必要用力悬挂着了，因为呀，春男的那个呀，已经变成不是下垂的状态了。幸好我被夹在那个跟下腹部之间。」

我的那个，变成了艾莉雅丝所言的那个状态。

「呃，艾莉雅丝，我很抱歉，事情变成那样。」

道歉也显得愚蠢。妃唯哭着诉说孤单度日的时候，变成那个状态的我实在是可耻。你应该会想对我说没关系吧，不过别用不可抗力这种藉口替我找台阶下了。

「用不着道歉啦。呃，对不起我也咬了你的那个。因为我无论如何都想听妃唯的故事。听我说，春男，我们现在去泳池吧。小鸟儿一定也换好衣服了。」

手中的艾莉雅丝抬起了头。我这才发现我正用拇指按着艾莉雅丝的胸部，同时我也发现了另一件，非常出乎意料的事。

「嗯？怎么了春男？为什么一直盯着我看？」

轻抚着身穿内衣裤的艾莉雅丝的流泄金发中，有一根卷曲的黑色毛发。

「艾莉雅丝的头发今天也像是滑水道一样，笔直得美丽动人呢。哈哈，我忍不住想摸一把呢。」

「春男你是怎样啦？那么想要摸我吗？我会很高兴你以后再摸的。因为现在发生太多事了，我没那个心情让你摸。现在让你摸，我会小鹿乱撞。」

如果有人之道能够若无其事挑出缠绕在女生头发内的那个地方的毛发，请务必通知我一下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 真实身分
背着装有艾莉雅丝的背包，穿着泳裤的我移动到真幌中的泳池。

罩着宛如南美式披风外套只露出头颅的浴巾，小鸟儿像是晴天娃娃一般朝我走了过来。这是小学时代的回忆。在更衣室内为了不让别人看到自己裸体的样子，所以都会这样换衣服。这种换衣道具正式名称是什么呢？

「嘿嘿，春男同学我等你好久了。你穿泳裤很帅喔。」

黑色的底，加上有着摆动方式看来愚笨的火焰，从膝盖上方的下摆燃烧着。这泳裤的图案就像是飙车族车辆的涂装。既然能得到小鸟儿的称赞，那我就没啥好抱怨了。

「小鸟儿同学，那条浴巾很可爱呢。」

晴天娃娃的浴巾图案，居然会是面包超人。图案的设计是这样。小鸟儿胸口上的部分是奶油妹妹正朝着头不见的主角，正在投掷一颗新头（刚出炉的红豆面包）。有点超现实主义。

据说果酱爷爷和益男先生的配音员是同一位（注8），我无意中想起听草一提过的小常识。小鸟儿保持着晴天娃娃的状态，当场转了一圈。

「嗯，呵呵，很可爱对吧。我个人特别喜欢咖哩面包超人呢。」

8　益男先生是日本知名长寿动昼「蝾螺小姐」中，女主角蝾螺的入赘丈夫。

小鸟儿喜爱的动画清单。除了樱桃小丸子之外又追加了一条。

我在泳池里嬉闹的同学们中寻找妃唯的身影，却没能找到。她要是穿着那种超迷你比基尼出场，泳池大概会染成一片大红色吧。被害羞的草一鼻血给染的。

「春男同学，我们下水吧。」

在我点头之前，小鸟儿把晴天娃娃的浴巾从头开始脱。

浴巾的下摆缓缓上升，小鸟儿的身体逐渐曝晒在阳光底下。大腿，肚脐，谦虚隆起的胸部，漂亮的锁骨。

女生在脱身上穿戴的物品的时候，男生应该用怎样的表情等待才对？我觉得很难为情忍不住想转过头去。

从面包超人的晴天娃娃跑出来的，散发格外成熟魅力的绕颈系带黑色比基尼，不对称的荷叶边短裙在腰部下方摇曳着。我的内心也像泳池的水面一样平静不下来——是那种水深两公尺的流动泳池，没有救生圈似乎就会溺水。

「听我说，我一直很想穿穿看这种泳装呢。我觉得这件在腰部只有半边的短裙很可爱，软绵绵的轻飘飘的。嘿嘿。」

我希望你想像看看。国中的潦倒泳池边，穿着黑色比基尼的国二女生。要不是透过背包的尼龙布传来艾莉雅丝踢人的感觉，我说不定会因为景象太过刺激双脚站不稳而跃进泳池。当然跳水是禁止的。

「小鸟儿同学，你穿起来很好看喔。对了，我坐着就好了。」

为了不弄湿背包，我只有双脚伸入泳池，人坐在泳池边。

「嗯，春男同学，那我下水去了……哇，好冰，好舒服喔！」

尽管十一月了却还能进入室外游泳池，感觉真神奇。先在泳池边坐下再滑入水中的小鸟儿，看起来也很开心的样子。彷佛是在享受浮力一般，当场跳上跳下。把我的胫骨当成扶手抓着的小鸟儿，说道。

「春男同学，我问你喔，那个由井妃唯同学，到底是什么人？」

我有种突然跳入冷水浴池的感觉。

为什么我身边的女生都不管开场白这种东西，而是直捣核心呢？

「嗯，我也很疑惑她是谁。」

我只能说话。要是提起地传，那也必须说出小鸟儿身上发生的事。

「这里是所谓的小小失踪这个地方都市传说的世界对吧？由井妃唯同学该不会是比我们更早就待在这个世界吧？」

宛如在揣摩剧本上写的台词的意思，小鸟儿正在思索妃唯的事情。

我没有点头也没有摇头，小鸟儿的敏锐持续着。

「春男同学，这是我的假设啦。由井妃唯同学是在我们来到这个世界之前，就已经先到这个世界的人。如果是这样，那她是什么时候来的呢？我记得星期五晚上有人失踪过，是那个时候吗？可是可是呀，失踪的小孩不是全部都找到了吗？所以说，由井妃唯同学是什么时候来的？在现实世界中，我不曾听说过有失踪的国中女生这样的事惰。」

小鸟儿说得这么透彻，让我发觉一件重要的事。

如果是现实世界的少女被带来这个世界没有回去，现实世界一定会因为该名少女下落不明而议论纷纷。

妃唯说她在这个世界待了一年半以上。

也就是说，现实世界没有发生人员失踪的案件很不对劲。如果没有发生是有原因的，那么可能就是这个世界的时间流逝不等于现实世界的时间流逝。在这个世界过一个小时，现实世界可能过不到一个小时？假设妃唯在现实世界失踪只有几个小时，可是在这边的世界已经长达了一年半。大概可以这样思考吧？不，这也不对。先前失踪后又回来的八个学生，是在星期五晚上失踪，星期六早晨回来。他们表示自己在无人的学校内过了一晚。而且妃唯也提起过八个学生的事，说他们是在三天前来的。果然这个异世界和真实世界的时间流逝是相等的。那么为什么我们居住的真幌市，并没有出现一个名叫由井妃唯的少女失踪的新闻？双亲和朋友不想寻找失踪的由井妃唯吗？

「春男同学完全不了解由井妃唯同学。可是可是呀，因为由井妃唯同学非常可爱，所以你好像真的喜欢上她了吧？」

有如夏天的泳池反射阳光，小鸟儿的眼眸闪闪发亮。她那由下往上看的眼神，让我察觉到她是在询问我。谁教她的声音听起来像自言自语。

「不，没有这回事。我没有喜欢上她。」

「这样呀，太好了。如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会……的。呵呵，春男同学，帮我拿一下那边的浮板，我要游泳了。」

小鸟儿有如自言自语的声音，又恢复了柔软和温暖。但是，刚刚她说到一半的时候，我没听见她说什么。不晓得她是不是说「我一定会吃醋的」？我想，她大概会这样对我说吧。不论如何，她应该没有说比艾莉雅丝的黄色笑话更过头的内容吧。

「春男同学，看我看我！」

刺眼地反射着阳光的水面。二十五公尺长的泳池有七条水道，在最靠近我的水道，小鸟儿从起点挥手。浮板和黑色比基尼，这种错置组合真是充满感官刺激。

在泳池内的男女生大概各有二十人。心情大好的一个女生，排好从体育用品室拿来的平衡木，再铺上软垫，最后躺在上面。好像连防晒油都擦了起来。真是自由呀。

「少女大神，你打算怎么办？」

刻薄的话语刺入背部，让我回头。

是穿着学校规定的深蓝色制服泳装，班上第一的微少女，中村同学。在这游泳池畔唯有她戴泳帽，彷佛只有她一个人正在上游泳课。

「打算怎么办？什么意思？」

愣愣的复诵一遍，好像把比防晒油更需要小心火烛的原油倒到中村同学身上一样。我班级的班长，熊熊燃烧宛如第二个太阳。

「你跟小鸟儿走这么近。妃唯不是很可怜吗？而且，少女大神和小鸟儿在交谈，这景象可是很稀奇的。为什么你们会突然这么熟？」

妃唯才不是我的女朋友。我没办法解释这一点，急死人了。

面对什么都没多说的我，中村同学展开追击。

「你明明有妃唯这么棒的女朋友还这样！」

「我并没有喜欢妃唯。」

出色的失言。

还不知道噂长位于何处。如果不打倒噂长，恐怕就不能回去现实世界。不只是我，同学每一个人都一样。把妃唯的覆写睡眠算进去，有四个地传正在发生。在泳池开心玩水的同学跟我不一样！我在内心呐喊。这是可怜英雄不能向任何人吐露的牢骚。

「你说你没有喜欢妃唯？什么话？妃唯可是对你那么一往情深。」

「中村同学，不好意思可以请你到那边去吗？我很忙。」

或许我只是想跟人吵架罢了。我是个小孩。话一出口我就立刻反省了。

「少女大神，虽然有很多女生说你恶心，可是我没这么想过。可是，我发现你就是恶心，烂透了。你是说你忙着看小鸟儿的比基尼吗？笨蛋！」

中村同学轻撞了坐在泳池边的我的肩膀一下。我简直快哭了，为什么我得被骂烂透了？为什么要叫我笨蛋？

我是想要保护大家不受噂长的伤害呀，我只是想打倒噂长而已。

我想把涌上心头却无从诉说的话语全部冲走，所以把头浸入泳池中。

早在我变身之前，我就已经很崇拜具有男子气慨的超人力霸王队员和假面骑士。我们好歹同样是英雄，结果我却被人说恶心。这真的很难笑。

没有戴网状泳帽潜入泳池，为什么感觉如此舒服呢？头发一根根湿透，发烫的脑袋获得彻底的冷却，或许是因为觉得烦恼不晓得跑到哪里去了。

我并没有忘记背包内的艾莉雅丝。跳入泳池的瞬间，背包离开了我的肩膀，在水面上漂浮。

「春男同学，发生什么事了？」

我在泳池中站起来，抓住下半部湿掉的背包。可以看见在浮板另一边的小鸟儿。

「没事，什么事也没有。我不小心滑了一下，就掉到水里了，哈哈。」

「呵呵，以春男同学来说，这真是难得的失误呢。」

我和微笑的小鸟儿相互凝视。隔壁水道正在品尝暑假滋味的男生们当中的一个，向小鸟儿说。

「小鸟儿妹妹，不要管那个已经有女朋友的少女大神，过来跟我们一起玩嘛！这件泳衣你穿很好看，可爱得要命呢！」

大概是来到地传的异世界让人胆子变大了。轻易就敢在人前夸女生可爱，这是非常厉害的。那个男生应该没有恶意，可是我的焦躁就如同这个泳池的水，已经积存充分了。

「喂，你烦死人了。不准跟她说话！」

我只是在迁怒他人。我到底是怎么了呀我。

「怎、怎样啦少女大神！你不是已经有妃唯了？」

「我想跟小鸟儿在一起。拜托你们，让我们两个人独处好吗？小鸟儿，我们上去吧。」

在人前只喊小鸟儿不加称谓，这还是第一次。

「居然只单叫人家小鸟儿？少女大神你太奇怪了！小鸟儿妹妹，来跟我们玩嘛！也有女生在这边，她们说要大家一起玩水上排球。」

小鸟儿直直地望着我之后，回头对男生说。

「抱歉，我要跟春男同学在一起。」

我跟小鸟儿一离开泳池，就有个身穿宛如赤裸将军的汗衫配休闲短裤的男生冲到泳池边（注9）。是阿船。兴奋的一张脸就像是溶化的雪人一样，都被汗水湿透了。

「唷，少女大神你听我说！这个世界除了我们之外还有别人，你听了会吓一跳！竟然有个假MB！我看到骑着摩托车的假MB了！」

罩着晴天娃娃浴巾的小鸟儿去女子更衣室换衣服。

9　赤裸将军是已故日本著名画家山下清的绰号。根据他描述自己流浪生活的着作改编而成电视剧和电影作品中，以他为蓝本的主角打扮就是汗衫配休闲短裤，并非真的一丝不挂。

简直可以演出芦屋雁之助（第一个演出赤裸将军的演员）少年时代的阿船，穿着泳裤披着衬衫的我，还有背包中的艾莉雅丝，三人处在一栖的教室。我有很多事情想问阿船。

「哎呀哎呀哎呀，现在是中午十二点多吗？我回家去骑脚踏车，顺便换了衣服然后去探索了一番。我们不过是两个半小时没见，我就收获一大堆呀。」

「你说不过是两个半小时没见，意思是你查到很多东西啰？」

彷佛是说「你这问题问得真是好呀」，阿船开始充满热情地说起话来。

「是呀。那么，我就马上说给你听吧。我当时马上就吓一跳，因为根本没有相邻的城镇。我到了真幌市的边境，看到的是有如墙壁的白色雾气笼罩着，我试着用手去推，感觉到的是有如好几十条羽绒被叠在一起的弹力，完全无法前进。没有人，也没有车。所以，我想要查查看电车有没有行驶，便骑着脚踏车快速冲到车站，结果我听到了摩托车的声音。因为摩托车以非常快的速度掠过眼前，所以我看到的时间几乎只有一瞬间。上面的人穿着骑士装，安全帽不知道是半罩还是全罩。哎呀哎呀，我一瞬间还以为是MB呢。不过对方不是一身黑，而是纯白色的骑士装。而且感觉上身体的线条也截然不同，可以说怎么看都是个女的。哎呀哎呀，总而言之我一定要找出那个骑摩托车的假MB。接下来我得向班上同学招募自愿搜索队。在泳池玩水是很好，不过了解这个世界也很重要。少女大神你要加入吗？」

连MB的仿冒晶都出现了，怎么回事呀。

「不，抱歉。我不能去搜索。阿船，那个假MB说不定是个危险分子，所以你别硬要去找出来啦。」

「嗯，我知道呀。我想找的始终都是真正的MB。虽然现在不是每个同学都愿意相信英雄MB的存在，但是只要我收集好资讯，大家一定会相信我的。因为居然有假MB在，所以真正的MB一定存在于这个世界。我去找找就回来，那就先这样啰少女大神。」

与其在泳池完水看穿泳装的女生，阿船宁愿汗流浃背在酷热的真幌市四处奔波。比起我这个泳裤男，那汗衫的宽厚背影看来更像是英雄。我得好好反省。虽说我怎么样都不能不顾小鸟儿，但是我太任凭阿船去调查噂长的世界了。

「我认为呀，噂长爱春男爱得要死。」

依然在背包内的艾莉雅丝传来声音。我背着背包没有放下，直接问她。

「爱得要死是什么意思？」

「纯白的骑士装加上安全帽，我认为会这么打扮的当然是噂长。为什么打扮成那样，可能是因为她想跟你穿情侣装吧。她想跟身为MB的春男穿颜色不同但是成双成对的服装吧。」

尽管噂长的行动老是莫名其妙，但艾莉雅丝的话听来颇为合理。

又不是脑海中花朵盛开的新婚夫妻的夏威夷旅行。拜托不要穿什么情侣装啦噂长。

和背包中的艾莉雅丝一起在教室等小鸟儿换衣服的时候，妃唯终于出现了。穿着超迷你比墓尼的少女，哭肿了眼睛，害怕地走过来。先开口出声的人是我。

「刚刚我很抱歉。因为妃唯也是受到噂长伤害的人。」

我想要问她我唯一挂念着的事，也就没有多余的开场白。

「妃唯，我在现实世界的真幌市，并不曾听说过你失踪的消息。大约一年半以前，如果有少女突然下落不明没有回家，那应该会上新闻吧。为什么没有变成社会案件？」

我在观察妃唯的表情。没有看见犹疑或是焦虑，而是流露出了无奈。

「原来是这样呀，连去报案小弟不见提出寻人都没有呀。都是因为小弟的地传能力覆写睡眠害的！国小六年级时的小弟，曾经忍不住想要让人生从头再来一次。学校和家里都有让人不太开心的事情，小弟只是轻松地在无意中那么想而已。对吧，对吧，每个人都会这样对吧？无意中曾经想过让人生重来，没错吧！小弟这种随意的态度当时遭到噂长利用了。小弟碰到噂长，得到了这种能力。在半信半疑的轻松态度中，小弟尝试使用了地传的能力，结果现实世界的人们真的不记得妃唯存在的事情。可是并不是这样就可以让人生重来一次呀！这么做，只是在人生中制造了漫长的留白。小弟，真是个大笨蛋呀。小弟希望有人救小弟，所以决定去找当时正在解决地传的人。因为小弟知道，只要解决这个地传，妃唯就会回到众人的记忆中。但是噂长看穿了小弟的行动，所以把小弟关入这个异世界。这样呀，果然没有半个人记得小弟呀……」

拉长句尾说着悲伤话语的妃唯，感觉格外哀伤。我还是第一次听穿着超迷你比基尼的少女的故事到掉眼泪。妃唯说的一点都没错，不只有大人，国中小学生也会忽然不由得想要人生重新来过。因此妃唯变成了现实世界中空白的一个人。好恐怖的故事。

「原来如此，谢谢你告诉我。妃唯，我们一起打倒噂长吧。虽然我们才刚刚认识，可是我不会忘记你的。我们是伙伴。」

妃唯一瞬间露出吃惊的表情，随即爆发出无比的欣喜。

「阿春，小弟果然好爱阿春！嗯，千万不要忘了小弟喔！接下来我们一起创造出难忘的回忆吧！」

妃唯的脸活像是表情符号，用整张脸尽力地欢笑。

「我们一起打倒噂长吧，妃唯。」

找妃唯加入同伴一事，我很在意背包中的艾莉雅丝会有何反应。可是地传解决小组的智囊对于加入新成员似乎是表示同意了。我放下背包，然后从里头取出不知何时已经穿好洋装的艾莉雅丝，妃唯的脸变成了吃惊的表情符号。对于她真的很容易懂的表情变化我感到惊讶，彷佛清晰可见一个「！」。

「阿春，这个没有翅膀的妖精是什么？脸好漂亮就像是人偶一样，而且还有非常性感的身材！」

艾莉雅丝对于别人夸奖外表很没辙。对着伙伴展现杰出的款待笑容。

「妃唯请多指教。我先告诉你我的身高、体重、三围，还有我喜欢春男身体的哪个部位。」

折翼的性感妖精要求妃唯来个毫无道理的自我介绍。妃唯直直地盯着我看。

「身高大概一百五十公分吧，体重和三围没量不知道。小弟喜欢阿春的地方应该是眼皮吧，感觉好像总是没有干劲微微低垂，烦恼的时候看起来像是快睡着了，而且看起来也很温柔！」

「喜欢眼皮可真是专家级的呀。我是喜欢他看来没有干劲地交错着的浏海，只有浏海会睡得乱七八糟很奇怪对吧？」

这两个人真是狂热爱好者。一直说我没有干劲，我可以生气吗？

「啊！我也觉得睡乱的浏海不错！」

我这因为睡觉而交错的浏海，是奶奶遗传给我的。

即使我没有出声制止，安静听着两人交谈，但话题就只有浏海和眼皮。我身体的部位，或许没有其他有魅力的地方吧，唉哈哈。

我们以前和地传战斗过的记录，我大致告诉了妃唯。还有伙伴镰子和莱慕，被噂长打倒的真魅奶奶。连小鸟儿正在变成歌沫公主的事也说了。

「为了替宝梅院大师报仇，一定要打倒噂长。也必须帮助变成地传元凶的小鸟儿。没想到居然有遭遇跟我一样艰困，变成地传元凶的女生。」

边流泪边听完真魅奶奶的故事，妃唯现在表情坚定地拍着自己穿比基尼的胸口。

「包在小弟身上！别看小弟这样也还是个地传元凶，所以要干掉小弟没这么简单。而且噂长顾忌到要把小弟关在这里，应该终究不会到小弟的身边来。因为一旦在小弟的身边睡着，就算是噂长记忆也会遭到改写。所以噂长对于小弟，感觉只有厌恶。小弟会保护小鸟儿的。这样好了，这样好了，这段期间阿春和艾莉雅丝小弟就全力去调查噂长吧！」

连噂长记忆都能玩弄于掌中的伙伴。没想到妃唯竟然是威力强大的除魔师。

「妃唯，小鸟儿拜托你了。」

艾莉雅丝对妃唯眨了眨眼，回到背包内。

我想离开教室的同时，看见小鸟儿从走廊走来。

「春男同学，啊，妃唯同学也在呀。妃、妃唯同学，你、你的泳装好厉害，真性感。」

妃唯依然身穿超迷你比基尼，小鸟儿还是罩着有如南美式披风外套的浴巾。

「小鸟儿同学，你换好衣服了吗？」

「我没换。因为我希望可以随时跟春男同学下水玩，所以就决定不换了。而且呀，班上每个同学就算离开泳池也都还是穿着泳装。呵呵，因为很热嘛。」

一楼教室窗户的另一边，穿着泳装的女生们正走过操场的树荫底下。也有好几个穿着泳裤的男生对滑轮溜冰鞋很感兴趣。我吓了一跳，像是变成了迈阿密。

「小鸟儿同学，我有事要拜托你。可以请你跟妃唯待在一起吗？」

「咦？跟妃唯同学待在一超？春男同学，你要去哪里是吗？」

「嗯。」

「这样呀。嗯，那我等你回来。」

纯真的小鸟儿。即使是一般都会想问「你要去哪里」的地方，小鸟儿也不会深入追究。

「妃唯同学是春男同学信得过的人吗？」

奇怪的问题。但会这么问也是理所当然的吧。因为小鸟儿和我一样，在来到这个异世界之前都不认识妃唯这个人。

「嗯，妃唯就像是这个世界的居民。待在妃唯身边就不会有危险。」

「那么，不在妃唯身边的春男同学不就会碰到危险了吗？」

「我不会有事的。因为我有点厉害了。」

「呵呵，对哦，春男同学是个厉害的人。」

始终都纯真的小鸟儿。我拜托她和妃唯在一起，她就乖乖地听我的话。相信我到愿意说我是个厉害的人也是她。

「阿春，稍后见。」

我对妃唯点点头，向小鸟儿挥挥手后，离开了教室。

前往打从来到异世界的时候开始，就最想去看看的地方——小花的家。

昨晚拜访过的小花住处，即使在太阳底下给人的感觉还是没变。笼罩着如森林般寂静的大宅院。小花如果不在这哩，下一步大概就要去虚幻树海了吧。头绪挺少的。

我带着放在真幌中学生出入口的晒衣竿前来。长度可以藏在伞内，所以是类似短刀的东西，适合室内战。光是挥动长竿，就会打到墙壁或家具，感觉不好用。

「春男，现在当然不是有礼按下对讲机的时候。」

即使这里是异世界，我仍对无礼的行为有所反感，不过这也没办法。绕到房子后面，我们从缘廊侵入民宅。第一次闯空门，这根本不是英雄该做的事情呀。

跟现实世界中拜访小花家的昨晚相同，我又在一楼的和室停下脚步。就是小花被祖父当成换衣人偶的地方。

榻榻米裂开起毛，背对着我们倒下的日式衣柜像是巨人的积木。天花板上只有照明的电线无所事事地垂吊着，粉碎的日光灯变成乳白色的砂砾，堆积在榻榻米上。

「好像只有这个房间曾经发生过台风和地震。昨天是不是已经变成这副模样了？」

「唔，我也不晓得。」

没有感觉到小花在家。视线停在从打开的壁柜倒出来的木箱上，那个大小像是一半棺材的茶叶储存箱。里面掉出来的东西，是和那储存箱真的非常不搭调的好几套衣裳。女仆装、体操服、学校规定的泳衣、纯白礼服。箱子里面好像还有别的，而且储存箱还不只一个。

「春男，你拿一下那件礼服。」

重叠好几层荷叶边的纯白礼服，怎么看都是小孩穿的。玩具珍珠项链，再加上透明的塑胶鞋。感觉好像可以玩灰姑娘游戏。

「小花。」

在宛如废墟的和室，艾莉雅丝低声道。她的心情我懂。小花的故事和这些数不尽的服装和小道具，更换的服装数量和小花绝望的回忆是成正比的。即使对手是噂长，还是让人同情到几乎要哭泣。

「啊，你看那个。是人偶。」

在我肩上的艾莉雅丝手指着一个地方。壁翕上，有个像是毛巾被一般披挂在破损挂轴上的人偶，金色长发，洁白肌肤，端正的五官。跟艾莉雅丝一般大。

我没有多想便伸手去拿。人偶身穿如樱花花瓣的粉红色和服。

「这跟艾莉雅丝有点像呢。」

「换衣人偶大部分都差不多大小。就算是长相，也没有多么大的差别。每个都是轮廓很深，美貌无暇，不像是迎合各种男人的喜好制作出来的公仔多变。因为，是小女生的玩具嘛。」

换衣人偶是小女生的玩具。这话说的，确实没半点错。

「春男，这个人偶呀，放在这个破破烂烂的和室里面真是可怜，脸蛋也不是真的有多脏。我们把她送去这个异世界的玩具店陈列吧，说不会有人买她回去。」

善良的艾莉雅丝。即使不能说不能动，她还是对这个和自己一样的人偶产生了同理心吧。我把身穿和服，和艾莉雅丝有点像的人偶，收进背包内。

我离开了应该用不着再来的和室。

屋内仍旧不见小花的踪影。我心想会不会有什么线索，同时靠近的是二楼主人不在的女生房间。小花一人独处的空间也是和室，真是讽刺。

宛如纸灯笼的间接照明，像是俄啰斯方块的阶段式朱漆衣柜。书桌上放着笔记型电脑，这房间和最新电子产品不合，只有那台电脑突兀地浮现出来。

肩上的艾莉雅丝太靠近了，在我眼睛无法对焦的距离对我使了个眼色。看来在意电脑的不只我一个。

「擅自侵入民宅，随便进入女生的房间，没有获得主人的许可就打开电脑。如果对方不是噂长，这些都是没有人性的无礼行动呢。」

大概是身为噂长的小花不在场的缘故吧，艾莉雅丝的声音在紧张之中依然带着玩心。

启动后的萤幕怪怪的。我不是指桌面的喜好这一类，而是捷径。上面只排列了两个。「资源回收筒」和「WORD」。

没有IE也没有电子邮件软体，笔记型电脑看来没有无线网路也没有网路线，感觉就像是名叫WINDOS　VISTA的文字处理机。

我打开存档的文件，有种意料之中的感觉。是小花拿给我看的小说。勤快地传送到我手机的文章汇筑在一起。

除了「转感心情」之外，我想找点什么和噂长有关的东西。有没有我们现在在哪里的线索呀？

从天而降到触控器上面的艾莉雅丝像名舞者。滑行般地跳舞，还有宛如佛朗明哥的舞步。让游标双点击也是拿手好戏。灵活。横写的文章流畅不间断地卷动。

「这是什么？」

艾莉雅丝倒抽一口气。我知道原因，她看到了前天我没能看到的小说结局，而当中出现了宝明院真魅的名字。这篇小说先前就屡次出现一部分的报导文学式的部分，内容有女主角少女因为意外失去了双亲，对镇上的算命师坦白说出内心的哀痛等片段。然后得到了算命师不算安慰也不算鼓励的话语。那是，预言。

「在镇外的杂树林，总有一天你可以跟难以忘怀的故人交谈。」

稳稳站在触控器上的艾莉雅丝转头，然后点头。小说往下读就会更明白。

这个故事的女主角的结局，逐渐和小花的人生重叠在一起。

不只是小说的女主角，现实中的小花也是在国小六年级时找真魅奶奶商量，因此听到迟早能在虚幻树海和已死之人交谈的事情。

小花会知道哪里受到线四地传的影响，原因也是因为先得到了真魅奶奶的预言。

我知道的，还有更多。小说中的女主角，从算命师那里拿到了护身符。女主角因为不由自主的烦恼而沮丧过度，所以喜欢模仿既有惯用语创作诸如「跌倒了就睡一觉再起来」之类新词的真魅奶奶，交给女主角的护身符，枣红色的布上用金色的线绣上了「转感心情」。这也是小花真实的经验。

小说的高潮是女主角能够和在天堂的双亲交谈。知道双亲深爱自己的女主角，决定向心仪的男生表白。因为以往不曾感受到双亲感情的女主角，不论怎么努力都想像不出自己被某个人所爱的样子。然后，小说的结局是两个人结为夫妻。

「小花会知道线四，是因为真魅奶奶的预言。我们以为噂长用的『转感心情』是错字，其实却是真魅奶奶护身符上的话语。这么一来，小花就是噂长的证据就不存在了。」

艾莉雅丝整理了目前的情况。

让小花是噂长的可能大幅提升的，是她为什么会知道线四的所在地。

判断小花就是噂长的，是因为她用了「转感心情」这样的错字。

「如果小花不是噂长，那到底谁才是噂长？而且小花到哪里去了？」

一切都回到了起点。

然而，察觉到小花并非噂长的瞬间，艾莉雅丝似乎同时开始互相连接起至今为止忽略的各个如碎片般的可能。这就像是拼图终于完成的感觉。

在宛如解开早知解法的智慧环一般的完美中，彷佛沿着一次也没走到过尽头的单行道迷宫前进般的对话持续着。关于艾莉雅丝的聪阴才智，就算要用比喻来表现，也会不由得变得这么多嘴。

「阿船不是说过吗？有个穿白色骑士装的假MB。我认为那个应该就是噂长没错。」

「嗯。现在想起来，从骑摩托车这一点看来，小花似乎就不可能会是噂长了。」

「也是啦。不过，有件事情比这个更让我在意。」

「什么事？」

「阿船说假MB看起来像是女的。这种说法你不觉得奇怪吗？」

「嗯？噂长就是女的呀，所以这没有问题吧。反而假MB是男的才会让人感觉那家伙是谁呀。」

「春男你误会了。我指的不是这一点，而是白色骑士装配上安全帽的打扮。而且明明对方是以没办法看清楚是半罩还是全罩的高速飘过去，阿船却说看起来像是女的。」

「还好吧，那种打扮应该是看不到长相没错，不过是男是女这种小地方还是可以看出来吧，例如身体的线条比较纤细之类的。」

「也是有身体纤细的男人呀。而且我不认为那个情报狂阿船会只靠着这种不清不楚的情报就擅自认定对方性别。摩托车可是以高速在他面前狂奔过去的，能看到的时间非常短暂。一般提到骑摩托车的人，先人为主应该都会想到男人。尽管如此他却说看起来像是女的。我认为这就是条重要的线索。」

「线索？」

「……啊，会不会是胸部？穿纯白色骑士装的人，胸部大到一眼就清晰可辨。所以，阿船才会认为对方是女的吧？」

「嗯，大概，是这样吧。啊，可是艾莉雅丝，你忘了重要的部分了。如果人妖石膏没有骗我们，那么噂长应该对胸部有自卑感才对，所以才会掀起巨乳感冒的风波。」

「自卑感呀……对了！我知道了！春男，有件事我挂念很久了。我实在是搞不懂因为胸部小而烦恼的噂长，把大家胸部变大的这种想法。在不会遭旁人起疑感到不自然的情况下，独自把胸部慢慢变大不就好了吗？春男，所谓的对胸部有自卑感，我们都认定是来自于胸部太小，说不定其实是相反？胸部大所以才讨厌巨乳，而且又不能某一天突然把胸部变小，只好把全市的女生胸部都变大，让自己的胸部不要那么显眼。」

「嗯？啊，或许是吧。可是，真幌中有胸部那么大的女学生吗？」

「春男，这只是我个人的想法喔。虽然噂长的行动都莫名其妙，可是我认为共通之处就是噂长喜欢春男，所以出现的行动都是希望获得春男的好感。为了让春男容易辨识所以用村长这个笔名投稿虚构地传；用『转感心情』，也是因为噂长认为用了真魅奶奶的话语可以让春男开心吧。也就是说，就连那个开玩笑般的文风，也是希望春男能喜欢才写出来的东西。一切都是有意义的。」

「嗯……我觉得应该没有这回事吧。你说的有意义，应该不会单纯只是噂长走辣妹路线，还是崇拜辣妹所以硬要使用辣妹语之类的吧？」

「我说，春男，你刚刚提到了辣妹语对吧？你认为噂长的信看起来像是硬要用辣妹语写出来的吗？」

「是呀，这有什么问题吗？」

「慎重起见我再问一次，春男你的绰号少女大神是怎么来的，全真幌中的人都知道吗？」（注10）

「嗯，我不太清楚。我去虚构会拿投稿稿纸的时候，有个一年级女生跟我闲聊几句，感觉她没有莫名其妙就讨厌我，所以我想知道少女大神典故的，大概只有二年级的学生而已。喂，艾莉雅丝，你的意思是噂长可能是真幌中一年级或三年级的学生吗？我完全没有认识这样的人。」

「……春男，为什么公民老师不在场？」

「咦，艾莉雅丝你是怎样？怎么突然转变话题了？」

「这个异世界只有学生在。为什么本来应该在视听教室上课的公民老师却不见人影？」

「你在背包里面没有听到吗？因为有人找公民老师，老师离开教室让学生看影片，结果学生才被吸到这个异世界。我们刚来异世界没多久，阿船就说过了呀。」

「那么，是谁找公民老师出去的？」

「唔，是谁呢？」

10　这里的「少女」和「辣妹」在日文中同以ギャルゴ(Gyarugo）一词称呼。辣妹一般指的是打扮夸张的高中女生，她们在语言使用上自成一格称为辣妹语。

「春男在现实世界进入视听教室的时候，所有同学已经被吸入异世界了吧。如果被人找出去的公民老师回到只剩下铅笔盒却没半个人的视听教室，一定会一阵慌乱吧，因为学生在上课的时候消失了。可是，春男进入视听教室的时候，到处都没看到公民老师的身影，也没有慌乱的情况。第一节课上课的时段内，没有听到校内广播之类的。这一定是有人直接跑到视听教室，把公民老师关在某个地方，然后趁机把学生和春男带到异世界来。公民老师之所以被关起来，大概是因为不能让他阻碍春男到异世界来吧。原本要是春男没有想早退什么的，噂长应该是想要连同公民老师和学生和春男，全部一起带到异世界来的。」

「但是，假设我没有早退，噂长打算在我们正在上课的时候打开异世界的门，我一定会赶忙跑去拿晒衣竿，在有人被吸进去之前，痛打那块萤幕，说不定小小失踪那个地传就会因此解决了，不是吗？」

「真正的噂长没有发现春男怀疑小花就是噂长这一点。所以，一开始就把小花带到异世界来了。噂长的想法是，如果小花在异世界的事情让你知道了，你必然会义无反顾要去异世界救小花出来。噂长很肯定你不会丢下小花不管只想要解决小小失踪的地传。因为呀，噂长误会春男喜欢小花喜欢到星期天晚上九点多还想丢小花家见面的程度。」

咚。

我和艾莉雅丝彼此互看。壁橱的拉门内侧传来了什么东西碰撞的声音。这对心脏很不好，就连胆子大的艾莉雅丝也在触控器上面吓得抖了一下。

把艾莉雅丝藏入背包之后，我紧握晒衣竿，战战兢兢地打开拉门。

「唔咕、嗯，唔唔。」

身穿睡衣的小花倒在壁橱内的坐垫上。

嘴巴被人用胶带缠绕，眼睛盖着意图用来遮蔽视线的橘色发带。被拉到背后的手腕，还有脚踝，全都被人粗鲁地用胶带捆绑住。

「振作点，我马上救你出来。」

我赶紧把小花从壁橱内抱住，拉出来。解开胶带，拿掉发带。虽然手腕跟脚踝有点发红，但看来没有受伤。

「……小花好像睡着了。感、感觉好像听到田中同学的声音，所以才乱踢乱打要告诉田中同学小花在这里。」

「小花，你没事吧？」

点点头的小花，视线跳跃到书桌上。

「田中同学看完小说了吧，真不好意思。呵呵，还有呀田中同学还是第一次省掉称谓只叫小花呢。」

「嗯，真的很抱歉，我擅自看了你的小说。看过小说就知道了，小花曾经让宝明院真魅算过命对吧？」

再恢复「小花同学」称呼的时机很难掌握。

「是的。大概是国小六年级的第三学期吧。其实田中同学的奶奶宝明院女士告诉过小花，说总有一天小花能和已死之人交谈这个预言，不要告诉田中同学。小花必须向宝明院女士道歉，因为就结果来说，小花把那个回忆写成了小说，让田中同学因此知道了。」

为什么奶奶要小花封口不说呢。那个预言传到我耳中是会发生什么不好的事情吗？

小花向周围东张西望，害怕地说。

「不好意思，请问，新藤老师在哪里呢？」

果然新藤老师的名字在这个时间点冒了出来。我摇头。

「昨天晚上田中同学说要过来，所以小花在家里等。小花想穿睡衣见客很丢脸，于是打算换衣服，正在烦恼穿什么才好的时候，门铃响了。小花想啊田中同学已经到了呀，只好穿着睡衣隔着大门询问，结果来的人是新藤老师。小花心想怎么回事，门一开却看见一个从未看过的新藤老师。头发湿湿的像是刚洗好澡，身上穿着纯白色皮革骑士装，脸上没有化妆，没有擦眼泪只是在哭。她哭着说『对不起我很爱他，一想到他我就连自己都克制不住』，还说希望小花接下来可以去一个地方。」

星期天晚上，没有痴呆症的班导师哭着找上门。这故事真匪夷所思。

「嗯，所以，小花就跟着新藤先生走了？」

小花有时候会不马上回答对话中提出的问题。在说答案之前先从方程式讲起。

「新藤老师大肆称赞小花的作文。小花虽然很熟悉课本上面的古文或散文，可是除此之外不喜欢让性格爽快的现代国语老师看作文。所以，现代国语要交作文的时候，小花总是先请新藤老师帮忙看。新藤老师本人也在创作话剧社的戏曲，所以也能彻底了解小花投入心思写出来的作文。新藤老师和只会一味注意文法和标点符号的现代国语老师不一样，能够好好地读出字句深处的感情。题目是『人际关系』的论文，小花也是最先请新藤老师帮忙看。小花在想着以前没有以后也不会有人爱小花的心情中写下那篇论文，看完之后新藤老师哭了。静静地，为了小花流泪。那次之后直到昨天，小花才再度看到新藤老师的眼泪，所以小花心想老师要带小花去哪里都无所谓，就穿着睡衣，上了老师的摩托车。田中同学对不起，田中同学都专程要来跟小花见面了小花还爽约。昨天晚上真的很抱歉。」

听到一半就能够预测后续发展的话语。

夜晚的真幌中、视听教室、散发白光的萤幕，以及，这个异世界。

「新藤老师说了好几次『我一定会让你回去原本的世界，你不用害怕』。然后就用胶带把小花绑起来了。新藤老师只希望小花答应她一件事，就是不要单独跟田中同学两个人聊天聊得很开心。她对小花说『如果你那么做，我不知道自己会做出什么事情来』，态度就像是在说别人的事一样。」

不知不觉中窗外浙浙沥沥地下着雨，而且似乎还起风了。窗外，电线晃动着，房间变得昏暗。

「不好意思，田中同学，新藤老师怎么了吗？田中同学是不是知道些什么？那边放着的晒衣竿是田中同学的对吧？还有刚刚小花听到了一个女人的声音，田中同学在跟谁讲电话吗？」

「嗯，我会告诉你一切。你冷静下来听我说。」

小花前倾着身子朝坐在榻榻米上的我靠近。

我的视线从她的脸稍微往下移，因为睡衣的扣子从上面往下开了两个。真是丢脸的条件反射。注意到这一点的小花涨红了脸。

「对不起，小花先去换衣服。」

主动先对盯着自己胸部的男生道歉，这就是小花的作风。她从朱漆衣柜拿出衣服。

「小花抱歉，我去外面等你。」

「没关系，田中同学请待在这里。在听田中同学说之前，小花拿点什么饮料过来。」

如果能不怀疑小花是噂长，单纯以小说读者兼朋友的身分来玩，或许会比较好。现在已经没有必要带着晒衣竿之类的东西来了。

我从背包拿出艾莉雅丝，她声音严肃地说。

「艾莉雅丝，我有了新的疑问。」

「怎么了？」

推论出新藤老师就是噂长的艾莉雅丝，我希望能听到她疑惑的反应。

「为什么真魅奶奶能够预言小花总有一天能和已死之人交谈？」

「咦？那是因为真魅奶奶很会算命呀，不是吗？」

「这个算出来的结果不会太怪了吗？」

艾莉雅丝大概是正在思考哪里不对劲吧。对脑袋没有自信的我乖乖地等着她说下去。

「真魅奶奶应该是因为算命，所以拥有看见未来的能力吧。真魅奶奶留给春男的信，上面说春男会继承她，担负起解决地传的责任。与其说这是真魅奶奶算出来事先看见的，不如说是她感受到春男具备解决地传的能力吧。因此才会认为自己死了之后，春男的能力会开花结果。所以才没有特别预言这一点吧。先准备好的信件也是一样，只是人没死的话收回就好了的东西。感觉上真魅奶奶的想法是自己和噂长一战，万一死了就当成遗书才先准备好那封信的。可是，我对那封信的想法好像不一样。」

艾莉雅丝的表情出现未曾有过的悲伤。我看穿这是她想开口说痛苦的事情时的反应。不知不觉中窗外的雨势越来越大，迅速增强的风甚至震得窗户玻璃喀喀作响。

艾莉雅丝的声音颤抖如那窗户玻璃。

「真魅奶奶是明知和噂长战斗的话百分之百会输，却不顾一切还是去战斗的吧。」

「咦，为什么会有这个结论？」

「真魅奶奶给春男的信，如果她打倒噂长就没必要留着可以收回。可是，她对去找她算命和谘询人生的顾客小花所说的话意义是不一样的，她没办法因为事后发现真的出错而订正什么的。所以那真的是预言。小花在国小六年级第三学期时听到真魅奶奶的预言，意思就是正好在真魅奶奶即将和噂长战斗的时候。那个时候出现预言之类的很奇怪呀。因为，自己马上就要去战斗了，如果打倒噂长那地传应当就不会发生了吧。可是，真魅奶奶还是算出来有一天应该会发生线四的地传。尽管如此她还是去和噂长战斗，明明知道未来地传并不会消失。真魅奶奶拜托小花不要告诉春男是在哪里得知线四这个地传，原因就是在此。真魅奶奶明知自己会输给噂长，还是去战斗了。」

尽管这假设很惊人，但我有种只有这样才说得通的感觉。奶奶为什么明知自己赢不了，还是非得一战呢，我不懂的只有这一点。

「艾莉雅丝，我还想透过线四和真魅奶奶说话。」

「嗯，这次爱讲多久就讲多久吧。」

我回神过来，发现双手抱着艾莉雅丝。因为要是我不和某个温热的身体接触，身体彷佛就会温度下降到冻结。

「喂，春男，有脚步声！」

艾莉雅丝慌张地说。我的反应完全慢了，想起奶奶的事，我太过浸淫在伤感之中。

拉门静静地拉开。

「啊，田中同学，那是什么？」

穿着洋装的艾莉雅丝，抱着这样的艾莉雅丝的我。接下来如果要向小花说地传和噂长的事，是不是别隐瞒艾莉雅丝的存在比较好？不对，足隐瞒比较好吧？因为烦恼这些，反应又变得更慢。僵硬得动也不动的艾莉雅丝，完完全全是个公仔。这种时候，我们是不是假装成公仔和人偶爱好者就好了？

「没有啦，这个，是我很宝贝的公仔啦。哈哈、哈哈哈。」

干笑。要我演戏似乎太勉强。

「那、那个是，换、换衣、换衣，换衣人偶对吧？」

小花的声音直打颤。彷佛看见了头发会变长的市松人偶。

「要、要是穿衣服穿个三次那就会穿太多了呢。没错，这是换衣人偶。还满可爱的对吧，哈哈。」

现在不是讲无聊吐槽的时候呀。小花一步也没有踏入房间的意图，人偶爱好者似乎比美少女游戏大神更糟糕。然而，小花和我保持距离的原因并不是如此。

「田中同学也想把小花当成换衣人偶吗？」

我心想为什么小花说话这么跳跃，随即马上明白了。是小花的祖父留下的阴影，换衣人偶刺激了她最敏感纤细的地方。

「小花冷静下来听我说，我绝对没有想要对你那么做。」

「讨厌！别过来！」

小花双手捧着的餐盘在晃动，茶杯里面装的大概是红茶吧。味道真香。

「田中同学知道一个男生对用小花自称的女生，不用称谓只用小花喊她的意思吗？」

小花和不用称谓的意思？和小花交谈时她打出来要我接的球，有时我会弄混成触地弹跳球或是高飞球。对话的球现在飞去哪里了呢？

「这个，抱歉，我不知道。」

「意思就是他们的关系是情侣。已婚的女性不可以用小花自称，男性则可以喊她小花。只有情侣才能如此。小花前天已经向田中同学表明想要交往的心意了，刚刚，田中同学喊小花的意思，应该是对那一天可否交往的问题的回答吧。昨天晚上，田中同学说要对小花全力放手一搏然后就挂掉电话了。小花心想如果对象是田中同学，就算害怕但不论田中同学要对小花做什么都没关系。能够变成田中同学的女朋友，发生什么事情小花都无所谓。但是，小花讨厌被当成换衣人偶，这是唯一不能接受的事。」

小花情绪激动，快要哭了。我想请她冷静下来，于是抓住她的手。这一点都不好。她挥开我的手，沿着走廊跑走。

我正打算去追小花，窗外就响起雷鸣，爆炸一般的巨响。大概是落在真幌市外面的某个地方了。

从我手中跳出去的艾莉雅丝，敏捷移动到窗边。竭尽全力打开了窗户几公分，感觉到雨湿的空气和冷冽的强风。

「这种天气是怎么搞的？大概三十分钟以前明明随便就超过三十度的，现在应该连十度都不到吧。好像从夏天一口气变成了冬天……咦？」

从二楼的窗边看着天空的艾莉雅丝。她的视线往下的瞬间，小小的背变得僵硬。

「艾莉雅丝怎么了？」

「春男，我问你，这个家只有小花和她住院的奶奶两个人住对吧？」

「嗯，是这样没错。有什么问题吗？」

「院子里面，停了辆哈雷机车。刚刚有那么一辆机车吗？」

机车？

我起身打算移动到窗边之时，听到了机车的声音。

滋碰、滋碰。

彷佛是硬要破坏铺满某种东西的地面可怕声音，我反射地望向声音的源头。我大吃一惊。因为有两根擦了金色指甲油的纤细手指，正戳破拉门的纸伸了进来。

无声无息。只能听见风声雨声，以及艾莉雅丝倒抽一口气的声音。

没有声音的两根手指在拉门的另一边消失。从我坐着的位置，可以看到拉门纸上面的孔洞的另一边的走廊天花板。有两个像是边缘涂成白色的黑色棋子的东西出现在那两个孔洞。接着，我察觉到那是人类的眼睛。

透过拉门的孔洞，宛如坑洞的暗沉眼眸。不动的眼球，像是嵌入了拉门的孔洞。

隔着一扇拉门的地方，传来有若外头豪雨般充分湿透的声音。

「春——男——同——学——，找——到——你——了——」

我知道只要一句话就会让人发疯。发音中的母音故意强调拉长的女人声音，因为疯狂导致音调都乱七八糟。恐惧在我整个身体内流窜，让我动弹不得。薄薄的拉门对面有个怪物。臼齿打颤的声音像是响板。

「春男！晒衣竿！」

艾莉雅丝的声音宛如解除了鬼压床状熊，我用力握住晒衣竿。自己的武器看起来非常可靠。虽然说起来晒衣竿，本来就不是什么厉害的武器。

弥漫着刺痛般的紧张，拉门缓缓地开了。就像是水坝溃堤一样。但溢流过来的不是变混浊的水，而是异常的感情漩涡。

怪物穿着的纯白色皮革骑士装湿漉漉的，脚边的走廊木头地板都积水了。头上没戴安全帽，滴水的头发如不祥的蛇一般紧贴在骑士装的肩头上。纯白的皮肤，简直像是涂了番茄酱的浓艳大红色嘴唇，发出了甜腻的声音。

「呼呼呼。你——好——人家不要再以班导师的身分来找你，人家想以一个女人的身分来见你。可以不叫你田中同学，改叫你春——男——同——学——吗——？」

噂长面对着我的表情看起来是呈现出绝对的好意。我被这个人爱到异常的程度，一目了然。

「最好不要那样使尽全力拉长尾音说话，听起来很恶心。新藤老师就是噂长对吧？」

声音一边发抖，我还是试图说笑。

眼前这个有着新藤老师的外表，新藤老师的声音的怪物，恐怕隐藏着我不曾对战过的强大能力。这就是噂长。感觉根本就像是徒手进入空腹狮子的兽笼中。这不是试胆程度的大惊小怪，简直是胆子都要被吃了。

「呼呼，对不起喔。因为好不容易终于和春男同学在这个异世界见面，所以人家高兴得声音都发抖了……嗯，很高兴你没有用死板板的敬语和人家说话。不过，人家希望你不要用噂长这种呆板的叫法，可以叫人家香奈子吗？」

噂长光着脚，在榻榻米上发出啪哒啪哒的脚步声往我走来。我有种变成俎上肉的感觉。肉食动物一面舔舌一面逼近只剩下几步的距离。

我让一切的情绪都爆发在紧握的晒衣竿上。杀死奶奶的仇，变成歌沫公主的小鸟儿，独自一人被关了一年半以上的妃唯。

全部都是眼前这个家伙害的，我不能退缩，不能畏惧。

「啊啊啊啊——！」

感觉到非人存在就在身边，我的臀大肌就是弹簧。榻榻米彷佛变成了蹦床，我从屈身的姿势直接跳起。将右手拿着的全长四百二十公厘的晒衣竿，如撞球的球杆朝着噂长的脸刺去。

噂长站得直挺挺的，悠闲垂着双手的姿势。就在我以为晒衣竿要刺中噂长脸部的瞬间，竿子却像撞到混凝土墙一样停住了。噂长张大嘴巴，牢牢咬住晒衣竿。上颚的牙齿和下颚的牙齿就像是老虎钳，我进退不得。

然后，竿子的前端被噂长的嘴巴咬碎了。不锈钢的竿子简直就像是零食美味棒一样。

「讨厌啦，春男同学真是的，这么急性子。讨厌啦，这么想跟人家做吗？不过反正都要塞到嘴巴里，还是别塞竿子之类的比较好吧。唔呼呼呼。」

些微下垂的眼睛对我送了个秋波。不只是咀嚼的力道，似乎连低级话题都很行。新藤老师的眼睛形状十分清楚，因为不像平常那样戴着眼镜的关系吧。

「真是没品，直接又下流的难听话。那种勾引人的话术，我家的春男才不会当一回事呢。要是你那么想做，那你自己用晒衣竿插那边不就好了？」

坚守下流话就以超特级下流话还以颜色这个信条的艾莉雅丝，不可能在窗边继续沉默。下流话的反击，噂长的脸失去理智般地扭曲。落雷又来了，击中的地方比刚才更近。一瞬间窗户的另一边变得明亮，一会儿后轰隆声响传了过来。

关怀学生的温柔新藤老师已经不存在了。她对艾莉雅丝投以我不曾见过的，冰冷到可怕的视线。

「闭嘴你这个烂人偶！人家对你最不爽。明明就只是个弱小的人偶，竟然敢和春男同学形影不离！现在，人家正在跟春男同学讲话，你要是不闭嘴，就扭断你的脖子！」

我把断掉的晒衣竿前端对着噂长的喉咙。

「喂噂长！你要是敢对艾莉雅丝动手，我可不会轻易放过你！」

「你——想——怎——么——样——？」

噂长的声音恢复了疯狂。隐藏着物理的压力，如同野兽的咆哮让对手害怕。我不由得放低对准噂长喉咙的竿子。

「为什么，你那么宝贝那种人偶？身体那么小的女人，根本就不能和春男同学相爱吧。什么烂人偶艾莉雅丝，连个充气娃娃都比不上——！」

噂长抓住放在走廊的全罩式安全帽，把它像折纸一样折成小小的。这不是真的吧？大小如篮球的安全帽，变得跟颗垒球差不多大。

「喂，你给我向艾莉雅丝道歉！我不准你说伤害艾莉雅丝的话！」

「叫人家香奈子啦——除了人家以外，不要对别的女人好——啦——这样会伤人家的心——啦——」

安全帽垒球缩小到跟高尔夫球差不多。

「伤了你这种家伙又如何。」

我高举前端被咬碎，变得尖锐的竿子。我要敲打噂长那已经发疯的脑袋。

噂长露出悲伤的微笑。我看见噂长的手上，握着像是弹珠的某种东西。我意识到那本来是安全帽的时候，已经太迟了。噂长拇指一弹，涂上指甲油的指甲让弹珠变成了子弹，击中进入往下砍状态的竿子。子弹把竿子从我的手中打飞出去。

「咕唔。」

我忍不住呻吟。尽管不是直接遭受攻击，但右手还是麻痹一般地作痛。竿子化为粉末，不锈钢的雪洒落在榻榻米上。天花板出现了一个小洞。看样子甭说是子弹了，噂长甚至可以用手发射大炮。

「春男！你没事吧？」

当武器的晒衣竿没了，噂长清清楚楚炫耀了强大的力量给我看。雎然我并没有哪里受伤，可是心境宛如败者。灰心丧志万万不可，即使即将走到绝望也一样。

「我很好，艾莉雅丝，没事没事。」

就算这情况不是能心想没事就没事，但轻松说句我没事是必要的。尽管我在校内马拉松大赛的当下会示弱，可是在战斗的当下我并不愿示弱。

「春男同学，战斗一点都不美丽呀，我们别这样吧。」

我对噂长的审美观没有兴趣，却产生了疑问。

「你不是为了和我战斗，才专程邀请我们到这种偏远的异世界来的吗？」

噂长笑逐颜开。甚至像是新藤老师警告忘记带东西来的学生说「真拿你没办法」时的，温柔笑容。

「因为春男同学帅得要命，所以接下来春男同学会认识形形色色的女生，会受到形形色色的女生深深爱慕。即使春男同学变成人家的男朋友，即使和人家结婚，即使人家生下春男同学的小孩，即使人家和春男同学有了孙子，这一点也一定不会改变的。人家已经讨厌再看到春男同学和人家以外的女生说话，也讨厌春男同学在人家没看到的地方跟人家以外的女生说话，也讨厌人家以外的女生提到春男同学。讨厌春男同学的眼睛映照出人家以外的女生的身影，讨厌人家以外的女生吸入春男同学呼出来的二氧化碳。这个异世界呢，正缓缓地走向死后的世界。大概再过两天，就会抵达那个世界。人家呀，梦想就是完全独占春男同学。人家人生的最后一程要和春男同学一起度过，我们一起殉情吧。在那个世界，人家就不用担心春男同学会被人家以外的女人抢走了。」

犯罪动机也疯了。一整段老是出现「春男同学」和「人家」的话教人光火。

「噂长，这是怎么一回事？如果你想和我殉情，那你就把其他同学平安送回原来的世界呀！」

「好的。因为人家只需要春男同学，人家会让其他人回到现实世界去的。只要人家和春男同学之间没有人碍事，人家也不打算加害别人。」

「也就是说，如果我跟你一起殉情，其他人就会得救了对吧？」

「春男你在说什么！」

艾莉雅丝呐喊。噂长垂眼散发出女人味，露出野兽闻到诱饵味道的表情。

「好呀。唔呼呼呼，人家就放大家一马吧。啊，可是，小鸟儿同学的歌沫公主地传不会解除喔。」

「什么意思？」

面对着噂长，现在的我确切地感到恐惧。但是，噂长的嘴巴一说出艾莉雅丝或小鸟儿的事，我的胆怯就会暂时麻痹。我想她如果提起莱慕、镰子或同学们的事，我也一定会如此反应。

「只要人家活着，这个噂长的世界抵达那个世界的话，以后就不会再发生任何地方都市传说了。不过很遗憾，现在正在发生的地传则会维持原状。所以，只要春男同学没用晒衣竿让地传的元凶升天。那个地传就会持续下去。小鸟儿同学要是这样继续唱歌，最后就会失去声音。如果春男同学能用晒衣竿让我的地传力量升天，现在正在发生的地传应该也可以顺利平息吧。」

「为什么让要小鸟儿同学变成地传元凶？」

这问题是我心想着要是见到噂长，一定要当面问个清楚的。

「因为小鸟儿同学喜欢春男同学呀。少根筋又可爱的小鸟儿同学喜欢春男同学，要是你们两情相悦变成情侣，那情况就太糟糕了。她爱春男同学，人又嚣张，感觉很碍眼，所以人家就把她变成地传元凶了。既然她是个擅长演戏和唱歌的女生，抢走她的声音感觉不是很痛快吗？」

「你在胡说什么？是因为小鸟儿同学对我抱持好感，你把她变成地传元凶和蜚子那样的非人存在，所以才会带来她失去声音的影响吧？」

噂长张大如鲜血赤红的嘴唇笑了。

「呼呼呼呼呼呼，春男同学这种烂演技对人家是行不通的喔。小鸟儿同学呀，从国小二年级开始可就一直单恋着春男同学呢。小鸟儿同学跟人家说过的。国小二年级的时候，春男同学在欢迎新生的娱乐节目中，演棵连句台词都没有的大树吧。从开幕到闭幕，一直两手拿着树枝的角色。春男同学努力演好那个角色，一边流汗，一边面带笑容。因为故事设定那是棵会带给人们幸福的大树，所以好像非得面带笑容不呵。据说春男同学明明手很酸，却始终保持微笑。尽管最后因为累了所以笑容好像僵了，不过那样的身影似乎深深感动了小鸟儿同学。小鸟儿同学说，她最喜欢的演员就是国小二年级时的春男同学。小鸟儿同学很开心地告诉人家，说春男同学是让她爱上戏剧的原点，她从那时开始就一直喜欢春男同学。那番话人家想忘都忘不了。因为，春男同学别说会有哪个女生喜欢，甚至还到处惹人讨厌，人家本来以为是这样很放心的。所以，人家要先把小鸟儿同学变成蜚子。」

我想起昨天去看麻耶女中话剧时，小鸟儿提起国小二年级时看过一个演员的事。而且，那么久以前的记忆现在鲜明地苏醒过来。在变成顶真地传舞台的真幌市民会馆的座位阶梯平台上的交谈，小鸟儿说过的，升上二年级之后，马上就喜欢上某个人的事。

我好想笑。

小鸟儿说的二年级，不是国中二年级，居然是国小二年级。她居然从变成非人存在之前，就已经喜欢我了。居然因为喜欢我，所以声音要被抢走。

这次我好想哭。

「人家呀，一提到春男同学的事，就会变得无法正常判断。春男同学，那种天生少根筋傻呼呼的女生不用管她啦，我们来讨论我们的未来吧。」

虽然已经没有武器，但是噂长说的话我听不下去了。

「我已经厌烦和你说话了。亏小鸟儿同学还认为你是个非常温柔善良的好老师！」

我使劲握紧的拳头朝着噂长的脸打去。完全没有殴打女人脸蛋的抗拒感。我不是在打女生的脸，我是在打噂长的脸。

尽管从极近的距离出拳，噂长还是以无声无息的步伐往旁边移动了半步。失去平衡的我，拳头从噂长的脸边擦过。回避了我的拳头，噂长紧抱住我前倾的身体，甜腻的气息吹上我的耳朵。

「人家曾经作梦有一天可以这样环抱春男同学。啊啊嗯，真是快乐到脚都要软了呢。」

窗外的集中豪雨像是转紧水龙头一样轻易地停止。不仅如此，风静云消，成了夏季的烈日当空。加热过的空气立刻从微开的窗户吹了进来。令人难以置信，刚刚外面感觉不到十度的空气，好像又恢复成原本三十度以上的温度。

「春男同学觉得外面的天气骨碌骨碌地改变很奇怪吗？这个噂长的世界，天气或气温呢，都是人家心情的呈现。人家伤心的时候会下雨，气温也会下降；生气的时候则会雷电交加。反过来说，高兴的时候就会一口气温度升高变成酷热的日子。所谓的常夏真是棒呢。因为人家正在跟春男同学拥抱彼此，所以外面的温度马上就要超过四十度了喔。」

继续下去放晴的异世界就要变成浴室的除湿暖气机了。窗边的艾莉雅丝大叫。

「噂长，放开春男！」

远方有落雷。噂长的心情竟然又改变了。没有哪种气象比这更异常。

「咕唔。」

噂长抱住我身体的双手力道加重。我依然站着不动，只让头部跟指尖活动。

「喂！你这烂人偶，人家现在要和春男同学接吻，你就闭嘴乖乖在一旁看吧。没想到人家居然能得到春男同学的初吻，呵呵呵呵，真是太爽啦。」

噂长的胳臂有如老虎钳紧夹住我的身体，逃脱不了。窗外正在变成赤道正下方的夏至一般，家家户户的屋顶眼看就要烧伤了。

「春男同学，人家实在是小鹿乱撞呢。」

再十公分嘴唇就要碰触到的距离，我对着一边出神凝视着我一边逼近的噂长的脸狠狠地吐了口水。

「唔、咕啾、嗯、咕噜。呵呵呵，真好喝。春男同学的口水人家可是很欢迎的喔。因为是第一次，所以人家本来想说亲嘴就好了，不过要不要来个用舌头舔来舔去的吻呢？这样的话，人家就可以尽情品尝春男同学的口水了。好想再多喝一点呢。」

噂长是个天大的变态。看样子她真的很爱口水。气温大概又升高了吧，窗外的景色因为热气而晃动。我的感觉就像是被放在水波炉里面的冷冻食品。即将要被特别讨厌的女人亲吻，我的心情都结冰了。

「唔、咕、唔咕。」

「很痛吗春男同学？对不起啦，忍耐一下喔。要是人家松手，春男同学应该就不会和人家接吻了吧？呼呼，所以要来硬的。」

噂长的腕力过猛，我几乎要失去意识。

即使如此要是这家伙把舌头伸入我的口中，我一定会咬碎它。这种状况中，我能想得到的攻击方法就只有这么点能耐。

「我说噂长呀，有关春男的嘴唇，我就告诉你一件好事吧。」

原本心荡神驰的噂长变得面无表情，望着在我肩膀后方的艾莉雅丝的双眼温度低于冰点。噂长跟我说话的时候表情基本而言还算稳定，不过面对艾莉雅丝的态度就大为不同。

「春男他呀，已经有过初吻了喔。春男的初吻是跟我亲的，我们的吻可是无可比拟的最完美的吻。你那肮脏的舌头哪能相提并论。」

得知真魅奶奶遭到噂长杀害的当下，为了鼓励深深陷入低潮的我，艾莉雅丝吻了我。那一吻，确实是我的初吻。

噂长的脸第一次僵硬。视线缓缓地从正对面揪住我的脸，发出疯狂的声音。

「春——男——同——学，这是真——的——吗——？」

「没错，是真的。又不关你的事。」

我看到窗外奇怪的景象。直至方才都在加热的世界为乌云垄罩，开始下雪。暴风雪，还有落雷。

窗户开的一条小缝，吹入了像是打开冷冻库的结冰的狂风。温度一口气降到冰点以下。

「春——男——同——学，是——属——于——人——家——的！」

瞬间身体浮了起来。噂长连同我的双手把我的身体抱起来。

下一秒，我在她脸的另一边看到天花板，发觉自己倒在榻榻米上。眼角浮现泪水的噂长，大红色的嘴唇强压上我的嘴唇。

「唔、啊啊、唔啾、咕。」

噂长如饥似渴的嘴唇吻上我的脸。咸咸的，噂长在哭。我感觉到黏糊的温度。噂长的舌头舔舐我的脸，柔软的嘴唇吸取我的嘴唇。接着，又是无数的吻落下。即使意图挣脱，我也依然是动弹不得。

「唔、嗯、啊啊，春男同学。你好像还没发觉，那人家就告诉你吧。春男同学和现在的人家呀，能力的差别是天差地远喔。春男同学呀，该不会你以为人家不会再侵犯你吗？只要人家想，就什么都可以跟春男同学做喔。要是春男同学没有喜欢人家，人家就要随心所欲对你的身体乱来。啊嗯、唔。」

噂长的愉悦的唾液让我的脸变得黏黏的。我不甘地几乎要哭出来。她紧抱住我的力量太过强大，肋骨好像都快断了，也没办法好好呼吸。噂长的舌头想要进入我的口中，门牙感觉要被她的舌头弄断了。我嘴巴微开，等噂长的舌头伸入后使尽全力咬住。剩下的攻击手段就只有这个了。但是，噂长依然露出陶醉的神情。感觉像是咬到强力的橡胶。确实是柔软没错，牙齿合完全咬不进去。一旦进入口中的舌头，是没有办法赶出去的。我不想看到噂长高兴的表情，只得用模糊的视野看着天花板。那里，有个小小的影子往这边飞扑过来。

「你是不可能侵犯春男的。春男的那个，才不会为了你起立！」

是艾莉雅丝。她让原本应当在书桌内的剪刀，在空中微微张开，刀刃向下，双脚踩在左右的把手上。

因为那声音而回头的噂长，剪刀的尖端插入了她的脸。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

按住自己的脸，噂长痛苦呻吟。她的双手力量减缓，空气一口气进入我的肺。麻痹感在双手的末端流窜。看样子因为遭到过大的力量紧抱，血液都被迫停止流动了。双手白得令人不敢置信。彷佛长时间跪坐之后得到解脱的双脚，双手依然阵阵麻痹。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我维持仰躺的姿势踢开噂长的肚子。弯成ㄑ字形的噂长直接用背部猛力撞上玻璃窗，消失在暴风雪的远方。

刀刃带着些微鲜血的剪刀在榻榻米上滚动。我马上抱起在一旁的艾莉雅丝。

「艾莉雅丝谢谢你！我们先逃出这里吧！」

将艾莉雅丝收入背包，踹破拉门，滚到走廊。

有透明的东西差点飞到我的脸上。碰到墙壁之后那东西就碎了，看样子应该是碎玻璃。真厉害。以极端高速冲撞的玻璃在破碎的瞬间失去原形，回归到无数的分子。一瞬间就产生出透明的雾，也没有坠落地面就消失在空气中。

「春——男——同——学，站——住——！」

从玻璃破掉的窗边，纯白色的皮革上滴了几滴血液的噂长现身。手上拿着碎玻璃，似乎已经准备好要第二次掷出音速玻璃飞镖。眼角的尾端有点擦伤，纯白色的脸流出红色眼泪的女人。

「这个烂人偶竟然敢伤了人家的脸，人家也要把你的脸剁碎！首先就把你跟春男同学接吻过的嘴唇切碎！」

我想逃。

正当想跑的时候，我的泳裤的大腿部分长出了不知道什么东西。短暂的刹那。那里绽放出一朵玻璃花又凋零，留下的只有被刺伤的尖锐痛楚。双脚不听使唤，我人直接倒在走廊上。我绷紧神经留心玻璃飞镖的攻击，可是完全无法看见。噂长根本没有用整只手掷出，而是光靠手腕的转动就能丢出。

「咕，唔咕。」

痛楚一点都不重要，我必须逃离噂长。

「春男同学，抱歉弄痛你了。可是如果不这么做，春男同学就会丢下人家不管了。春男同学，人家不会放过烂人偶的。人家的脸受伤了，就不能要春男同学爱人家了。春男同学，人家的脸，漂——亮——吗——？」

我忍住不让卡在喉咙的「我本来就不爱你这一型的」脱口而出。

刺中大腿的玻璃好像刺得不深，但鲜血一条又一条沿着身体流向地面。我在走廊维持半蹲的姿势，同时动脑筋。

没有晒衣竿，脸上擦伤的噂长逐渐逼近，即使全力衡刺大概也不可能逃走吧。现在就只能先暂时撤退，然后重新再来了。我和艾莉雅丝能够平安逃离噂长眼前的方法，我想到了。

「我完全不会讨厌噂长的。抱歉艾莉雅丝做出蠢事伤了你的脸，可是要是你没有用脸挡住飞过来的剪刀，我的脸就会受伤了。我真的很感谢你替我当了替死鬼。」

我决定耍个把戏。大腿的痛可以让我露出痛苦的表情，而且一想到真魅奶奶是被这个疯癫的噂长杀死的，轻易就能落泪。如果能让噂长认为我是为了她哭太好了，能讲出谎话的话应当就会变成好的演技。

「唔呼，春男同学人家好开心喔。谢谢你为了人家流泪，人家想拜托温柔的春男同学一件事。人家饶不了烂人偶，想要烂人偶的小命。」

我窥视背包内部，艾莉雅丝已经领会到我想做什么了，不愧是艾莉雅丝。她用赤裸的背部面对着我，我轻抚她的背，拿出了电池。五号碳锌电池。艾莉雅丝的小小心脏还有些微温度。

「这是什么？」

「这是艾莉雅丝的心脏。」

我把电池丢给噂长。接了过去，细细观察的噂长一边微笑，一边捏爆电池。

「春男同学，人家问你喔，如果又有另一颗电池，烂人偶就能复活吧？人家想要烂人偶的本体。」

「说的也是。竟然伤了你这么美的脸蛋，艾莉雅丝做的事情真的很过分。好吧，你就帮我处罚她吧。我马上把艾莉雅丝给你。」

噂长就像是恶灵古堡的僵尸一样缓缓地走过来。我一面小心不让噂长看见背包内部，一面拿出人偶。

是刚刚在和室看到的那个很像艾莉雅丝的人偶。我早就猜想到交出电池后，噂长会要求身体也要交出。在我拿掉电池之前，艾莉雅丝迅速地把自己穿着的洋装换到换衣人偶的身上。干得好呀。

「噂长，不，艾莉雅丝现在没意识了，我就叫你香奈子吧。其实艾莉雅丝喜欢我，让我非常头疼。这种烂人偶，就随香奈子爱怎么处理就怎么处理吧。」

噂长漫不经心地笑了。窗外的暴风雪停了，出现春天般的暖和日照。完全好懂的家伙。没看表情，也能了解噂长的心情。不会说谎的敌人。

「唔呼呼呼，春男同学非常开心吧，终于了解人家的苦心了。那种人偶呀，一点魅力都没有。烂人偶的小小嘴唇，亲起来也不过瘾吧。毕竟相爱的两个人要是没有湿黏黏的热吻就不像话了。不这么做的话，就不能感受到深刻的爱情。」

虽然似乎是非常偏颇的爱情观，不过吐槽就等到有办法从容以对的时候再说吧。我努力不去回想噂长舌头的触感，虚假地笑了。

「是呀。」

站起来的我把连眨眼都不会眨眼的无髅温人偶交给噂长。为了能从这里逃脱，我又说了一个谎。

「我想和香奈子一起殉情。可是，我想先去跟朋友们好好道别。可以让我去打声最后的招呼吗？明天早晨我会再回到这个房间，我们就在一起直到这个异世界抵达那个世界吧。」

噂长把碎玻璃插进人偶的脸颊，满脸洋溢喜悦。眼睛带着覆盖理性的疯狂。话剧社顾问正在失去看穿我烂演技的冷静。

「好呀，当然可以。春男同学可以去跟朋友道别，唔呵。明天的早晨是吧，真是盼望已久的日子呀。明天我们就用全力相爱吧，用爱填满最后的日子。」

噂长弯身，想要舔我大腿上的血。

「嗳，因为我会不好意思所以别这样。我不想让香奈子舔这么脏的地方，香奈子的伤口最好也贴个OK绷什么的。」

「唔呼呼呼，春男同学替人家担心呢，谢谢。人家好高兴喔。明天，人家会洗干净身体等待春男同学的。其实说到年龄人家很不好意思，人家从出生以后长达五十年都不曾和别人相爱，是个半世纪处女。所以没有信心第一次就可以很顺利，请春男同学多多指教喔。」

幸好艾莉雅丝现在没装电池。半世纪处女，有意识的话性感公仔听了可能会在背包里面大爆笑。这一定是艾莉雅丝最爱的取名品味，我看就拿来当噂长的宣传广告词好了。

「能够和像香奈子这么美的人相爱一起殉情，我实在太幸福了。那就明天见啰。」

即使是谎言也不能让艾莉雅丝听见。因为只有噂长听得到，所以我才好不容易能说出口。相爱再一起殉情。即使没有演技，即使不是对喜欢的女生说，我还是会忍不住自然而然涨红了脸。真是夸张的台词。

脸颊受香奈子一吻后，我离开了小花的家。外面又恢复成酷热日子，光是用发烫的大腿走路，就得十分努力。

为了寻找电池，我决定前往先咪购物中心。为了让艾莉雅丝重获生命。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 艾莉雅丝
「你演技好像越来越进步了呢，不愧是带给小鸟儿演戏原点的崇拜演员。」

先咪的家电卖场。体内装回电池的艾莉雅丝掌握到目前身在何处之后，拍手称赞我。在大型购物中心的一个角落恢复意识，这清醒真是有点厉害。

「我还以为我不会再醒过来了。我要颁发奥斯卡金像奖给春男出色的演技。代替我送死的那个人偶很可怜，我真的很感谢它。」

「盲目到连我的拙劣演技都看不透的噂长，拜托你给她个金酸莓奖吧。」

把面纸铺在收银台上后，趴着的艾莉雅丝笑出声音。那小小的身体正要翻身过来，我慌张地转过身去。

「啊哈，我没穿衣服呢。帮我装电池到背部的时候，你看到我的裸体了吧？」

恶作剧般的声音击中我的背。

「这我也没办法呀！因为艾莉雅丝在背包里面就是全裸了，我没有看前面啦。」

「那是因为只给那个替我送死的人偶穿上洋装很不妙呀。那样的话，别人一定会认为我平常就没穿内裤没穿胸罩。细节是很重要的。啊哈哈，可是我今天可是好好地看过了春男的前面了，这感觉就像是彼此彼此啦。我不只对胸部有信心，对臀部也很有信心所以没关系。」

「没关系是什么意思呀。」

彷佛是要驱赶无人购物中心的寂静，我们两人大笑。为了我们还活在当下，大笑。

在明天清晨来临之前，必须做好战斗的准备。必须找出胜算。

我和噂长的实力差距昭然若揭。就算是艾莉雅丝，也感受到真实的恐惧。但是，为了装作没事，她始终以轻松的口吻说话。因为要是讲话沉重，感觉就会坠落到沮丧的无底深渊，所以我也用轻松的口吻回应。

「我要换衣服了。」

背对着艾莉雅丝，我把背包放在收银台上过了五分钟，衣服布料摩擦的声音停了。

「好了，春男我换好衣服了。」

收银台上是穿着浅粉红色和服的艾莉雅丝。真漂亮。

「好看吗？」

对女生说你真美这种话，实在太害羞了我讲不出口。要是赌上性命才可能说出口，就像刚刚面对噂长那样。

「你真厉害可以自己绑腰带，不愧是艾莉雅丝，什么都会。」

艾莉雅丝随即解开扣子，让腰带的末端飘呀飘的。

「大人饶命呀，您说过的那——个——是基本的对吧？」

「哈哈。不，我没说过喔。」

因为身高二十公分的艾莉雅丝，如果用力抽出她的和服腰带，感觉她一定会当场像个陀螺高速回转起来。

涂上灭菌药消毒我的大腿，然后缠上绷带。药妆店的隔壁是联合出清特卖的运动用品店。

「只要让我提出一个任性的要求，我想进去泳池玩。可是应诙不能去真幌中的泳池吧，所以，用那个就好了。」

卖场的拍卖花车上有塑胶水池。

「了解！我很乐意实现穿和服很好看的公主的心愿。」

我替直径八十公分的圆形塑胶水池打气。你看到我和艾莉雅丝，或许会心想现在不是替塑胶水池充气的时候才对吧。真有默契，我也是这么认为，现在不是替塑胶水池充气的时候啦。可是我发现了。温柔善良的艾莉雅丝是为了想鼓励我，所以才故意提出任性要求。至少也要把心情从因为噂长太强而忍不住想哭的这种情况解救出来，所以艾莉雅丝才在嬉闹。虽然没有解决任何问题，但如果能因为一个水池而让心情稍微轻松，不是也挺好的吗？打破现状的好主意，没有放松是不会冒出来的。也许我和艾莉雅丝，都是神经比较粗的人。

拚命在放松心情。

水就放堆放在常温中的矿泉水。Volvic　fevian、水彩之森、Contrex。随便倒了大概五千日圆左右，特别的混合池水，豪华泳池就在卖场的正中央完成了。当艾莉雅丝正在运动运品店的更衣室换衣服，从更衣室的帘子底下，可以完全看见艾莉雅丝的身体，根本就没遮到。所以我只能背对着更衣室等待，映入眼帘的是特价商品，棒球打击用手套半价。要不要买下来送给莱慕呢。要是擅自拿走要送给某人的礼物，我会感到惭愧的。

「春男看这边。怎么样？我变性感了吧？应该有情色的感觉出来了吧？」

从更衣室下来的艾莉雅丝，身穿的泳衣是王牌蛤蜊比基尼。不由得脸红的我在艾莉雅丝催促下抱起她的身体。夫道湖产的蛤蜊小贝壳没办法完全遮住的丰满胸部。

「是呀，比清纯月刊更让人兴奋呢。」

躺卧在我手掌上的艾莉雅丝，好像很满意这句话，笑容洋溢。我忍不住苦笑。贝壳比基尼的后面果然是丁字裤，我的手掌可以感觉到艾莉雅丝臀部的触感。

「这样呀，让人兴奋对吧。这对刚入门认为露越多就越性感的人也很好吧，因为这套泳装是完美无瑕的。」

是刚入门到哪个领域呀？还有我更想知道所谓完美无瑕是什么意思。

「如果只会计较露多少，那用贴纸贴住重要部位不就好了？贝壳比基尼这种只要动作剧烈一点，好像就会马上掉落的危险感，就是最棒的完美无瑕吧。」

梦想是举办讨论情色座谈会的艾莉雅丝，一边在矿泉水泳池中嬉闹，一边开始诉说情色的美学。我坐在地上，眺望池子看见艾莉雅丝纤细的双腿在打水，水花飞溅到我的脸上。

「啊哈，春男也弄湿了。不甘心的话，就用那边的水枪反击如何？」

对第一次玩水彻底乐在其中的艾莉雅丝。我拿起卖场花车边缘摆放的塑胶水枪，艾莉雅丝精神奕奕的声音突然从背后传来。

「春男，你可以去跟她表白没关系。」

「嗯？」

「虽然我吓了一跳，不过看样子小鸟儿本来就很喜欢春男了。这样子就可以放心跟她交往了不是吗？不用介意我没关系。」

艾莉雅丝方才的大肆嬉戏玩闹，大概是为了说出这件事的助跑吧。

「都穿着性感的蛤蜊比基尼了，不要讲这种消沉的话啦。」

我发射水枪。好惊人，明明只是个小小手枪造型的水枪，水压却很强。三枚蛤蜊壳飞了出去。

「哎呀，我被春男颜射了呀。」

艾莉雅丝应该是想说这下流话，所以才要我拿水枪玩的吧。

「春男你为什么面向那边？看这边啦！啊，讨厌，比基尼都掉了，春男你这个色鬼！」

长度到膝盖的泳裤，遮住了缠着绷带的大腿，但阵阵刺痛的情况依然没变。我决定期待自己感觉到地传元凶就在附近的时候会出现的惊人恢复力。回到小鸟儿和妃唯身边去吧，于是我和艾莉雅丝离开了先咪。炎热的混凝土通学道路就像是平底锅一样带着热度，我被煎得滋滋作响的三点多。

为了不出现脱水症状，路上我进入了便利商店拿了冰和果汁。对于擅自拿走商品，怎么也无法习惯。

到达真幌中的时候我大吃一惊，因为泳池里面几乎没有同学的踪影。

我询问身穿浴袍躺卧在池畔躺椅上的美男子。

「唷，这不是田中吗？你瞧瞧这件浴袍，感觉很优雅吧。有个女生认为很适合我就给了我。还有，这个高脚杯里面装的是葡萄柚汁。田中要喝吗？」

我摇头。关于浴袍和高脚杯的吐槽等一下再说。我询问小鸟儿到哪里去了。

「哦，小鸟游呀她去体育馆了。刚刚不是一下子突然下雨，一下子又变冷，还有打雷甚至下雪吗？所以有人说感觉这个异世界好可怕，大家都说虽然相信东舟道说的地传迟早会结束，可是该不会其实没有英雄存在吧。结果，众人的忧虑在听了小鸟游的歌声之后，很神奇地全都消失不见了。所以，现在小鸟游正在体育馆开演唱会。」

我环顾泳池，男生只剩桑岛，女生还有喜欢桑岛的几个在。

「桑岛，你都不会害怕吗？」

「当然不会呀。田中你知道吗？有个词叫做全球暖化。就算是在异世界．还是会有一、两个异常的天气吧。又不是第一次看到下雪或打雷。」

无忧无虑的桑岛，我真想向他看齐。

「田中，如果又下雪了，那我们就别玩水了改打雪仗吧。」

我一边听着这声音从背后传来，一边跑向体育馆。

「少女大神，你跑到哪里去了？小鸟游同学的歌声真的好棒喔。」

体育馆的入口处，草一露出正在作美梦的表情走了过来。体育馆内男生和女生全都依然穿着泳裤泳装，一脸没有烦恼的表情听得出神。

「少女大神你吃过饭了吗？虽然吃午餐是晚了，不过我这边有便利商店的御饭团之类的，也有调理包味噌汤。」

体育馆准备好饭菜。这么说起来，今天我都在吃冰和喝果汁，没吃到像样的东西。

「不，我不吃了。现在不是吃饭的时候。」

草一出现困扰的表情，随即马上帮我拿了罐三百五十毫升的保温瓶和好几个御饭团过来。小鸟儿在哪里？

「少女大神你的表情感觉好凝重，我认为饿肚子不是件好事。」

我不由得接了过来。

「谢谢你草一。啊，这么说起来，小花人在真幌中吗？」

「咦？小花同学今天请假没来学校，所以本来就没跟着到异世界来吧？」

小花没有回来真幌中吗？她到哪里去了？我把保温瓶和御饭团放入背包，确认小鸟儿在舞台上，不顾大腿的疼痛往她跑去。

「春男同学，等一下嘛。」

抓起披着晴天娃娃浴巾的小鸟儿的手，我把她拉到舞台侧边。同学们似乎彻底因为小鸟儿的歌声得到疗愈，又想回去泳池玩。「难得来异世界，要是没去玩就亏大了」、「虽然没有英雄可是也没有敌人，所以没关系啦」，「对了我们去先咪放烟火吧」，说着诸如此类的话语，众人逐渐离开体育馆。对了，我没看到妃唯，她到哪里去了？

「春男同学怎么了？你的表情好可怕，咳咳。」

只有我们两个人，昏暗的舞台边。

「小鸟儿，喉咙还好吗？」

「嗯，虽然有点痒痒的。唔，咳咳。」

光是看到咳嗽的小鸟儿，我内心的某个地方就揪得紧紧的。只能告诉她真相了。我已经无法思考，说了之后要怎么办。

「不是有个会失去声音的美声公主地传吗？那个歌沫公主就是小鸟儿。小鸟儿，你不要再唱歌了。这样下去，你会失去声音的。」

倒抽一口气的，是小鸟儿还是背包里的艾莉雅丝，我不知道。极为短暂的沉默之后，小鸟儿说道。

「这样呀。原来如此，是这么一回事呀。」

小鸟儿的脸变得像是个舞台剧女演员。坚强，下定某种决心的表情。

「就是这样没错。所以，你不要再唱了。我想这个地传，一定会有某个地方的英雄会帮忙解决，虽然大家好像不太相信英雄真的存在。」

小鸟儿摇头。唱歌、舞台、演戏。这些让乖巧的小鸟儿变得顽固起来。

「春男同学，很抱歉。我不能停止唱歌。同学们虽然好像认为迟早会回去，可是待在这个异世界还是会担心的样子。像刚哪天气突然转坏，就会特别担心。我的歌声可以除去大家的忧虑，所以我要唱。」

总是软绵绵的语尾，现在变成果决的声音。我动怒起来，加大音量说。

「为什么？小鸟儿根本没必要牺牲这么多呀！」

「春男同学，你记得我说我喜欢咖哩面包超人吗？」

不久前的事，当然没忘。我点了点头。

「咖哩面包超人呀，为了保护众人，在攻击细菌人的时候会从口中喷出咖哩酱。如果被喷到，细菌人就会变弱，可是咖哩面包超人自己身体内的咖哩酱也会减少，会变得没有精力。所以，咖哩面包超人是牺牲自己在战斗。我要唱。春男同学跟我说过，我相信一定会有英雄大人出现解决我的地传的。所以我不在乎。」

一脸意志坚强的小鸟儿，想要说服似乎是不可能了。

「小鸟儿，谢谢你替大家除去忧虑。」

「春男同学的忧虑还好吗？」

我的忧虑就是小鸟儿会失去声音。我逞强地说了一句。

「我才没有什么忧虑啦。嗯，英雄一定会想办法救我们的。」

噂长在明天早晨之前应该不会做什么事吧。在那之前我来整理出我能做得到的，还有非做不可的事情。

「对了，妃唯人呢？」

「由井妃唯同学听到雷声，就冲出去不知道去哪里了。然后这个是由井妃唯同学托我保管的东西，说要给春男同学。」

从笔记本撕下来对折的纸。一打开，铅笔写的浅色文字就跳入眼中。

「我知道天气突然变坏，是因为阿春跟噂长接触了！我还是没办法一个人乖乖等待！我想跟阿春一起战斗！」

妃唯应该很激动吧。托给小鸟儿的这封信，我能看到的时候就是我和噂长的战斗已经结束了。妃唯现在人在哪里呢？

我想要奔出体育馆，小鸟儿拚命的声音传了过来。

「妃唯同学给我那封信的时候没有折起来，所以很抱歉，我有稍微瞄到一点内容。噂长是什么意思？战斗是什么意思？」

我从想要出去体育馆的男生手中接过好几枝烟火。

「小鸟儿同学，我出去一下。如果情况有什么不对劲，或是新藤老师出现了，你就一口气把这些冲天烟火全部施放。这样的话，英雄就会赶过来的。」

我硬把整捆的烟火塞入浮现疑惑表情的小鸟儿的手中，走出了体育馆。

和盛夏中穿着和服的艾莉雅丝离开真幌中，先去不知道是谁的家拿放在屋檐下的晒衣竿。完全就是负责晒衣服的竿子破破烂烂的。我拿着刚刚还挂有床单的竿子，跑过街道。不知道该去哪里才对，果然还是要去小花家吧。

「春男，冷静一点。你不是什么都没多想就告诉小鸟儿她是地传元凶的事情？」

「我只能那么做呀，我想不到什么能让小鸟儿不唱歌就能解决的方法。」

「所以才要冷静下来呀春男。小鸟儿失去黑瞳孔的时候，不就是解决地传后就恢复正常了吗？即使地传会让她失去声音，但只要用晒衣竿打倒噂长，她的声音就会恢复的。春男你要打倒噂长吧？所以不用担心。」

听到这些话，我才察觉到自己失去了冷静。

「最好先吃吃草一给你的餐点喔。」

「嗯。」

我决定边走边吃。我还以为小的保温瓶装的是果汁或茶，没想到是味噌汤。啜饮一口，盐分渗入疲惫的身躯。原来我真的饿坏了呀。以味噌汤把鲑鱼御饭团送入胃中，味噌汤的料有豆腐和海带，甚至还加了青葱和蛤蜊。真豪华。大概是像猪肉味噌汤一样，总之有什么就放什么看看吧。不过真好喝。只有一颗的蛤蜊肉圆滚滚的，我一边用舌尖滚动这柔软的蛤蜊肉一边想着，果然蛤蜊不是该用来当泳装的东西，是要拿来吃的呀艾莉雅丝。彷佛是再度认识了蛤蜊的美味，我满足地咬下。味道像是加入了柚子皮碎块提味般爽口。为什么我能有这么像美食家的口吻？是因为感觉到地传元凶就在附近时我的身体能力会提升。家家户户的另一边看得到虚幻树海，基地台不远了。

味觉敏锐到了极点，变成老饕的少女大神。

拿出手机，出现线四。果然是因为这个异世界正在缓缓接近死后世界的缘故吧，和那个世界联络的电波正在增强。

为了到达基地台，我进入虚幻树海。尽管奶奶说过千万不可和兴起两个地传以上的噂长战斗，说过千万不可进入异世界，但我都忽视不管。然而，我疑惑的是，奶奶为什么明知百分之百会输也要和噂长一战？我想先问清楚原因。

「放轻松点啦春男！你肩膀太僵硬了。我一坐上来马上就知道了。」

我的表情可能太过严肃了。

艾莉雅丝爆了个天大的料。

「真是的，我希望春男可以放轻松，才先把蛤蜊放进味噌汤的。」

「嗯？蛤蜊是艾莉雅丝放进去的？」

「是呀。背包里面要打开保温瓶很累人的，你要感谢我。」

「可是，蛤蜊的肉你放在哪里？」

「春男，你在装傻吗？你忘了我的贝壳比基尼了吗？」

「咦？可是，那不是只有壳吗？」

「胸部那边是只有空壳没错啦，不过下半身我没把蛤蜊肉剥除直接就穿了。感觉这样好像比较贴，而且没有直接碰到贝壳也不会觉得痛。」

脑海中逐渐整理出了头绪。也就是说我吃到的蛤蜊肉该不会是……

「就是我用来当比基尼下半身的那个蛤蜊肉呀。蛤蜊肉好吃吗？吃下去以后，应该会精力充沛才对呀。没错吧，你应该提起要打倒噂长的干劲了吧！」

我还以为蛤蜊肉有柚子味是自然现象，不禁懊恼抱头。

线四地传的元凶。抵达基地台前方，我打给自己的手机号码。通讯录名称或许可以打上线四。

「……春男。」

杂音比第一次接通的时候来得少。

「喂，奶奶。」

「声音比刚刚听起来更清楚一点了。春男，你到了异世界对吧？」

「嗯，我和噂长战斗过了。虽然我想尽办法撑过来了，不过她真的强得不像话。」

「春男，你要先解决你有能力解决的地传，尽量削弱噂长的力量之后再去战斗。」

只要我人在异世界，就没办法解决小小失踪。我不知道小鸟儿的身上会出现什么变化，所以也无法解决歌沫公主。同样的话也能告诉妃唯。这样一来，能够解决的就只有这个线四了。可是解决了就不能和奶奶通话。

「好，就这么办。虽然莱慕和镰子不在异世界，不过还有艾莉雅丝，我们会同心协力战斗的。」

沉默。该不会讯号不佳吧？可是不是这样。

「春男身边，有奶奶唯一的徒弟莱慕小妹在吧。哎呀，你说的镰子，是不是莱慕的爱犬小甜甜？有时候有人会叫它镰鼬。」

「嗯，没错。她们都是可靠的好伙伴。就和奶奶写给我的信说的一样，我身边已经有了很棒的伙伴们。」

我望着正在轻触基地台周围盛开的莲花的艾莉雅丝。

「哎呀，春男，刚刚除了莱慕小妹和她的爱犬镰子之外，你是不是还说了另一个名字？」

「奶奶抱歉，是不是收讯不良呀？我刚说的是艾莉雅丝。因为有艾莉雅丝聪明的头脑，所以我才发现噂长的真实身分。」

电话再度传来寂静。奶奶说。

「我所谓的很棒的伙伴们，指的是莱慕小妹和小甜甜喔。哎呀，你说的艾莉雅丝是哪位呢？」

（待续）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者好久不见，我是比嘉。

承蒙各位的照顾，《少女大神！》第四集推出了！好不容易呀。

没有因为上一集的「巨乳感冒」的故事就放弃《少女大神》，还好好地买下第四集的读者，真的万分感谢！

各位读者是最棒的！

尽管突然，还是来个假设吧，如果《少女大神》的读者多达一万人。

读完一本《少女大神》，一个人要花两小时。

虽然也有阅读速度快的人，但也有像我一样看书很花时间的人，所以一个人两小时是约略的平均。

这多达一万的读者一个人平均花两小时看一集《少女大神》的话，这本《少女大神！》第四集，就会夺走世界上的人类时间两万个小时。

一边感受着夺走两万小时的责任，一边为了让各位读者的两万小时能够尽量开心快乐，尽管真的是技术不到家，我还是竭尽所能写了出来。

倘若读者能乐在阅读，那就是我无上的喜悦。

倘若感到无聊，那真的很抱歉。下次我一定会写出更有趣的作品！

哎呀，万分严肃的后记实在是过意不去。

其实，我一开始写的后记充斥满了黄色笑话，可是〇〇行为这样那样，好色女这样那样的后记到底是不行的。这是理所当然。

下次的故事高潮，我会努力写出有趣的东西！

倘若无聊，我就先偿还《少女大神》的债再死，然后投胎变成美女的话，就用身体还债。所以《少女大神》的读者们要长命百岁喔。

倘若有女读者（我愿意相信一定有）觉得最后一集很无聊，那我就不知道该怎么样道歉才能表示诚意了呀。「这真的很对不起！」，请让我能够使尽全力这么道歉！

最后是致谢。

感谢和少女大神！第四集有关的所有人士！谢谢大家！

心想比嘉的「比」应该是比喻法的「比」，所以感到熟悉的比嘉智康。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



