文件发布时间:2017-04-26 22:17:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：My Bible『异世界召唤物语』
本卷名称：web第三章 unicorn city(独角兽之都)

转载信息
日文名:マイバイブルは『世界召疚镎Z』
作者:ポモド`ロ
翻译:nfseraph
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
 




46.间息1(interval,中间休息)


[怎么回事?]
我毫无抑扬的问到.(棒读,没感情的说)
大家和平时不变的样子和平时一样吃着午饭.人数增加了若干是误差的范围内.安洁拉桑完全融入其中,艾米利和婴儿一起在女仆室待机.
[对了,安洁拉她们的房间需要另外准备.毕竟大伙都回来了]
无视么.
[世间存在着不测的事态的哦.现在正是那个时候......]
[姐姐,你以为我和莉奥娜是以怎么样的心情目送大伙的!]
[我知道.我知道但......]
[我们也是"受害者"哦]
威廉缇娜大人一副讨厌的表情挠头.
[我们回到王宫后,像准备好了一样被国王传唤.前去一看,说是这次的奖赏赐予了领地]
[这次是防御战没错吧?新的土地什么的]
[没有开发的无关紧要的土地好像多得是]
[收到了无关紧要的东西吗?]
[是你和我哦]
嘿诶?
[打败敌军大将的是谁,已经忘记了吗?]
姐姐插嘴到.
[那家伙一半已经药物中毒――]
[理由什么的并不重要.因为对你还有万能药的借款.宰相们给予无关紧要的土地把不足的份赖账了哦]
[已经是过去式了么......]
[预定从我拜领的领地分割]
[......看不清事情的全貌]
[也就是说.你仅仅是一介冒险者还年轻,协助者、信用和统治能力都一点没有.但是,从国家卷取的巨款却多得是.另一方面,对于她当然需要赐予应有的奖赏.但是,因为是防御战也没有新的收入,仅有的西部的利益也被你卷走了.那么要怎么做呢?]
[打算利用我的金钱让威廉缇娜大人开拓新的领地?]
[就是这么回事.让我们互相补足,去开拓领地.看透了我们这边的蜜月期.也熟知我无法见死不救]
[太狡诈了!实在是太狡诈了!]
可恶,想揍的人又增加了.
[作为托付国家的贵族没有比他更优秀的了.自己的腰包一切不疼不痒便了结了事态.优秀得都想吐了]
[正在进餐中哦,公主大人]
对安丽艾塔桑的注意,哼的转头.
[威廉缇娜大人接受得了吗?]
[世间就是如此艰辛,所谓人上有人]
姐姐说到.
全员都微微一笑.莉奥娜也不知为何跟着笑了起来.
[作为这次的奖赏从米阔磊公国那边也收到了领土哦]
[与其说是奖赏不如说是赔偿]
萨莉桑摊开地图.
是见过的地图.标记着三个圆圈.
[我们的领地,全都包括在内的话......]
威廉缇娜大人在地图上画了一个圆.
[这个森林全将是我的领土]
我惊讶的张大眼睛.
确实是无关紧要的土地.是魔物徘徊的兼任国境缓冲地带的大森林地区.但是光看大小的话有老家的三倍,从南部阿卢海拓的各个领地来看的话是数一数二的面积.虽然是什么都没有的地方......换个角度来想的话可以说是没有开发的资源的宝库.
[从姐姐那也下达了在这个领地建造南北走向的街道的通告]
[连接阿卢海拓和米阔磊的街道吗?]
[对我们『银花的纹章团』来说是可能的]
只要有姐姐的挖掘技术的话大山也可以打通.
[但是这里完成街道的话......]
[现有的街道会被淘汰]
[宰相们脸色苍白的身姿历历在目.我们的老家也会出现相应的损失,父亲们会要求中央怎样的补偿,等着看好戏了.至少不会比万能药的价格更便宜]
姐姐看上去很开心.看来对于被小瞧相当来火.把老家卷入的复仇战么.真可怕,贵族真可怕.王宫之中,肯定尽是勾心斗角.啊真讨厌真讨厌.
[所以,从明天开始现场调查.街道的选定.都市预定放置在中间地点,所以候补地附近的水源调查也同时进行.当然我们也会协助]
[权利关系之类的,已经没问题了吗?]
[没问题哦.对你并不是用领地,而是直接支付奖金.对冒险者来说领地太不相称了,没错吧?]
[那么,我不成为领主也行吗?]
[和我结婚也是一个方法.那是最简单的但......]
两名左右变成鬼一样的神色瞪着这边.
[但不想让妹妹哭所以对不起哦]
呜,稍微期待了一下.
[因此想找你商量一下,投资我一半左右的奖金吗?红利是将来领地税收的一成,我想想......到你孩子那代为止如何?]
出于善意说全额都行的话,威廉缇娜大人应得的份额会变少么.税收也是恐怕到城镇成型为止全额投入开拓.即使是一成也过分了......
[明白了.交给您处理]
[谢谢.帮了大忙了]
和姐姐用眼神交流确认是按照剧本进行.反正财产管理本来就是交给两人处理的没什么好抱怨.
[那么,关于你们......]
王女大人看往安洁拉桑.
[将会离开城镇没有关系吗?毕竟也有小孩子,不会强人所难]
安洁拉桑立刻回答跟着去.
[为了儿子.多少的辛劳还是受得了的]
艾米利好像也没有不满.
[依赖(委托)弟弟君和莉奥娜对森林的魔物进行生态调查.沿着蕾吉娜开辟街道的预定地行动.暂时只要魔物的种类就行.没有勉强战斗的必要.有什么事的话告知我们.我们为了设置转移门从明天开始又是行军的每一天]
回归了日常.虽然不知道何时会搬到新的领土但那一天肯定会来临.
我做力所能及的事.目前仅此而已.




47.间息2


第二天,全员一起飞到该当堡垒的地方.
然后威廉缇娜大人们为了将传送门搬运到建造都市的南方开始行军.
我们和姐姐留在这里,按照姐姐的指示开始周边的探索.
姐姐为了给街道整备打底子分开行动.
我和莉奥娜进入街道预定地西侧的森林.
因为最近为止人类同士争斗的关系么.
充分发挥莉奥娜的嗅觉也没能与魔物接触.
[为什么没有呢?]
莉奥娜也歪头表示疑问.
[不会是有不得了的魔物在吧?]
是没有魔物的森林常有的事.因为强力魔物的关系弱小魔物都不再接近.
[嗯]
莉奥娜好像感知到了什么.
[有什么来了!]
莉奥娜爬上树,说话的同时拔出双剑枪.我站到莉奥娜的前面展开『完全断~（危』的结界架起弓.我的枪到了极限新的正在准备之中.
郭吟!
结界受到冲击.我下意识看往莉奥娜枪口指向的方位.
巨大的蛇正张开大口想要吞下我.
从哪里出来的?
我向着口中射出箭.头突然被轰飞.
莉奥娜的红色握柄的枪喷火了.
[嚯诶]
两人对枪的威力感到非常吃惊.
土色的,像大叔一样的巨体倒在地面.
是没见过的魔物.
我发动『JR』技能确认遗体.
『?,level30,雌性』
竟然是芬里尔等级的.
[送过去吗?]
莉奥娜问我.
就算用收纳包转移,不知道能利用的部位的话有白送的可能性.
我代替信号弹向空中释放魔法.
适当的点燃草木升起狼烟等待姐姐的到达.
[怎么了?出什么事了吗?]
[那个纳诺喋嘶!知道是什么吗?是巨大的蛇诺喋嘶]
莉奥娜给姐姐带路.
[这附近没有其他的魔物,这个是不是这附近的霸主?]
我插嘴说.
[是千年大蛇呢(millennium snake).没想到会出现在森林的这么浅的地方.趁还新鲜送到解体屋吧]
[嘿诶?这个可以吃吗?]
[很美味哦.作为晚饭的食材确保吗?]
说着姐姐把美味的部位回收,塞入我的背包.一笔便条,用飞刀贴在遗体上后,把剩下的转送到解体屋.
[话说回来亏你们察觉到了.这家伙是被称为森林的暗杀者的魔物,隐秘能力非常高.中坚的冒险者大意的话也会被吃掉,要小心哦]
[确实接触到结界为止都没有察觉]
[这家伙在的话,周围的探索也没有意义了.到生态系恢复为止做我的助手吧]

难得的快乐的狩猎中止了.我和姐姐一起进行土木作业.莉奥娜站在基准点的木桩上担当警哨任务.
[注意,看好了]
姐姐用风之刃切碎草丛扩大视野.用指南针确认方位,看到碍事的树就将树根冻结.之后只要用手推,就会因为自重倒下.
[树木的处理日后,后续的部队会干的,不用在意哦]
姐姐太厉害了.
顺便说一下我的冰洁魔法无法将树根冷却到脆弱.反而将表面冰洁变得更坚硬.
被指摘的我把姐姐剩下的树根用土魔法挖掘,或是使周围变软挖出来.
好辛苦.快成为『穴熊』二世了.
没有障碍物的直道完成不少,擦着汗的时候,莉奥娜突然大喊.
[蛇来了诺喋嘶!]
我把结界扩大到容入姐姐和莉奥娜的方位展开.
莉奥娜赶到我的身边.
姐姐的正上方巨大的什么正要罩住她.
[『魔』!]
对了,没有枪!
莉奥娜代替我瞄准枪口,但,它已经没有头了.
[阔啦,发现的太慢了,你们两个]
怎么样才能如此快的感知?
掉到姐姐上面的是头被砍掉的大蛇.
『千年大蛇,level30,雄性』
[一匹能卖多少知道吗?]
[嗯,因为很大一百万路普利!]
噢,金币十枚么.莉奥娜桑豁出去了呢.
不过反正是凭直感说的.
全看美味度呢.蟹脚一根是金币十枚.因为躯体有五倍左右,脚十根的五倍......金币五枚.姐姐说美味差不多十枚吧.
[金币十枚!]
阿勒?和莉奥娜的直感一样?
[一样可不行纳诺喋嘶]
莉奥娜做出了指摘.
[那么,五枚]
[正解是金币七十枚!更接近的一方赢了呢]
输给直感了......
[赢-了]
莉奥娜高兴地活蹦乱跳.
双方都作为不正解啊.什么嘛,金币七十枚.
[光是肉的话两人都不错哦.但是收获并不仅仅如此哦?蛇的皮革不知道吗?血和肝脏也是药的材料哦.毕竟两人都是冒险者,得多用功才行]
被骂了.
莉奥娜也沮丧了.
[应该已经没有了吧]
是一对吧,肯定.

姐姐不经意的环视四周.
在使用什么探知系的技能吗?
[你『魔力探知』有吗?]
对在意姐姐的我感到可疑么,这么问.
[没有]
[派的上用处的有什么?]
[只有『JR』技能]
[什么,你有那种技能?]
[最初学会的]
[别偷窥哦]
[谁会偷窥啊!]
礼节程度还是知道的.认为比看到裸体更羞耻的人也有.更别说女性为对象了.而且听说对敏感的人使用的话会察觉,那方面的防御饰品也普通的有贩卖.更别说对象是姐姐了.露陷的话不知道会被怎么惩罚.
[其他呢?]
[没有]
[亏你能活到现在]
真是抱歉呢.
[明天,接受『魔力探知』技能的特训.明白了么.莉奥娜有耳朵和鼻子,平衡性来说正好]
午后开始又进行大量的土木作业,到了黄昏我们踏上归路.




48.间息3


第二天,我在地下的训练所被蒙上眼睛.
[那个,现在开始要做什么?]
[当然是让你习得『魔力探知』.其他也有希望习得者所以同时进行.做法和基本练习一样.一边放出魔力一边把握费叠里奥的位置.但是别忘了.还有其他的参加者.要注意,不管是谁都比费叠里奥有魔力.从到达费叠里奥的人通过,留到最后的人接受惩罚游戏.命令今晚的野营.做搬运中的转移门的看守]
[那个,其他的参加者是?]
[说了要怎么样?就是让你探知他们.毕竟一起生活着凭感觉应该也能知道.人数就告诉你吧.算上你一共四人.三局胜负.平手的话延长战.发出声音的人失去资格.那局胜负算输]
好奇怪啊.这算是特训吗?毕竟是姐姐还以为会更斯巴达.
[那么,我去继续昨天的后续.莉奥娜,之后就拜托你了]
会场一片寂静.响起开门声姐姐的气息消失了,取而代之感觉到增加了其他人的气息.
[那么请全员在原地转三圈]
裁判的莉奥娜说.
按照要求张开双手转三圈.意识着方位旋转的,有转好吗?不会朝向奇怪的方向吧......
[那么,比赛开始!]
该说训练吧,莉奥娜.
并没有闲工夫吐槽.
得先将魔力扩散到周围.一上来就全体是不可能的,所以先定好方向扇形展开.像波纹扩散一般静静地,静静地,些许的扭曲也不放过.
这个方向没有吗?换到下一个方向.
我张开右手.然后再一次张开右手,再再一次张开右手.
这样应该就转了一周了......但什么都感觉不到.
再稍微强一点放出魔力.
依然没有什么和反应,只有时间流逝.
突然想起了"扩当"的大声.是谁摔倒的声音.
好像是撞到墙了.
听上去很疼的声音.是谁呢?
阿勒?玛给桑?
我发现抱着头蹲下的是玛给桑.
为什么能知道呢?
在别的地方会谁和谁撞到倒下了.
那是,安洁拉桑?也参加了吗?
另一个是......谁呢?好小......莉奥娜?不对!那是"东兵卫".是拉搬运用雪橇的狗大小的圆圆的牛!为什么那种东西也参加?
这样想的时候,发现它的后面......
恐怕是雪橇.正拉着雪橇!
也就表示......雪橇的上面......有了!
我快步走起.
找到了!费叠里奥!
但我撞到了什么.不好,没注意到.
撞到的对手好像顺利的躲开了.
好危险.是谁?知道是女人.但是是谁呢?
下意识的想要道歉,瞬间闭起嘴.
可恶,为什么只有她看不见!
我强力的放出魔力,可是什么都没有捕捉到.
不久费叠里奥的位置也不知道了.
被妨碍了!有人对魔力进行干涉.
但是怎么办到的?
胜负无休止的继续.不管过了多久都没有人能抓到费叠里奥.
在哪里.到底在哪里?
有母乳的气味.在附近?不,说不定是安洁拉桑.
刚才明明能探知到.
pipi.玩具的笛子被吹响.
[一人通过]
是莉奥娜的声音.
是谁,谁先通过了?
可恶,为什么不知道.
越来越焦急.
我将魔力向远方投射.于是感觉一瞬看到了街道的喧嚣.是在路上往来的人们的影子.
魔力注入太强了!射程扩得太广了!
我放松力度.回想起看得见时候的状态.
啊,看到了!
[......]
姐姐在我的面前喝茶.连气息和气味都消除在干什么呢.
[姐姐.工作怎么了?]
姐姐转向我.
[这也是工作哦.下次再说话就失去资格哦]
姐姐站起来摸了摸费叠里奥的头退场了.
笛子被吹响,告知第二个人通过了.
最初通过的是安洁拉桑么.不辱母亲之名么.
玛给桑在哪里?
在完全没关系的方位.
看来正在苦斗.我准备继姐姐之后触碰费叠里奥的时候,"gia汪汪汪"东兵卫开始吵闹.真是像狗一样的叫声.生来第一次听到叫声.
好像是我踩到了它的尾巴.
东兵卫拉着雪橇逃了出去.然后与偶然在正面徘徊的玛给桑激突.摔倒的瞬间玛给桑触碰到了费叠里奥.
[第一局结束!]
笛子被吹响.
喂!刚才的也算?对了,两人都没事吧?
不出所料费叠里奥哭了起来.因为东兵卫吼叫的关系事情变得一发不可收拾.安洁拉桑取下眼罩感到孩子的身边抱起来.
[闭嘴,没用的狗!]
对东兵卫怒吼.
无法吐槽[那家伙是牛哦],我叹了一口大气.
结果,艾米利代替费叠里奥坐在雪橇上,但东兵卫的怒火没有平息,游戏中,威吓我,不断的躲避,到最后还咬了我.让费叠里奥退场之前不该让这家伙退场吗?
当然,我是最下位.落到当夜警的地步.
[根本来说为什么需要东兵卫]
向姐姐抗议.
[东兵卫的饲养担当感冒倒下了.被拜托只要照料一天,但放到庭院的话药草会被吃得乱七八糟,没错吧?所以关入了这里.很碍事吧?听说雪橇上放上什么就不会乱动,于是照做了但......明明被调教过却意外的相当会动呢]
说得像别人的事一样.
普通会因为这样就让它参加训练么?而且还放上费叠里奥.
[嘛,毕竟约定是约定.夜警加油]
好吧,夜警顺带进行训练.
顺便说一下这个东兵卫,是『银花的纹章狻坏乃接形,但最后成为费叠里奥的骑乘物,变为让我们为难的存在.
将来这个组合被称为『让母亲哭泣的突贯毛孩』.

回到地上发现下起了雨.
我深深地叹了口气.
祸不单行.




49.一角兽之夜1


我披上雨衣穿过gate.
从gate出现到勉强够两、三人横卧的小房间.萨莉惊讶地看着我.
[珍奇稀奇的客人]
[据说是惩罚游戏]
[啊啦,真可怜]
[这里是帐篷之中吗?]
[怎么可能,明明会有怎样的魔物都不知道?土壁太煞风景了所以用布遮起来而已哦.这里只是挖了战壕打通横洞的洞穴哦.不过魔法阵发挥着效果应该蛮安全的]
[这边也有下吗?]
[在下哦.想看的话从那里的间隙可以到外面]
我从墙壁的间隙探出头窥视外面.
只能看到战壕的墙壁.战壕本身,在天井铺上枝叶伪装着.
因为雨水的浸入地板都泥泞了.
[这里不会被淹没吗?]
[那时候不管用魔法还是其他的方法设法解决.那么,我先回去了]
诶?
[怎么了?]
[什么事都没有]
不和我一起吗?
[雨下得更厉害的话,堵起入口早点睡觉是得策哦.不过记得留下通气孔]
[没人也没问题吧?]
[转移来的时候洞穴崩塌了,或是魔物在旁边要怎么办?即死哦,即死]
说着萨莉桑立刻回去了.

[真的是普通的地窖.什么都没有]
只有照明、gate和折叠式的睡床.除了睡床铺满毛皮之外,其他什么都没有.
调查墙壁发现埋入着几个被刻上魔法阵的魔石.这样的话就算雨水使地盘松散也没有问题.有鼹鼠一样的敌人也说不定,不愧是野营的专家.
横卧在简易床上眺望带来的睡,不久雨声变得更激烈了.
看外面发现,从铺在战壕上代替天井的枝叶上雨水激烈的滴下.
[这可不行了呢]
我用土魔法并不是把房间的门而是把战壕的天井堵上.用枝叶代替横梁像埋没间隙一般用土覆盖固定.
顺便扩大战壕,把尽头作为厕所.可不想在雨中到地上去.
无事可做了,再次回到床上,打开书.
『魔法的方程式.这样你也能描绘魔法阵了!』
想要学习对定型的魔法阵改造的方法而读的,但过于难解犯困了.

[艾路林起来!起来诺喋嘶!]
被摇晃醒来莉奥娜在那里.完全的冒险者style.
[莉奥娜?怎么了?]
[一起野营诺喋嘶]
说着开始把茶从水筒倒到杯子.
[姐姐们知道吗?]
[秘密喋嘶.兴奋不已诺喋嘶]
又是之后我被骂的pattern么......
[雨不会停吗?]
[恐怕是.今天一晚恐怕无理]
[真无聊.还想外出诺喋嘶]
[坐到这边来.坐在地面很冷吧?]
我推荐旁边后,莉奥娜挥动着自满的尾巴.
[不冷诺喋嘶]
是么.
[屁股会脏,垫上这个]
递给她铺床的一枚毛皮.
喝着茶闲聊,渡过安静的时间.莉奥娜的话题大半是艾米利和费叠里奥的事.
关系和睦是好事.
两人都开始打盹的时候,突然,莉奥娜说出[耳朵无精打采地].抽动它显得不舒服.
把耳朵接近空气孔开始做什么.
[听到了声音喋嘶]
莉奥娜勉强听到的声音我怎么可能听到.我使用刚学的『魔力探知』探查周围.
噢噢,感觉到许多生物的气息不由得打了个冷颤.森林中像星空一样闪耀着.
可恶,魔力的调节......
[救命......]
莉奥娜说.我吓了一跳转向莉奥娜.
[在说『救命』喋嘶!]
我松了一口气.还以为莉奥娜本人出了什么事.
[迷路的人吗?]
我探查莉奥娜指的方向.
然后绝句的僵硬了.
[这个是?仿佛是太阳......]
那是散发耀眼光芒的魔力的结块.调节抑制光芒后显现出一个形状.
[马?]
是有着马形状的魔力的结块.
[在说『救命』喋嘶]
我和莉奥娜披上外套,慎重地推开堵上的天井,跳入黑暗之中.
『魔力探知』技能正确运作的话,周围应该没有敌人.
握着光之魔石,我和莉奥娜在森林之中飞快地疾走.




50.一角兽之夜2


[是马......小孩子吗?]
我嘟哝到.那是白色毛色美丽的马.
白色小马在树根下躲雨.
[停下来,别再接近了!]
莉奥娜突然用命令口调对我说.
我停下脚步.
[那边的兽人来这边]
看来莉奥娜在为我翻译马的话.
[为什么莉奥娜可以听到?]
[偶尔有能与兽人对话的伶俐的动物喋嘶]
[这匹马是?]
[『不是马』生气了喋嘶]
[不是马是什么?这家伙不是马的话,什么才是马?]
不论是鬃毛还是尾巴、马蹄的脚,怎么看都是马吧?
[『因为是小孩还没有长出角,但俺是独角兽』它说]
[这个小家伙是?]
[『扩啦,人类!太无礼了.把森林的圣者当什么』它说.说起来我在的村子也称独角兽为圣兽喋嘶.第一次见到喋嘶]
[这个是?]
[『这个是?别这么说』]
[得,为什么哭泣?]
[『没有哭』它说]
[想要我们救什么?]
[『没有需要拜托你的事』它说]
[明白了.那么,就一直待在那里哭泣吧]
[『都说了没哭』它说]
[会感冒的哦]
[『没有关系』]
[好了快点说出原由.办得到的话会协助你的]
[『讨厌人类』它说]
马沉默片刻转过头去.
[『可以告诉兽人......』]
我对莉奥娜点头.
莉奥娜和马开始悄悄话.
[不得了]
[不赶快的话不行喋嘶]
[没有会话的闲工夫诺喋嘶!得赶紧诺喋嘶]
传来断断续续的声音,光是这样就明白了大致的内容.
这家伙的母亲淋到了雨容态不佳倒在前方的森林.而且母亲的肚子里好像还有这家伙的弟弟或妹妹.
[你们圣兽的话,雨程度的事总有办法的吧?]
[『魔力过于强大无法像人类那样使用.只有在增加森林和农田结实,或是不考虑损害打倒敌人的时候才能使用』它说]
不由得回想起曾经被自己释放的『魔』轰飞的自己.魔力太大对小事无法使用么.真是不由人意呢.
外加身孕的关系虚弱之际被魔物的团体盯上,据说是家族已经交战过一次.
怪不得森林里没有魔物.
[带路吧]
马瞪着我.
[仅仅是这一刻也行,相信人类吧]
依然不动.
[那么,相信莉奥娜]
[『明白了』它说]
我们接近马.
[『可以骑上来』说]
我们跨到小马的背上.马没有发怵载上我们后疾驰起来.虽然精通马术,但没怎么骑过裸马(没有马鞍).毕竟和莉奥娜一起可不能落马.
[『抓紧了』它说]
按照莉奥娜说的,我用不痛程度的力度抓住马鬃.
两、三度踏步后,马慢慢地开始加速.然后展现出可怕的疾驰.
像划空一样正是指这个.并没有马那样的颠簸,践踏大地,像在低空飞行一般.
[真的是独角兽呢......]
不自觉的嘟哝到.
心情好了么小马提升了速度.即便如此也没有被甩出去,我们能吸附在背上.
不久进入了茂密的森林.
[『是父亲创造的』说]
难道是使树木成长创造庇护?太没效率了,做事的规模太大了.
[『到了』]
在大树根下的正是独角兽,一角兽.迎接我们的是有马两倍左右躯体的一头,和倒在它脚边的一头.

[『为什么带人类来』]
莉奥娜翻译到.
好像在生小马的气.
[向讨厌的人类低头的这家伙的心情,是父母的话不能体谅一下么]
[『这种事不需要人类的指摘』它说]
刚才不是生气了嘛.圣兽也只是兽脑吗?
[把背包带来就好了]
母亲依旧湿着身子.不擦干的话体温会持续下降.但我们也是落汤鸡,没有能擦的东西.
[首先先围起这个场所.然后取暖.有异议吗?]
莉奥娜向父亲确认后点头.
我双手贴紧地面,开始以母亲为中心用土壁覆盖.将地板整平的同时向下挖深,用挖出的土堆高壁面.
参杂着水分难以凝固......
虽然用将土表面干燥的image(想象力),但无法顺利进行.我改为将水分排出的image.
内侧开始凝固但外侧无法凝固,因为雨的关系陷入何时崩溃都不奇怪的状态.与其崩溃不如将外侧冻结.这个方法奏效了.冰弹开雨,封住水分期间我成功从内测强固的压固.
辛劳的结果,完成了半地下、半球状的大房间.
我为了温暖房间,在手掌上点起火.
并不擅长火的魔法.因为没有形状相应的难以制御.
火炎晃晃悠悠地不自然的摇动.在我艰苦奋斗之际小马的一角兽不知为何开始画圆转动脖子.于是手掌上的火炎也开始旋转,宛如火球一般变圆安定下来.
明明说无法用小招式,这不是很灵巧嘛小马君.
是么,让它旋转就能安定么.受教了.稍后奖励它胡萝卜.
母亲的身体也干了,呼吸也变得平稳.暂时安下心来.但怀有身孕.不能让它勉强.但是森林都湿透了,无法收集床铺的草.
[我回去一次,取来干草.莉奥娜和......诶诶多,并不是小马]
[『穿越草原之风』它说]
[那全是名字?]
马和莉奥娜同时点头.
[首先让『草L』和莉奥娜把gate搬到这里,搬好后莉奥娜来迎接我]
[『去叫其他的人类么!』]
父亲啼鸣到.
[搬来干草.不行吗?]
我注视着父亲.恐怕人类程度一击可以轻易葬送的强韧的腿后退一步.
[『好吧』]
[那么,我去了.莉奥娜,一个人没问题吗?]
[之后的事交给我]
如果能沟通的话我就留下来了......

我用转移结晶回到家.
想着该告诉睡打开中庭的门,里面充满了酒味.
[什?]
这就是代表一国的女人们的样子么......一脸通红上头的人,脸色发青像快死了一般呻吟的人们,露出肌肤醉倒在沙发上.
不行呢,派不上用处.
只有萨莉桑不在.在房间吗?
[虽说睡觉也行,但应该没说过可以回来]
从澡堂的更衣室出来的萨莉桑一看到我就说.
[正好.请帮一下忙]
我告诉萨莉桑分别之后发生的事.必然偷跑的事也不得不说,但现在是紧急事态.不得已的.
萨莉桑立刻摇醒玛给桑后奔向骑士团的马棚.不一会一个人回来问莉奥娜回来了么.不久之后全身湿透的莉奥娜回来说准备好了.
萨莉桑说从马棚直接向gate输送物资,命令我回去然后消失在gate.莉奥娜被指示留下,但没有翻译的话会很为难,只拿上毛巾就和我一起回到独角兽的身边.

急忙空开gate周围,马上就送来了大量的干草.萨莉桑在干草的顶上.
[看来新转移系统运行顺利,得,呜哇,这里是哪里?弟弟君建造的吗?]
[这种大的虽然是第一次,但迎合独角兽的大小的话就变得这么大了]
[魔法阵都不刻亏你造得出来.因为降雨的关系无法凝固吧?]
果然是难以凝固么.下次得请教凝固的魔法阵.
[莉奥娜,帮忙翻译]
[好的]
用毛巾为母亲擦身子的莉奥娜感到萨莉桑身边.
[这个gate是移动式gate,没有被固定所以位置不会被查到.回收后的话这个位置不会被任何人知道.所以在这里静养也没有问题]
萨莉桑简单地向父亲独角兽说明.
[『非常感谢』]
[有需要的东西的话请乘现在说]
我无视对话解开干草的捆绑,开始铺在母亲的周围.
[没问题了,请安心]
恐怕很辛苦,但得靠当人的力气移动到干草这边才行.
体温恢复些了吗?
之后萨莉桑亲手接连不断地搬入食物和替换的干草.好像转移的另一头摇摇晃晃的玛给桑正处理着物资搬入的手续.
昨晚全部能做得事,因为担心玛给桑,让萨莉桑先回去了,我们为了搬回gate,让『草L』送我们到原来的战壕.我重新设置好gate送回莉奥娜,投身到简易床上.




51.春天的结束和姐弟吵架


第二天,我和姐姐还有莉奥娜一起前往平时的整地作业.
[那么,艾路涅斯托,时隔已久了来较量一下吧]
那是唐突的提议.
姐姐握紧拳头,架起招.
[让你,不用魔法.展示给我看看你变得多强了]
[这事芬里尔的时候不就结束了嘛?]
姐姐突然冲到我的胸前,毫不留情的殴打我的脸.
我连闪避也无法办到的倒地.
重到难以置信的一击.真的没使用魔法吗?
[你做什么啊!]
莉奥娜瞬间前来庇护我.
[你也是同罪!退下!]
莉奥娜吃惊的一屁股摔倒.
[搞什么啊,突然!]
撑着膝盖想要站起来的时候,踢腿命中下颚.认为是拳头的范围外而大意的我咳个不停在地面来回翻滚.很难受无法呼吸.
[等级是二十二没错吧?]
向蹲着的我再进行脚踢.
[你,以为凭现在的实力和莉奥娜战斗能赢?]
我开始思考.那个挥舞双剑枪的腕力.爬树时候发出的那个跳跃力和瞬发力的脚力.
敏捷性上望尘莫及.捉迷藏的时候便是如此.那如果是战斗的话,我究竟被砍了多少次了.但是那种事......
[莉奥娜,等级是?前不久在协会测过了吧?]
[到了九喋嘶]
声音在颤抖.
[连莉奥娜都赢不了的家伙,为什么是二十二没想过吗?与骑士团的大伙对战被轻松对付的家伙为什么是同格没想过吗?]
[因为我能使用『魔』......]
我的肚子别姐姐踹起.我有仰躺着倒在地面.
[没错.你本来的等级远远不及骑士团!连莉奥娜你都碰不到!明明如此你却做了什么!]
勉强回避肚子被踩住,想要站起来露出后背.姐姐抓住我的后颈直接将我往后拉倒.
[咕诶]
喉咙被勒住,我发出不像自己的声音.
[你以为拉瓦卢的等级是多少?我问你以为一国的将军等级是多少!]
踢腿命中脸.下意识的明明张开了障壁,姐姐的攻击却问答无用地贯穿了.
袭来激痛.
为什么?
鼻子的骨头断了,血流不止.
姐姐扔来回复药.
我站起来喝光,回复伤口.
[你应该也看到了,被那家伙杀死的友军的样子!]
[但是那是......]
我用双手挡住向脸踢来的脚,准备避开,但姐姐毫不在意的向脚注入力量.
我发出尖叫.
对一瞬力量放松而感到松心的我的大腿,姐姐送上一脚.
[因为有『魔』?仅仅是靠魔力增幅的小鬼,真的以为拉瓦卢会落后于你?]
屈膝的我踢起尘土,遮住她的视野.
喉咙被插了.我干咳不已.下意识的挥手,手腕被抓住直接被摔倒地面.
无法呼吸......
姐姐用手掐住倒在地面的我的脖子.
我拼命的挣扎.眼眶浮现出泪水,脸色转眼间变得通红.
手指渐渐地使不上力.
[嘎咕诶]
[连柔弱的女魔法师的手腕都挣脱不掉么?亏你这样敢挑战那个将军.还是说在享受姐姐胸部的感触?]
什么柔弱啊......魔女......开什么玩笑.
[别开丸小了了了了]
我注入全身的力量挥开双手.手被推开的姐姐向后方跳跃一步,若无其事的瞪着这边.
做好打过来的准备,等着我站起来.
我上下着肩膀喘着大气观望对手的出招.
[这件事......不是已经道歉了嘛]
我小到不成声的嘟哝到.
["不是已经道歉了嘛"啊啊啊]
姐姐愤怒的神情挥起拳头冲了过来.
我注入浑身的力量张开结界.『完全断~（危』.再加上我用双手结实的防御.
尽管如此,姐姐的拳头还是触及我的脸.
我勉强连接住快要失去的意识.然后抓住姐姐衣服的一部分.
[重复同样的事,还有脸说!]
姐姐在说什么呢?
并没有重复.
并没有胡来!莉奥娜明明也在.
并没有说谎!
[胡来什么的......]
拳头又来了.
我立刻用手肘防御.
明明防御了却命中胸口窝.
为什么......
我蹲了下来.
结界不可能被打破.
为什么?
空手怎么可能贯穿盔甲......
[你办得到的事,为什么认为其他人做不到?]
哈!我惊讶的看着姐姐的脸.不使用"魔法"......
[你......把我当傻瓜吗?]
好害怕......我生来第一次看到姐姐的『魔』,看到姐姐动真格.
好害怕......
背脊发凉.像那个猪商人一样,全身开始脱力.
我害怕的将抓住的一部分衣服放开.
不逃的话......不逃的话......会被杀掉......
突然莉奥娜哭了起来.
[对不起对不起.对不起――]
摊在地面一边连呼[对不起],一边大声地哭泣.
[住手啊啊啊]
我正要抓住姐姐的肩膀.
此时.
[『魔』『透甲』]
听到了姐姐冰冷的声音.好像.
和我结果拉瓦卢时候同样的动作.分毫不差的一连的动作.
没错.姐姐也在场.什么都看到了.弟弟的愚行.弟弟会死也说不定的一瞬间.
涌现出战栗.感觉到身体瞬间僵硬.拉瓦卢的身影和自身重叠.
[抱歉呢.做不到『透甲』]
流血的是姐姐的拳头.
姐姐推了推我的胸口.
我摇晃的一屁股摔倒.
姐姐俯视着我,扔来回复药.
额头上喷出豆粒大的汗水.
竟然觉得美丽到连她的蛮横都能原谅......

[为什么,去见独角兽?]

啊啊啊啊!
我理解了.
自己做了什么.
犯了什么错.
为什么事到如今姐姐这么生气.
为什么断定莉奥娜是同罪.
终于理解了.
[对不起......]
我仰视姐姐.
姐姐眼眶浮现泪水俯视着我.
[你向我和威廉缇娜那么郑重其事的约定,却如此轻易的违背.连口沫都未干,为什么?以为就算有个万一有『完全断~』的复制所以没问题?以为有『魔』所以总会有办法的?所以连莉奥娜也带上大摇大摆地暴露在被称为圣兽的独角兽面前?从什么时候开始你变得那么强了?]
姐姐大颗的泪水落到我的脸颊.
[一瞬哦.独角兽认真的话区区的你一瞬间就完蛋了]
我......在不知不觉中骄傲自大了么......只是自以为反省了么......
没错......以前的我的话,光是用『魔力探知』看到『草L』耀眼的灵气应该就会在那个地下的房间颤抖.应该会用gate放跑莉奥娜.应该会拜托莉奥娜带来增援.即使是被求救,应该也不会想过去见它.应该会向姐姐或大伙征求意见.
我......从什么时候开始?
姐姐抱住血染的我.
[你是『魔』使.有将周围的魔素收入自在操纵魔力的资质.正因如此你的魔力才乖离常人.所以和技能取得一同急速的开花结果.所以是二十二.但你的身体能力只不过是十四岁的,少年的,人族而已.除去魔力的话不管哪方面恐怕都不如莉奥娜.战胜拉瓦卢是碰巧.只是相性好而已.是因为他疲惫到了极点,是因为他失去了理性.不然的话区区的你被空手摸一下就完蛋了]
姐姐......
姐姐用双手夹住我的脸颊,贴紧额头.
[懂了吗?明白了吗?真的理解了吗?用拳脚都无法理解的话,我该如何是好?艾路涅斯托,姐姐该如何是好?]
姐姐站起来.
擦掉眼泪后"破"的摸了摸担心中的莉奥娜的头.
[两人都别死了哦]
莉奥娜也理解了么,另一种意义的哭了起来.
我"大"字的躺在地面,仰望蓝天.

明前月八日,我做出决意.(作者原创的月份)




52.夏天的预感


[当然不行]
在职务室大桌子的对面威廉缇娜大人毫不迟疑的说到.
[你只有十四岁,莉奥娜只有十岁.就算你的双亲同意,我也不会同意的.独立生活还太早了]
[拜托了!]
我深深地低下头.
[你无法信用]
[拜托了.绝对不会再做出愚蠢的行为]
[不可能哦.你这样的傻瓜不管说什么都没用]
[真的有在反省.不会再做第二次了]
[不行的事就是不行]
[无论如何拜托了]
[信用是结果的积累哦.先用态度展示]
[已经够了吧?原谅他吧]
突然从身后传来声音.
回过头去,安洁拉桑在那里.
[安洁拉桑?]
[听莉奥娜说了哦.想要离开这里?]
我点头.
[你有你的主张,但我们也有我们的,成人的主张.让还幼小的孩子们去危险的地方什么的,作为成人的责任无法容忍]
[但是,刚才不是说原谅吗?]
[为了不让你们做出蠢事,管教的人一起的话就另当别论了,没错吧?我跟着你们吧.嘛,不过儿子和艾米利也一起]
[怎么会!明明还有费叠里奥!]
[管教儿子什么的,一个还是两个都一样.暂时先搬到我以前住的房子.应该还没有售出.赶紧的话应该能赶上]
[新城镇的接纳体制完成的话,搬过来是条件哦.为你准备好与出资者相应的场所,没问题吧?]
[但是那样的话,不是什么都没变嘛!]
[那不是全看你自己吗?]
安洁拉桑把手放到我的肩上.
[世界并不是以你一人旋转.你的周围有大批的同伴、家族.又不是孤独天涯,更别说是持有unique skill的贵族大人了.没有瓜葛才奇怪.好好看看公主桑.看上去像区区的木偶吗?是美人又是公主大人还是你义理姐姐的珍贵的家族啊.所谓的独当一面,可并不是变成孤单一人哦.明白了吗?你的家族在这里.必要的时候依靠也行哦]
[但是......正因为这样才会不自觉的撒娇]
[撒娇有什么不好!一边撒娇一边长大不就好了么!确实认为你的姐姐过度保护.但也是没办法的啊.毕竟是血脉相连的姐弟.很为你担心啊.毕竟一直分隔两地.不是终于才在一起吗.留在她触手可及的地方吧.你看看我,已经再也见不到了哦]


败给了叫做母亲的人种.
我答应新建造的城镇一旦开始接纳就迁入.好像到了那个时候这个宅邸也直接移筑,作为领主馆使用.到底是领主的公馆,好像不能用土块轻易的建造.
还有答应在我得到的土地上建造与莉奥娜和安洁拉桑们一起居住的房子.是自己的家.
不过那还是将来的事.
从宅邸俯视的街边一角,现在铺上了全新炼瓦的那栋房子是我们临时的住所.
我的资产出了手头上的以外,都交给姐姐运用.晚点得拜托换点支票才行.
我把放到房间深处的皮箱翻出来,擦掉灰尘.
光一个到底已经装不下了么......
旁边的房间分外的喧闹.
访问发现,莉奥娜为了垃圾不被扔掉而奋战中.
我第一次看到莉奥娜的垃圾箱房间.
[什!]
房间的正中央镇坐着dragon的头盖骨.而且到处种着树苗,形成了小型密林.按顺序被陈列的植木盆中种植着见过的树木.那是两人第一次一起狩猎时候带回来的树枝.
[真亏地板没有穿掉呢]
我惊讶的笑到.总有一天我们的纪念树也会长大吧.
[等房子大了再来取吧.在那之前拜托保管就好了]
我这么说后,莉奥娜不情愿地答应了.
看来,得在地板穿掉之前建起带有庭院的房子才行.

于是我和姐姐们简短的共同生活迎来了一个完结.

从窗口吹入的暖风摇动莉奥娜的森林.
夏天的脚步声已经近在咫尺了.




53.闲话 姐姐和姐姐


[怎么办,怎么办,威廉缇娜!]
清晨,还以为是谁粗暴的敲职务室的门,她冲了进来.
[怎么了,神色慌张的.难道是独角兽攻过来了吗?]
她摇头否头.能使她动摇的理由屈指可数.
问都不用问.
[难道是又吵架了?]
那应该已经结束了.还是说,还没有释怀?
[弟弟他,弟弟他啊啊啊......]
这家伙真是的,只要和弟弟扯上关系就会变成废柴女.
[坚强点啊.发生什么事了?]
这就是把弟弟折磨到与濒死一步之遥的鬼教官的身姿吗?
[弟弟说要离开这个家啊啊啊啊]
扩啦,别抱着我!才刚整理好发型.
[为什么突然,变成这样]
[不知道啊]
[为什么不问啊?]
[问了哦,问了但不肯告诉我啊啊啊]
小孩啊!平时的蛮横去哪了?
[威廉缇娜......]
[好了好了.我帮你问.我帮你问啦,去把你的脸擦擦]
[谢谢,得久了](哭泣声)
"兹比"吸了吸鼻子.


蕾吉娜无法贯彻鬼教官指导的第二天,为了前来哭诉的她,我不情愿地为了说合他们的关系发起行动.
[艾路涅斯托君吗?]
问玛给桑.
[今天已经去狩猎了哦]
[和莉奥娜一起?]
[是的]
遇那样半死的遭遇亏他还有心情去狩猎.姐姐是姐姐的话,弟弟也是弟弟呢.(有其姐必有其弟)
他们的狩猎和早上的散步同义,所以中午应该会回来.
问题是姐姐那边能撑到那时么......
不出所料每隔十分钟来问.
[都说了!回来的话会问的]
每次都无精打采的回去.
怎么没有地方发生内乱呢.可以把她丢过去.(让她排解压力)
结果只有莉奥娜回来.
[欢迎回来.收获怎样?]
[狩猎了岩蟹(Rock Crab)二十只,旋回龙(Circle Naga)一只喋嘶.]
莉奥娜得意的说.
[诶?]
到哪里去了?
[不到国境对面的沙漠是没有岩蟹的吧?]
[在外面的护城河喋嘶.是紧急事态喋嘶]
[紧急事态?]
[视察被解雇了喋嘶.烦人是混蛋小子碟西哒.但是美味美味喋嘶]
说的话完全无法理解,不过现在这件事更重要.
[搭档呢?]
[你去了锻治屋喋嘶.说是为了制作新枪的子弹去订制模具喋嘶]
弟弟君,这次准备做什么?
不会又变成麻烦事吧.真的是离开一下视线都不行.
[甜蜜的树招蚂蚁]古人说的真恰当.某种意义来说,是灾害级呢,那孩子.
从结果来说将他卷入的我们不该抱怨,但真希望他自重一段时间.
虽然不是蕾吉娜,但也开始担心了.
[常去的锻治屋?]
[应该是]
我叫来安丽艾塔,派她去锻治屋.
然后擦肩而过他回来了.
[啊,正好.有想要从地下的保管库取出的东西]
[在那之前有事想问你]

我把他拉入职务室问话.
确认了离家的理由并不是变得讨厌姐姐的关系后,我暂且安下心来.
他的决心很坚定,不过多亏了安洁拉桑,总算得出了妥协点.
这样的话应该能说服蕾吉娜.
如果是放到其他的城镇的话,难以想象会发生什么事.
真的是麻烦的姐弟.


我因为看到两人秀亲情,而去拜见妹妹的脸.
妹妹在像密林一样的自室中,倒躺在dragon的头盖骨上睡觉.
怎么看都不像轻易会死的料......
[莉奥娜,会着凉的哦]
从门前向她搭话后,她一回转在地板着地.
[吃饭了?]
[不是哦.艾路林,回来了哦]
翘起耳朵微微一笑.
[真快呢喋嘶]
莉奥娜的手上握着那个不详的球.
[艾路林好像有事要做哦]
妹妹的耳朵垂下变得无精打采.
ku-,我的妹妹太可爱了.
[到中午为止的话姐姐陪你玩哦]
[太好了喋嘶.和姐姐一起纳诺喋嘶!]
仔细想想的话,这孩子也是一直和母亲孤单两人呢.
偶尔这样也不错.


[......]
在职务室前抱着膝盖的可疑物体出迎适度疲劳的我.
[啊,抱歉.忘记了]
完全以为已经解决了.说起来,还有你呢.
[威廉缇娜......那孩子说什么了饿饿饿饿]
好,好可怕.很可怕啊,住手.
[暂时先搬到安洁拉桑住过的房子.就算去新的领地也会在同一个镇上生活,做出保证了哦]
[......]
恐怕对该高兴还是该悲伤感到很微妙吧.看来对该如何反应,脑中的天枰在摇晃.
[还有,好像没有讨厌你哦.不如说感谢着你.太好了呢]
[真的么!]
年纪都不小了,那个笑容太犯规了.那不是和莉奥娜的笑容没区别嘛.
[现在在哪里知道吗?]
[应该在自己的房间.马上就午饭了什么都不做也会见面的哦]
即便如此她还是开心地精神抖擞的跑了出去.
就像是恋爱中的少女.
我叹了一口大气目送她的背影.
[总之......辛苦了,蕾吉娜]

希望死的来临远离那些孩子们.

[话说回来美味美味是什么?](umai是美味,umauma可以是轻易上钩,也可以是马马)

---------------------------------------
下一话,是umauma.(作者)




54.umauma(美味美味)


[又是螃蟹么......]
莉奥娜高兴地拿来的是岩蟹讨伐的依赖.
[紧急纳诺喋嘶.umauma纳诺喋嘶]
据说,事情的发端是某团体的岩蟹养殖事业失败.
招募会员,在郊外的鱼塘圈养食用肉的岩蟹,但开支增加顿挫了.吝啬杀死长大的螃蟹的劳力和金钱的他们,抛下鱼塘逃跑了.
被留下的螃蟹们饥饿难耐,不久便脱逃了,安居到附近的阿路嘎斯外周的护城河的一角.不如说是二十只左右掉下去爬不出来了.
到水面的高度有十米.宽度有二十米左右,水渠被陡峭的岩壁所覆盖.
担任城镇警备的门卫和巡逻兵们,当初准备等待自然死.但是,不久之前,流言传到领主的耳朵,决定了周末的检查.
当然,现场变得在那之前不得不设法解决,所有有了这次的讨伐依赖,但驱除的条件太恶劣了.
水沟很深,岩蟹很坚硬.
幼小的时候潜藏在岩石阴影或滩沙下渡过的可爱的家伙,长大后就若无旁人的,在河边悠然自得的讴歌人生的春天.

这次因为紧急所以报酬额也高,已经有几个队伍接受了,全失败了.对螃蟹的大小和硬度,地利的缺失谁都束手无策.
首先水沟很深,一旦下去,直到歼灭二十只螃蟹为止无法上来也很棘手.能做到瞬杀的话另当别论,逼不得已陷入以二十只为对手的长期战,脱逃也困难的话,无法轻率的下去.
再加上,脚下堆积着一、两米深的泥巴.将这个区划的水沟的水,在挪走堰堤后时隔几十年排水而出现的东西,是不断积存的结果.一旦下去保证连同盔甲一起沉下.相反,螃蟹却不缺躲藏的地方.
在这个阶段攻击为主体的一组就脱落了.
既然如此就用远距离攻击,有魔法师的队伍去对应了,但被逃到泥巴中,无法得到效果.魔法师们拼命的一击也只变成泥巴的水柱,充其量只是把周围搞得都是泥巴引来不兴.
使用破坏护城河程度的强力魔法的话结果恐怕会不同,但依赖(委托)人怎么可能同意.
状况陷入胶着状态.


莉奥娜好像是看准那样的C rank依赖,被上升到B rank依赖之际接受依赖.据说报酬从金币十枚飞涨到二十枚.
以我们的等级本来是无法接受的依赖,但S rank公会的威光可不是假的.
当然来到现场后,被看热闹的人和残留的冒险者们嘲笑[小鬼来干什么],招来白眼.
我和莉奥娜看都不看全身是泥的脱落者,询问依赖人具体现状.然后,对目标没有减少松了一口气.因为不用和投来那种冰冷视线的对手交涉报酬的分配.虽然也有失去几只脚的岩蟹,但那并不是我们的错.

那么怎么办呢?
普通干的话,恐怕会变成和其他的冒险者同样的结果.因为观众很多,过于张扬的事也不能做,身为维奥涅提的事也不想暴露所以『魔』也封印.可能的话莉奥娜的枪也想封印.但使用枪是最简单的......
窥视水沟之中,只从泥巴冲露出眼睛的螃蟹们警戒着这边.
『岩蟹,level24,雌性』
窥视较近的一只发现比地下蟹还要强.这还只是饲养途中么......饲养业者在想什么呢......
冻结起来怎么样?但是连同泥巴一起的话,之后会很麻烦.
问题是泥巴呢.得想想解决泥巴的方式.
我抱着胳膊开动脑筋.
担当者对我说[办不到的话放弃也行哦].
[请别在意.只是在想效率好的方法而已]
我一边回答,一边寻找手段.
然后得出把泥巴凝固作为立足地的结论.潮湿的泥土难以凝固是已经体验过的事.那么,此时不该用土魔法而是冻结.
如果能像姐姐那样瞬间冻结的话瞄准本体就行了,但我充其量是在拘束螃蟹的期间被反击.最坏的情况连护城河也破坏掉.所以瞄准的是泥巴.
没有地利的话,自己创造.
My Bible中勇者也说了.『天时不如地利,地利不如人和』.不管有多好的时机在对对方有利的地盘无法胜利,不论是多有利的地盘也无法战胜人数的教诲.
现在改造成对自己有利的战场是吉.
既然决定了,立刻行动.
和莉奥娜完成作战会议后,我开始把没有螃蟹的水沟边缘冻结.然后确认立足地凝固到一定程度后,垂下被准备好的绳梯.
螃蟹还在远观作业.
站到冰上的我解放魔力一口气扩大冰的面积.为了不论螃蟹们怎么推挤都不会崩溃,或翻倒的慢慢地增大质量.护城河中的气温急速下降.
沙漠出生的岩蟹,在这样的寒冷度中能忍耐到何时呢.
我一点一点地增加立足地的面积,把螃蟹逼入死角.
一只丧失去处的螃蟹,拼命地挠着冰爬上来.等它接近后我拔出剑.
让它离开泥巴就没有什么好怕的了.
我进一步把动作缓慢的螃蟹的脚冻结.
我绕到它的身后,登上螃蟹的后背向头顶施加『兜割』的一击.
一只完成了.(做好菜用的话)
果然比地下蟹更硬,但『螃蟹猎人』的称号可不是假的.
响起欢声.掌声四起.
莉奥娜投下绳子.
我在螃蟹的身体上系上绳子后缓和脚上的冰让她拉上去.
上面应该准备好了让莉奥娜安排的牛或马,所以拉升会很简单吧.
我这边开始寻找下一只,慢慢地逼入死角.
响起了吵嚷声.
两只岩蟹同时上到了冰上.
不过要做的事是一样的.
我冻结一只的脚步阻止接近,创造出和剩下的一对一的状况.安心、安全是第一.
剩下的是流水线作业.


作业轻易的在中午前完成.因为数量越少作业效率越高.
把最后的一只结果后我和士兵们交替,爬上梯子来到地表.
士兵们好像想乘此机会顺便把冻结的泥巴拉上去.
[好暖和......]
地表被暖融融的阳气包裹着.水沟底部的寒气像假的一样.
[欢迎回来]
莉奥娜出迎我.
[好臭]
泥巴的腐臭好像冲到鼻子了.
我立刻释放消臭的魔法.
[回去后,艾路林洗涤纳诺喋嘶]
看来给出了ok.

稍微离开的地方聚集了大批的人.看热闹的人吗?好像与最初的一批风格不同......
铺着垫子坐着开心地喧闹.
[那算什么?]
在那里开始了宴会.
向"咕兹咕兹"沸腾的大锅放入剥掉壳的蟹脚.
排着队的士兵们和看热闹的人一个接一个地被款待汤锅.
离开的一角展示着解体屋的解体表演.整整一只被一把专用的菜刀大卸八块的过程令人瞠目而视(感动或惊讶).受教了.
表演结束后见学者们鼓起掌.我也鼓掌了.

话说回来莉奥娜,你做了什么?
[运货马车和牛都没借到喋嘶.让我带来父母喋嘶.是不通情达理的人喋嘶.所以拜托解体屋桑过来喋嘶.牛也顺便借了喋嘶]
莉奥娜的手中握着暖呼呼的冒着蒸汽的碗里面装着蟹汤.
[大家看上去都很无聊喋嘶]
确实是乏味的作业.大家肯定相当空闲.
伙食的大婶们好像是凑巧来送午饭便当的士兵桑的妻子一伙.朋友叫来朋友,转眼之间就成了大宴会.
我到委托人身边露脸.
他也喝上头了,脸色一片通红.
[休班中被派了过来.这点程度的便宜也没问题吧]据他所言.
收下完成的签名.吃了一杯蟹汤后,拜托善后处理,我们踏上了归途.
突然,莉奥娜射出了一发.
从天空中掉下旋回龙,与地面激突.
周围一瞬之间变得吵吵嚷嚷.
是在瞄准解体表演产生的内脏下降之时,被莉奥娜结果的.
[偷盗可不行喋嘶]
说着把武器收起来.
[旋回龙是肉,和羽毛喋嘶捏](没错吧)
当场让解体屋回收.
还以为枪的存在暴露了,幸好貌似都热衷于料理没有人看到.
对了,想出了新的子弹.回去的时候得到锻治屋订制模子才行.
我在途中和莉奥娜分别,顺道去锻治屋.

本日的报酬.依赖料金币二十枚.扣除蟹脚的钱,宴会用的支出,出差费,一共金币十五枚.回旋龙等等,银币五枚.是大丰收.

周末,护城河的视察顺利的进行了.




55.腊肠之日1


[噢,那就是叫做来复枪的东西?]
我正在桌上确认新换的枪,安洁拉桑颇有兴趣的探头窥视.
[我也拜托制造一把吧]
[对轰飞屋顶的人是不需要的]
[说起来有过那种是呢.得,需要多少钱?]
[撒啊,本体是拜托锻治屋的,魔石是姐姐的,这次提高了材质或许有点贵......需要多少钱呢?]
[要自力更生的话,至少把收据拿了.被漫天要价也说不定]
[不认为有锻治屋敢向姐姐们做那种事]
[嘛,这也是]
她坐到我对面的椅子.
[得,发生什么事了?得到了新玩具却愁眉苦脸的]
如此失落的话,实在是藏不住么.
[其实这个,和拜托的东西不同]

今早的时候,收到[枪完成过来取]的口信.
我时隔数日兴冲冲赶往宅邸.
出迎的只有威廉缇娜大人一人.大家不在家,依旧很忙的样子.
明明才搬家了数日,景色去分外的感到怀念.
被带到职务室,给我看了像以前一样被捆包的枪.
[这个......和拜托的东西不同]
我拜托的是,枪身有两个,能装上破坏力重视,和命中率重视两种类魔石的枪.
[那个魔石的核心啊,决定封印了哦]
威廉缇娜大人老老实实的说.
[攻击力up那个]
[发生什么问题了吗?]
[能够突破通常的防御结界成了问题.那个啊,是作为城堡和城镇的防壁现役被使用着的泛用结界哦.所以很不妙]
[怎么会事到如今......]
[但是上头判断作为个人持有的武器过剩了所以没办法.该当的核心被一个不留的回收,封印.蕾吉娜被要求写誓约书,我正在执笔原委书中哦]
她叹了一口气.
[那个,对不起]
[改造是这边擅自做的,所以不用在意]
[莉奥娜的枪没问题吗?事到如今再没收的话......]
[口径小所以当做没问题了哦]
[又这么敷衍的]
[很麻烦啊这样就行了,比起那个,这个的事哦]
敲了敲我的枪.
[这个是你新型的代替品.没有改变非常抱歉,不过提高了强度,像上次那样应该也不会坏了.问题是核心,真的不要必中的加护吗?]
我点头.
[石头规定加入复制防止的文章,事后无法改造核心哦]
[拜托姐姐呢?]
[按照誓约书的话,不会再新的加工哦.不过为了你的话可能会干]
[自己刻呢?]
[自己使用的枪的话没关系.办得到吗?]
[完全不行]
[即使不刻在魔石上,枪的本体或刻在子弹本身的方法也是有的.吹毛求疵也没用.嘛,就是说改造也要适可而止.而且爆炸的话也很危险]
[......果然还是收下一个吧,可以吗?]


[看来即使我拜托也没有用]
安洁拉桑说.
[随时都可以借给你]
[到时候就拜托了.是呢.等那孩子长大了,大家一起去野营也不错呢.就算上了年纪有这个的话总会有办法的]
[说起来,其他人呢?]
[在房间吧?]
我窥视了一下费叠里奥在睡觉的房间.
那里从以前开始就是安洁拉桑使用的房间,现在小孩子用的床和安洁拉桑的床并排着.还想着如果夜里哭泣厉害的话施加防音的结界,不过费叠里奥是很少哭泣的好孩子.
[三人一起睡着了呢]
我们笑了起来.
[真没办法.那么,拜托那些孩子看家,我们去买东西吧]
[我也?]
[去约会吧]


我被带到的是,在附近的市场排列的陈旧的摊子.屋檐挂着许多种类腊肠的样品.
[是腊肠的专门店哦.是老店了.我来到这个镇上的时候就有了哦.店面虽小但味道可以保证哦]
[噢呀,安洁拉,好久不见.没问题了吗?]
肌肤光溜溜油光发亮的,光泽亮丽的肌肉大叔一看到她就搭话.
[都什么时候的事了.已经像现在这样了哦]
说着摸了摸肚子.
[那边的小朋友是哪位?没见过的孩子呢.又收留亲戚了?]
[莉奥娜的另一半哦.是我的雇主,别失礼了哦]
[莉奥娜酱的?这还真没认出来.哈哈哈.得,要买点什么吗?]
[是呢......]
安洁拉桑选了人数份的数种类腊肠.
[一千五百路普利]
安洁拉桑从钱包中取出银币一枚和小银币五枚.
[多谢惠顾.对了,这个也拿去.准备下次发售的试制品]
说着把一片猪肉的熏制包起来.
之后介绍顺便去了好几家店,最后被带到面包屋.
[啊啊,莉奥娜酱的――]
购入今晚和明天份的面包,双手拿满东西的时候终于得到了回家的许可.
[有男孩子在真是帮了大忙]
[拍马屁也没用哦.比起那个请拿一半!]
[这也是修行哦]
[哪里是啊!]
话说回来,在所有的店铺莉奥娜都变成了熟脸,真令人吃惊.
[对那孩子来说,买东西也是游玩的一环.所以那么开心]
[那么认为的话,一半......]
[嘛-,这件衣服真可爱.买给莉奥娜酱吧?]
[......说不通呢]




56.腊肠之日2


三人起来了.
看到买来的腊肠和熏制肉,莉奥娜的眼神变了.
[老爹店铺的腊肠是最高的纳诺喋嘶]
立刻,女人们开始着手晚饭的准备.
期间我担当费叠里奥的看护.
响起餐具的声音后费叠里奥也开心起来.明明还只能喝母乳却一起开始兴奋起来.
料理装盘后安洁拉桑来给费叠里奥授乳.
我来到厨房的桌上和莉奥娜还有艾米利一起开始用餐.
最初[佣人一起用餐什么的太冒昧了],顽固拒绝的艾米利,但现在和莉奥娜开心的享受着家族团圆.
[好吃喋嘶!老爹最高喋嘶!]
莉奥娜过于感动在椅子上跳动.
艾米利也夹在面包中大口咀嚼.
不久安洁拉桑也来到座位.
[怎么样?那家店铺的味道如何?]
[很好吃.不论哪个都很好吃]
[虽然有点贵,不过吃过一次之后就难以忘怀]
说着夹起试制品的熏制.
[这是什么?真美味.是什么肉?]
安洁拉桑露出难以置信的表情.
[是猪肉,培根呢]
[你知道吗?]
[没有实际吃过,只有知识.做法的话知道哦]
[真的么!告诉我!]
培根的做法在My Bible的料理秘方中有.但是看到用盐腌一星期的记述的阶段,我便失去了兴趣.但是,有人肯做的话就另当别论了.
我把秘密秘方的内容抄到纸上,交给安洁拉桑.
[这可相当费工夫呢.不过,有保存库的话应该不会腐坏......挑战试试吧]
安洁拉桑已经考虑到将来的事.
搬家的地方是未开发之地.在镇上的产业固定之前什么事都得自己动手才行.尽量不想牺牲每天的饮食是作为母亲的她的爱.

[使用gate的话不是随时都能回来嘛......]
[公共的portal可不是免费的哦.虽然不知道公主桑会设定多少,不过阿路嘎斯的公共portal到最近的地方一次也要银币两枚哦.来回就是银币四枚.即使假设新城镇是同样金额,两都市加起来就要银币八枚哦]
[好贵......出入口两方都要收钱吗?]
[你不知道吗?有转移结晶的话单程份就可以,即便如此对庶民来说也是一笔大支出.你的老家也有的吧?城镇防壁的外面,街道的welcome gate的旁边.没使用过吗?]
[被教导小孩子不能使用......阿勒?难道说,使用的话一瞬间就能到阿路嘎斯?]
事到如今察觉的我,安洁拉桑无言以对的笑到.
[你的双亲也真厉害.古话说的好[让可爱的孩子旅行].确实光靠转移门来回的话,无法察觉世界之大.应该成了不错的经验,但考虑到安全的话......要感谢双亲的决断哦]
说着温柔的看着费叠里奥.
我旅行中的操劳到底算什么.多少有点自己是大少爷的自觉.但是没想到是如此的不知世故,自己觉得自己可悲可叹.
开始认为被反对独立也是理所当然的.
[顺便说一下从你的老家到阿路嘎斯,单程金币两枚哦]
[好贵!]
[到王都的话要翻倍再翻倍哦.每当跨越领地就会加算上去.顺便补充一下刚才说的是一人份的费用.所以能运的行李只有随身携带的东西]
阿勒?不是搬运了大量的干草么......那个难道是......大家搬运的是新型gate么!
对不知情使用的自己感到可怕.这难道是国家机密等级吗?
再说了从刚才的话来看,不是划时代性的技术嘛.特别对大量搬运物资的商人们来说不是垂涎三尺的东西嘛.
[不是轻易用来采购的东西,理解了吗?]
我大大的点头.
[那么,明天的猪肉拜托了!]
莉奥娜和艾米利也[拜托了-]随声附和到.
对安洁拉桑来说培根好像比枪和gate更重要.




57.korokorolin1


『依赖level――F.
依赖品――黑毛猪.
数量――一以上.
期限――到明前月二十日为止.
地点――阿路嘎斯北部的森林.
报酬依赖料――银币三十枚/只,全额后付.
依赖报告出――冒险者协会阿路嘎斯支部』的依赖立刻接受.
黑毛猪是在阿路嘎斯北部的森林,前进半天左右的溪谷中野生的猪.树果是主食的几乎无害的野兽.偶尔选这种对手也不错.正好兼任新换的枪的试射.
以防万一阅览协会的『魔兽图鉴』.确认没有可疑的记述,大致的栖息地的情报也记入脑中的我和莉奥娜出发了.
穿过大门,在沿着护城河延伸的恬静的小道前进,沿途出现了协会专用的解体屋.
那里是非常巨大陈旧的工场,广阔的地基挂着巨大的帐篷材料的屋顶.
明明还是清早已经可以看到穿着大围裙的职人的身影.
我们也到类似事务所的建筑物露脸,完成出租空间的契约.
只要传送到这里就算是给协会送达了依赖品.之后只要拿着契据到协会窗口依赖就完成了.这次的对象对背负来说太大所以这么处理.
利用金是报酬额的五分(5%).不包含解体费,不过这次的依赖并没有要求那么多所以没有问题.只有一只当做土特产用拜托解体的预定,只有那个是另收费.
[你传送也做得到吗?]
通过螃蟹的事和莉奥娜要好起来的解体屋的小哥,不可思议的问没有拿着手杖的我.
[恩,嘛]
我收下免费出借的解体屋专用的转移结晶装到收纳包.
[说起来,这个,大型的魔物也能传送的吧?]
我询问到.
[当然行.嘛,不过硬要说的话全看传送人的魔力.直接一次不行的话,分解开传送就行了]
爽快的小哥回答我.
[那么送人的gate只能随身行李一个为止是怎么回事?]
[当然了,只是送物品,和送活的东西的差别哦.为了把活的东西活着送达需要各种各样的术式哦.相应的消耗的魔力也变得庞大]
[这么回事啊......]
[好像是这样.是老爸的现学现卖而已.嘛,多亏了这一点我们才能安心的干活.活着送过来的话可受不了,没错吧?]
说着高声大笑.
[确实,是呢]
我们也笑了起来.

到栖息地为止需要走一会.从早上走半天的距离.该不该入手一匹马呢.但是,狩猎之中被逃走的话就散财了.突然想起『草L』.
[说起来,小宝宝,生出来了吗?]
莉奥娜歪头表示疑问.
[费叠里奥?]
[不是哦.独角兽的小宝宝]
莉奥娜点头.
[真想亲眼看看喋嘶]
[嘛,不可能的事]
[不想被姐姐打纳诺喋嘶]
跨越挡在兽道的倒木.长着苔藓很滑.(兽道:野兽经常出没形成的小道)
[说的没错]
穿过深邃的森林,越过小山脊后一变,陡峭的岩石地带在眼下展开.顺着道路前进后出现了目标的岩石洞窟.
[那个洞窟的方面应该有开阔的草原地带]
那里应该是黑毛猪的栖息地.
[有什么在喋嘶!]
我也确认了.那是无害的鹿.在绝壁的悬崖上俯视我们.
我们无视它赶路.
我从包中取出光的魔石,通过魔力使它发动.
是从姐姐那收到的东西,和迷宫之中的东西是一样的构造.只会按照注入的魔力发光.莉奥娜那边也注入魔力后开始发光.
My Bible中确实,应该有叫做手电筒的发明品......是怎么样的呢?在这种时候使用的东西吗?
我们慎重的前进.我握着出鞘的剑,莉奥娜也单手握着手枪.
天井高有三米左右.对挥剑来说并不算广阔,纵深好像也并不深.流动着新鲜的空气.
在这种时候『魔力探知』很便利.障碍物的前方也能看透很可贵.
幸运的是没有袭击过来的东西,我们什么事都没有的穿过洞窟.

[呜哇啊啊啊,好漂亮!]
青翠的开阔的草原地带比想象的要宽阔,延伸到视线遥远的前方.
右手边是陡峭的绝壁,露出坚固岩石表面像遮盖住天空一般耸立着.左手昏暗的展开着深不见底的峡谷,远处一味的分布着朦胧的断崖.一群白鸟在光影的对照中优雅的飞舞.
那里是尽是岩石的溪谷中悄悄地孤立着的绿色乐园.
从绝壁的间隙中用处水流,各处形成连湿地都算不上的水洼.原来如此这里的话应该不用担心被魔物袭击.胖得圆滚滚的(korokoro)巨大的......过于巨大的猪优雅的阔步.
[是不是过于巨大了?颜色也不黑,大小也和资料相距甚远......]
[那个不是黑毛猪喋嘶.那是korokoro喋嘶]
[korokoro?]
[在兽人的故里是这样称呼的喋嘶]
怎么看都有,岩蟹大小.能吃的地方看来很多......那么黑毛是?
[有了......]
在korokoro的脚边黑毛普通的吃着草.猪同士一起共存着吗?
[korokoro很碍事纳诺喋嘶]
莉奥娜也感到发愁.
这个场所没有korokoro的情报.考虑到『魔兽图鉴』中也没有,应该是最近才亲近的(和黑毛).
瞄准黑毛的话会一起袭击过来么.不会么.
这是该考虑的地方.
[korokoro,有吃过吗?]
我问莉奥娜.
[是牛的味道喋嘶]
明明是猪却是牛的味道啊......不过那样的话能吃呢.
[一起狩猎吗?]
莉奥娜点头.
我取出枪发动『一谋』技能.
[恩,没问题,应该能一击击倒]
以防万一我在视野好的地方做出高台,爬上去.
准备从高的位置进行狙击.被那个大块头集团凌迟的话太可怕了.
[总之korokoro先无视]
互相点头,瞄准进入射程的黑毛.
[三......二......一......]
枪声的同时黑毛猪们开始逃窜.korokoro也只是逃窜并没有袭击过来的迹象.
只有结果掉的两只倒在草原青翠的地面.
一边警戒周围,一边爬下高台,接近猎物,我们用带有倒钩不会脱落的小刀把带有名牌的小道具刺在黑毛上,通过收纳包传送.小道具和转移结晶一样,是解体屋免费出借的东西.名牌上已经记入了我的名字和必要事项,可以省去确认工夫的步骤.
"buhibuhi"......黑毛在远处鸣叫警戒着.
此时,"buhi-"发出雄吼一头korokoro冲了过来.恐怕是群体的boss.为了保护群体而冲过来的吧.
[korokoro明明无所谓的]
我在我们之间做出冰壁.
korokoro漂亮的冲入激突.失去意识了.
有着不大幅度控制数量的话,这附近的草会被全部吃光的大块头......数量是约二十只......怎么办呢?应该狩猎,还是放过呢.
zaku
[啊]
莉奥娜的短剑刺入天顶.
[牛肉喋嘶]
不是的哦.(是猪肉)
boss轻易的升天了.
长居无用.我们狩猎了五只黑毛后用转移结晶回家了.
[啊!]
我们的转移地依旧是宅邸的中庭.
[这算是违法入侵吗?]
打开门进入后,姐姐在那.
开心地出迎我们.
[诶诶多......使用转移结晶就来到了中庭......]
之后被挽留了一小时,把要去解体屋作为借口才终于被解放.
不过难办了.使用返回用的结晶会连接到中庭.
这样的话,离开家的意义就没有了.但是毕竟还是『银花的纹章团』的成员......该用镇上的公共portal么......
[艾路林想太多了纳诺喋嘶.能见面是好事纳诺喋嘶]
莉奥娜说.
[不过,每天都通过家里会不好意思喋嘶]
说的没错.




58.korokorolin2


我们再次离开城门,前往解体屋.
[噢,回来了么.辛苦了.猎物已经到了哦]
收下送达的魔物的传票.
[大王猪(Great King Pig)?]
[korokoro喋嘶?]
[啊啊,兽人是那么称呼的呢.没错,这就是korokoro.大王猪的依赖也有,要消化掉吗?]
[那么,拜托事后接受了]
事后接受是指,先有取得的猎物,事后再接受相应的依赖.
[记得接下依赖哦.不然以后账目会对不上]
[了解喋嘶]
[得,黑毛那边已经解体了整整一只.钱需要另外支付,本来想说银币三枚的,但是上次螃蟹让我们赚了不少.算你免费吧]
[谢谢纳诺喋嘶]
整整一只实在是太多了.两人一起背负,双手都拿上再次转移.一半分给宅邸,这次真的踏上了归途.
[啊,忘记向协会报告了]

安洁拉桑立刻开始培根的制作.那么多的肉全都切开用盐腌制了.
厨房镇座着全新的腐败防止用的保管库.
[这个,怎么了?]
是到天井高度的高级木制家具.打开门,内装全被金属板包裹着.
[买的哦.考虑到今后也会需要]
箱子的门侧开的,装着好多段架子.
[金钱方面没问题吗?]
[没问题哦.从你那拿到的预备金还有剩余.比起那个,厨房变狭小了真不好意思]
[为了培根纳诺喋嘶]
[能像姐姐那样挖出地下室就好了]
挖是能挖但房子肯定会倾倒.
[嘛,再过一个月的话就要搬家了,忍到那时候就好了]
[那么快吗?]
[听说找到候补地了.你姐姐也说中断街道制作,开始城壁做成]
[嚯诶,姐姐全速运作呢......]
[毕竟会成为『银花的纹章团』的根据地.当然会干劲十足]
[听说不是已经结束的公会吗?威廉缇娜大人都给自己的部队使用的程度.还留有团员吗?]
[确实作为冒险者的公会是那样,不过商业公会性的交流关系现在也健在哦.毕竟有几成的人好像会连同家族一起搬过来.还有]
[还有?]
[开拓城镇的人们看到独角兽的话题扩散开.对新城镇兽人的入住者也会杀到吧]
[独角兽居住的森林的话应该会有两、三个兽人的村落吧]
[不管是哪里的村落都是封闭性的哦,对新来的人......捏.对了,不去报告可以吗?]
[啊,对的!]
[晚饭前回来哦]


穿过冒险者协会的入口后离开寻找korokoro的依赖书.
在D rank依赖的告示板找到.
『依赖level――D.
依赖品――大王猪.
数量――一以上.
期限――到明前月月末为止.
地点――阿路嘎斯北部的森林.
报酬依赖料――金币一枚起/只,全额后付.
依赖报告出――冒险者协会阿路嘎斯支部』
[这份是金币五枚]
窗口小姐确认解体屋的传票说到.
[打败了相当的大家伙呢?]
[嘛,好像是群体的boss]
[那么,真的在这个地方吗?]
[是的.不会错]
[是如何到达的呢?]
[嘿诶?不是走进去的吗?]
[通往那个溪谷的入口只有洞窟,没错吧?大王猪,像能通过吗?]
[啊!]
不管怎么想,那个洞窟都没有大到能让那个巨体通过.
[从哪里进入的呢?]
[看来你抽到下下签了]
[诶?]
[是调查依赖.请在近日中找到大王猪的移动路线.这是向S rank公会的正式依赖]
从桌子下面取出文件.
[报告的格式请按照这个.可能的话请附上简单的地图.并没有报酬,所以再一次接下这个依赖再去比较好.诶诶多......加上另一个依赖的报酬一共是金币六枚和银币二十枚.请确认.以上](以上:就上述这些内容,结尾用)
微微一笑.
[......]
什么都无法反驳.


我回来后找安洁拉桑商量.
[噢呀嘛,接到了麻烦的依赖呢]
[会不会是在小孩子的时候混在黑毛之中长大的呢?]
[图鉴上没记载的话,应该是最近才出现的吧?就算成长再怎么快也不会那么快成长到金币五枚.别发展成最坏的事态就好了]
[最坏是?]
[迷宫在附近出现,从那里溢出的之类的?]
[korokoro可不是魔物哦?]
[在初期阶段不会刷出魔物.只是产生入口而已.但是如有产生了复数入口的话]
[那里会成为通路吗?]
安洁拉桑点头.
[不过是很少有的事.如果变成那样的话得尽早破坏才行]
[破坏?]
[会产生魔力囤积地,得消散它们哦]
[怎么做到?]
[普通的话是教会来做吧?嘛,你不需要在意哦.你要做的只是调查.培养作为迷宫活用,还是破坏是领主做出判断的事哦.你要做的是为此的资料收集.松下心的干吧]
[为什么不提供调查费呢?]
["为什么"么,怎么能向实体不明的东西出钱呢?不管怎么样的依赖都有出资者哦]
[出资者?]
[指依赖人哦.这次是领主.『发生了什么可疑的事,请给钱』这种欺诈一样的事协会也说不出口吧?这种场合,调查发生了什么才会出钱哦.但毕竟是S级公会,果然会是义务劳动么.算是地域贡献]
所以说[下下签]么.
[明白了.顺便问一下一定程度的滥捕korokoro也没关系吗?]
[解体屋会哭的哦.选中两、三头比较大的了事]




59.korokorolin3


第二天,我和莉奥娜前往和昨天一样的狩猎场.
今天也天高蔚蓝.
微风宜人,从树叶空隙散落的阳光也恰到好处,.
[这里,昨天也看到过喋嘶]
因为是相同路线.
与上次不同,因为知道终点的关系么,莉奥娜是郊游的气氛.大幅度摆手哼着歌.相应地我专心警戒.
太阳快到达顶点的时候,在山顶视野良好的地方打开便当.
[噢噢,腊肠喋嘶]
[还有三明治.看上去很美味]
是悠闲的过午.
我们休息片刻后走下山脊,和昨天一样通过洞窟.开阔的前方展开着和昨天不变的青翠的草原.
korokoro和黑毛像什么事都没有过一样吃着草.
我们放任他们在远处逃跑,开始周围的调查.
被壁面和悬崖包围的封闭空间.那里是猪们安住之地.绝壁有好几个浅洞,那里成了它们的家.
[这个洞穴也很小]
难以找到korokoro能够来去的洞穴.
从哪里来的呢.
用剑驱除草丛和巴山虎确认岩壁.
风拂过脸颊.
噢呀?
我追寻来自溪谷吹来的风从哪里出去.
于是来到了绝壁出现龟裂的地方.
地层产生偏离.壁面发生侧滑下沉是地盘隆起的证据.
拨开草丛向更深处前进.
散乱着石头和岩石.
切口还很新......
土沙的堆积还是最近的.
我向着更深处前进.
树丛太深了莉奥娜爬到了树上.
[有了......]
眼前出现了大到korokoro能够通过程度的坍塌遗迹.
被推走的土沙看来是落到了悬崖下.
[是雨的影响吗?]
korokoro们恐怕是利用这个倾斜从山上下来的.
[不是迷宫么]
突然感到寒气.
[魔物喋嘶!]
『魔力探知』感知到魔力的急剧增高.
莉奥娜射出枪.
我想要跑出草丛向来的路逆行.
从着弹的样子大致知道了魔物的位置.瞄准了这边!
我在后方展开冰壁.此时眼前突然出现korokoro!
我与korokoro激突改变方向.
"buhiiiiiii",korokoro发出临终的嘶吼.
突破冰壁,黑色尖锐的像大树一般的脚刺穿korokoro的肚子.不把korokoro放在眼中么,挥动长脚把korokoro甩落崖下.
[这家伙是什么......]
草丛很碍事无法看到全身.只有巨大的脚追赶过来.
『?level50,雄性』
level50?
[莉奥娜,脱离!]
看来我的声音传达到了.莉奥娜立刻握紧结晶,吐出残弹增援这边后,与光芒一同消失了.
我也一边发动『完全断~（危』,握紧转移结晶.
想要贯穿结界,黑色尖锐的脚向我袭来.
我连同障壁一起被顶到空中.
脚下看得到谷底.
不过,转移魔法发动我从那里消失了.

从中庭的gate跳出的时候,我势头过盛绊到地面,前倾摔倒.
差点把莉奥娜卷入.
[好疼疼疼]
我拍掉泥土慢吞吞的站起来.
我呼吸也断断续续,喝干莉奥娜拿来的水,调整呼吸.莉奥娜兴奋还未平息的样子脸颊发红.
[紧急事态纳诺喋嘶]
莉奥娜向从门奔出的亲姐发出的第一声是这个.


[大概是长足大蜘蛛(Long Legs Spider)]
仅说了这些,威廉缇娜大人叹了一口大气.
[光是能逃脱已是大功一件哦,你们两个]
再稍微犹豫的话,就倒跌在谷底了.
[在调查书记入必要事项向协会提出后,从这件事上收手.如果以S rank为盾牌(借口)的话,以正当的代价我们来接手]
以那种怪物为对手,就算想干也什么都做不到哦.光是逃跑已经竭尽全力,连身形都无法满足看到.
那之后,在威廉缇娜大人的指导之下,写下必要事项,地图"这也不是那也不是"的和莉奥娜一边确认一边制作,向协会提出.
协会也对level50的长足大蜘蛛出现的报告惊讶万分,立即决定再度派遣高等级的调查队.

日后,听说,只有一只长足大蜘蛛的死骸在谷底被发现.不存在其他的同伴,担忧的高等级迷宫的存在也被否定了.korokoro的进入路线是我们发现的坍塌遗迹没有错,推测长足大蜘蛛也是从那里进来的.
协会松下了一口气.
但是我还留有疑问.
[为什么,没能察觉到呢?莉奥娜和我明明都那样警戒地前进......急剧的魔力增加这种事存在吗?再说了,那么厉害的魔力放出在事前的探查可能看漏吗?]
[莉奥娜也没有察觉到喋嘶.到草丛摇晃为止没有发现喋嘶]
[真的没有迷宫的入口吗?]
艾米利说.
[进行调查的是这个城镇的上级公会哦.不会犯那种失误的]
安洁拉桑也抱起头.
[怎么办才好?]
[向协会请求再度调查.不行的话]
[不行的话?]
[只有去了啊]
[又要去吗?]
[郊游会不会提早呢]




60.korokorolin4


[果然马很舒适纳诺喋嘶]
我们包下了一头马.是为了安洁拉桑.
莉奥娜被安洁拉桑抱着在马上高兴.
[要好好警戒哦,莉奥娜]
[没问题的纳诺喋嘶]
我们走着第三次森林的道路.
拉着马的缰绳,在前头行走的我的前方阻挡着见惯的倒木.那是到昨天为止爬越的长着苔藓的大树.
想用马绕行的话周围的地形倾斜激烈,堆积的落叶变成泥土,看上去会缠脚很困难.
这次没有办法,用力弄出马可以通过的份.
但是我的魔法切断这个大树可不容易.用风刃切割也花费时间,火是问题外,水流(current)或土球(earth ball)的话......球......子弹?
[用枪不就好了嘛!]
我对来复枪注入『魔』发射.
"boon"!
"balabala"......"botabotabota"......
挡在道路上的部分七零八落的飞散.树变成两段,剩下的一边在斜坡慢慢地滚落.
留下凹陷的地面.泥巴飞散四周,变成凄惨的状态.
糟了,注入太多力量了.
尽量不看后方,我用土魔法把凹陷的地面重新整地.
[喂喂,那边的大少爷......]
安洁拉桑过于温柔的声音蕴含着猛烈的怒气.
"tahaa"(叹气)......在生气呢.
后过头去两人的脸上全是泥.全身变成像被泥丸子扔过一样的状态.马也"bululu"的摇头抗议.
[对不起......]
[没有午饭吃纳诺喋嘶!]

由莉奥娜的诱导来到湿地,擦拭全身,到达山顶结果是和平时一样的时间.
[美丽的景色呢.是忘记许久的感情呢]
说着从我手上拿走枪架起,窥视照门.
[真相快点用用看]
稍作休息后我们准备下山的时候,安洁拉桑留住我们.
[顺着山脊去吧]
我们顺着全是岩石的山脊前进.
[是洞窟的上面纳诺喋嘶]
确实我们来到了洞窟的上方.
安洁拉桑也已经从马上下来用自己的脚走路.
马也确认着脚下乖乖的跟在我们的后面.
山脊狭窄立足地很差.掉下去的话肯定无法得救的陡坡.
我尽量不动,用风刃切开草丛.
[那附近就是坍塌的地方]
我指出后安洁拉桑环视周围.
巨大的坍塌伤痕展现在眼下.
[被袭击的地方在哪块?]
大阔叶树点在于草原之中,莉奥娜指着其中一颗.
[在那个树喋嘶]
[那么,那个折断的草丛就是小弟弟的――]
[逃走路线喋嘶]
可以清楚看到现场的状况.
自以为是笔直的逃跑,但是草丛的痕迹相当的蛇行.
[现场的状况确认是狩猎的铁则哦.爬上高处是有效的手段.像这样能一望战场]
[看的很清楚喋嘶]
[那样的话就不会看漏了吧]
[看漏什么?]
[你们没能发现的东西]
指向隔着坍塌遗迹对面的山脊.
[那是?]
在地表看到发光的绿色石块.
[那是什么?]
[是转移结晶的原石.因为坍塌而出现的吧]
那个是原石?
[阿路嘎斯的上级公会也不过如此.竟然看漏那个]
[魔力增大的事只有我们的情报,所以没放在眼中吧?]
[怎么会有放过宝物的冒险者!是注意力不够啊]
[真严格喋嘶]
[但是,和魔力增大有什么关系?]
[转移结晶是储存魔力的石头.就连我们持有的小石头,也能一次储存使一人转移可能程度魔力的石头.那个大小的话能抵消长足大蜘蛛的魔力.应该是为了隐藏自己的魔力而使用的]
[脑袋真好喋嘶]
[就因为魔力强大,容易被敌人感知.强大的魔物也会考虑很多事哦]
[所谓强者有强者的烦恼么]
[与弱小生物的烦恼相比甚微哦]
[但是竟然瞒过莉奥娜的耳朵和鼻子]
[看那上面]
看往原石上面的顶峰.蜘蛛的丝五花大绑的缠绕着周围的树木.
[难道是......从头上?]
[风向是下风,就算是莉奥娜也很难察觉吧?]
这就是一流的冒险者吗?
问题轻易的被解决了.
[撒啊,事情也结束了.那么,开始狩猎了哦]
[诶?]
安洁拉桑折返后,抱着枪前往洞窟.


[下一个!]
"baxi"射击枪.
[好!]
安洁拉桑握住拳头.
korokoro在视线的前方的卧倒.
莉奥娜跑了出去,在猎物上刺上名牌传送后回来.每次送达解体屋的转移结晶的魔力空了就让我来补充,然后又跑出去.
[和说的不一样啊?]
不是说控制在两、三只吗?
[啊-,抱歉,抱歉.太有趣了一不小心]
[解体屋,在哭泣哦]
[真不好意思](脸上无光)
[结束了吗?已经没有名牌了喋嘶]
莉奥娜也回来了.
[撤退了]
[啊,我没有加入公会从城镇的portal出去.去解体屋和协会露脸后再回去,你们两回去后记得告诉公主大人转移结晶原石的事.作为是你发现的哦]
[为什么?]
[发现者是一介冒险者的话,会用小钱被领主卷走.S rank公会的话会支付正当的代价]
说着把枪交给我,取出结晶.
我收到安洁拉桑的影响握住转移结晶.莉奥娜看到那样的我发动转移结晶.
然后注意到,开始消失的安洁拉桑忙慌的指着一边.
啊啊,糟了啊啊啊!
我们对视着三人一起被结晶的光芒吞没.
远处传来马的嘶叫声.


第二天,姐姐前往现场.好像为了调查矿脉正确的大小.小的话就不报告私吞.
另一方面,我们为了寻找忘记的马再次前往现场.
第四次的话实在是彻底厌烦,没有期待的地方了,马那边好像也踏上了归途,在途中合流成功.不是莉奥娜注意到马身上夹杂的不合时节的花的气味的话,差点擦肩而过.
回家后姐姐已经回来了,报告已经送到安洁拉桑手上.
从结论来说,决定私吞所有的.好像没有看得到以上的矿石.
全由『银花的纹章团』买下,去掉手续费后,我们三人平分.说是安洁拉桑的功劳后,被教导所谓的队伍不论是得益还是亏损都要平等.
[得,一人金币五十枚?]
是和公会的四等分.
虽然不知道市价,但是按照市售的一次性的转移结晶一个四千路普利的基准算出的.
[我用在装备品的保养上.毕竟以前一直没有余裕,剩下的存起来]
[我把剑拿去修理,是呢,换新的鞋子和手套吧.还有比较贵以前无法出手的几册书.莉奥娜呢?]
[和艾米利买一对的夏天衣服喋嘶.还有大叔店里的腊肠喋嘶]
狩猎了那么多的猪,还是肉么......




61.unicorn city(独角兽之都)1


我们接受附近的简单依赖,渡过座学重视的每天.因为莉奥娜还残留远出的疲劳和天气不佳的关系.
座学的间隙,我埋头制作手电筒,莉奥娜她们女性阵努力制作熏制.

手电筒的构造很简单.
只是凸透镜和反射板的组合而已.
透镜是云母玻璃,反射板是利用把银摊成薄板状的东西.用魔法成形后研磨,把光的魔石收入容器固定就完成了.
[这个和警备在夜间使用的远光器相似呢]
对安洁拉桑的话吃惊,让我看了一下城镇警备用的远光器.形状不同但原理是完全相同的东西.
我垂下肩膀.(失落)
这也是当然的.Bible是在遥远过去书写的.就算被实用化了也不奇怪.不,反而是当然.
完成品速攻被莉奥娜接管,被放在和艾米利一起的两人房间.好像要在晚上去厕所的时候用.据说能收束光芒不会给周围添麻烦.
安洁拉桑好像对能放入包中的尺寸中意,说想要,结果加上艾米利和自己的份追加制作了三个.
然后我在作业工程之中有了新的发现.那是将透镜和透镜重叠的时候发生的现象.东西竟然会看起来变大!
我想起在Bible中见过相似的插画.
我赶忙翻开秘密的笔记本,确认有没有留下插画的抄写.还以为在舍弃的情报那边忘掉了.找到插画的抄写的时候,我松下一口气.

熏制完成之日的夜晚,望远镜的试制品也完成了.
[颠倒,颠倒~~]
莉奥娜和艾米利一起玩耍着.对看到颠倒的景色感到有趣.
两人一起拼命的扭着脖子,交替窥视.
那样两人的动作在窥视窗外的瞬间,完全停止.
莉奥娜从望远镜移开视线,仰视窗外.艾米利从莉奥娜那拿过望远镜,用望远镜窥视外面后僵硬住.
[没有了喋嘶!]
[消失了!]
两人都在夜晚的景色中看到了什么呢.我也探头窥视窗外.
[怎么会!]
高台上应该有的公馆不留踪迹的消失了.
看惯的大门、墙壁、屋顶的炼瓦.全都无影无踪的消失了.
[虽然听说过差不多要迁筑,不过相当突然呢]
安洁拉桑越过我的头看着说到.
[白天明明还有的......]
[毕竟连dragon也能传送,理论上并不是不可能哦.只要有魔力并不是办不到的]
[没想到会一次性搬走......还以为会一点点进行]
[做得事都很张扬呢]
[可不是好笑的事哦]
那么开心的莉奥娜完全意志消沉.肯定是成被抛下的心境不会错.老实说我也是.
[要走的话说一声也可以啊]
[毕竟是你们的姐姐,实验一下结果成功了,不是仅此而已吗?比起那个,得准备好这个城镇的转移结晶,不然从下次开始就回不到这个镇上了哦.你们不是只有到中庭的结晶嘛?]
下次开始转移地就是镇上的公共portal了么.
两人银币四枚么......猎手的归途不能轻易地使用了呢.
对了,现在使用到中庭的结晶的话,能到新的城镇吗?

"咚咚咚"!门被敲响.
[谁啊,都这种深夜了]
安洁拉桑打开门.
[抱歉,安洁拉.预定出问题了.宅邸转移掉了,今晚请让我留宿]
来客是姐姐.
据说,和从首都来的应援到一起转移宅邸为止都顺利,但好像忘记了夜间无法使用公共portal,变得无法回到宅邸了.从首都来的人对此庆幸消失在酒馆,一个人烦恼着如何是好的时候,这个房子的光亮引入眼帘.
[但是为什么突然进行迁筑?预定的话应该再晚点吧?]
[变得急需和兽人的会谈场所]
据说,新城镇的附近有大小五个兽人的村落,其中小规模的三个村落提出想迁入.预定中有个人的迁入,但整个村子的话是预想外,为此的准备集会匆忙决定在明天召开.
但是城镇现在只有城壁,建筑物一栋都没有建造.计划先完成区划整理,所以连临时的居所也没有.
转移门免费开放中,另一边的利用费也有这边负担,工人们是从既存的都市通勤.因为街道的整备还没有完成,家财全套还无法搬运.
因此,匆忙把宅邸送到现场.
[新都市和阿路嘎斯的距离用马车是大约一星期左右吧.据解体屋所说,物资传送射程最长是三天的距离,关于重量全看魔力,是这么说的哦?那么转移了三次吗?]
那样的话姐姐在这的理由就不知道了.
想要穿越连结都市之间的长距离的话,应该只有利用大规模的公共portal.
[那是指解体屋的转移结晶.术式发动所消耗的魔力在设定上最大只有三天份而已哦.只是解体屋的合作社把互相的地盘划分设定成三天而已]
[是这样啊?]
好像是安洁拉桑也不知道的情报.
[因此无法在地盘和地盘之间的空白地带狩猎.到补贴金契约出现为止每年冒险者协会和解体屋的合作社争吵不断]
[啊啊,有听说过]
补贴金契约是指,像姐姐那样通过契约标准以上的出借区域所得到的附带特权的契约.姐姐的场合,成了区域无限制的契约.不过转移结晶能注入的魔力是有极限的,所以并不是无限.王国内的话好像姑且没问题.
[得,怎么搬运的?]
[使用了那个新型.一次的跳跃距离,你也是知道的吧?]
是那个地图上有的红圈的距离.那样的话阿路嘎斯勉强在射程内.
所以么......
[虽然全是成熟的技术,但使物资和人员两方都转移可能,跳跃距离也大幅度延长,而且,把大规模portal的构造缩小到移动式,确实是伟业]
[但是搬运大东西依旧需要魔法师的力量吧?]
[能确立安定地储存魔力的手段的话倒是可能的]
我一瞬,回想起『草L』对我的火的魔力加入旋转使其安定的光景,认为说不定能行.
[艾路涅斯托!]
姐姐叫醒梦想中的我.
[什么都别想.你露出那种表情的时候是危险的时候]
那是怎样的表情啊,太失礼了.
[说法太过分了]
[被要求过自重了吧?]
我到底做了什么啦.不都是你们把我卷入的嘛.
[只是回想起,以前『草L』教我魔力的安定方法时候的事而已哦]
[草L?]
[独角兽的朋友纳诺......诶诶......多]
对难解的话题终于找到插入地方的莉奥娜,凭着势头插入后发现是地雷,变得前言不搭后语.
[『草L』是独角兽的名字.确实......]
[『穿越草原之风』]
莉奥娜躲在我的背后说到.
与其躲起来干脆别发言不就好了.
[哼嗯,也就是说反省还不够吗?]
姐姐把脸接近躲着的莉奥娜笑着威胁.
[成了朋友了喋嘶!已经是朋友了喋嘶.不会让步喋嘶!]
别输了,莉奥娜.这么说也无理么.
[确实认为无防备的接触是很糟糕.有反省哦,姐姐.但是已经和那家伙成了朋友了.它们不仅能和兽人对话,和莉奥娜的关系也很好.虽然好像讨厌人族.即便如此它们也是理性的生物.不会突然袭击的哦.所以,其他的独角兽暂且不谈,能认可与『草L』接触么]
我自身,还想与那家伙再见面.出生的那家伙的弟弟还是妹妹也想见见.
[在明白的基础上说的吗?]
我们点头.
[真的?]
我默默地看着姐姐的眼睛,莉奥娜大大地点头.
[那么,什么都不说了.露出那种表情的话,只能说『尽管努力当心别被错踢到了』]
[谢谢,姐姐]
[谢谢,姐姐!]
莉奥娜抱住姐姐.
[只有那个『草L』哦!]
莉奥娜继续抱着大大地点头.
[真的拜托了]
[撒啊撒啊,别站在入口说了,进来吧.现在去泡热茶,请慢慢休息]
安洁拉桑判断对话告一段落,招待姐姐进来.
[得救了.那么,莉奥娜,今晚一起睡吧]
我和安洁拉桑互相对视.
安洁拉桑微微一笑.
原来如此,并不是回不去,而是因为担心留下来么.嘛,带着住宿套装的阶段就感到奇怪了.
真的是过保护.
我不由得笑了.




62.unicorn city2


刚完成的培根和腊肠一起的盘子被送到姐姐的面前.
冒着热气看上去很美味.
安洁拉桑一边摆放着面包和汤还有色拉,一边说.
[尝试自作了培根.能尝一下味道吗?]
[培根?]
称为尝味道,莉奥娜她们的面前也摆上了被切成薄片的培根堆成小山的盘子.我们早就吃好了晚饭,只是当零食吃点程度.
"jiu-"的发出脂肪烧焦的香味.
[和大叔的不同喋嘶]
[当然了,没办法的.那边可是专业的]
[不过很好吃]
艾米利满足的笑了.
我也吃了一口.
[原来如此,虽然是轻口味不过不错]
[这是什么肉?]
姐姐问.
[是猪哦]
[啊啊,所以去狩猎大王猪么]
[狩猎黑毛变成korokoro了喋嘶]
[korokoro?]
[是指大王猪.肉是黑毛哦]
我补充到.
[莉奥娜,那是什么?]
[是艾路林制作的喋嘶.世界颠倒纳诺喋嘶]
莉奥娜把望远镜递给姐姐.
姐姐窥视筒内.
[很模糊呢]
[筒有两重,调节一下就没问题了]
在我助言的一旁,莉奥娜从姐姐盘里浑水摸鱼了一枚培根.
姐姐变得沉默.
[莉奥娜......]
莉奥娜僵硬住.
[还给你喋嘶!]
[培根给你.我已经吃饱了.比起那个,这个稍后让我保管一会]
说着把望远镜还给莉奥娜.
莉奥娜急忙把培根放入口中,用毛巾擦手后接过望远镜.
[可以的吧?]
向我确认.
[狩猎要用,所以马上还给我哦]

撤下盘子后,姐姐摊开一张地图.
[这就是新城镇的地图]
是被四角外壁包围的城镇.镇中央有广场,东西南北延伸着街道.
[城镇的东侧有卢步兰山脉.就算夏天山顶也很高,所以应该不会缺乏水源]
来自上流的河川和护城河合流,水沟包围住城镇的周围.
[城镇的东侧是高台,西边是低地]
[真的什么都没有呢]
安洁拉桑插话到.
[因为先进行区划整理.地上的建筑物还早呢,打算先铺好上下水道,所以一开工的话会很快.城镇的北东有领主的公馆,中央准备建设大喷泉广场.沿着南北见到建设商业设施,东西是协会和练兵场――]
[大小不是很明白喋嘶]
艾米利也对莉奥娜的话点头.
[这一个区划的大约宅邸的大小哦]
两人惊讶的张大眼睛.好像与想定的大小不同.老实说我也没想到会一下子建造这么大的城镇.
[一般还保持的森林没有开发.正式的移住预测在半年后]
[半年......]
[不过你们的话要早点,最好在下个月之前出发]
[怎么回事?]
大家一起插话.
[兽人那边会先移住也说不定,所以想尽早调整power balance]
[但是从这里到镇上用马车只要一星期左右吧?是不是太早了点?]
[在正式的移住开始前,也会让『银花的纹章团』的移住组尽快进入]
[成了麻烦的事呢.果然因为独角兽吗?]
姐姐对安洁拉桑的话点头.
[在当初的预定中兽人的数量连整体的十分之一都没有想定.这样下去的话会超过三成也说不定]
[考虑到将来的摩擦,头好疼呢]
[关于这一点有事拜托你]
看着我.
[为你准备的土地是城镇东南的这附近一带]
姐姐用手指划出的范围是用街道四分城镇之中的整个东南部,相当于城镇四分之一的地域.
[这个地区幸好还没有进行区划整理,原样保留着森林的状态.所以想能不能把这里作为兽人的特区.当然并不强制.想住在镇上的兽人自由选择也可以.但是,他们有他们的生活习惯,没错吧?总之全看明天的集会的结果,如果你没什么预定的话]
[我只要有能建房子的土地就行了哦.姐姐]
[帮大忙了.莉奥娜也是哦]
莉奥娜歪头表示疑问.
[莉奥娜的宝物派上用场的时候来了哦.因为莉奥娜的爷爷作为Dragon Slayer在兽人之间是名人]
[那个dragon的头盖骨?]
[莉奥娜是人族和兽人族之间桥梁正好的人才哦]
[等等,姐姐......打算利用小孩子吗?]
[不会叫她做什么的哦.只要作为特区负责人的婚约者住在镇上就好了哦]
我和莉奥娜对视.
[那么,我们要进行旅行准备的话.从什么开始着手呢.马车也不得不准备]
[阿勒?不能用转移门去吗?portal呢?]
我提出疑问.
[有费叠里奥在所以无法使用gate哦.因为婴儿或幼小的孩子自我还没有发达.而且行李也不光是随身携带的东西吧?]
说着环视房间.
[留下新型的gate的话,光是搬运行李也好啊]
[那种危险的事,怎么可能办得到.那还是作为机密对待的哦.本来就预定和宅邸一起搬运.事到如今再说也没意义吧?而且,得让你们成为宣传塔才行]
[冒险者想什么偷懒的事呢]
安洁拉桑"bonbon"的敲了敲我的头.
[旅行期间严格的为你锻炼.既然决定了从明天开始准备]
莉奥娜说.
[培根没有了喋嘶]




63.unicorn city3


我们坐着马车摇晃中.
『螃蟹之路』的途中,正好刚经过盗贼们袭击那个商人的地点.
把家财全套塞入四轮两头马的带车篷的大马车,在曾经扮作盗贼的米阔磊先锋部队逃跑的路线上前进.
地面虽然坚硬,但近期没有被整备过的样子.因为风化凹陷的土地,和杂草横生而鼓起的关系对马车的来往来说凹凸太激烈,成了难以通行的路.(恶路)
在严重的地方多次停下马车,落到我用魔法整地之后再前进的下场.
阿路嘎斯的领主对街道整备漠不关心的态度绝对是遗传.新街道越是被整备,这个道路的破烂度越是会被比较,和『螃蟹之路』一样,总有一天会成为批判的靶子,显而易见会变得不得不翻修.
我不由得停下手.
我做过头的话翻修会推迟也说不定.该保留下恶路吗?但是想到新城镇早晚会到来的同胞,想为他们整地.
前进期间就忍耐吧......
到全新都市的看板树立在分岔路上.但是都市的名字还没有被刻上.
不久来到了广阔的视野良好的荒野.
我把枪放在旁边,环视周围.
没有野犬之类的就好了......
马车的缰绳由安洁拉桑握着,我坐在旁边.
莉奥娜在车夫台的后面一边嚼着肉干,一边警戒着周围.
这个肉干,是莉奥娜自己出钱到处搜购的东西,总额银币五十枚份,五万路普利令人哭笑不得.据说原来有这里的一倍,就更别提了.好像就连宽容的安洁拉桑也对挥霍金币一枚的姑娘落下了拳头.
莉奥娜不情愿的去退还了一半,即便如此莉奥娜的包中光是肉干就已经是塞满的状态.有香辛料的香味是这么回事.
对索敌没有妨碍就好了,不如说被味道吸引,魔物或野兽会不会来袭令人担忧.因此我问答无用的对包施加消臭魔法.
莉奥娜一脸绝望的看着我.
[吃的份会帮你解除的,放心吧]
[肉干天国......]
双手撑着地板,沮丧的低下头.
[对魔物来说也是天国,现在先忍耐一下]
安洁拉桑也静静地吐槽,莉奥娜被击沉了.
抱着没有气味的包,取出新的一枚肉干[嗯-]伸到我面前.
我为她解除魔法.
心情能理解,但毕竟婴儿也在.
刚说好,野兽的团体桑就在远处观望着这边.
『野犬,level4,雄性』
以数量袭来就麻烦了.我用枪射出一发驱散它们.
我的枪刻着消音的术式,费叠里奥也不会受惊.
[喂喂,白射什么呢.好好看清周围再判断!]
[诶?但是]
[光看可不行.好好思考.认为这附近的野兽们处于饥饿中吗?]
当然......
[没有饿喋嘶]
诶?
[有很多能吃的植物喋嘶.不吃肉的动物靠树叶和树果就能填饱肚子纳诺喋嘶.食肉野兽也吃肉填饱肚子纳诺喋嘶.肉很好吃喋嘶!]
结论先不谈,就像莉奥娜所说.
[也就是说不会特意冒着危险来到这边哦]
[哈啊......]
艾米利在货台抱着收容费叠里奥的非婴儿床而是竹篮.坐在为了缓和振动铺了多重毛毯的特等席.
费叠里奥熟睡中.依旧是处事不惊的家伙.
[屁股好疼]
我提起屁股.
[哈哈哈,过几天就会习惯的]
[说过从堡垒之后整好地了喋嘶]
莉奥娜说的没错,在森林入口的堡垒遗迹是和阿路嘎斯的边界,那之后应该有进行石板的铺装.
现在堡垒作为关卡完全被翻修,作为中转所作用着.
而且也是今日的目标地点.
向用转移去过多次的场所,花费一天移动的慵懒真让人受不了.老实说认为是浪费时间.
即便如此,莉奥娜一旦发现在周围蠕动的种种就会扬起身子很开心的样子.
用『魔力探知』对广范围定期的进行索敌.
『穴熊,level15,雌性]
[是穴熊]
并不是指姐姐,有真真正正的穴熊.
在森林跟前茂盛的草丛中窥视着这边.
施加『JR』技能发现的.
[看来没有来袭的意思.稍后得报告一下.帮忙在地图上记上标记]
据安洁拉桑所言,光是被记载了情报的地图,就充分可以成为冒险者的宝物.像迷宫的那个地图一样.
我记下『穴熊』.
一旦记入后其他也有很多想记下的东西,我索敌、观察后记入『鹿』啊,『贰焕,『岩石地带』啦,『狩猎小屋』之类的.
中午在湿地旁边停下马车,为了马进入休息.
莉奥娜从马车下来后,爬上视野良好的树开始周围的警戒.
艾米利拿着装有干草的水桶,勤快的照料马匹.
[在村子里养着牛,所以习惯了照料]
她脸红的说到.
安洁拉桑在马车中给费叠里奥授乳.
我用土魔法做出简单的桌子和椅子.这也是魔法的练习.
马匹的照料结束后艾米利从马车上拿来篮子开始摆放面包和配合还有水壶.艾米利轻轻触碰水壶,连同水壶把里面的牛奶用魔法冰镇.
我惊讶的盯着艾米利的手.
[魔法?]
[是的,我也稍微能使用.听说冰魔法很便利(宝贵),所以习得]
那也是呢.毕竟生活魔法的话大部分的人能使用.艾米利能使用也并不奇怪.但是冰么......与四属性不同不是很稀少吗?虽然没脸说别人,但听谁说过光是那样就一生不愁吃穿.
不一会,安洁拉桑带着费叠里奥从马车上下来.
费叠里奥在母亲的怀中嬉闹着.
看来把闹别扭的举动忘在城镇上了.心情很好的样子.
全员齐备后开始午饭.
我在面包中奢侈的夹上培根大口咀嚼.
另一方面,莉奥娜好像胃难受(烧心,吃太多不想再吃了),避开培根吃.
艾米利和安洁拉桑都觉得很可笑,忍不住笑了出来.
费叠里奥在母亲的膝盖上笨拙的拍着手.
莉奥娜依依不舍的始终看着避开的培根,在残饭整理安洁拉桑准备三等分的时候,下定决心放入胃中.
[能知道肉不是别腹真是太好了]
收拾好后喝了一杯茶,我们再次开始旅行.

旅行顺利的继续,也没有受到过袭击,那天的傍晚,比预定更早到达了堡垒.




64.unicorn city4


简易修建的堡垒变成了垒石的刚坚的建筑.
将马车移动到中庭后,我们按顺序下车.
莉奥娜和艾米利把马具卸下搬到马棚.
我和安洁拉桑这里来了拿着文件的年轻的士兵说.
[单住宿是免费的.使用宿舍的话一张床两千路普利.需要用餐的话,一人八百路普利.有床位的话五百.详情请问里面的担当.干草在马棚,满满一水桶三百路普利]
我们用五千路普利借下一个房间.床正好四个.食物算上早上和中午的份拜托了四人的十二人份.干草是早晚的两食份,共计是一万一千六百路普利.
这前方有休息所,但到三天后的驻屯地为止是无人的.储备是越多越好.
堡垒的一楼全是旅店.食堂好像是和士兵们共同岔开时间带利用.可以坐下十人左右的长桌子排成两列三排.没有窗户,光的魔石发出光芒.我产生仿佛置身于迷宫中的错觉.门的前方像是会有地下蟹出现的气氛.
提供的食物很好吃.听说是这附近收获的野猪的肉,酱汁是绝品.
据说堡垒的主厨在王都修行多年,是身材丰满、矮小、直爽的男人.热血的诉说梦想是将来在新都拥有自己的店铺.我们约定那时一起会光顾.
加上融化的奶酪的面包也很好吃.对肉感到厌烦的莉奥娜来说特别高兴.
起司在马车的货台上躺着的保管库中有整整一块奶酪,看来今后面包配奶酪也会成为定番.(铁板,必不可少)
可不是五百路普利就能吃到的料理,大家都很高兴.
大家确信他的店肯定会兴旺.据莉奥娜所说是,[大叔的腊肠级]的美味度.
堡垒中光是确认的就有二十人左右的士兵驻扎.每个人都穿着全新的盔甲.听说全都是领主配发的,开始担心起威廉缇娜大人的钱包了.
再捐赠万能药吧.

到了夜晚,周围的防壁上只留下七、八人左右警戒.
女性阵换衣服期间,被赶出来的我一人躺在货台上,用『魔力探知』对周围索敌.
森林中依旧充满了不输给星空的闪光.
[没有问题]
没有能突破堡垒障壁程度的魔物.刚这么认为,在防壁外很近就有.
我爬上通往防壁上的阶梯,俯视外面.
[喂!小子.别擅自上来!]
被射来远光器的光,给警戒的士兵骂了.
[有魔物在哦!]
[啊啊嗯?哪里啊?]
我用手指指.
士兵架起远光器寻找.
[哪里啊?]
[那个,『魔力探知』显示在那......]
指了防壁的旁边,但什么都没有.
[喂,别随便乱说哦!]
[是暗(dark scorpion)]
年长的士兵制止年轻兵的怒火.
[队长!]
[还以为有什么在原来是蝎子么.亏你能发现,客人]
[那个......所谓的暗到底是?]
我和年轻兵和声问到.
[这个森林中从以前就有的家伙.被称为独角兽天敌的魔物.展开着暗属性的结界.如你所见,是眼睛看不到的麻烦的家伙.而且碰到结界的话会中毒或异常状态.最主要,尾巴的毒针还有即死级的毒.真是恶劣到极点]
[独角兽的天敌是?]
[只以独角兽为捕食对象,很稀奇吧?有角的话那种程度的魔物,独角兽完全不放在眼里,但没有角的幼小的独角兽无法中和毒素,经常成为饵食]
[不袭击人吗?]
年轻士兵看着蠕动的黑暗问到.
[不知情的接近中毒的人有,但没怎么听到过有人死]
我发动『JR』技能.
『暗,level27,雄性』
基础状态的话是独角兽的压倒性胜利.『草L』应该也充分能干掉.
但是......
此时,发现另一个影子从遥远的地方接近.
[有什么来了?]
我探出身子.
那是一匹骑马.
[不好,得告知才行]
年轻的士兵拉起远光器准备告知危险,但被队长[不用]制止.
[比起那个,去准备最上级的消毒药]
这么说.年轻的士兵下去找药了.
我恢复视线交替看接近的骑士和暗.
[为什么不制止?]
我提问后队长翘起嘴角,确认自己的腰上有剑.
[那是兽人的战士哦.不会输给区区蝎子]
说着为了以防万一,若无其事的检查盔甲.
我也看了一下自己的着装.
[嘛,看着吧.可以看到有趣的东西哦]
骑乘的人物朝着暗突进后,在直前从马上跳下,凭借着势头向暗袭去.
[呜噢噢里啊啊啊啊]
是大个子男人.用有身体那么长的长剑猛然的殴打暗的结界.
[那家伙在干什么?]
年轻的士兵叫到.看来拿到药了.
[那个结界,那样能破坏吗?]
我也情不自禁的问到.
[那个结界是暗属性,但同时也是通常结界.连物理攻击也能防御.虽说是小孩子但连独角兽都会成为饵食的结界.可不简单哦]
没有和有结界的魔物战斗过.是像拉瓦卢那样么.那么还是有方法战斗的......但毒针很可怕呢.
[如果想狩猎那家伙的话,要么入手『Y界破碎』或『Y界防御』之类有效的技能,要么让僧兵帮忙是最好的.凑齐强力的光属性装备也是一个方法,不过光属性的装备价格可是法外的]
[那个是?]
看上去不像是技能持有者,也不像僧兵.
我指着战斗中的兽人的大个子.
[是蛮力么......]
队长也无言以对.
[哆噢噢噢里啊啊啊啊]
大个子的一击又被结界弹开.
[还早得很啊啊啊,噢噢里啊啊啊!]
真是豪快.看着的这边都神清气爽.
[你算什么啊啊啊,呜噢噢噢!]
年轻的士兵也,连队长也哑口无言.
真像是蛮力的教科书.
[再来一发!呜噢噢里啊啊啊啊!]
没问题么,那个人.




65.unicorn city5


大个子停止攻势,突然往后跳跃.
[什么?](惊讶)
一次的跳跃就拉开距离,擦掉汗水,下一瞬间又袭击上去.莉奥娜的身体能力也很夸张,没有到人外有人.
[刚才的是?]
年轻的士兵问到.
不需要站岗的士兵们也注意到骚动赶来.
[是毒针]
队长说.
[从看不见的地方飞来的那个,想躲开可是极其困难的技术]
大个子轻易的看穿.
也就是说并不像外表那么粗枝大叶的人物?
黑暗明确露出动摇的样子.挣扎着想要逃跑也说不定.
但是暗无法逃跑.因为背后是城壁.
大个子为了不放炮巧妙的移动站位.
好厉害!
又躲开了毒针.
[你小子噢噢噢噢噢噢噢!]
还是别那样大喊比较......
士兵们也放下任务屏气观摩.
我用『魔力探知』再度确认周围.确认没有异常后再度注视大个子.
[呜噢噢里啊啊啊!]
感觉剑刃比之前陷的更深.
[看来胜负已分]
队长说.
[诶?]
[魔力耗尽了]
"kixiaaaaaaa",尖锐的奇声在暗黑中回荡.
男人的一击深入蝎子的天顶.
[噢噢噢噢噢噢]
响起欢声.
[好厉害喋嘶!super超人纳诺喋嘶]
莉奥娜什么时候来到了身旁.
大个子向着观众挥手.
[请你喝酒哦,饭也提供,来坐一坐么!]
士兵们说着各自的想法.
[在那之前想解体了这家伙!]
[门的旁边有清洗场.你用吧!]
任务中的士兵们散去,不当班的士兵们愉悦的前往大门迎接.(缺乏娱乐,终于有东西打发时间了)
[真是令人为难的家伙们]
队长也回到堡垒最上层的房间.
[我们明天也要早起.回房间吧]
打算对莉奥娜说的,当人却不在.
[阿勒?]
莉奥娜好像和士兵们一起去迎接兽人的大个子了.
[没办法的家伙]
我前往大门迎接莉奥娜.



[我是来自亚阔芭村子的奥兹洛.想要移住新都市而来的.移住好像还没开放,现在打工中]
[涂在箭头上的毒可以卖很高]说着大个子拿起装着暗毒囊的保存用木箱.
一行人涌入食堂占领长桌.
[喂喂,毒可很为难哦]
厨房的那个主厨拿着木制的酒杯出现.
[没问题的.用过了净化用的圣水]
说着把大手掌挥来挥去.
酒到了每人之手后围着大个子立刻开始了饮酒喧嚣.
说到莉奥娜,在远处站在椅子上注视着人群之中.
觉得兽人很怀念么.感觉她的脸上有一丝寂寞.
我站到莉奥娜身旁.
[明天也要早起.今天得休息了]
[恩......]
莉奥娜跳入我的怀中.
[是遥远东方的虎族纳诺喋嘶.像传闻一样蛮力很大纳诺喋嘶]
那可不是夸奖啊.
我握住莉奥娜的手静静的离开.


第二天,醒来离开房间,天还没有亮.
防壁上的士兵们也打着哈欠,勤务着留下不多的当值时间.
森林还沉睡着.
我回到货台,取出毛巾前往水井.
我一边在水井洗脸,一边使用今天最初的『魔力探知』.
今天世间也平稳无事么......
用毛巾擦拭脸和身体后把毛巾洗掉.
回到马车后张开绳子挂上毛巾,再施加消臭的魔法.
在出发前应该能干.
到早饭为止还有时间,我躺到货台的毛毯上.我行李中拉出关于魔法阵的书,打发时间开始研究.

[早上好,艾路林.吃饭了纳诺喋嘶]
被莉奥娜摇动肩膀,发现时间到了急忙到外面.
天空已经一片蔚蓝,食堂已经完成了早饭的准备.
早饭是厚重的牛排.加上面包、色拉和牛奶.

吃好早饭后我们早早出发.
今早的缰绳由莉奥娜握着.在安洁拉桑的指导下,学习操纵方法.
是被铺装的一条路应该不难.
莉奥娜有点紧张,反而是马那边理解该做什么.调动鼻尖后明白是进路.
另一方面探索担当少了莉奥娜,我变得责任重大.趁这个机会当做是探索技能的练习,尝试更缜密的探查.
经过一小时后莉奥娜开始坐立不安.已经腻了呢.
[已经要休息了?]
安洁拉桑问.
[还有一点点哦]
确认着地图说到.
垂下耳朵失落了.
我进行着把几种魔法术式刻在子弹上的练习.
重复着刻上后记下笔记,填满文字间隙的作业.多次重新检查术式,把能省略的部分全削去.缜密的刻入文字,尽可能小的收纳于纹章的表面.即便如此面积还是不够.
像笋一样做成嵌套构造,在内侧再增加一层......
能使用魔石的话还会有点办法,但在药室中的话会诱爆无法使用,对一次性的子弹也无法使用秘银那种高价的金属.
相反全都写入的话需要多少面积,尝试逆算试试.
[呜姆]
换成子弹的表面积的话有四个份的大小.不由得发出呻吟.
这样的话组入箭上还更像样点.
我换成表里三层构造,重新书写术式.通过在一层的表里刻入术式,多少有了点余裕.
正好概要完成的时候,到了休息时间.
安洁拉桑用水魔法往水桶里注水,给马.艾米利抱着干草放到马的面前.莉奥娜筋疲力尽的躺在车夫台,我为了伸展僵硬的身体走下货台,活动身体.
可能会比想的更难处理.
莉奥娜突然站起来回头.
[老虎来了喋嘶!]
[老虎?]
阿勒?『魔力探知』看到的身影不是老虎,而是昨晚兽人的大个子.
噢多,再窥视的话就违反礼仪了.
不久骑着马的他来了.
[诶,是你们么?去新都市的旅行者]
[是的纳诺喋嘶.老虎也去吗?]
[是奥兹洛,小姐.得,去吗?去的话想同行]
[这边如你所见是带着孩子的旅行.和不认识的男人一起旅行可不行]
安洁拉桑仁王站立的说.
[拜托了,大姐.不然免费做护卫也行]
[护卫已经足够了哦]
奥兹洛环视四周.
[在哪里啊?]
[不就在眼前么]
[开玩笑的吧?这小孩?]
确实与你相比的话.
[好!那么我赢了这孩子的话让我加入]
诶诶诶?为什么会变成那样?
[好吧,输了的话乖乖的找其他人]
真,真的假的......怎么可能赢......




66.unicorn city6


[加油纳诺喋嘶!]
有被瞬杀的预感.不如说,命中的话不会光痛就了事.
[像平时一样做就行了,很简单]
安洁拉桑轻松的说.
[是呢.输了的话没午饭吃]
怎么能这样.
[不带杀生.那么开始!]
安洁拉桑的一言,我和兽人大个子的决斗开幕了.
[我不可会放水,小子!]
奥兹洛一上来就上段挥起大剑.
[放点水啊,会死人的!]
我退到斜后方顺势推开剑.
大个子的剑陷入地面击穿土地.
[阿勒?]
没想象的那么厉害.这个男人放水了吗?
我踏出一步横扫躯体.
男人立刻后退.好厉害的反射神经和跳跃力.
但是,动作太直线了.
奥兹洛再次发出奇声袭来.
大大地向前踏出一步挥下剑.
安丽艾塔桑她们的话,剑尖会在此时伸长,无法近身......
奥兹洛仅仅是凭着蛮力挥下而已.
我提前跳入怀内,横扫了躯体.
用土魔法弄松奥兹洛回避着陆附近的地面.
[呜噢啊啊!]
奥兹洛后跳着地的瞬间绊到脚摔倒.
我把他撑着地面的手冻结.
奥兹洛用尽全力想要拔出,但一切都太晚了,我用剑尖顶住他的喉咙.
[胜负已分]
[太弱了纳诺喋嘶.昨天的那些是骗人的纳诺喋嘶]
莉奥娜也感到惊呆.话说回来那不就等于是说我弱吗?
[你就因为力气大的关系,完全依赖它.至今为止恐怕一刀两断了不少的敌人,但对人战是外行人.在对人战挥舞那种大剑也不可能命中啊]
不,命中的话会死人的.那是安洁拉桑等级的台词.对我可不适用.
[那孩子平日就为了成为骑士而练习至今的哦.外行人的剑怎么可能赢得了.明白的话就回去吧]
[拜托了,大姐.无论如何都想进入城镇,喋嘶!](用不习惯的敬语)
大个子在安洁拉桑面前土下座.
[有隐情吗?]
莉奥娜歪头表示疑问.
对视片刻后,安洁拉桑败下阵来.
[说说看吧.先请请再说]
我像平时一样准备椅子和桌子.
艾米利把茶和点心的餐具摆放到桌上.
[我的老爸曾是『银花的纹章团』的一员.『刚剑的奥兹路』有听到过吗?]
我们不知道,但安洁拉桑知道.
[以前一起组过几次.我不是公会的人所以来往并不亲密.你这么一说好像确认有些面影......]
奥兹洛对有父亲的相识感到高兴.
[老爸打从心底里盼着纹章团建成根据地.总有一天搬去和同伴们愉快地生活.但是,老爸死掉了.在我十岁的时候]
[那真是可悲的事]
[我想要加入公会.进去见到公主大人,想说一句."为什么不早点建成".老爸明明如此期盼的等着]
[那个愿望无法实现哦]
[为什么?]
[交替换代了啊.对你父亲来说的公主桑恐怕是,现在的公主桑的母后]
[啊啊......是么......没错呢]
一味的深信陷入了死胡同吧.冷静的想想的话就能明白.奥兹洛对自己的误解想通点头.
[即便如此还想加入公会吗?]
奥兹洛明显的迟疑了.
[不知道......]
他如此回答.
[总之,先一起去喋嘶!]
莉奥娜插嘴到.手中握着肉干......
莉奥娜向奥兹洛伸出肉干.
喂喂......艾米利都泡了茶了,怎么会配肉干?
艾米利也苦笑.
[我们也是『银花的纹章团』的一员纳诺喋嘶.能成为同伴的话会很开心喋嘶]
说着再次伸出肉干.这是兽人同士打招呼的方式吗?
不,奥兹洛也吃惊了应该不是.
[小妹妹是『银花的纹章团』?]
[是莉奥娜喋嘶!是见习纳诺喋嘶]
什么时候成了见习.
说起来我们的个人rank,现在是多少了?最近都没有确认,应该有E rank了吧.
[你也是纹章团吗?]
问正要把艾米利准备的小松饼送到嘴里的我.
[可以这么说]
[......再一战如何?]
说什么呢.
[抱歉.我的一击可能不疼不痒,但你的一击命中的话我可是会死的]
[是么?你用魔法的话死的应该是我.名字,可以告诉我吗?]
这真是失礼了.
兽人所有人的思考都是一直线么.
[我是艾路涅斯托.维奥涅提.请多指教,奥兹洛桑]
奥兹洛睁大眼睛.
[维奥涅提?]
又是么......
[打败『铁壁的拉瓦卢』的难道是你?是么,那么,输了也是没办法的.没想到会在这种地方遇到]
诶诶?这是自作自受?终于不能全怪哥哥们了?不好,得自重才行......
结果,奥兹洛决定一起跟来.
[我的年龄吗?十七]
好年轻!还以为会更老些.
[怎么了?]
[看上去很成熟呢]
[你是几岁?]
[十四]
[哈啊啊?真的吗?还以为只有十岁.人族真是无法理解......]
那是我的台词.
[我看上去是几岁?]
安洁拉桑布下地雷.妇人的这方面的提问往年轻的说是诀窍,但必须得掐准不明显是奉承的极限才行.
[诶诶多......已经有孩子了没错吧.诶诶多,二十五岁左右吗?]
nice,掐得不错.
[噢呀嘛,看上去是那样么.我也还风韵犹存呢]
[三十五了纳诺喋嘶]
莉奥娜揭露了年龄.
[诶诶诶诶?]
我和奥兹洛一脸惊讶.
[什么啊,那副吃惊的样子算什么?]
[不,因为看上去很年轻.不开玩笑,真的以为是二十五左右]
奥兹洛也点头.
[说什么呢,我怎么可能比你姐姐还要小]
安洁拉桑开心的笑了.
姐姐,到二十五应该还有几年......没问题么人际关系方面.

结果,莉奥娜被指示在车夫台延长讲习.都因为揭露了年龄.
这一天比预定稍微晚了点到达休息所.




67.unicorn city7


[到你那边去了哦!]
奥兹洛的声音从森林的深处传来.
""响起枪声."kiyain",从黑暗中传来饿狼的叫声.
『魔力探知』全开的注视着战况.
放跑了几只?
『牙狼,level17,雄性』
我挥下剑.牙狼跳入挥舞的轨迹绝命了.
是『一谋』.
以一匹为幌子,三匹通过我的身旁.冲往抱着费叠里奥的艾米利的身边.
"paxiu",一匹狼像被弹飞的球一样,在草上弹跳,向着无关的方向翻滚.

"kiyain",一匹冲入我做出的冰壁(ice wall).
最后的一匹瞄准艾米利.但安洁拉桑的来复枪的枪口已经锁定了目标.
"paxiu",都来不及吠叫,狼绝命了.
[敌人呢?]
[已经没有了喋嘶]
莉奥娜回来了.
[果然没有枪的话心有不安]
我看着被安洁拉桑拿去的枪说.
[像你姐姐那样豪快的大干啊.魔法师什么的是浪费的典型.磨叽的干的话会死哦]
[你们好厉害,竟然瞬杀了那么多的狼]
双手拿着死掉的狼,元凶回来了.
[老虎不冲过去的话,用艾路林的魔法一网打尽了喋嘶]
[都说了不是老虎]
[别带着血的气味回来.立刻剥了皮埋到地面!别忘了现在是魔兽们的时间]
奥兹洛被冒险者模式的安洁拉桑责骂了.

到达休息所门前后,立刻出现了瞄准我们的十匹程度的饿狼的群体.
预定是一匹不留的冻结再绞杀的预定,但奥兹洛等不及以上次那个势头冲入群体.
饿狼转眼之间七零八散.
奥兹洛的初击和莉奥娜下意识的反击击沉了半数,但剩下的被驱赶,向着这边过来.
恐怕是打算逃跑顺便拐走艾米利和抱着的婴儿,但运气不好.

奥兹洛被安洁拉桑和附带的一号狠狠的叱责.持续着[一人擅自的行动会导致部队的全灭]什么的[谁都不会再与你组队]之类辛辣的话语.
连我也不感到同情,同时,奇怪没有人教他么.
没有向父亲学习的时间吗?不,在过世之前完全没有过进入父亲所在的这个世界的意思也说不定.
连空气都变得险恶了么,平时不哭的费叠里奥都哭了.
结果,对奥兹洛的责备就此结束.
[抱歉]
回来的奥兹洛小声向我道歉.
不过不是坏人.
[提起精神喋嘶.马上就吃饭了纳诺喋嘶!吃了的话烦恼就解决了纳诺喋嘶]
莉奥娜完全把奥兹洛看做舍弟.
确实是新来的也说不定,那样真的可以吗?

关上只有无人外壁的休息所的门后结界开始运作.
这样一来到早上为止是安全的.以防万一采取的击退行动,糟透了.
休息所有水井和炉灶,木制的桌子和椅子,但只是仓库小屋房顶和床铺都没有.
天空已经闪耀着一等星,太阳正要向森林的彼方落下.
我向光的魔石注入魔力,把魔石放到马车的货台和中央支柱的烛台.
大家准备着食物的期间,我和奥兹洛张开四人用的帐篷,铺上毛毯.
食物和平时一样,面包、色拉、汤和肉.
肉插在树枝上烤熟后各随己愿的切成不同大小吃.
把深锅倒盖在点起火的炉灶上,把生面贴上后,做成大盘子尺寸的薄面包.生面中揉入了奶酪和香草,光这个就已经是充分的一餐.
我把几枚薄切的肉和蔬菜一起,夹在对折的面包中吃.很美味.
艾米利也用同样的方法吃.
安洁拉桑捡了两块肉程度以色拉为主吃.
奥兹洛刚被骂好,不太好意思出手,即便如此也吃了和我相同的量.
莉奥娜不将眼前有的肉征服就无法妥协么,把盘子装成山后把嘴巴塞满.就算被指出[蔬菜也要吃]也毫不在意.
喝了一杯茶后,大家早早进入被窝.
只有奥兹洛没有休息,在离开的房间一心挥剑.自己的失态缠绕在脑中无法忘怀吧.
我拿起剑,来到奥兹洛的旁边,什么都不说,展示我家直传的剑的架势.
对凭我流活到今天的奥兹洛来说很有趣么,不知不觉入迷的注视着.
不久开始看样学样的和我一样的挥剑.
我们之间沉默不语.
我不断的重复同样的架势.奥兹洛学会后,过渡到下一个架势.这样反复.
时隔许久尽情的挥了剑.心情舒畅.
但是留下疲劳的话就本末颠倒了.第五个架势结束的时候,我们从最初开始挥了一遍架势后就结束了.
奥兹洛取回了轻浮的笑容.
我们在水井擦拭身子,换好衣服后,我在货台,他在地面摊开斗篷,我们进入了熟睡.


第二天清晨,和莉奥娜争夺着昨天剩下的烤肉,他全都吃完了.
然后精神的跨上爱马,打着头阵前进.
我和安洁拉桑坐上车夫台跟在后面.
[噢呀嘛,发生什么好事了么]
安洁拉桑看着我的脸微微一笑.
[什么都没有哦]
我慌忙的回答.
[我家的孩子也会变成你们那样么]
沉思的说.
马车走出休息所后,我为了关上休息所的门从车夫台下来.没有锁所以从外侧拴上门闩.
[不喜欢吗?]
我回到货台问.
于是安洁拉桑笑了.
[当然是迫不及待]
说着看往被艾米利抱着,粗神经睡着的儿子.




68.unicorn city8


那是发生在旅行出发后第四天的事.
到达中间地点的中继所是在日落前还早的时间.
[人好多啊]
中继所作为巡回街道的士兵们的驻屯地职能着.那里散乱着整备街道的工人们和器材,成了混杂的状态.
[打扰一下,我们是旅行者,马车停在哪里]
[这里还在建设中.不好意思请放到那附近.马棚是那个建筑物,标记一下让人能明白是你们的马.不然工人们会随便拿走]
门卫的男人指着用地上一角少许被整地的场所.
[建筑物还没有呢]
[因为预定还在以后.各位都住宿在哪里?]
除了类似事务所的建筑和马棚外,这里只有建筑材料,不认为有士兵和工人们住宿的地方.
[听了别吃惊,是在]
士兵"咚咚"的踩了踩地面.
[难道是!]
[正是那个难道]
地面下.是姐姐.
[既然如此马棚也建在地下不就好了]
[毕竟只是临时性的东西.到堡垒完成为止的忍耐]
我按照说的场所拨开人群移动马车.
[啊-,纯住宿是免费的.使用宿舍的话一张床二千路普利.用餐一人八百路普利,有床位的话五百路普利.详细地下的担当者会说明的.干草是满满一水桶三百路普利.以上]
恭谨的敬礼后把想说的事说完的士兵离开了.

[非常对不起.现在是工期中,挤满了人]
地下楼层的担当者搓着手出迎我们.
房间是两个,和上次一样订下餐饭.因为有婴儿在,所以为一个房间张开了消音的结界.
话说回来,对这样的嘈杂也不动摇的费叠里奥......
虽然在母亲的怀中动来动去,但没有哭的迹象.

我确认了一下房间后,来到外面.
今天也是新型枪弹的制作.最近几天终于完成了三层的模子.终于到了注入铅的作业.
正好附近有锻治屋的火炉,借下了火炉.
溶化装在坩埚的铅,注入模子组装完成的三个部件,流入些许魔力.检查术式有没有断绝,确认纹章运作.
[好!]
我用棉花包裹第一批慎重的放入口袋,继续作业.下次制作模子的时候用没有劣化的第一批压模.
用魔法极力抑制劣化,一心的制作部件.
[那是铅吗?]
锻治屋的老爹来看样子.我点头后告诉我[铅会中毒,别把湿度升太高].
[能使用魔法的话为了不吸入毒,常时隔断或循环空气]给我忠告.
平时都是把用土魔法精炼的材料一口气成形,没有在意过.
果然敌不过专家.
接下来等最后的材料凑齐.我做出二十发份的部件后结束了这一天的作业.
向一个劲制作钉子的锻治屋老爹道谢后,我回到房间.
噪杂像假的一般消失.
打开房间的门,奥兹洛读着我的书喃喃的嘟哝着什么.
[难道对魔法有兴趣?]
我小声问到.
[不,想着把纹章刻在身上的话能不能强化]
竟然看着『y章学大全』想着那种事,越发觉得是怪人.
[难道是要纹刺青?]
[你怎么认为?]
[放弃比较好哦.魔力会变得常时流逝.有听说过人族因为这么而死]
[是么,还以为是个好手段]
[兽人不是会战化妆吗?那也是原始性的纹章哦.知道吗?]
[是这样吗?]
[形式化后,如今大家都适当的描画而已.原本是有意义的哦.不过即便如此也是远远比不上魔法装备的.有什么想要的纹章吗?]
[这个]
奥兹洛打开书页指出的是『疾风的纹章』.
[比现在更快要怎么样啊]
[我光是体格硕大在同伴中算慢的.所以只有力量不能输,努力到现在......]
[输给我自己开始动摇了?]
奥兹洛点头.
[奥兹洛,别尽把初动的第一刀纵着挥,偶尔横扫一下啊.仅仅如此我就会死哦]
奥兹洛睁大眼睛看着我.
[奥兹洛很强哦.我敢保证]
我躺到被窝.
[明天给你刻上简单的纹章.那本书的纹章,是上级等级的纹章所以无法刻在普通的装备上.那么,先睡了.晚安]


早上起来后奥兹洛正挥着剑.还是按照我教的架势,认真的不疏忽任何一个动作.
我一边在水井洗脸一边用惯例的『魔力探知』.最近,变得能无意识的使用了.我也稍微成长了么.
噢,噢噢?这个反应是.在干什么呢?那家伙.
我将索敌范围最大化的时候,发现了见惯的反应.
是『草L』.

早饭因为人多的关系在房间里进食.
[即便价格一样,还是堡垒的饭菜更好吃呢]
安洁拉桑埋怨到.
[这里远离阿路嘎斯,所以补给也需要花时间]
艾米利稀奇的发言了.
[好吃喋嘶]
[足够美味了.五百路普利还有找头呢](指价值超越五百路普利)
有两个并不在意的兽人.
[对了,『草L』来到了前路哦]
莉奥娜一脸惊讶.
[啊啦,嘛.正想着想见一次]
[莉奥娜没有发现喋嘶]
[在地下的话怎么会察觉]
莉奥娜跑了出去到了外面后回来.
[没有气味喋嘶.在哪里?]
我使用『魔力探知』,查明位置后指出.
[放心,对面有意思的话在中午能见到]
我喝了口汤.
[谁?]
奥兹洛问安洁拉桑.
[这些孩子们的朋友独角兽]
奥兹洛噎到咳嗽起来.


我们被莉奥娜催促,比预定的更早出发.
马车的缰绳轮到我来握着.
因此给奥兹洛的防具刻纹章要等到午后.
街道挤满了工人.因为这前方还没有完成铺装.没有石板只延续着被整地过的路.
不断地持续着一沉不变的景色.
莉奥娜迎风扬起耳朵和鼻子,在寻找『草L』的气息.
微微地笑起.看来是找到了.
估计是在寻找没有工人们的地点.『草L』也开始和我们平行移动.
[啊!]
禁不住发出声音.
[怎么了吗?]
[怎么了?]
莉奥娜和安洁拉桑问我.
[『草L』的气息消失了]
[没有那种事喋嘶.在那边喋嘶]
莉奥娜指出.
[『魔力探知』被阻碍了?]
奥兹洛突然大喊.
[有暗!]
[怎么会!『魔力探知』上什么都没有]
[和长足大蜘蛛时候一样么......]
安洁拉桑嘟哝到.
[使用了什么方法隐藏魔力也说不定]
[盯上了『草L』?]
独角兽的天敌这话说得真没错!
从莉奥娜指出的方位来看,到接触为止没有时间了.
[奥兹洛,帮忙追赶暗!]
我把缰绳交给安洁拉桑后,跳到奥兹洛的马背上.
[我要也去喋嘶!]
[莉奥娜保护马车!结束后会带过来的!]
我们赶往现场.然后发现了昏暗的黑暗.正是要扑向『草L』的瞬间.
『草L』终于捕捉到天敌的身影,为了保护小身影架起身子.
那是......
[『魔』!]
我在手掌创造出魔弹.曾经评价为牡丹饼的那个,如今是急速旋转的球.增加威力的同时使其安定.
[奥兹洛,帮忙全速穿过那家伙的身旁!]
一击葬送它!




69.unicorn city9


暗在美餐的面前完全没有在意这边.
擦身而过之际我投出『魔』.
奥兹洛以插入『草L』之间的形式疾驱马匹.
"咚嗯"
连同地面一起轰飞,那东西被弹飞.
[奥兹洛拜托了!]
[交给我!]
我们下马后,冲向勉强继续维持结界的暗.
[呜噢噢噢噢里啊啊啊]
仅仅一击.
准备土壁防止逃跑的我停下手.
[『草L』!这里有什么奇怪.到莉奥娜那里去!]
吃惊硬直的『草L』和另一匹跑了起来.
黑暗散去的蝎子天顶沐浴到奥兹洛的一击,升天了.
然后我们僵硬了.
[什么啊,这个......]
奥兹洛嘟哝到.
我也背脊发凉.
在暗大尾巴的根处,经由什么人之手,用绳子系着转移结晶的原石.
那是有人类的意识干预的明确的证据.而且那家伙是能不杀死暗,使它解除结界,或是能进入结界之中的家伙.
[大事不好了......得赶紧告知.独角兽们有危险!]
我们急忙前往马车.

[没事么『草L』?]
我一回来就对『草L』说.
奥兹洛对第一次见到的独角兽闭口无言.
[看啊喋嘶.是『草L』的妹妹纳诺喋嘶]
小小的那个是把『草L』缩小到莉奥娜身高程度的生物.
[名字是?]
[据说还没有]
莉奥娜抱住和自己一样大小的妹妹.
[比起那个,发生了重大事件]
[『草L』,安洁拉桑也听一下.有唆使暗的家伙!而且是人类]

我们决定折返回到中继所.
莉奥娜撒娇反对,开导她独角兽的性命被盯上,才终于让她放弃了.
『草L』也说[带着妹妹,赶忙回到父母身边].
安洁拉桑到达中继所后,与负责人取得联系,筹划把此事传达给领主和北边的堡垒.
这个森林中有图谋不轨的家伙.
中继所的负责人和士兵们好像也对最近出现『魔力探知』无法捕捉的区域感到可疑,行动很迅速.
向驻屯的士兵们下达,一旦发现区域进行探索,一旦发现暗进行歼灭的命令.
[明明是与人族无关的事,为什么......]
奥兹洛不可思议的说.
[我们中的几人实际被独角兽救过.掉落悬崖身体无法动弹的人,被魔物袭击濒死的工人们.而且新镇的三分之一是兽人,没错吧?]
士兵的一人说到.
[在这个森林中不是兽人的家伙们也开始相信独角兽是圣兽.即使没有领主的告示早晚也会变成这样.至少这里的人们都这么认为."这里是独角兽守护的森林"]
[而且是人类捅出的篓子的话必须由我们自己解决才行.不是吗?]
[这里的人们真奇怪]
奥兹洛苦笑着对我说.


从午后开始了强行军.速度增加了三成.
我专心『魔力探知』.在满地的星空中找出什么光都没有的区域,明白了机关就不是什么难事.
我和奥兹洛一旦发现可疑地点就前往讨伐.然后作为报酬,回收毒囊和毒针,还有转移结晶的原石.
期间马车也继续前进.
然后比预定晚了若干,天黑后不久到达了休息所.
当然没有先客.这么认为的时候,出现了一匹独角兽.
[『又被救了呢』它说]
是『草L』的父亲.
因为我们自己搬运的原石的关系,探知用所发出的魔力受到影响扭曲,『魔力探知』派不上用场,所以周围的探索交由两个兽人.
因此发现得晚了.
不如说,莉奥娜注意到的话告诉我啊.奥兹洛完全陷入了混乱(派不上用处).
[被疏远在外喋嘶]
好像不中意我尽是和奥兹洛去讨伐.
[这也是没办法啊,暗持有结界.马车也得从其他的魔物手上保护才行,所以护卫是必要的,没错吧?]
[好无聊喋嘶!]
[莉奥娜,保护马车更重要哦.因为有莉奥娜保护,我和奥兹洛才能离开马车]
莉奥娜撇开头,转身跑到独角兽父亲的身边.
[关系好到吵架.终于来到了这一步呢,少年]
安洁拉桑捉弄我.

我向独角兽父亲诉说人类们暂定的措施,展示能成为证据的回收的转移结晶原石.然后对黑幕是人类的事谢罪.
[『想见你们的领袖』它说]
安洁拉桑?
[『那个大城镇的领袖』]
威廉缇娜大人么.
[要事是?]
[『到时候说』]
同是人类的话这种时候"不成体统"的拒绝,但对手是独角兽.阐述人的道理也没用.
想越级对话的话,没有我出场的份.
双子的石版,只是成为信使而已.
我们磋商见面的条件.
一切都从我到达城镇开始,首先能见面的话城壁上竖起白旗.第二天的话一根,两天后的话两根,以此类推.不行的话红旗.
竖起白旗的场合,在指定之日的清晨森林中会出现迎接者.跟着指引到制定的会谈场所,与独角兽的领袖进行会谈.同行者仅限翻译的莉奥娜.这么决定.
也向安洁拉桑取得同意,独角兽父亲回去了.
不会连独角兽都说出一起在城镇居住吧.

我打开『y章学全集』,寻找抑制麻烦的转移结晶的魔力吸收的纹章.
变成了较晚的晚饭,不过得先把该做的事做了.
毕竟不能松懈警戒.
没有适合的纹章呢......
真想立即去问姐姐.
啊啊,怎么办才好.剩下数日,交给莉奥娜和奥兹洛总有些不安.
那两人绝对会搞砸什么.
思考片刻,突然想到.
『S@』.
为难的时候的『处罚屋』.感觉到那里的话问题立刻能解决.
对了!还有这个方法.
产生出匹敌姐姐三倍最大魔力的方法.并没有是高价饰品的必要.考虑到大小的话,结晶的结块也没问题.
原石里现在应该积存了相当的魔力.利用它的话能进入『S@』吗?
但是,去了立刻回来也感觉很浪费.
好,实验.
今夜就当做是实验.成功的话想怎么样都行.成功的话,就随时都能去了."gufufufu".
[阿勒?]
怎样取出魔力?
事到如今才注意到需要为此的术式.
"ku",梦想一瞬间就破灭了.先要从那里开始么.
翻阅『y章学全集』,但无法立即找到目标的东西.今夜已经很晚了.明天再继续吧.
不快点吃饭的话,艾米利无法收拾.
烦恼的尽头,结果回到最简单的方法.
也就是让它吸到无法再吸收程度的魔力.
[嘛,好吧.反正今夜已经没有使用魔力的预定]
对艾米利的配餐感到不好意思,一个人进餐,不愧是累了,我躺到被窝.
话说起来......感觉好像忘了什么......
啊啊!约定了给奥兹洛的防具施加魔法付与.
[......]
嘛,算了.




70.unicorn city10


远方出现巨大的墙壁.周围被挖掘出像大河一般幅度宽阔的护城河.
从浮着钓船来看能捕到鱼也说不定.
仿佛是浮在湖上的古城.
东西南北有跨越河川般的大桥,其中只放下了北侧的一座.是我们的进路上有的侨.
不久进入平坦的草原后眼前闯入大桥.
人的往来映入眼帘.
[噢呀,是移住组吗?已经来了吗?]
[是的,请多关照]
工人风的男人搭话到.肩上扛着斧头.
[还是什么都没有的地方,移住开始的话会有活气的,大欢迎哦]
同样衣装的男人们深感兴趣的侧视着擦身而过.
[各位在干什么?]
[木材的筹措.里面的树大都砍倒了.拖魔法师大姐的福活儿进展顺利.俺们是生来第一次遇到,作业如此快速的现场]
话说,移住组都还没来需要使用那么多木材吗?还是说为了早晚会来的建筑热潮做准备囤积材料?
与樵夫的大叔分别,我们继续前进马车.士兵拿着长枪站在正面的门前.
[呜哇啊,好高的防壁......]
全员抬头仰视.
虽然大部分是用土魔法制作的临时的防壁,但刻上了细腻到感到多余程度的装饰.
这个,就这样不就好了?
一边接受士兵的迁居检查我一边这么想.
但是,看到建造在内侧的真工事部分的防壁我改变了想法.出现了被铺上蔚蓝美丽的瓷砖几乎和土壁一样高度的巨壁.
莉奥娜和艾米利也在货台上,呆立不动的仰视着防壁.
[真敢干呢,那个公主桑......]
安洁拉桑叹了口气.
[突击工事建成这个的吗?]
奥兹洛对临时的土壁那边感叹到.
[爬得上去吗?]
莉奥娜立即想攀爬了.
对迁居列表中没有的奥兹洛有一点争执,不过提示我的名字总算得到了许可.
我们一行人为了问候和该当的案件前往领主的公馆.
通往南北的街道以与外面道路同样的宽度延伸着.有能数量马车擦身而过的宽度.为了材料的搬运么,道路已经被铺装好了.
广阔的平地从东面的高台阶梯状的向西面渐低延伸.
中央广场的喷泉预定地已经流淌着水了.
东西街道的中央建成了横跨程度的沟渠,水从东面流向西面.
广场的周围,建筑材料堆积如山.
工人们正做着结束本日作业的准备.
我们的马车在街道转向东面,向着高台前进.
隔着道路北侧一带的这附近已经完成了整地.迎合倾斜每几个区划一次,以夹的路为境界设立了垒石的段位差.
另一方面隔着道路的南侧,据姐姐所说会成为我的领地那边依旧保持着森林.
好像也兼任镇上的公园,森林中好像被铺上了一周的游步道.已经立起了记录着游步道全景的领路板.
来到中腹部的时候,突然听到瀑布的声音.
凝视森林树木的间隙,竟然,倾泻着瀑布.
[镇中竟然有瀑布!]
从瀑布潭冒出水雾.
奥兹洛惊讶的张大嘴巴.得知这是我的土地的一部分后会是怎么样的表情呢.话说回来姐姐真是随心所欲呢.
我们继续前进.看得出北侧的一区划开始变得更大.恐怕早晚会变成有钱的人们居住的场所.
另一方面,南侧的森林变得更深.和刚才不同,没有什么人开发过的样子.
[看到了!]
那里孤零零的建着看惯的公馆.附近排列着无数临时搭建的小屋.
呜哇,好小.曾经认为那么大的宅邸在什么都没有的平地上感觉像小屋一样.
[那是什么啊?]
全员睁大眼睛.上了坡的尽头,耸立着可以容纳几十栋公馆的巨大建筑物.
[城堡?]
高台的最上层建造着环绕城壁的宫殿,唯独少了护城河.还有高耸入云的钟楼.明明是建筑途中却散发着威光.
[对王族的居所来说是妥当的大小呢]
安洁拉桑说.
感觉已经不能随便去见面了.
我们在公馆的入口停靠马车后全员下了马车.
然后走上公馆的阶梯.
玄关敞开着.
正面有接待处,坐着两个接待小姐.一个是熟脸.
[啊啦,嘛,来的比想象的早呢]
是玛给桑.
[前来进行到达的问候]
我说.
[请稍等片刻]
玛给桑前往威廉缇娜大人的职务室.
被留下的一个接待小姐诧异的看着我们.
看上去就是冒险者风格,不像有什么身份的一伙.加上兽人、小孩子和婴儿.这也是当然的反应.
[终于来了么!等了很久了哦]
从扶手露出脑袋的是威廉缇娜大人.依旧是美人.但看上去好像有点疲劳.
[站着说话也不是个事,来起居室说吧]
我们照着招手走上阶梯.
[改装过了呢]
[一楼完成作为公务用了]
接待小姐一脸竟然不用敬语的瞪着我们.
[就是这样对两人不好意思,房间让骑士团用了]
[诶诶诶?]
莉奥娜大叫.
[没事哦.你的密林房间保持着原样]
[太好了喋嘶]
玛给桑在告诉接待小姐我们的事.
接待小姐的眼睛转眼间睁大.既然莉奥娜的事不能透露,那就是关于我的事了吧.


[威廉缇娜王女殿下?]
奥兹洛坐在沙发上僵硬了.
[他是奥兹路的儿子哦]
安洁拉桑向威廉缇娜大人介绍.
[啊啊,原来如此.怪不得觉得在什么地方见过]
[......]
紧张到了极致呢.什么时候猝倒都不奇怪.
[剑是我流.力量以外完全不行哦]
安洁拉桑在当人的面前批评,不过奥兹洛没有听的余裕.
[奥兹路呢?不肯成为导师么?]
[好像在以剑士为目标前过世了]
[节哀顺变.明明是开朗的值得依靠的气氛制造者.母亲知道的话会悲伤的]
玛给桑送来茶水和点心.
是令人怀念的餐具和点心.
[那么,你想怎么样?有事拜托才来的吧?]
早就看穿了么.
[是来见你母亲的哦.好像不知道公会已经交替换代了]
[收到召集的信......所以]
不行呢,奥兹洛到了击沉寸前.现在不管被问到什么脑袋恐怕都是空转状态.
[痛快点!平时的士气去哪了?是来抱怨的吧?『为什么不在父亲还活着的时候召集』]
[那是!]
奥兹洛急忙想要捂住安洁拉桑的嘴巴.
[那真是抱歉,做了非常对不起的事]
[不不,殿下没有错.一点都没有!大姐,请别随便说!]
完全泪目了.
[排满了不得不说的事哦!]
说得真过分.
[快点完成你要拜托的事]
[是什么?]
啊-啊,突入了姐姐的疼爱年少者模式.
[要拜托的事......]
奥兹洛加油.然后快点把事情解决.
[不是想加入『银花的纹章团』么?]
安洁拉桑眯起眼睛捉弄到.
[想与艾路涅斯托和莉奥娜一起的话,我认为加入比较好哦.还是说,想说的是传达到了要回故乡?我不会阻止哦]
[我,我!]
[再来一份!]
莉奥娜一人吃光了点心.
[玛给姐姐的点心很好吃喋嘶]
大家的紧张一下子降了下来.
[吃太多的话晚饭就吃不下了哦]
[对了,今晚一起进餐吧.长话到时候再说,就这么回事.玛给按照那样安排]
奥兹洛被给予了考虑的时间.我们被解放,一旦前往据说在我的地皮上有的临时的家.




71.unicorn city11


在穿过街道的前方,有被大门阻挡着的铺装过的小道.
穿过代替绿篱的阴暗的森林后,看到展开着不少平坦的土地.
被带到的场所是小湖畔.
带路的是被姐姐委托的王都的不动产担当者.
据说这池子的水流入到瀑布.
[怎么看都不像城镇之中呢]
顺着道路前进后,在湖畔的一角有我们的新居.
[城堡那边分走了人员,所以这边先完成了庭院的修建]
这个池子是庭院的一部分?
[以池子为中心围绕般增建房屋.现在建设中的西侧的建筑物.那边是为了和兽人们交流的公共空间.长老会议的会议室,育儿设施和诊断所等等,要说的话是福利保障设施]
那是正四角玻璃的箱子.
现在只是黑而已,但据说白天是反射天空景色美丽夺目的建筑物.顺便说一下好像完备大浴场.附带温泉,入浴费一次五百路普利稍微有点贵.好像是设想到拥挤的价格.小孩子是免费,但原则上需要大人同行.
接着,眼前的新居是木造平屋样式的正适合的房子.并设着马棚,连马车专用的小屋都完备.与玻璃栋相比是小房子,不过对居住来说大小正合适.
进入入口后那里已经是起居室了.左手是水台和食堂,深处是佣人房间.两间附带小厨房.玄关的右手是为起居室采光的大窗.向深处前进后是我和莉奥娜的寝室.
玄关的对面,起居室的墙壁上有门,可以从那里进入中庭.
应该是考虑到向食堂和佣人房间的采光.并没有什么东西.
隔着中庭的后面有仓库.与其他的房间不同并不是简易修建,决定把奥兹洛塞到那里.从结果来说占有了最宽阔的房间,因为体格也大就当做正好.
到这里为止的话,没有任何问题,但毕竟是姐姐安排的房子不会就这样结束.没错,地下室.有能开办小道场程度的空间.
第一次看到的人会感到惊讶吧.奥兹洛老实的吃了一惊.
狭窄的用地另当别论,明明有广阔的用地,有制作地下室的必要吗?
从结果来说能把本该塞入仓库的行李放入地下,对姐姐感激不尽.
在这里结束的话明明就是最棒的了.
[首先主宅在水池的东侧,玻璃栋和水池相隔的对岸建设.再加上水池的北侧有客室和佣人们的住宿设施,南侧有训练设施和研究栋的建设预定]
让担当者给我看了一下建设预定的概略图.所有的栋好像是以回廊连接的设计.
[这个能中止吗?]
[已经收下了价款.也已经向全国进行了材料的订购,工人们的日程也安排好了.考虑到已经使用的金额]
[建造更划算么......]
担当者点头.
身为被姐姐拜托的立场,他也事到如今被拒绝的话焦虑不安.嘛,会完成怎么样的东西让我领教一下吧.
[完成日是?]
[契约是到冬天完成]
[是突击工事呢]
[请交给我.必定让您称心满意]

担当者留下房子的钥匙回去了.
我们搬入行李后替换衣服,早早的回到公馆.


[事情已经听说了,没想到事情会发展成那样]
按照以前的坐席顺序我们围在食桌.
安洁拉桑和艾米利、奥兹洛的座位在我的旁边.
费叠里奥在莉奥娜的密林房间睡觉.
奥兹洛和刚才在入口看到的接待小姐,不对,近卫骑士团的新人路奇阿.阿巴铁对莉奥娜的坐席顺序抱有若干的疑问.
不过莉奥娜本人也被我家的姐姐拜托替换作为,说不定解释为姐姐的恶作剧.据姐姐说,[那里很拘束.对小个子来说正好].
我们重新把,袭击『草L』和它妹妹的暗的事,顺道打败数只的事,中继所的指挥官所说的现状等等,告诉在场的威廉缇娜大人、姐姐和安丽艾塔桑她们.
然后把来自『草L』父亲的口信也报告了.
[你啊,不是约定好了么?]
姐姐立刻吐槽到.
[对面来造访的,是不可以抗力啊?]
[『草L』的妹妹,很可爱喋嘶]
[大姐,我在这里也可以吗?]
奥兹洛把大身体缩紧向安洁拉桑寻求帮助.
[大伙都像自家人一样,坦荡点就行了]
最年长者的安洁拉桑绰绰有余.
[日程如何安排?]
[明天竖起旗子,后天会面吧]
[那么按照您说的]
威廉缇娜大人和安丽艾塔桑进行简短的事务性的对话.
[速决吗?]
[有莉奥娜在没问题的]
姐姐俯视妹妹.
[朋友喋嘶]
至少可以让姐姐同行的话能安下心来......不能那样么.
[和兽人的谈话怎么样了?]
安洁拉桑问到.
[首先移住是三个村子加起来四百二十七人.户数是约七十户.再加上希望者吧.让各村的长老们成为森林的监督者.所谓的长老议会.虽然这么说不过只是每个村子两人的六人集会,所以没必要担心哦.是心地善良的老爷爷们.姑且,形式上你是代表者,不过长老们应该会处理所有事,没有在意的必要哦.而且还有安洁拉桑在,放宽心的干]
[好的.得,什么时候能见面?]
[长老们的代表团已经来了,明天左右会在你那露脸的吧?]
明天得进行房间的整理和采购不足的东西等等.
奥兹洛的协会登录也可能的话办完就好了......不需要着急么.
[对了.公共portal,从阿路嘎斯来的话要多少钱?]
[与阿路嘎斯的单程以二千达成了协议.回来用公会的gate就行了]
[距离会不会太长了?]
[给你新的结晶.不过从这里的话能使用的城镇只有阿路嘎斯.冒险者协会也不会马上来,会变成通勤呢]
威廉缇娜大人和姐姐眼神交流.
[你和莉奥娜没有问题......那边的男人和安洁拉的份怎么办?]
[我不是公会的人,利用portal就行了]
[我,我也......]
[老虎加入公会所以免费纳诺喋嘶]
[噢呜?]
[啊啦,决定加入了吗?]
威廉缇娜大人问.
[还,还没有决定!]
奥兹洛畏缩起来.
[冒险者的话往返四千程度算不了什么]
每天如此的话慢慢的会出现压力.遇不到猎物的日子也是有的.往返的费用住宿都够了.这个镇上开始收费的话,不完成相应的依赖可过不下去.全看冒险者协会何时来了.
对话暂时结束了.

[姐姐,有点事想请教]
散会时我向姐姐搭话.
制止转移结晶原石吸收魔力的方法,或者是魔力开放的做法.为了请教对此的术式.魔力开放也直接关乎我的愿望.
[解毒药一瓶]
姐姐提示了交换条件.
横竖都打算做的我点了点头.因为对狩猎暗是必需品.
顺便制作比平时使用的更强力的回复药.完全回复药是理想,但那实在是太异想天开了.
拜托玛给桑,拿出一部分依旧寄放在保管库的材料,我们踏上了归途.

那晚之中我制作了药品和给奥兹洛的盔甲付与后进入了梦乡.




72.unicorn city12


第二天清晨早早来了客人.
是传闻中的长老大人一行人.
[是爷爷纳诺喋嘶]
[果然是莉奥娜么.你看,老婆子,和侬说的一样吧?侬的鼻子还没有衰弱哦.噶哈哈哈]
莉奥娜母女以前受照顾的散.柏村子的村长托比爷爷说.
[是么,莉奥娜酱是少主的夫人么.婆婆我大吃一惊.尾巴都缩起来了哦]
[霍克婆婆,老是说尾巴长碍事呗.这样正好咔](农村乡音)
托比爷爷的妻子霍克和邻村的散.萨洛村子的坡铁婆婆.三人是猫族.
[邻村的爷爷.还活着喋嘶]
[那个啊,把村长让给儿子后,病一下子就治好了.现在在寻找新娘子]
散.萨洛村子的原村长托雷多爷爷.是大体格的熊族.
[大伙,这可是在少主的面前哦.请正经一点]
[什么啊,一个人想要做好孩子,尤克吉桑从以前开始就有这种地方]
[奥兹洛,你,在这种地方干什么呢?回村子去]
亚阔芭村子的现役女村长尤克吉婆婆和她的丈夫怀特雷古爷爷.最年少的尤克吉桑和怀特雷古桑是犬族.
加上莉奥娜的七人万事都是这个调子.
托他们的福合会平顺的结束,之后交给莉奥娜我和奥兹洛逃出现场.

我趁还没忘记把刻好纹章的装备还给奥兹洛.
奥兹洛立刻换好衣服,高兴地去了城镇外.
我目送奥兹洛后宅在自室,确认了药的状态.
暗的毒囊,和相应的材料制作的解毒药已经出现了反应,『JR』技能也显示『上解毒a』.因为被要求立即交纳,立马拿过去.
另一方面,吝啬了材料,以完全回复药为目标制作的回复药还是『山寨回复药』.该当的制作方法的话可以节省材料费,但需要成熟时间是让人为难的地方.
我把之后的事托付给安洁拉桑,急忙去公馆交纳解毒药.

[真快啊]
姐姐在书库出迎我.
姐姐确认瓶子后交给玛给,指示稀释成一百瓶,给堡垒和中继所分别送去三十瓶.
[是转移结晶原石的对应方法没错吧]
说好姐姐拿来一个箱子.双手拿着大小正好的箱子.
[这是?]
外侧没有任何奇特之处的箱子,但内侧使用了意外的素材.
[这个......记得在什么地方见过......]
[是地下练习场的壁材哦]
[啊啊,遮断魔法的]
[放入里面就不会碍事了.一个个刻术式也很辛苦吧?]
[箱子如何携带呢?]
[......背着啊]
啊,有停顿.
[还有,这个]
姐姐从书架上抽出一本书.
[严禁带出.看好了放回书架]
说好姐姐出去工作了.
『关于转移结晶和gate制作的概论』
我打开书找寻目的的项目.
从结果来说,两种纹章都存在.但,同时列举了危险性,提醒忠告一般人别利用.因为些许的失误会引发大事故.怪不得『魔法大全』中没有.
需要资格.
姐姐想说的结论就是这个.
处理一定以上大小的结晶必须取得资格才行.
我垂下肩.仿佛听到了通往『S@』的厚重的门关上的声音.想要取得资格必须有实际业务经验.
但为了其他的目的我抄写了纹章.为了利用于新枪弹.
借来背架扛起箱子我踏上了归途.
应该准备个小点的马车.两头马拉的敞篷马车太不方便了.

艾米利告诉我,长老大人一行人和莉奥娜去了玻璃栋.
明明还在建设途中太性急了.
我拿着一个回收的转移结晶原石,来到了池畔.在离家最远的地方,把石头沉到水中开始用小刀慎重的削割表面的作业.
『关于转移结晶和gate制作的概论』中,不能做的事的一项就有加工依旧含有魔力的原石.好像少有会发生爆炸.原因好像是对装备品,或是建筑物付与的结界等等释放出的魔力产生反应.以此为生业的人好像规定不能穿戴被魔法付与的装备品.
但是既然无法做到魔力的开放,这也是无奈之举.
只有做好安全对策进行.我脱下被魔法付与的装备,开始了作业.
[无证照]
用小刀削一刀.明白从削去的地方释放出魔素.溶解在水中流淌消逝.原来如此这确实危险.
[无铁炮](鲁莽冒失)
用小刀再削一刀.果然从削去的地方释放出魔素.
[无策]
再削一刀.魔素的放出开始平息,安定后回收原石.
把削下的碎片装到口袋.有这些的话作为素材足够了.
回到家早早把原石放回箱子中.
看来得早日处分掉呢.
由此新型的枪弹进入了完成阶段.

午饭的准备完成了,所以我去找莉奥娜.
踏入的玻璃栋除了内装以外大致完成了的样子.
一行人去了大浴场.全员躺在空浴池晒着太阳.
还以为吸入毒气全员都倒下了,可担心坏我了.
莉奥娜身轻的起来,看我.
[午饭?]
直感真好的家伙.
撒啊,招待一行人来我家吃午饭.
奥兹洛虽然没有回来,但怀特雷古桑把莉奥娜的话当真打着让奥兹洛加入『银花的纹章团』的算盘.
奥兹洛,你的退路正在被堵上哦.顺便说一下毒囊除了我这边使用的份以外全由长老们拿去了.毒囊一个金币一枚.与猪笼草的金币五枚相比太便宜了.在堵上性命的意义上暗这边断然更危险,但猪笼草有麻痹啦、镇痛、麻醉效果等等用途有多样性.
得知能作为上级解毒药的材料使用的话恐怕会卖的更贵,不过目前没有泄漏Bible的机密情报的预定.
长老们享受了安洁拉桑的料理后回去了.中意了自家制的培根,安洁拉桑也看上去很高兴.调味也微妙的每日进化着.
莉奥娜心情始终很好.
一天中按照长老们的步调悠闲进行,一天懒散的流逝.
[这就是兽人的生活节奏哦]说着安洁拉桑苦笑到.
莉奥娜偶尔会懒洋洋是这么回事啊.
通过这次的合会明白了一件事.
也就是可以依靠的是尤克吉桑.至少得经由尤克吉桑,我这么认为.其他的长老们过于随便.
为人自然确实容易说话......但能不能正确沟通就另说了.

从第二天开始村民的移动开始了.
是总数四百二十七名中,一百二十名的先遣队.
马上,森林中就会飘动无数炉灶的烟.现在开始就迫不及待了.




73.unicorn city13


和长老面谈的第二天,威廉缇娜大人从与独角兽的会谈回来了.
受到召集,现在在公馆和威廉缇娜大人两人相对的午餐中.
莉奥娜去了长老那里.好像是帮忙制作村子.

[相当有趣哦]
好像没吃早餐,威廉缇娜大人忙碌的吃着.
[独角兽的要件是什么?]
[一个是暗的事.假设操纵者是人类,杀了也不受非难的传告,和转移结晶原石的处分.好像积累了不少在库,那边好像也感到为难.想着与什么必要的东西交换.这个依赖是一个......和不知道是不是那个首谋者搞的鬼,这个森林的魔物的动向很奇怪,让我们注意是一个.还有独角兽的怀孕热潮.你和『草L』来着么?它母亲的一件事在那边也成了话题]
我等着威廉缇娜大人咀嚼好肉.
[你制作的那个建筑物决定在独角兽的故里也制作]
[不是住在洞窟之类的地方吗?]
仅仅是为了避雨围起来的半球状,什么地方让它们中意了?
[好像相当舒适.那之后在同一个场所有过三次出产]
[那可真厉害呢]
说起来那时候的账单转到哪里去了?从经费里出的吗?
[立刻派蕾吉娜去了.萨莉见着现场,两人会顺利进行的吧]
姐姐被任意驱使呢.
嘛,独角兽的村子什么的是用尽一生也看不到的东西,不会有怨言的吧.
[然后]
[嗯?]
[这是最大的问题......决定把年幼的孩子们暂时寄放在镇上]
[嘿诶?]
[是仅限本次的紧急措施]
[独角兽的故里不是更安全吗?]
[好像以人类为对手的话故里也并不安全.因为驱魔的咒文也没有效果.虽然兽人有努力,但这次会变成怎么样很难说]
[会发生什么呢?]
[好像与这个森林的魔物极端的少也有关系.并不仅仅是独角兽的关系]
[当面的暗是斥候?]
[这也不确定,不过决定了队部的增员]
毕竟是独角兽警戒到把孩子寄放给人类程度.
[今天打开东门.虽然花不了多少时间,不过还是传达长老秘密地进行森林的警备.还有独角兽会进入森林照料交给兽人.蕾吉娜一回来,就着手避难所的制作,做好心理准备.总之,还有一小时左右就会打开东门去准备好]
我从座位站起.
回去后立即前往莉奥娜的所在地.好像在深邃的深林中.
我在那里传达口信后,长老们乱作一团,四散奔走到同伴的身边.
然后仅仅一会就组织出了由能手组成的自警团.全员前往了东门.
我拿着新型弹和来复枪前往威廉缇娜大人的身边.
在今天内完成这个子弹的试射,得尽早能投入实弹才行.想给莉奥娜但不知道小型化能不能成功.量产化还是以后的事.只是不是铅球的份很麻烦.
千万别爆炸哦.姑且对枪张开了姐姐但到底会怎么样呢.
总之先完成独角兽的入场再说.受到引诱暗也出来的话就赚了.

不一会,"gigigigi"发出声音城门打开了.
东侧是这样的么.
吊桥的前方,通往山脚的坡道和为了穿过山间部的上坡合流.
是在通往山顶积雪的卢步兰山脉的山道的途中,蛇行着上升的坡道的折返地点.
架上桥的道路的一侧是断崖.
护城河的水像柳枝一样,描绘着垂下的稻穗一般的弧线落到崖下.
轰音和水雾充满四周.
真是意外的景色.
吊桥的对面已经有被父母先导的独角兽孩子们的大群.
怎么看都只是普通的马.但颜色都是完全雪白.
不知为何只有『草L』能区别出.不知道妹妹酱是哪个.
以莉奥娜为先头出迎它们.
兽人们恭敬的低下头空开路.
[『和上次一样的家伙跟着来了』说]
莉奥娜在擦身而过之际说到.『草L』用眼睛指示暗的位置.
[之后的事交给我,和莉奥娜一起去吧]
我向枪注入新型的子弹.
独角兽们全员穿过门松下一口气的刹那,那家伙一下子跳跃逼近距离.兽人的战士都技艺高超,立刻进行了对应.堵住门前,拔出各自的武器.
[不好意思,先让我试试]
我架起来复枪.
『一谋』反应了.因为完全是依存于子弹的攻击不知道会如何,但好像是加上新型弹的性能再发动的.加上武器的性能是理所当然,但对枪弹会怎么有点担忧.仔细想想的话箭矢的性能也会被附加所以理所当然么.
千万别爆炸哦!
我把『完全断~』插入枪和自身之间.
锁定目标,下定决心向着蠕动的黑暗我射出枪弹.
"kiiiii"听到尖锐的悲鸣.
远处的暗黑开始四散.
绝命的蝎子从暗黑中出现.
太好了!成功了!成功了!
[噢呀?这次是在干什么呢?]
周围的人们比起我的瞬杀,更对它尾巴上系着结晶的事感到惊愕之中,听惯了的声音在耳边响起.然后被从背后勾住.
背上喷出冷汗.
[真早的归来......]
是姐姐.
[我也想听呢]
连威廉缇娜大人都......笑容好可怕.

我被女汉子包围,落到重新实演的下场.
在森林的深处,我家用地的一角,以十分之一米间隔排列土壁.
壁面的厚度也是十分之一米.我以此作了五米份.在最初的壁面埋入通常结界的魔石,那么实验开始.不对,是实演开始.
如果说出直接投入了实践的话,不知道会受到怎样的惩罚,这里还是装作不知道.酿造出仿佛[这次这样的实验已经做过好几次了]的气氛.
我架起装填了新型弹的来复枪.瞄了一下威廉缇娜大人和姐姐.姐姐表现出一副快点干的态度.
[要上了]
声音若干有点颤抖.
我向着避免发射了新型弹.

留下最初的四枚后方的避免几乎被轰飞.
全员脸色发青.
[嗨,处罚决定!]

[所以都说了是必要的!]
[这种东西摆放在市场上的话结界魔法不就形式化了嘛!不理解事情的重大吗?]
被威廉缇娜大人训斥了.
[禁止了对城壁的通常结界的破坏后,这次竟然做出穿越的东西.你是笨蛋么!都叫你自重了!]
[对铲除暗是必要的]
[你不是有『魔』么!]
说到此处姐姐突然沉默了.
[难道是为了莉奥娜?]
威廉缇娜大人说到.
[她很想一起来.因为总是和奥兹洛去狩猎.她的忍耐已经是极限了.但是毕竟有猛毒,不能让她进行接近战.我也不想把她排挤在外.而且......那个新型弹,无法穿过转移结界,所以应该无法穿过城堡的防壁]
全员一脸惊讶.(像鸽子吃了豆弹一样)
[是那样吗?]
大伙目瞪口呆之中,姐姐走到土壁的残骸之处,再生了土壁.然后对避免施加了转移结界的术式而不是防御结界.
随手把我需要那么多时间的作业完成,不愧是姐姐.
姐姐原来有资格啊.我感到羡慕.
毕竟自己对gate改造恐怕是那样.啊,削割转移结晶原石的事露陷的话就惨了!到底无法辩解......
姐姐从我手上拿走枪后,要求交出新型弹.
我从口袋取出后忠告会爆炸也说不定.
姐姐默默注视子弹片刻后说[没问题].

子弹轻易地被出最的避免阻挡落入地面.连最初的壁面都没有伤痕是因为姐姐的结界太强了.
[没想到是会被转移结界防住的枪弹]
威廉缇娜大人哑口无言.
[就算取得上面的同意,我认为也不是该流到世间的东西]
安丽艾塔桑阐述了否定性的意见.确实盾牌也派不上用处的话,世界会完全一变.
[只要做成谁都无法模仿的东西不就行了]
玛给桑说.
[作为对结界生物讨伐用的特殊弹头登录特殊兵装吧.再加上,黑盒子化,仅在这个城镇贩售.是呢,仅对在这边购入来复枪的登录者贩售]
不愧是商家出生.
[特殊弹竟然会是城镇的名产]
[老实的以『为了保护独角兽,为暗讨伐用开发的』名号的话,很符合这个城镇的风格不是很好吗?兽人们会全员购买也说不定]
[毕竟已经被他们看到了]
威廉缇娜大人虽然瞪着我,但眼中没有怒气.
[小型化可能吗?]
[恩,这个子弹有着有趣的构造,可能哦]
指嵌套构造么.
我明明那么辛苦地缩小,听到轻易的还能再小感觉干不下去.
[就是这么回事]
威廉缇娜大人手掌向上的伸出.
我把所有的残弹放到手掌上.
[真是不长记性的孩子]
充分受教了哦.但这次是为了莉奥娜和独角兽.甘愿受罚.

但是,那晚,我体会到,一切都太迟了.




74.unicorn city14


为独角兽准备的地下避难所在瀑布的后面.
并不是新制作的,而是利用已准备了的紧急避难用的广阔空间.
在我不知道的地方依旧干着不得了的事.再说了,哪里有做那种东西的闲工夫?
沿着瀑布潭的边缘在沙地和岩石的间隙前进后,成功来到了瀑布内侧.那里有洞穴,那便是通往避难所的入口.
[说到瀑布的后面当然是秘密基地,没错吧?]
姐姐没有反省的说.
[没有人会真做哦.最多也就建造祠堂程度吧]
[那也很有趣呢.会成为不错的观光名所......要不要供奉哪个大神呢?]
感觉反而会被怨恨.
姐姐完成领路后就回公馆去了.
原来姐姐不擅长独角兽啊.
被姐姐打个半死的那天,为了安慰我安丽艾塔桑告诉了我.
在姐姐还作为魔法师,认真修行的时期,姐姐与一头独角兽相遇.
名为『比雪更白的叹息』.姐姐好像称其为『叹息』.作为最强魔导士的侄女被嫉妒,据说对总是孤独的姐姐来说是唯一信得过的亲友.两人一同驰骋沙场.独角兽和魔法师的组合不久引来周围的视线,当人们也自满起来.和威廉缇娜大人相识也是在那时期.但是,不管什么地方都有嫉妒的人.
某天清晨,像平时一样,前往『叹息』专用的马棚迎接,在那里等着的是已经变得冰冷的『叹息』.据说依旧威风堂堂的站立着等待姐姐的到访.是毒杀.
姐姐大发雷霆,把犯人和拥护他的一派一个不留的逮捕,向上司进言给予处罚.
[即使杀了独角兽又有什么责任]
姐姐揍飞已经收了贿赂的高官.
[独角兽的友人很多.判断错误的话,待机在你们后方的几个魔导士恐怕会对保护在前线战斗的你们感到迟疑.至少我为了打败敌人的话,不会吝惜把你们卷入]
动摇的上司向更上面的上司进言.发展成了王宫上上下下的大骚动.
[侬已经到年纪了,到战场会晚也说不定呢]
由于王宫笔头魔导师,卢诺阿路.阿夏老在国王面前,发出了拥护侄女的发言,犯人一派作为夺取拥有知性生物的性命受到公正的处罚.
但是,在姐姐的心中留下了巨大的伤痕.
所以不论有怎样的理由,都不允许我或莉奥娜与独角兽扯上关系或接近.
安丽艾塔桑在我的枕边这样诉说.
也是与威廉缇娜大人成为冒险者旅行诸国契机的大事件,是现在才是自由奔放的姐姐年轻时期的痛苦回忆.
至今无法冷静头脑,身为王宫专属的魔导士却摇摆不定也是因为这一点的缘故......

[就算告诉我在我的用地上有迷宫,我也不会吃惊了]这么开玩笑的和莉奥娜说
[问的话会建造的喋嘶]得到郑重其事的回答.


可以说是世纪性的一瞬.
虽说是小孩,独角兽和人共存的风景展开在眼前.
近到可以触及,虽然有若干一名摸个不停,不过就在眼前啊,传说的圣兽.
欢迎会进入高潮.
虽说才刚天黑不久,但对手是小孩.而且也会积蓄压力吧.
[差不多让独角兽独处如何?]进言后,莉奥娜说出完全相反的回答[会感到不安所以到睡着为止陪在身边喋嘶].
对长老的霍克婆婆使眼色后,被告知交给我们所以只能作罢.
兽人们与独角兽的交往很长.虽然是崇拜程度的距离,但即便如此嗜好还是知道的,用花费半天采集的树果和果实盛情款待.随性照料的大人的独角兽们也当做(捡了)便宜享受款待.也有给喝奶的孩子授乳的母亲.
我把现场交给莉奥娜和长老转到警备那边.
[有翼龙!]
一个兽人奔来入口.
绝对不是大声音,但声音在有地下训练设施同样大小的空间反响.
[竟然是翼龙?]
动摇扩散开.
是level50以上的大家伙(大人物).不会是在空中吧?
[这个森林中有翼龙吗?]
我问霍克婆婆.
[翼龙是生息在更热的地方的生物.而且这附近没有可以成为那些家伙的巢穴的悬崖.那些家伙的身体撒很重呗.不从相当高的悬崖的话无法起飞P]
不愧是长者知识渊博.
敌人好像是三匹.
[少主在吗?]
冲入的另一个男人寻找我.
[在这边]
[口令.在把翼龙赶落到村外前别让任何人出去]
[明白了]
我对『草L』说别从避难所出去.
幸好,兽人的孩子们也在这里.
不一会斥候回来了.
[三匹都击落到了护城河的对面.已经没问题了]
噢噢,全员发出感叹.
[用落雷一击哦.太厉害了]
斥候和村人兴奋地诉说外面的情况.
兽人的孩子们看上去要冷静得多.打算全力保护独角兽孩子的小孩们,好像没有自己被保护着的感觉,没有害怕老实地遵从大人们所说的话.对良报到底还是缓和了表情.
独角兽由在孩子中年长者的『草L』统率着.莉奥娜常时在身旁.在旁边黏着应该是妹妹酱.
[还有还没有人注意到,不过志愿了卫兵的同伴说南侧很奇怪]
斥候只在我耳边嘟哝到.
我把之后的事托付给婆婆,准备去看看情况走出入口.
[侬也去]
怀特雷古桑带着奥兹洛跟了过来.兽人,耳朵也太好了吧.

兽人的精锐们警戒着森林的周围.当然森林的一侧是城壁,也有在上面警戒的人们.特别是在南门的人们在意着异常.
好像时间比想象的过了更久.
太阳已经下山,月亮浮现在多云的空中.
我在黑暗之中,靠着些许的亮光来到城壁上.对夜目灵敏的兽人来说没问题,但对我来说太暗了.我用手电筒照亮脚边.
森林中实在是一片漆黑什么都看不见.感觉过于安静了.
翼龙飞舞之夜,野兽们也应该警戒着才对......
能依靠的只有监视用的远光器的亮光,和北侧战斗的亮光而已.北侧光魔石耀眼的光芒把城壁的影子染得更暗.
[如何?]
怀特雷古桑问一个士兵后立刻捂住鼻子.
[怎么回事,这个臭味]
怀特雷古桑捂着鼻子.奥兹洛也是.只有我什么事都没有,不过确实微微有点腐败的令人讨厌的气味.
[恐怕是在什么地方点着了臭木.看来打算麻痹这边的鼻子]
我进行了『魔力探知』.
不出所料,护城河的对面,有暗的大群.




75.unicorn city15


不出所料,护城河的对面,有暗的大群.
[翼龙是诱饵(幌子)么......]
我向集中在北侧的领主发出传令.
[怎么办?]
奥兹洛问我.
[这里的负责人是?]
我寻找守备队的负责人.
[侬来接手吧]
怀特雷古桑说.
[人族呢?]
[都去了北边的应援.留在这边的只有兽人]
被任命为这里的指挥的人说.好像对长老执行指挥没有异议.
[是正确的判断.没有被组入指挥系统的人,即使在战场也只会成为混乱之种]
怀特雷古桑说.
[但是那也适用于我们]
怎么办呢.那些家伙打算怎么渡过护城河呢,这是问题.出现在那里的是......
[长足大蜘蛛!]
是level50的大群.
这些在星空之中,还勉强能看到声音.它们的数量,是二十只以上.长长尖锐的手脚蠢蠢欲动.
[打算渡过这边吗?渡过了要怎么样?打算攀爬吗?不认为有会放下桥的头脑?]
怀特雷古桑也抱着胳膊思考着.
是么!(原来如此)
真是大费周章.连长足大蜘蛛都是幌子么!
看到了正游泳渡过护城河的人影.正确来说是有无法察知的区域.他们才是潜入部队.要打开城门的是那些家伙!
不交由他人令人感服,我向空中放出亮光.格外巨大的光.这样的话从北边的城壁应该也能看到.
[又不是暗,就算背着原石身姿也是隐藏不了的!]
我射出枪.
卫兵们也察觉到射出弓.
那些是人族.
对为了潜水脱掉盔甲的他们来说,想要防住这边的攻击过于脆弱.
在无数的箭矢面前,没有生还者.
从另一侧也有尝试渡河的人们.
[警戒好周围!有游泳过来的人!]
向着护城河照亮了亮光,敌兵一个个地被杀死.
另一方面我们这边的应援不断地增加.
[长足大蜘蛛交给俺]
不知什么时候来的熊族的托雷多大叔扛着巨大的斧头说到.然后率着强壮的人们前往大门.因为那个乡音的缘故一点都不勇猛,但再怎么说也是熊族.身体能力的话都能与虎族匹敌.
[结界由我来张开]
我紧随其后.
[那么,我也]
奥兹洛也跟上.
因为敌人是人类的话从护城河对面的远距离攻击也是可能的.即使到达不了城壁上,瞄准在下面战斗的人还是可能的.
这个城镇防壁的外侧并不像阿路嘎斯那样立即就是护城河.
为了总有一天破坏土壁的时候,需要给城壁外留下可以成为立足地的土地.护城河的水流和河川相连意外的激烈,也不得不防止对临时土壁的侵蚀.因此缓冲地带是必要的.所以与护城河之间存在三十米左右的空地.将来解体屋之类的会排成一排,人的话姑且不谈,对能射出丝攀爬城壁的长足大蜘蛛来说是正适合的立足地.
与"hiyou"的声音一同飞来的箭被石壁弹飞.
我用填装了魔弹的枪还返对手.
连同地面一起轰飞.
无数的箭朝着我们飞来.
[不用在意]
我发动『完全断~』.
箭全被弹飞无力的掉落地面.
对岸森林的阴影中有大批伏兵.已经察觉到敌人是谁了,但也不会因此而手下留情.从城壁向着森林中下起箭雨.从高处射下的兽人的强弓之箭完全不把树叶或小枝放在眼里.
[噢噢,少主,挺能干的嘛]
说着托雷多用大斧头劈碎长足大蜘蛛的脑袋.
[能安心战斗呗撒]
长足大蜘蛛把丝留在对岸,像钟摆一样摇晃,顺着水流涌到岸边.
我们打败的士兵的尸体顺着护城河流走,流到游泳中的长足大蜘蛛的面前.长足大蜘蛛中断作业把尸体捞起来后开始贪婪的残食.
并没有完全管理住吗?还是说消灭证据呢?是惨不忍睹的惨剧,但不干的话我们也会落到同样的下场.
『长足大蜘蛛,level51,雄性』
我用『魔』轰飞有八个,排成两列眼睛的头部.
浮在水面无法抵抗的现在的话,即使是我也能杀死.
已经上陆的家伙交给精锐的托雷多和奥兹洛他们,无力的我瞄准水上.
架起了几根丝.但,故意不排除,托雷多说留下.
暗开始行动,开始渡丝.然后在丝上像成熟的果实一样排满护城河的瞬间,挥下了大斧头.但无法像想象的那样切断.暗逼近而来.
我下意识的施加了火.
丝燃烧变细,无法承受住重量断掉了.
五、六只抓着丝的暗掉下被冲走.
[中毒了!]
谁大喊到.
[奥兹洛!]
[交给我!]
平时就让奥兹洛带着一套药.
为了保护负伤兵筑起土壁.奥兹洛把负伤兵拉入那里,强行灌入药.
看着这边发出[没问题了]的信号.
不知不觉战场扩大了呢.
到底是无法覆盖全体.敌人恐怕也会瞄准那里,我在周围造出许多土壁.为了随时都能藏身.
搭载着原石的暗也被托雷多的作战轻易的减少数量.
突然撤退的信号升到空中.
[撤退!]
我担当殿后,等着同伴们撤退到城门内.
天空中划过闪光.
[不妙!]
我强化了『完全断~』.没记错的话魔法应该也能防住.
落雷从天而降.
完全丧失了视野.

睁开眼睛的时候,受到直击的所有东西都变成燃渣断气的光景闯入眼帘.
我向上仰视大喊.
[不能再稍微等等啊!]
姐姐从城壁探出头.
[难道发生什么问题了?]
那家伙!是确信犯.还在笑.
[晚点再吵架.去见主犯了]
威廉缇娜大人率领平时的成员从背后出现.
[喂喂,这边不是更惨烈么?]
近卫骑士团的新人路奇阿.阿巴铁看着长足大蜘蛛和暗堆积成山的死骸说到.
[没有援军的必要吗?]
玛给桑对我说.
[亏你这次没有冲到前面呢]
威廉缇娜大人称赞我.
[毕竟是你,还以为又一个人冲进去了]
萨莉桑依旧是毒舌.
大吊桥缓缓降下.
[这个盔甲......是米阔磊的呢]
安丽艾塔桑说.
我也眼熟.和拉瓦卢的士兵们穿的盔甲一样.
[到底打算舔多少麻烦]
萨莉桑的情绪异常地差.
我们过了桥,准备接近敌人的本命,类似首谋者的遗体.




76.unicorn city16


有幸存者也说不定.
以威廉缇娜大人为中心左右是安丽艾塔桑和萨莉桑,背后是路奇阿桑和玛给桑.更后面是我担当警戒.
周围散乱着焦黑的遗体.
阿勒?
我注意到了重要的事.暗属性的结界......并不是魔法结界.魔法不是普通的能通用么!糟了,什么时候变成了兽人的思考模式.光在意物理攻击的事了......不是不需要新型弹了嘛!进行普通的属性付与就行了也说不定.啊-,大失态.全是奥兹洛的错.都是因为那家伙乱来的战斗方法的关系.反正以我的魔法也造成不了多大的伤害......啊啊,搞砸了.让姐姐知道的话......
阿勒?还存在着看不到的区域.
身边就有『魔力探知』捕捉不到的场所.
真奇怪......
没受到姐姐攻击的直击吗?不,就算没受到直击在地面流窜的电击也不可能躲过......即使没有即死也应该麻痹了.
『毕竟原本就是武斗派.看不顺眼吧.对玩谋略的家伙』
攻略堡垒之际,为我带路的士兵的话在脑中浮现.
『好像是公国内的权力斗争.听说因为拥有操纵魔物技能的人物开始抬头的关系,军内部的power balance(势力图)崩溃了』
干预了西部方面魔物的大量发生也说不定的男人.我推测是这次的首谋者的男人.公国三杰的一角,将拉瓦卢赶下台,把将军的地位收入囊中的男人.
不可能.怎么可能这么简单的就落下帷幕!
[『魔!』]
我向蠕动的黑暗射入枪弹!不管多少发,不管多少发,不管多少发!
把那个拉瓦卢赶下台的对手,这种程度怎么可能结束!
谋略混蛋!那个拉瓦卢否定的对手怎么可能堂堂正正.至此为止的战斗已经证明了这一点.潜藏在阴影之中,为了获胜的话怎么样的手段都不吝惜的对手.
不会在这里结束.怎么可能结束.
萨莉桑向我攻击的黑暗突击.
响起了尖锐的悲鸣.暗还活着!
在这黑暗之中还潜藏着吗?
那家伙的目标是什么?谁是本命?
独角兽的孩子?为了给自己的魔物军团加入独角兽吗?
还是这片土地的领主威廉缇娜大人吗?为了把皇太子殿下和玛丽阿贝拉大人的关系,进而把两国的关系决定性的离间吗?
感觉都不是......是谁?目标是什么?
讨伐了拉瓦卢的男人!通过讨伐原将军的敌人,在军部得到进一步的信用吗?
作为动机来说感觉都很薄弱.
不......这一切都是那家伙的动机么!
在军中提高名声,确保决定性的地位,以强力的军团压制邻国!
都爬到将军之位,依旧潜藏气息,虎视眈眈的瞄准猎物,很像是狡猾的男人会想的事.
和以骑士道为准则的拉瓦卢正是水和油.(水火不容)
那么,那样的男人为什么创造了这样的状况?
有什么!
肯定有什么.
[漏网之鱼么]
萨莉桑一边警戒周围一边回来.
怎么回事?感觉到违和感.
我又遗漏了什么.是单纯的事.是怎样都行的事.但是重大的什么.
必须注意的事.为了立于优位进行战斗的事先准备......想要创造地利的话......现状对那家伙来说......是不测的事态吗?
如果这还在那家伙的剧本之中的话......
那家伙的目标是!
背上一身冷汗.
[是陷阱!]
我凝视在前方前进的五人.
[大伙快回来!]
五人对我的声音大吃一惊转过身来.
此时最初的转移结晶原石破碎了.魔素开始四散.
第二个,第三个,原石开始接连不断的破碎.
不行了,周围所有的尸体带着的原石都诱爆了!
我感觉到的违和感,明明散落着如此多的原石,姐姐的雷击连一个都没有引发诱爆.这也就是,原石已经被什么人控制了的证据.
然后现在,我们被尸体带着的原石和满魔状态不做出任何反应的无数的原石包围了.
好好想想!好好想想!好好想想!
现在发生诱爆的话我们六人就全灭了.隐藏身影的那家伙恐怕会顺利的到达独角兽身边.桥已经放下,城门也打开着.那家伙会悠然自得的到达独角兽身边吧.
[保护独角兽喋嘶!不会交给任何人喋嘶!]
莉奥娜绝对会阻挡在面前.但是,那家伙为了建造新的独角兽军团的话即使是小孩子也会毫不留情的杀死吧.
怎么可能让他杀死......
怎么能让他杀死......
不会让他杀死莉奥娜!
[怎么能让他杀死]
将所有的魔素尽收掌中!
[『S@』!]
我将周围扩散的魔素急剧的变化成魔力,脑海中浮现出魔法阵.在我的血中沉睡的另一个unique skill.明白全身的魔力一下子被吸走.但,周围的魔素为我补充魔力.
与现王宫笔头魔导师阿夏老的unique skill『牢z』似是而非的东西.虚伪的乐园!需要姐姐三倍最大魔力的禁断技能!来吧,到我的世界!到我所期望的世界!
[隐者啊.先出身姿!]
世界一变.之前为止在的人们都消失了.眼前的死人也消失了,在城门旁边观望这边情况的人也消失了.在城壁上的人们也消失了.
一切都消失了.
出现的是一个人都没有的海岸.似曾相识的像小屋似的腐朽的建筑物在那里.与上次不同,那里是灰色朦胧的世界.没有生物的世界.感觉的到.这里是比『牢z』更接近的世界.不存在人类走向灭亡的世界.
我的背后有现在正要用剑刺穿我的男人.一脸残虐的神情,名字也不知道的男人.
[欢迎来到『S@』]
与我的笑容相反,男人的眼中浮现出恐惧的颜色.
[看来能呼吸呢.不愧是将军]
男人怒视着我.
我从男人的手中轻易的拿走剑.
那么,这个男人如何处置呢?
果然是活捉么.
但是,这样下去的话恐怕回到现实的瞬间,这家伙就会逃得无影无踪.是如此的技艺高超.
首先得封住魔法才行.这家伙操纵魔物的技能过于危险.
现在感觉能理解,听到维奥涅提的名字,感到害怕的人的心情.
我窥视了男人的技能.果然有unique skill.
『引领魔物的恶魔的诱惑』
还有『暗⒄摺坏募寄.是『L密』的上位技能.
如何封印魔法呢......
我寻找适合的魔法阵.
于是像以前一样不知从哪里来的书落在脚边.
我打开书页.
[原来如此,这个魔法阵么]
那是刑罚的一种.是把使用魔法的凶恶犯拘束终生的术式.说是诅咒也行.是不认可肉体维持以外的魔力放出的魔法阵.
我把魔法阵复写到手掌.
然后把它推到男人的背上.
[到此为止.艾路涅斯托]
出现的是阿夏老.
[爷爷?]
和最后见到的时候同样的装束.穿着和姐姐一样的王宫魔导士的长袍.也没有变老的样子.
[真是被你们姐弟吓了一跳喏.过得好吗?]
[是的.如你所见]
爷爷露出笑容看着无法动弹的男人.
[打算封印他吗?]
我点头.
[这个男人很危险.即使想要带走,拘束也是必要的]
[确实对你来说是威胁喏]
爷爷取出绳子.然后绑上男人的身体,最后发动什么魔法阵.
[身旁有谁?]
[威廉缇娜大人]
[是么.那么快点回去吧]
[爷爷.这里也爷爷的世界吗?]
[不,这里是你的世界]
[知道『S@』吗?]
[是『牢z』哦.技能判断『牢z』无法拘束你,转而怀柔你.你想想把你关在空间中最好的方法是什么?当然是变成对你来说最舒服的世界就行了]
怎么可能......『S@』竟然有这种内幕.
[蕾吉娜也真让人为难.竟然把弟弟关入]
[想要变得能使用魔法.是我拜托的]
爷爷的大手摸了摸我的脑袋.
[艾路涅斯托,别以自己的理由制裁他人.因为可怕所以封印的话,侬们则也是被封印的一边.要宽容]
我点头.
[这家伙由侬带回去.向王女这样传达吧]
[好的.会转告她的]
[还有......告诉你姐姐偶尔回来一下]
[好的.会告诉她的]
我讨厌大海.因为有溺水的记忆.不断被浪冲走渐渐远离陆地的恐惧.不论怎么游都无法接近陆地.
这个场所和我溺水的海水浴场相似.感觉我的本能说别长留于此.
[那么回去吧]
世界与爷爷的话一同关上了.但,感觉最后看到的那个男人好像在笑.




77.unicorn city17


[艾路涅斯托!]
五人像包围我一样赶过来.
姐姐也奔了过来.是感知到周围庞大的魔力一瞬之间消失的事吧.
[把首谋者交给爷爷了]
姐姐意外的五人歪着脖子表示疑问.
用尽魔力的我被引起目眩程度严重的饥饿感袭击.我立即取出万能药含到口中.喉咙渴的时候把水分含在口中时候的那个渗透全身的感觉在全身涌现.
对空腹很有效呢......一瓶还不够.
[阿夏来救场了呢]
姐姐制止我的手.一次喝太多会中毒,但两瓶的话到底不认为会有事.
[嘛那么回事么]
[笔头阁下驾临了吗?]
安丽艾塔桑不可思议的问我.
[第一次看到爷爷的『牢z』]
姐姐察觉到是谎言.因为爷爷的话根本没有吸收原石魔力的必要.
但到底无法说是自己干的吧.发生了什么也无法进行说明.
持有两个unique skill,加上拉瓦卢的份有三个么......戴着『JR』阻止的饰品所以不会被窥视,但作为害怕过那个将军的unique skill之身,自己身处的状况自认为还是理解的.

在到达的前方咽气的是穿着指挥官class的盔甲和披风的不认识的男人.
[如何是好?]
明知是冒牌货事到如今没有回收的意义.
烦恼如何是好的尽头,威廉缇娜大人决定交给回收班.
话说回来通过破坏竟然可以如此轻易的从原始取出魔力.My Bible的勇者常挂在嘴边的所谓『车到山前必有路』么?
好不容易找到了手段但离『S@』更远了.
垂头丧气的走在最后时,欢声迎接了我们.
城壁上不分人族还是兽人都充满了欢喜.
好像姑且结束了呢.
突然,从地面向天空伸出了电光.然后藏在星空的黑云的轮廓和轰音一同发光.
全员都为知道什么事而仰视天空.
[什么?烟花?]
我惊讶地张着嘴仰视天空.
[是召唤术式!]
姐姐大喊到.
我们朝着光升起的场所奔跑.
为了再次拉起吊桥士兵在旁边,横穿他的面前,向着森林尽头的平地奔驰.奇声从前方轰鸣.
我们停下脚步.
[连这种东西都设置了么......]
威廉缇娜大人扭曲表情.
闪光的真面目是发出诡异光芒的魔法阵.然而在它的中央正要显现的是......
『basilisk(蛇鸡),level80,性别不明』
拥有头上有鸡冠的雄鸡的半身和蛇的尾巴的巨大魔物.
作为cockatrice(鸡蛇)的配偶蛇之王.
这家伙最强的武器是猛毒.暗的毒和这家伙放出的毒相比是可爱的东西.这家伙会让森林、大地毫无保留的腐败.传说米阔磊的沙漠也是这家伙造成的.
basilisk的呼吸会毁灭一切.生物所无法居住的世界将来临.
那个男人笑了是这么回事么.
涌起苦涩的感情.到底怎样收入伞下的?
[在召唤前击溃!]
威廉缇娜大人发出号令.
姐姐把巨大的冰枪向着闪耀着诡异光芒的魔法阵落下.
但冰枪在魔法阵的上空一瞬间就破碎四散了.
是对魔法结界.
当然物理结界也设置了吧.是城壁的防御结界等级的大规模防御术式.但是无法贯穿这个也就代表......结界也因为战斗魔力枯竭了吗?
[『结界破碎』!]
萨莉桑砍向结界.一瞬间三连击.
放电现象向萨莉桑袭去,但她已经不在那里了.
萨莉桑翻动着披风从容的回避.依旧不华丽但凭实力说话.
安丽艾塔桑交替的穿过放电,从贴地的姿势横扫剑.
[『一刀I断』!]
丝毫不差地切断萨莉桑打入的地方.与冲击一同像切开布一样使结界产生龟裂.那是和『一谋』同类的招式.只要发动了就没有切不断的东西.不过和我的一样不发动就没有意义.
路奇阿桑像跳舞般挥舞着枪,看穿放电的同时增加着离心力.
[『葬送乱舞.赤』!]
奥兹洛相形见拙的强烈的枪击连续的刺入.
然后红色的光迹这次横向切开结界.
放电直击中,但她纹丝不动.结界在保护着她.
好厉害.
情不自禁的呻吟.那还只是新人,近卫骑士团到底是什么?怪物的巢穴吗?
[『次元断~.o双摹]
最后是威廉缇娜大人.肉眼看不见的一击连同地面把魔法阵和里面的怪物一起两断.
[呜哇!]
情不自禁的发出了声音.
那是unique skill吧?绝对是!是问答无用的一击.是勇者所说的外挂攻击.
而且名字上还有『o双』.
等级差太多了.这就是S rank的战斗.
但与我的感动无关,战斗并没有结束.
失去一个翅膀的那东西吐着毒抬起身体.仿佛是对妨碍睡眠的人们挥下(制裁的)铁锤一般威吓四周.
难道被召唤好了吗?basilisk!
level80的敌人要如何对付......
威廉缇娜大人屈下膝盖.
也就是说那个招式需要相应的代价么.但是那样的话那家伙要由谁来杀死?
[突击!]
听到了幻听.听到了本该不在的家伙的声音.
[投掷,纳诺喋嘶!]
是莉奥娜.
骑着『草L』站在兽人的先头,向basilisk施加特攻.
[什?]
兽人们连续不断地把自己的武器投向basilisk,趁姐姐用风魔法驱赶毒的期间.什么时候开始了合作......
托雷多大叔的巨大斧头,奥兹洛的长剑深深的刺入basilisk的鳞片.
basilisk扭动一半被切断的巨大尾巴,做出横扫这边的举动.
突然雷声轰鸣.雷电捕捉到basilisk.
刺在全身的武器引来雷电,从身体的内侧开始燃烧.
远方的白色集团与地鸣一同接近.
[独角兽......终于出场了么]
由于强力的圣结界,完全不把猛毒放在眼里的袭击basilisk.
组成圆阵,在远处包围basilisk,强力到无法驾驭程度的魔力现在正在放出.
姐姐的雷魔法相比之下像小孩子的嗜好程度.
从像长枪一样的角连续不断的放出耀眼的雷电.
basilisk发出悲鸣单方面的持续受到攻击.尾巴的根部已经炭化,尾巴与意识无关仅仅抽搐着而已.
既然猛毒的盔甲没有效果,basilisk对独角兽来说只不过是巨大的雄鸡.basilisk的身体被从内侧和外侧燃烧,终于变成炭灰倒下了.
然后真正的寂静来临了.
威廉缇娜大人依靠到我肩上.
[结束了呢......]
[是的......]
勇者曾经所在的世界有『井底之蛙,不知大海』的名言.
那就是我现在的心境.我还是个小毛孩.
对了,另一个小毛孩在哪里?
莉奥娜和『草L』一同被兽人们迎接,欢闹着.
[好地方都被抢了......]
[说过别出来的吧?]
我点头.
[那么需要处罚呢]
说着威廉缇娜大人笑了.
我也觉得有趣笑了.因为浮现了那家伙垂头丧气的脸.
[药喝吗?]
[啊啊,拜托了]
这样,我们的长夜这次终于宣告了结束.


翻译君:辅助抢人头了!




78.unicorn city18


[艾路涅斯托,快点把文件交出来!]
威廉缇娜大人一副鬼的神色向我扔笔.
[啊啊啊啊,真是的,莉奥娜那家伙,擅自作出口头约定]
完全抱着头.(烦恼)
这也是当然的,因为兽人们投掷的武器全都由于独角兽的高电压的雷攻击,溶化成金属块消失了.对此莉奥娜轻易承诺[领主大人会为大伙买新的喋嘶],威廉缇娜大人可受不了.这样都不买的话,可关乎到领主的面子,但现在是资金短缺状态.现有的钱几乎都为了城镇的建设放出了.
[增援怎么处理?要送返吗?]
安丽艾塔桑很不好意思的在职务室的入口待机.恐怕抱着的是写着增援部队远征费的文件.
以备有事之需请求的骑士团的增援,在那晚的第二天赶来了.是足够快的对应,但对不得不为没派上用处的人出远征费的事,威廉缇娜大人多少有点不满.当然心里是理解的,但无能为力的看着无谓减少的预算数字好像是苦痛.
然后拿郁愤的矛头,指向了唯一能作为熟人发泄的我.
莉奥娜她们这会儿,应该和独角兽的孩子宴会狂欢中.
[啊啊,怎么办好啊!兽人的武器的评定什么的,做不到啊.毕竟又不是军队.艾路涅斯托,这里的数字,错了哦!好好干啊!别增加多余的活啊!]
她好像自暴自弃了呢.(闹起脾气了呢)
[让骑士团逗留两、三天再回去.是呢,让他们去回收遗体.提出证据向米阔磊公国猛烈的抗议!]
是捞一把赔偿金的意思,没错吧.
[啊啊,还有]
留住正要离开房间的安丽艾塔桑.
[还有,请把玛给派来]
扔给他人么......是扔给他人没错吧?
是打算把武器的购入估价单,其他等等全部扔给玛给桑呢.
领主大人察觉到我的视线说.
[迫于无奈啊!个别对应什么的做不到啊!只能交给商人啊!]
我还什么都没说哦.
玛给桑的老家也会赚钱所以玛给桑应该也不会拒绝,但她因为建筑材料啊,物资的搬运等等极其多忙.
让从老家派点人来,设法安稳解决.
对了!
[威廉缇娜大人]
我从包中取出某个东西.
[这个,可以卖多少钱?]
我取出的是『山寨完全回复药』改变的,『上回退a』两瓶.本想留一瓶自己用,但现在是有事(急需)之时.
此时玛给桑来了.
[接受传唤......]
恐怕是『JR』了我手中的瓶子,她惊讶地硬直了.
[诶诶多,制作了『上回退a』,可以成为资金的补足吗?]
对领主的问候也草草了事,玛给桑大步靠近我.
[不是『完全回退a』嘛!]
阿勒?明明应该是『上回退a』......
阿勒?
成『完全回退a』了.成熟时间不够么......
结果all right?吗?
[请由本商会全部接收!]
玛给桑的眼睛炯炯发光.
[kukuku,这样就还能继续战斗了.今年的补正预算大幅度up了!]
飞上天了(高兴得忘乎所以).看来对资金周转费劲了心思.
[啊啊,有事找你的是我这边]
话题回到正轨.
[尽量向兽人们补偿但......]
瞄了瞄药的瓶子.
[请让我接手]
欣然接受了.
我也松了一口气.对没有被说[自重].

独角兽的孩子们当天之中回到了父母身边.据说通往故里的路上,魔物们的尸体尸横遍野.
没想到对独角兽的故里也有设计略......
是如何做到如此广范围的操纵魔物的呢?
结果,过了数日也没能知晓.
因为当人已经在单身牢房自杀,现在已经离开了这个世间.
[据说是作为意外的事故死发表]
威廉缇娜大人撑着脸颊漏出叹息.
[政治性解决......所谓的大人的缘由]
那个男人被灭口了.因为持有过于强力的unique skill.米阔磊公国也驾驭不了了也说不定.
男人的名字是萨鲁瓦托雷.奇奇.
从平明爬到将军的男人.除了出生在牧羊之家以外,没有人知道男人的过去.依旧留下巨大的谜团,沉溺于无限的欲望一个男人离开了这个世间.


没过一星期,赔偿额就决定了,威廉缇娜大人肌肤的光泽也变好了.
害怕会有再次袭击而避难的工人们也回来了.感觉甚至比之前更有活气.
另一方面,我行我素的兽人们......
[完全融入了喏]
独角兽的孩子们变得来森林玩耍,对此发愁.不,对此高兴.
孩子们堂堂的从东门进入,帮忙搬运货物等等.
报酬是比手掌大的泼泼拉的果实,与勇者的世界所谓的『苹果』相似的果实.是充满甜汁美味的树果.
[真是便宜的报酬]
我捉弄『草L』后,受到了头槌.
[好疼,你的头槌好疼......阿勒?]
我摸了摸『草L』的额头.
[这个......不是角吗?]
吃惊的反而是『草L』.挣扎着想要看自己的额头.古今东西没有人能看到自己的额头.又是变成斗鸡眼,又是摇头.
都说了不可能的!
[莉奥娜,给它拿镜子来]
莉奥娜和妹妹酱奔向我们家.
『草L』终于开始和自己玩起追逐了.(不停自转)

『草L』盯着镜子中映出的自己,看得入迷硬直住了.光是镜子还不够,还跑到水池窥视水面.
长老们把小船浮在水池上钓鱼.从哪里拿来的啊.据说没有武器,无法去狩猎很无聊.横竖都是隐居之身.那里可是我家的庭院哦.
[午饭时间到了哦]
安洁拉桑和艾米利挥着手叫我们.
不知为何,『草L』兄妹和长老们也一起.
这时姐姐带着简单礼物(特产)合流.是大叔的腊肠.
莉奥娜兴奋不已.
享受团聚之时,姐姐说.
[协会要来了哦]
瞬间感到紧张.莉奥娜开始活蹦乱跳.
[开始期待了呢]
我们对姐姐的话点头.但是对现在的这个城镇有需要么......大伙都比我强啊.

[艾路涅斯托]
回过头,奥力作站在玄关口.
[她们是我的母亲和妹妹.决定和我一起在这个镇上居住]
从奥兹洛的背后出现两位女性.
[撒啊,别站在这种地方,进来,进来]
奥兹洛催促两人.
[远路迢迢欢迎――]
安洁拉桑出迎到.
奥兹洛结果没有加入『银花的纹章团』.
决定加入这个城镇的守备队.
莉奥娜虽然觉得遗憾,但还是笑脸目送舍弟开始新生活.
决定也离开这个房子.在森林中和家族一起生活.


[狩猎什么好呢]
[肉喋嘶!艾米利说在库快用完了喋嘶]
[为什么会这样,明明有三个月的份啊]
[款待了喋嘶.办了凯旋的宴会喋嘶]
花费功夫的培根,亏你能那么轻易的分享.
[狩猎黑毛吗?]
[korokoro喋嘶.牛肉纳诺喋嘶]
都说了是猪......
[连同解体的肉一起转移到中庭没问题吗?]
[使用portal时候顺便问一下喋嘶]
解体屋什么时候来镇上呢.考虑到需求的话恐怕在移居开始后.
我们从公共portal前往阿路嘎斯.
预定在当地买下货车装满肉后回来.带回来的货车卖给工人就行了.
嗯.我伸了个大懒腰.

是个狩猎的好日子.


城镇在三天后有了名字.
一角兽之都,Spracorn.
那便是我们的新城镇的名字.好像是闪耀的独角兽的意思.
不知为何『草L』和妹妹酱自豪的挺着胸膛.




79.闲话 积雨云和狮子


受到了寄给父亲的来从『银花的纹章团』的通告.
是现在起十天前左右的事.
内容是公会建立了盼望已久的据点.
但翘首企盼的父亲已经不在了.

从亚阔芭村子再一天,前往新都市的途中,我终于到达了人族的堡垒.
从那里延伸的崭新的石板街道笔直的前进的话就是目的地,招待状上是这么写着.
街道是崭新的石板能感觉到领主的干劲.
骑在爱马的背上让喝太多而发热的脸透风.
半天左右一边醒酒一边顺着道路前进时,与昨晚在堡垒看到的奇妙的一行人再会了.
人族的女人、小孩和婴儿有四人.其中一个是没见过的兽人.乍一看,看上去像猫族,但手脚接近我们虎族.身体虽然小但骨骼强韧.猫族没有如此的强度.
少女称呼我为[老虎].

我和据说是保镖的少年战斗了.
然后轻易地输了.
是完败.
自以为变得相当得强了,所以老实说大吃一惊.
想都没想过会败给人族.
那就是所谓的人族使用的魔法么.
之后得知他是维奥涅提,越发惊讶.
被告知过维奥涅提一族是危险到被灾害认定程度的家伙们,听说最近出道的末子早早的打败了南面国家的原将军.
没想到眼前的这个看上去很温顺的少年是......

婴儿的母亲知道父亲奥兹洛.
[以前一起组过几次.我不是公会的人所以来往并不亲密.你这么一说好像确认有些面影......]
被说有面影不由得感到高兴.
年幼的时候常被这么说,但最近没有把我和老爸重叠的人.因为我变得比老爸更高大了.老爸的盔甲已经修改过多次了.

得知艾路涅斯托和莉奥娜是『银花的纹章团』的团员,我大吃一惊.体会到世间真小.
听说现在前往城镇的人、参与开发的人大都是有关人员,只能对『银花的纹章团』这个组织的巨大感到惊呆.尽管如此现役的冒险者只有眼前的两人也令人惊讶.据说剩下的全是像父亲那样引退的老头儿,形式化也该有个限度啊.
但是,城镇开始运作的话会出现像我这样二世的冒险者,肯定会取回活气,女性确信的断言.说这就是时间的流逝.
我也被劝诱成同伴,但当场无法下定决心.
我有留在故乡的家族.而且也有担忧.
[奥兹洛,别尽把初动的第一刀纵着挥,偶尔横扫一下啊.仅仅如此我就会死哦]
[奥兹洛很强哦.我敢保证]
[提起精神喋嘶.马上就吃饭了纳诺喋嘶!吃了的话烦恼就解决了纳诺喋嘶]
艾路涅斯托和莉奥娜都安慰因失败而失落的我.
真的是善良的人们.能一起冒险的话,肯定会很欢乐.


我对到达的新都市巨大的城壁大吃一惊.而且据说这还只是临时的.
跟着说要去问候领主的他们去了后,容易到令人惊呆的见到了公主大人.
虽然不是老爸口中的公主大人,但是真正的王女大人.
我感觉莉奥娜和这个领主有点相像.不可能......的吧.
她不仅倾听我几乎找茬的说辞,还对此谢罪了.感到非常不好意思.
想快点把这事告诉家族.也想在老爸的坟前说.但是......


盯上独角兽的孩子,魔物们袭击而来.
虽然是凄惨的战斗,但我们赢了.
basilisk被召唤的时候还以为没救了,但我们和人族还有独角兽一起守护住了这个镇子.许多同胞受了伤,但艾路涅斯托给的药好像有惊人的效果,没有出现彷徨于死地的人.
之后问了大姐,告诉我光是我的包中就不低于金币百枚.
艾路涅斯托,你把何等的东西交给他人保管啊.

第二天,胜利纪念的祭典在森林的广场举行.
莉奥娜和长老们是发起人.连不知为何并不重要的我的名字也有.
兽人、人族、独角兽的孩子们,大家都一片喧嚣.
战士们像竞争般述说着武勇传,没有去战斗的人[接着怎么样了?]起哄的表情随声附和.内心明明不抱期待.
小孩子们逃过父母的监视和独角兽嬉戏.独角兽也开心的咬着老爹们的脑袋捉弄他们.
会场欢腾雀跃之中,发现莉奥娜偶尔会注视远方.是公馆的方向.
[在看什么?]
我单手拿着装有啤酒的大啤酒杯问到,[在想艾路林的份,可以吃么喋嘶]莉奥娜如此回答.
还是老样子.
但是她的脸是得着思慕的某人归来的表情.
是一直等待不知道老爸已经死去的,曾经的我的脸.
肯定是想和那家伙一起分享快乐.
冷风吹过森林之中.
抬头看到积雨云.
[雨......会下吗?]
[恐怕会.闪电也要来了哦]
[大事不好纳诺喋嘶!]
莉奥娜跳跃着跑到长老身边.
[会场变更喋嘶!]
喊着头发像鬃毛一样摆动,用卓越的跳跃穿过森林.
两头独角兽的孩子也急忙去追赶她.
[狮子被马追赶要怎么样啊]
我笑了.
啊啊,是么,那家伙是......
现在已故的狮子族的幸存者.为了所有的兽人族与dragon战斗灭亡的勇猛果敢的传说的后裔.

我仰视积雨云.

[老爸,我,决定住在这个镇上]
献杯.我把大啤酒杯举到空中.

尽是受到这个镇子的恩情.


[老虎-,会场变更喋嘶!赶紧喋嘶!]
小小的身体蹦跳着叫我.
[噢.噢呜.交给我]
我回答.




80.闲话 烦恼的女性们 ~不长记性的人们~


[状况糟透了哦]
阿卢海拓王国王家第一王女,身为米阔磊公国皇太子的婚约者,玛丽阿贝拉.卡瓦利尼坐在职务室的椅子不高兴地说.
萨鲁瓦托雷.奇奇的这次的愚行好像在米阔磊本国也成了相当的问题.
[还以为肯定是瞄准王冠来......太小看他了]
与大致的预想一样,奇奇也被米阔磊王族警戒.
但,看来在他的行程表中得到独角兽部队和据点和名声,巩固基盘是先决.
豪语智略才是自己的武器的我姐姐完全被摆了一道.所以这样板着脸么......
[不好意思,无法协助姐姐.首谋者被王宫笔头魔导师阁下带走了,我这边都无法发出正面的评论]
外加佣金也被阿夏老抽掉一部分,声誉下降势头.
[那边已经得出结论了.听说以远征中不测的事故处理哦]
说着把文件扔到桌上.
[剑一把?]
[是沙漠之国米阔磊的传家宝刀『水o』哦.好像希望以此当做什么都没发生过]
[开什么玩笑?这边可以被唆使了basilisk哦!搞不好的话领地的两、三个已经毁灭了哦]
[别生气.威廉缇娜.刚才说的是向父亲仅仅的取悦哦.在王宫看来投入一半的骑士团都无法战胜的西部纷争的首谋者消失了,光是这一点已经赚了]
[得,要如何补偿?话说在前头,事已至此向南边的街道整备会耽搁哦]
[所以,报酬是那个工程费全额由这边负担]
[别说傻话了!对都进攻了两次的国家,最短路线的街道整备什么的怎么可能!]
[你想把这个城镇如何?想作为最前线的堡垒吗?不是的吧?]
[不好意思这次不会再中你的花言巧语了]
[看来奇奇是相当的强敌呢]
[没有弟弟君的话就被他抢先一步了.一想到没有独角兽的共斗的话就一身冷汗哦]
[不是你猎杀失败么?]
[奇奇在召唤术式中连幻影术式都设置了哦.那个男人的用心之深已经是病态了哦.光是能命中已经值得夸奖了]
[练出体力啊.只能释放一击的必杀技什么的,到底有多英雄啊]
[竟然赞扬奇奇.蕾吉娜她到最后(魔力)也空荡荡了]
[真的是,失去了可惜的人才]
[那种家伙可是认为自己是第一哦.不认为姐姐能驾驭.实际不是被摆了一道]
[所以都说了.作为宰相的话是最好的,没错吧?]
[事到如今对死人说什么都没用了.得,要如何补偿?]
[我的侦探要员啊,说你们中了陷阱后的现象很奇怪哦.而且没有人见过阿夏老哦.不认为很奇怪吗?]
[那个侦察的人,亏他能撑过蕾吉娜的一击]
[知道本领的话当然会防备吧?奇奇无防备反而不可思议]
[没有算计在内哦.根本来说是急袭,所以应该没打算花时间.用佯动追放到蚊帐外的人的事没有在意的必要]
[因此没想到会被停下步伐]
[想定了多少的抵抗吧......想必非常不甘心吧]
姐姐用眼神催促我快点回答.
[他有其他的特技.而且和阿夏老也是远亲]
就算是姐姐也惊讶地睁大眼睛.
[你想说使用了那个『牢z』吗?]
[据当人所说,为了回避陷阱想不其他的手段]
[光是张开结界不就好了?]
[好像没有放跑的意思哦]
姐姐陷入沉默.
确实彻底防御的话那时应该张开防御结界.但,他算到奇奇会乘机逃之夭夭.所以选择把陷阱无力化,同时把那家伙关起来的手段.[也就是说抓到奇奇的不是阿夏......]
我没有回答.
[说曹操曹操就到,你看]
从窗口俯视东边的城门前,那里有大批的兽人的孩子们翘首等候着.他们之中有眼熟的两人.
然后与开门一同,大群白马一齐入场.
[什,什么啊,那群白马是?]
姐姐探出身子.
[独角兽的孩子们哦.托事件的福如你所见,这个镇子也完成变成了托儿所的代替品]
[怎么可能]
同感哦.但是这就是现实.
[东门在清晨和傍晚规定的时间开门成了日课.你看,姐姐要开始了哦]
[要开始什么?]
[孩子们的游戏哦]
那便是搬运货物.
把准备好的运货马车送到指定的场所.马车在前一天内被调整成能搬运的状态,摆放好记录着门牌的贴纸.和兽人的孩子们一起选择喜欢的搬运.兽人的孩子们一次的报酬是小银币五枚.独角兽的孩子好像是按照活儿的难度喜欢的水果数个.所有都是镇中的活儿所以没有危险.想要多点的点心做两、三回的人也有,但活儿是有限的所以从年少组开始分配.
[那孩子想出来的吗?]
[好像和长老一起想的.不愧是每天的话伙食费也不可小瞧,无法作为福利.不过,终究只是游戏哦.并不强制]
莉奥娜和『草L』的妹妹来了.
我和姐姐下到一楼出迎.
[玛丽阿姐姐!]
莉奥娜大吃一惊.
[正好有事过来而已]
[真的是独角兽吗?],姐姐不可思议地俯视着『草L』的妹妹.
『初次见面,货物运来了』
[独角兽说话了!]
姐姐惊讶的跳起.正确来说是念话.
[普通来说只能和兽人对话,但这些孩子们能沟通]
莉奥娜进行说明.然后带着『草L』的妹妹把装在雪橇上的箱子交给我.那是来自建筑事务所的文件档.
[辛苦了]
说着我在独角兽的脖子上挂着的送货传票上签字.
[谢谢惠顾喋嘶]
『谢谢了』
两人一礼之后开心的原路返回.
[今天选什么?]
『泼泼拉的果实』
[在做一次吗?]
『不,一个就够了』
看上去真的很开心.

[脑袋都要变奇怪了]
目送着回去的两人,姐姐抱起了脑袋.
此时弟弟君交替的出现了.
[早上好.玛给桑在吗?]
姐姐和弟弟君无言的对视片刻.
[早上好,玛丽阿贝拉大人.许久不见]
[听到你的活跃比什么都好]
[不,我还早得很,完全不行呢]
有奇妙的紧张感呢.难道弟弟君不擅长姐姐那样的类型?
[今天有什么事?]
[想要换新武器.准备去阿路嘎斯,想顺便让玛给桑介绍相识的店铺]
[啊啦,要换新的吗?]
[现在的剑拿去修理了,想着顺便换把魔法剑]
[什么嘛,放弃磨练自身的技术,向依靠武器方向妥协了吗?]
[通过近期的一战察觉到了,不是一朝一夕就能追上大伙的级别.总之先作为争取时间入手一把.而且也想尝试自己制作]
最后轻轻地说了多余的话.
[平时一直和你说]
[我会自重的!]
不是从来都没实行过嘛.
艾路涅斯托消失在原佣人房间.
[怎么看都不像葬送了两位将军的男人的脸呢]
[当人好像也没有那个意思哦.只有状况起到有利作用程度的认识而已]
[保护得住吗?]
[正有此意哦.而且这种事频频发生的话可以受不了]
我说好后姐姐开始回去的准备.
[要回去了吗?]
[继续在这里的话脑袋要变得奇怪了]
[那么,报酬的事呢?]
[为你保密]
[太狡猾了吧?]
[是你的棋子吧?]
[那孩子是冒险者哦.没有作为棋子的意思.比起那个,不开玩笑记得支付哦]
[啊,对了对了.米阔磊国王的弟弟,德博阿好像要隐居了]
[啊啦,真是良报]
[焦露玖的抱怨没了,我也大为得救哦.这是慰藉金哦.收下吧.走了]
说着姐姐扔过来一颗宝石,消失在gate.
老实的付了不就好了.
只要宝石不是假的,不会低于一千枚金币吧.
[你怎么看?]
我抬头看两楼的天井.
[十有八九,是玛丽阿煽动的]
蕾吉娜回答到.
[估计是为了未婚夫的将来刷新军部]
果然会那么想么.
[毒过于强所以急忙过来探望.所谓的『聪明反被聪明误』哦]
[但是能拿的东西也拿了.虽然感觉有点便宜]
[basilisk的召唤术式的复制的话有哦]
[不先抓到basilisk不就没有意义了吗?]
[要试试看吗?]
[太过头了.这次当欠我一个人情吧]
敢空手前来给予评价哦,姐姐.
但是下次别以为能笑着回去.嘛,即使不说应该也是明白的......

蕾吉娜走下阶梯.
[没问题吗?]
我不由得向安静的的蕾吉娜搭话.
[这会儿......『叹息』也在那个世界叹气吧.被展示了这样的景色,烦恼的自己像笨蛋一样]
我们暂时目送在建设途中的街道阔步的白色身影们.
[赔偿金光是那个没问题吗?自掏腰包动员骑士团的吧?]
[弟弟君出手相助了哦.『完全回退a』,稀释成两千四百瓶.就算与玛给的娘家对半也还有找零哦]
[嘿诶-,那可是第一次听说]
蕾吉娜浮现出微微一笑.
啊,糟了.原来要保密啊.

抱歉......艾路涅斯托.说漏了.




81.闲话 莉奥娜的歌纳诺喋嘶




[莉奥娜的『莉』字是出色的尾巴的『莉』~~莉奥娜的『奥』字是最喜欢肉的『奥』~~莉奥娜的『娜』字是什么都吃的『娜』~~艾路林的『艾』字是伟大的『艾』~~艾路林的『路』字是看家纳诺喋嘶,的『路』~~艾路林的『li』字是最喜欢莉奥娜的『li』~~艾路林的『n』字是[n-]纳诺喋嘶,的『n』~~]
莉奥娜唱歌喋嘶.
响着雷鸣所以歌唱喋嘶.
大伙都回家了喋嘶.
祭典结束了喋嘶.艾路林没有来喋嘶.
所以唱歌喋嘶.
下着雨喋嘶.闪电"果洛果洛"纳诺喋嘶.
独角兽留宿纳诺喋嘶.很困纳诺喋嘶.
所以唱歌喋嘶.小声的歌唱喋嘶.
寂寞所以歌唱喋嘶.迎接的人不来所以唱歌喋嘶.

[莉奥娜的『莉』字是伶俐的『莉』~~莉奥娜的『奥』字是最喜欢点心的『奥』~~莉奥娜的『娜』字是什么都吃的『娜』~~艾路林的『艾』字是爱摆架子的『艾』~~艾路林的『路』字是讨厌看家纳诺喋嘶,的『路』~~艾路林的『li』字是最喜欢莉奥娜的『li』~~艾路林的『n』字是[n-]纳诺喋嘶,的『n』~~]

听到了脚步声喋嘶.听到了吐息喋嘶.
迎接的人来了喋嘶.
太晚了喋嘶.
还在道路的对面纳诺喋嘶.
所以唱歌喋嘶.
处罚纳诺喋嘶.
进入了森林喋嘶.绊到了喋嘶.
摔倒了吗?
不能停脚步喋嘶.
莉奥娜在这里纳诺喋嘶.不在家里喋嘶.
不是那边喋嘶.
莉奥娜在这边纳诺喋嘶.
不是唱歌的场合喋嘶!
向『草L』道别了喋嘶.妹妹酱在睡觉喋嘶.
所以只挥手喋嘶.
外面是雨纳诺喋嘶.
响着雷鸣喋嘶.
莉奥娜跑了起来喋嘶.
追赶艾路林喋嘶.
摔倒了喋嘶.
滑了一跤喋嘶.失策了纳诺喋嘶.
蹲下了喋嘶.
没有艾路林的声音了喋嘶.
讨厌雨纳诺喋嘶.闪电也讨厌纳诺喋嘶.
无精打采的前进喋嘶.

[莉奥娜!]
艾路林出现了喋嘶.
[回来了啊.刚才,顺道去家里拿雨具了]
为我穿上了外套喋嘶.还为我穿上了长靴喋嘶.
为我释放了魔法喋嘶.
[对不起哦,来晚了]
好暖和喋嘶.衣服开始变干喋嘶.
泥巴小子也变干净了喋嘶.
不再寂寞了喋嘶.
雨也不讨厌了喋嘶.闪电也不讨厌了喋嘶.
牵起手喋嘶.能黏在一起喋嘶.
所以唱歌喋嘶.用精神的声音歌唱喋嘶.

[莉奥娜的『莉』字是没有道理哦,是爱纳诺喋嘶,的『莉』~~莉奥娜的『奥』字是好吃的东西都最喜欢的『奥』~~莉奥娜的『娜』字是什么都吃的『娜』~~艾路林的『艾』字是笑容的『艾』~~艾路林的『路』字是规则无用的魔弹纳诺喋嘶,的『路』~~艾路林的『li』字是最喜欢莉奥娜的『li』~~艾路林的『n』字是[n-]纳诺喋嘶,的『n』~~]

被取笑了喋嘶.

到家了喋嘶.
脱了外套后头发蓬乱喋嘶.
落下了毛巾喋嘶.
是安洁拉婶婶纳诺喋嘶.说婶婶的话会生气喋嘶.
擦来擦去喋嘶.
魔法的暖风很痒喋嘶.
"po"的拍了拍头喋嘶.
吃饭了纳诺喋嘶.
冒着热气看上去很好吃纳诺喋嘶.
大伙都到齐了纳诺喋嘶.
有肉纳诺喋嘶.
[不是在祭典上吃饱了吗?]
莉奥娜的心全速回转喋嘶.肚子"咕"的叫了喋嘶.
所以今天也大碗喋嘶.
吃好就犯困了喋嘶.
今天马上就结束了喋嘶.
今天特别在沙发依偎着艾路林,晚安喋嘶.
好幸福纳诺喋嘶.


早上醒来后睡在自己的床喋嘶.
哈喋?
[嗯-]
艾路林在起居室伸懒腰喋嘶.
莉奥娜也变得想伸懒腰了喋嘶.
连尾巴的前端也伸直喋嘶.
[嗯-]纳诺喋嘶.

[早上好]
[早上好纳诺喋嘶]

[莉奥娜的『莉』字是出色的尾巴的『莉』~~莉奥娜的『奥』字是最喜欢肉的『奥』~~莉奥娜的『娜』字是什么都吃的――]

早饭的气味喋嘶.有自家制果酱的甜美气味喋嘶.



