文件发布时间:2017-04-25 20:02:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：My Bible『异世界召唤物语』
本卷名称：第二章 kaleidoscope(万花镜)

转载信息
日文名:マイバイブルは『世界召疚镎Z』
作者:ポモド`ロ
翻译:nfseraph
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 




20.魔女和王女和兽人1
(注:王女=公主)

取得协会证的那天,我乘上了初老的行商人邦滋的搬运马车.
在协会的卸货场被告知[商队只有月初会来,到下个月为止不会再来了]而为难的时候,出现了直爽的"行商人的老爷爷,"作为说话的对手正好"邀请我.
邦滋桑说周二次,用两马的搬运马车,在山脚的城镇阿路加斯和艾路达往返.听到最近的货物主要是蟹脚,我不由得笑了出来.没想到这种地方也会有缘.
被切成适合的长度,被冻结的脚装在放入木屑的三个木箱绑在货车上.拿到山脚可以以两倍贩卖老爷爷也笑得合不拢嘴.
这一天大商人和护卫的大规模的一行在夜明前起行了.听说是跨过南边的国境进行交易的有名的大商人.
[别和那些家伙一起行动比较好]
邦滋桑这么说特意延迟出发.邦滋桑好像也听说了该当的传闻,但结论和玛利阿桑完全相反.一起行动的话会被波及是结论.
顺便说一下这位老人,和本地的讨贼有长年的缘分已经熟识了,好像以商品的一部分交换让他们放过.[不发生凶作的话不会做坏事]邦滋桑豪语,偶尔被敲诈没问题吗?
[有时也会带来有益的情报.有钱人不该吵架](谚语,有钱人吵架只会互相吃亏)
笑着说到,真是不得了的老人.
但是,老人说.这次的盗贼团不同,并不是本地的盗贼.
[恐怕是有什么目的]悠哉的抽着烟.
因此道中快乐顺利.
只要每月商队就算只有一次通行,道路也会好好的整备,马车的摇晃也没有想象得那么厉害.
[这里啊,被称为『螃蟹之路』]
邦滋桑指着街道说.
[这个国家没有海,没错吧.所以螃蟹有人气.过去贵族的舍弟经常来迷宫狩猎.那时,被诸侯催促道路不好,当时的领主不情愿的建造的就是这条街道]
[现在呢?]
[从邻国购买.因为最近也没有纷争,关系也安定.虽然这么说,但远离首都的阿路加斯现在也是如此]
用下颚指着货车上的木箱说.
吃好午饭肚子也饱了开始犯困的时候,从远处传来马匹混乱的马蹄声.
邦滋桑停下马,注视着远方.我只能看到平原前方密布的沙尘.
[看来是该当的盗贼团在袭击今晨的商队]
好像是先行的大商人一行人被袭击了.
[得把马车藏好才行]
把马车藏到街道不远处的树丛,等着骚动的平息.
My Bible的勇者的话会进攻盗贼,但单独冲进使大地颤抖的这个马蹄数是无谋的.虽然这么说,但什么都不做的话良心也会受到谴责,觉得光是躲着也不太好.说是廉价的正义感也无法反驳,但享受这种命运的话肯定成为睡得不安稳的原因.我想要安眠.每天被噩梦缠身的人生可绝对不干.虽然这么说,但永眠也不愿意.慎重的上吧.把王牌的『魔』加入计算,总之先确认状况.
我不听邦滋桑的劝阻前往袭击地点.
[能在暗中援护就好了]
看到围着一行人的马车疾走的盗贼们,露显出外行人的样子.与之相反单方面防战的护卫都是老手.躲在盾和木箱做成的屏障的阴影飘飘然的善战中.
即便如此商人这边的马都被射杀,在数量的暴力的面前一行人只有等着被杀的状况.恼羞成怒放火的话恐怕会完结得更快.传令有前往城镇的话不久增援也会来的吧,但就算传令有出发,还会留有等待的时间么.盗贼的数量超过五十骑.护卫加上伤员也只有仅仅的十名左右.
有一个为什么用弓瞄准目标而降低马速,通过面前的盗贼.
我朝着他的背后使用『一谋』的技能放出箭.『必中之矢』无法回收的话会很不甘心所以不用.不过有个万一的话就另当别论了.
奔跑在外周的那个男人不为人所知的落马断气.失去主人的马离开群体逃跑了.
一边回想起狩猎猪笼草时候的要领,一边潜藏在草原,瞄准离开群体的猎物.我把想要架箭看着手边的男人定为目标.男人没能拉弓便从马上坠落.
后续的男人察觉到掉落的男人环视四周想要发出声音的瞬间,护卫放出的箭射穿了男人的头.不仅是弓的实力,还察觉到了我这边的存在,担当护卫的人物是相当的能手或是技能持有者.盗贼之中应该也有探知系技能的持有者,恐怕被护卫优先处置了.拖他们的福我可以毫无顾虑的行动.
盗贼察觉异变的时候,他们的数量已经减少了三成.即便如此还是比护卫的数量多出倍以上.盗贼们开始慌张的环顾四周.正在这时一个盗贼落马了.全员的视线一齐集中到落马的男人.类似盗贼队长的男人头部中了我的箭断气了.
盗贼团慌忙的拍打缰绳一齐开始逃跑.
一瞬间不知道发生了什么的护卫和我呆然的目送盗贼们的背影.
[得救了.来这边吧]
护卫的一人向着躲在操纵的我挥动弓.被射了就受不了,我举着双手从草丛中露出脸.
[那个装束是冒险者吗?]
我对护卫的话点头.
[我是偶尔经过而已]
说着看着邦滋桑的马车过来.
[总之先说着谢谢]
我们握手之际,听到马车中传来的声音.
My Bible的话出来的是什么国家的公主大人成为恋爱关系,但出现的是肥得圆滚滚的大叔.确实是大商人来着呢.但是怎么都看不出来.瞥了我一眼之后向护卫说着什么.
我挥手迎接邦滋桑之时,刚才的护卫大声的对雇主喊道[佣兵的世界也是有规矩的!].好像是为了给我的报酬而争论.看来是因为我年轻的关系想要吝啬报酬.
并不要的说.
本能发出不想扯上关系的信号,祈祷邦滋桑快点过来.但是邦滋桑在途中停下马.看往邦滋桑凝视的前方,看到土尘飞舞而起.是来自阿路加斯那边的山丘对面.
[增援?]
护卫制止准备拔出剑的我.
说[是城镇的卫兵.不是敌人],为了出迎走到马车的正面.我不知为何有不详的预感.
不久两列纵队向着这边前进的一团映入眼帘.原来如此是援军.
马车中的商人[现在才来太晚了]大动肝火.但周围没有人搭理.不知为何感觉是可怜的人,但不会感到同情.但是小人物到无法想象真的是大商人.不由得为男人的店铺感到担忧.
看到援军的先头远远的抛下后续接近这里.逆光之中翻弄长袍,长发随风飘舞,单手携带这巨大的类似手仗的东西,以鬼神一般的气势接近.另一骑藏在他的影子之中保持着距离翻弄着披风跟着接近.
我的后背冒出冷汗.
脚开始颤抖像被地面吸住一样无法动弹.人影不断变大,不久,她到了面前.
[什么啊,不都结束了嘛.威廉缇娜,都是你和马店的交涉花了太多时间]
是姐姐.

----------------------------------------------
主人公平稳的时间结束了.




21.魔女和王女和兽人2


比起最后见面的时候头发长了不少,这个奇妙的压力除了姐姐以外难以想象.穿着王宫魔导士的深蓝和红色的长袍,挥舞着装着大魔石的手杖.
[不是因为你和城镇的门卫争论么?就算不挣脱制止强行出来,搬出头衔明明就没有问题的.也为调解的我考虑一下啊]
从姐姐的身后出现剑士风的女性.怎么说呢,这边散发着高贵的气质.看上去就是大贵族的她装备着有王国的纹章的板甲,披着披风,腰上携带着嵌着宝石的长剑.是近卫骑士团的盔甲.头发是卷发金发碧眼,第一次遇到除母亲之外不比姐姐逊色的女性.
[多谢你们的赶来.情况如你们所见,马全灭了正感到发愁]
护卫的男人接近姐姐,寻求握手.
[有遭受损害的人吗?]
[拖那位少年的福只有数名的负伤者.好像是冒险者,本领相当的好]
糟了.眼睛对上了.姐姐的眼睛一瞬惊讶的睁大,立即恢复了平静.
[盗贼的半数判断成了劣势了么,全都逃跑了]
护卫的男人盯着逃跑的盗贼的马蹄的痕迹.
不久后续到达,开始了队长同士的对话.
护卫的那个男人是负责一行人警卫的佣兵团的队长.好像是有名的人物,赶到的卫兵队长反而感到尴尬的样子.
结束伤口处置的护卫们站起行动起来.率先进行马匹替换,修理折断的拉杆.卫兵的一部分重组队列,依靠着马的足迹开始追击.
说到无事可做的姐姐和另一个美女......
[暂时没见连姐姐的脸都忘记了?还是说重新迷上了姐姐的美貌?]
女丈夫(女汉子?)依旧如此.(女丈夫とはかくの如し,不知道翻译的对不对)
[为什么在这里?不是应该老实的待在首都的王宫吗?]
[不知道哪个愚弟稀奇的送来信.写着很寂寞,所以特意来见他了]
我回想起自己写给姐姐的信,信上应该只写着[『魔』无法顺利驾驭,想要助言].
姐姐张开双手.我急忙跳入姐姐的怀抱,抱紧后背.不这样打招呼的话事后会很麻烦,过去发生过很多事.
[嘛,这孩子就是你心爱的弟弟桑?比想象得更可爱呢.可以介绍一下吗?]
姐姐旁边的女性笑眯眯的站到我的身旁.
[知道她是谁的吧]
姐姐像理所当然一般,怎么都行的说到.生来至今一直生活在乡下,没有见过如此美丽的女性.如果见过的话绝对不会忘记.姐姐是恶魔的话她正是天使,不,是女神.
姐姐的相识中有么.我拼命的思考,看到她披风内面的紫色我呆然若失.能使用那个高贵的颜色的是......
[难道是!]
姐姐得意的笑.
[你最喜欢的――]
[那边的小姑娘,给我过来]
突然,从猪商人的口中吐出不好的台词.
我的脑中变得一片空白.
哒啊啊啊啊,竟然敢打断姐姐的话,那个猪商人!在姐姐得意的摆架子的最重要的地方搞毛啊!给我缩到马车内啊!谁让你得意忘形的下来的啊!想死么!想脖子分家么!脑袋想被轰飞么!回到马车去去去去,回到马车向神祈祷三千回!拜托了别出来!!
[没听到啊?那里的小姑娘,我叫你过来,还不快来!]
虽然不知道是对哪个美女的话,但当然姐姐们始终无视,想要继续会话.
但是,那时,我的脚边被扔来二枚金币.
[你已经可以走了.受照顾了,那是谢礼]
卫兵准备制止赶来的瞬间,姐姐的杀气猛涨到最大值.与此同时,我挡住了姐姐的视线,但已为时已晚.
商人被杀气气压摊倒在地,开始失禁.在被无数的马蹄蹂躏的满是泥泞的地面上,全身颤抖着,牙齿嘎吱嘎吱的作响.
[难,难道是威廉缇娜王女殿下?能见到您是我的荣幸.为什么来到这里?是视察什么的吗?]
我表情僵硬的拼命的想要岔开话题.用笨蛋的商人也听得到的声音大声说到.
王女大人笑着用不输给姐姐的冰冷的视线看着商人.
[你,你们这些家伙,以为我是谁,知道我是谁还做出这种粗暴么!无礼的家伙!你们,现在立刻抓住这些女人!]
虽然认为是白痴,但没想到如此白痴.亏我好心告诉你,却因为慌乱没听么?就算是大商人,对贵族那么说可不行啊.更别说对手是一国的王女大人了.说起来我家姑且也是贵族呢.
到底是连佣兵队长也沉默不了了么,揍了雇主拉进马车内.
[你小子!做什么啊.别以为可以轻易了事!区区佣兵得意忘形!]
[你才是白痴]
马车的内部怒声响彻.
就连姐姐也对过于愚蠢的对手失去了怒气,用奇怪的表情看着马车.一边想着姐姐的呆然的表情可不常见,一边为没有出现死伤而安下心来.
王女大人脸接近我说到.
[受到她的杀气还能动啊,弟弟君.真厉害呢]
在想什么呢,这个人.顺便说一下这个人在那瞬间满满的打算拔剑砍杀的意思.我介入的晚一点的话,那个商人的脖子和躯体肯定已经分家了.
[姐姐虽然粗暴,但本性是温柔的人.而且,考虑到事后的事,那个商人的身上会发生的不幸使人感到不忍......]
[怎么回事?]
[那些盗贼不是这附近的人,没错吧.也就是说恐怕有什么目的越境而来的.而且是带着那样的大人数.也就表示有如此价值的什么......]
我盯着大商人的马车.
[感觉有检查的必要]
[那是想太多了哦.弟弟君]
看来她知道里面有什么.禁止品么,走私品么......难道都是事前安排好的?
[我只是顺带的么......]
[相反哦.那边是顺带的.提出休假申请后,被近卫师团的队长强行拜托.不管怎么样都行,不过省下功夫了]
姐姐无趣的说到.
[那么,我们先回阿路加斯了.在叫做『希望的雌B』的宿酒场等着来迎接我们](注:旅店兼酒馆)
迎接?我歪着头思考.
两人告诉一个卫兵回去的意思后,翻弄披风离去了.
[竟然是维奥涅提!你说那就是望叠鲁夫的魔女么!也就是说旁边的是......]
马车内商人依旧吵嚷着.我坐上前来迎接的邦滋桑的马车,向护卫的人挥手离去.
[不快点到城镇的话,会闹情绪的]
这么一说就没人反驳了.
过去因为歉收的关系首都北部的望叠鲁夫地方发生百姓的暴动.那时以一人之力镇压骚动的就是魔法师蕾吉娜.维奥涅提本人.将所有的居民一瞬之间冻结,无言的用木槌敲断首谋者冻结的腿的人物.然后一句[就这样变暖的话会怎么样?]火炎于单手的威胁,一瞬就镇压了暴动,将首谋者明明折断的腿像什么事都没有一样恢复原样的人物.结果连当地的领主也恐吓的形式,实现引起暴动的人们的主张,使事态圆满收场的人物.将恐怖和敬意一瞬入手的恶魔般的魔女.谁都知道有损她心情的意义.当然大部分都是臆测.
所以没有挽留我的人.
我被邦滋桑的马车摇晃着,前往阿路加斯的城镇.




22.魔女和王女和兽人3


穿过阿路加斯的城镇的城壁立刻到了有巨大的喷水的广场.
那里是以协会的建筑物为首,商店啊旅店并排相连的这个城镇的玄关口.因为是中午食堂和露天咖啡店到处是人.
姐姐们在的店铺在哪块呢?
穿过商店街后,红色砖瓦屋顶和白璧和绿色的树木的景色连绵不绝.
开放性的街道让我的脸颊松弛.
入迷得看着街道,不久大通道的前方出现了银色闪耀的大运河.
[到这里还只是城镇的一半?]
我们渡过跨越运河的大拱桥.
桥的大小就不用说了,两侧排列着商店的样子也真是压卷.
马车迂回沿着运河的大道路到达商业协会的仓库后面.那里有面对运河的大卸货场.

我和邦滋桑分别进入街上.真相逛逛商店,但现在没有散布的时间.我从来往行人口中得知『希望的雌B』的宿酒场的场所前往那里.
宿酒场穿过内防壁的上流街的比较干净的地方.
[是住店吗?]
前台的女性问到,回答[和人碰头].
进入食堂看到天使和恶魔喝着酒谈笑中的身姿.
[久等了吗?]
我点了苹果酒准备入座,姐姐们站起来,扛着我的双腕前往出口.
[明明刚刚才到!至少让我喝杯水!]
[好啦,好啦]
被姐姐推着离开店铺的我,被姐姐递过装满双手的行李.是姐姐们喝醉脱下的盔甲啊外套,剑和手杖.
[拜托了哦]
什么拜托了啊.一把年纪的女人太吊儿郎当了,还是中午就这样.有种穿一件chemise(无袖衬衣)依偎试试.真的是啊.会没男人要的哦.
[毕竟两人都无谓的是美人!]
[什么无谓啊.光是做"有美人的姐姐"的弟弟幸福度就已经是一百二十倍了.你看,你的永远的偶像,威廉缇娜大人的留有残香的盔甲哦.你以为能闻到她气味的男人,除了将来的丈夫以外这个世界上到底会有几人.明白的话就拼命感谢]
[我可没有那种兴趣!]
[fu,这个没出息的东西]
那是对时隔数年再会的弟弟该说的话么.这个醉鬼女.
虽然这么说,但都是无法放置的贵重品,我按照要求把姐姐们的行李系到自己的皮箱的顶上.
[啊-舒畅多了]姐姐胡扯到.那是帮忙的家伙说的台词.
真是的,护卫都不带在干什么呢,政府的要人两人都如此.
[欢迎来到阿路加斯]
突然,被完成支付的王女大人从后面抱住.呜哇,好大,幸福的感触......
[穿着盔甲,真是遗憾]
那么装在我皮箱上的是什么?
[嘛,真可爱.变得通红]
年轻的两个女性从中午开始就步履蹒跚,互相勾着肩膀行走着.
[真是纯真呢,真的是你的弟弟吗?]
[什么意思啊?]
[给我吧]
[谁会给啊!]
被两人拉着走到的目的地是,在分隔庶民和上流阶级的内防壁的高台一栋房子.
[这里从今天开始就是你的家了哦]
威廉缇娜大人用甜美的声音在我的耳边低语.甜美到只要姐姐不在的话,想就这么把身体交给她.
她真的是我幼小的时候憧憬的bromide(偶像照片)的那个清楚的公主大人吗?
[欢迎回来]
从房子里出现类似女仆桑的女性,出迎我们.
这又是个美女.身材高挑的女性.本来明明应该高兴的,明明对男人来说没有更好的状况了,但不知为何令人畏缩.本能告诉我那个女仆是高手.恐怕是王女大人的护卫.那个没有可乘之机的直立的姿势与其说是女仆不如说是军人的样子.
祈祷至少不是姐姐class的猛者.
[她是安丽艾塔.是我和妹妹的护卫,本职是近卫骑士团的我的分队的队长.这个宅邸的一切都一任于她]
王女大人一边喝着醒酒药一边说到.
[初次见面.艾路涅斯托大人.以后请多关照]
殿下的妹妹?妹妹也来了吗?不如说,有妹妹吗?难道是国王的私生子?
对我一礼之后,她借肩膀给威廉缇娜大人进入房子.
[变得好多了呢]
王女大人一望起居室点头.好像今天花了一天改装内装.
两人好像因为会妨碍工事所以被赶出去的样子.
[对男性来说会感到风雅吗?]
安丽艾塔看着我.
难道认为在这个班子中我会有决定权?
[明亮的不错的内装呢.家具也没有过于华丽,以令人安心的色调统一,特别是这个绒毯,软绵绵的.绘画也与这个房间很配]
[您能喜欢比什么都好]
[借住这么出色的房子真是非常抱歉]
周围对我的话哑口无言.
[说什么呢.这里是你和莉奥娜的房子哦]
哎?我的?莉奥娜是谁?
对姐姐的话歪头表示疑问.
[我们逗留的话护卫啦什么的会变成大人数,没错吧.光是住宿也要花一番功夫.所以干脆直接买了空房子]

据王女大人所说,是两层建筑的小巧的宅邸,但在我看来是气派的宅邸.
围着有井的中庭院子建造的口型的房屋.两楼的各个边角房间是大房间,王女大人和妹妹,还有姐姐已经作为寝室使用.尽管如此还是把光照最好的房间留给了我,对此感到恐惶.互相的单间和单间之间有可以自由使用的大房间,王女大人作为职务室,姐姐作为书斋兼图书室,妹妹作为垃圾箱被如此说明.
垃圾箱?难道是不会整理的女孩吗?作为同居人是最坏的设定.
[当人是打从心底里的喜欢干净哦.但是每次狩猎都会捡来无所谓的东西.主张作为纪念装饰,不听劝.老实说尽是难以理解的东西.正感到为难呢]
威廉缇娜大人都感到为难,看来是相当的恶兴趣.
一楼有起居室和食堂,较大的澡堂和佣人的空间.佣人的房间附带独立的厨房、浴室、厕所,预备了家族也能住的程度的空间.之前的居民好像是和佣人家族一起生活的.现在是以安丽艾塔为首,数人的护卫使用着.好像对比兵舍还要舒服而高兴.其他有,使用目的没有确定的空房间,和入口大厅的旁边的两个客房.
[不用在意哦]
对姐姐道谢后,得到了谦虚的回答.
[我们这边也有很多理由,彼此彼此]
[什么时候能见到妹妹桑?]
[宅在房间中,但闻到饭菜的闻到的话会下来的]
是怎样的人呢.我在自己的房间脱掉盔甲,轻装后叹了口气.
对变得渐渐地无法按照自己的步调冒险的现实感到若干的失望.持有贵族街一角房子的新人冒险者什么的,真是无法收紧心态的事.
[会没有紧张感呢]
自己的力量是一切的世界,拿着武器赚钱,持有只属于自己的城堡......是我的梦想.跌打滚爬才是有价值的人生.
打开皮箱,把全财产倒到床上.与宅邸的大小相比,我的私物只有仅仅的这些.与姐姐们相比我还是雏鸟(未成熟).
门被敲响.安丽艾塔桑告诉我饭菜准备好了.
我换成没有污渍的衣服,急忙赶去食堂.




23.魔女和王女和兽人4


没见过的少年坐在食堂长桌的角落.在上座的威廉缇娜大人的旁边老实得等着料理被分到小盘子.少女对对上视线的我点头.
有,有耳朵!
因为是王女大人的妹妹还以为肯定是年长者什么的,看上去很老实,很可爱什么的,已经不是说这种事的时候了.长在少女头上的绝对是兽人的耳朵.前端是白色,茶色三角的毛绒绒的耳朵警戒着这边两只都竖着.兽人虽然不稀奇,但在这个地区不怎么看见.我自身在这么近看到是第一次.
因为想象了威廉缇娜大人的幼小时候的bromide(偶像照片)的关系么,无法隐藏受到冲击.王家竟然有和兽人......是天大的丑闻.
但是这个小巧的存在非常可爱.可爱到想要抱紧.说起来,My Bible的勇者也豪语过[兽耳很可爱].
总之是在殿下的面前,毕竟装作平静才行.虽说是猫耳,但是王族的话可不能有失礼.
初见的三人的护卫也包括在内,宅邸的全员都齐了.
我和姐姐坐在左边,安丽艾塔桑们兼任伺候坐在右边.安丽艾塔桑的部下是全员女性,她们肯定都比我年长.不知为何都穿着各自不同的衣服.
[为什么只有队长穿着女仆服?]小声的问姐姐[是她的兴趣.不是强制]得到这样的回答.原来如此,有这样的王女就有这样的部下.
[那么,开动吧]
以王女大人的音头全员开始进餐.
[边吃边听就行.艾路涅斯托,她是莉奥娜.比你小四岁.莉奥娜,这个是我的弟弟的艾路涅斯托.难说的话叫艾路也行,涅斯托或其他也行哦]
猫耳少女重新点头,抬着眼睛观察我.
头发是直发和耳朵一样茶色,没有光泽到处翘起.睡乱头发到了晚上还是没整理,当人没有在意的样子.没有看镜子的习惯么,还是很困呢.威廉缇娜大人反而在意,偶尔用手帮她梳头.对此把耳朵倒下表现出舒服的样子,看着令人欣慰.
感觉我也想摸摸了.说起来尾巴呢?当然会有尾巴的吧.在想着邪恶的事发现周围的视线集中在我身上.是在意我如何判断她的样子.
[初次见面,莉奥娜......大人?]
[莉奥娜就行了喋嘶.主人](主人有2个意思,一个是主人,另一个是一家之主,称呼丈夫用.喋嘶是说话方式无意义,女主一直是这个口调所以加上的)
[诶?]
什么?主人?
我看了看姐姐的脸,然后看威廉缇娜大人.
[还没有和你说,那个怎么说呢,是你的新娘]
姐姐轻易的道出.
[哈啊?]
掉落汤勺,我僵硬住.
[这是决定事项.不认可议论]
威廉缇娜大人的语气也很强硬.
我环视周围,没有人提出异议.大家都安静的在吃面包.
[虽然很失礼――]
我说到一半被打断了.
[不赶快不行了!]
殿下的口调之前为止的像假的一样认真.和醉的时候像另一个人一样.她的视线强而有力,充满了不由分说的感觉.
当政者的风格......比姐姐更擅长也说不定......
[你已经无法回头了]
姐姐也是郑重其事.
[你已经看到了]
[有什么问题吗?]
已经明白了,但不想明白.
[她是我货真价实的妹妹,和看上去的一样是亚人]
明白是不能有的事态哦,虽然明白...
[明白了吗?你已经插足了王家的秘密了]
把我卷入的不是你们嘛!可恶,一连托生么.做出这么毒辣的事,真是的.
[为什么是我!其他也有家世更好的候补的吧?]
[只有你]
是真是假,这么说的是姐姐.
[年龄相近的人很多.但是,大都是对亚人持有偏见的家世.我国和亚人建立着对等的关系,但那终究只是庶民程度.在上流阶级怎么样都会受到旧习的妨碍.强固到可以切断旧习,与王家也很亲近,而且与贵族社会保持距离的存在.然后最重要的是不会背叛的人]
[你说年龄相近,难道刚成为冒险者的我适合?]
[虽说同父异母,但是是可爱的妹妹.已经失去了母亲,在故乡也没有立足之处.不想再让她一个人孤单了.对王家持有恶意的人知道这孩子的存在的话会怎么样.过于警戒,而要断送这孩子的未来.我们不可能一直在这孩子的身旁.拜托了,这是我的诚意]
断送未来是指,把她变成没存在过吗?不幸的事故,或是毒杀么.
殿下深深的低下头.
姐姐也和平时不同认真的表情抓着我衣服的袖子不放.
[一起生后是没有问题.但是突然说是我的妻子有点.将来她也会有喜欢的人也说不定]
[很遗憾,这一点无法妥协]
[现在还没有出现,但只要这孩子流着王家的血,有拥有的可能性]
[unique skill!]
我惊讶的倒吸一口冷气.
[王家的技能和维奥涅提家一样,门外不传.对手并不是是谁都行]
[第一子给王家,第二子给维奥涅提家.目前是这样决定的]
[......那种是太专横了]
[比被不为人知的杀死好多了!]
姐姐看着我.原来如此都串通好了么.在场的所有人已经共有了秘密.在我不知情的情况下大势早就已定了.由于我的回答不仅是在场的全员,连相关的其他所有人都会遭受不幸.
[而且莉奥娜也想成为冒险者,所以正好]
对我卸掉肩膀的力量,姐姐松了一口气立刻说起俏皮话.
[还只有十岁吧?]
[在森林的狩猎的话比你还要擅长哦]
[莉奥娜选我没问题吗?]
莉奥娜点头.想到对她来说根本就没有选择权,认为问了愚蠢的问题的我闭上嘴.
[主人认可的话很高兴喋嘶]
这种邂逅也可以有么.
国王在眼前的话,明明就算抱着死刑觉悟也会揍他.
[我的话"艾路涅斯托"直呼名字就行了.难说的话艾路或涅斯托什么都行.虽然还是不可靠的新人,但好好相处吧]
我伸出手.
总之只要我变强就没问题了.像哥哥们那样,强到不管周围说什么都能拒绝、反击.我来保护她,要保护她,绝对.
她战战兢兢的伸出手.
[那么,这件事就到此为止.在凉掉之前赶快吃吧]
我们拉起手后,王女大人拍手催促再次开始进餐.
好轻.气氛突然变轻了.
[这样就卸下了肩上的重担了呢]
已经是过去形式了吗?
[来这里是正解呢.听到你的事的时候还以为会怎么样.老实说我都想嫁给他呢]
[谁会介绍给你啊!]
[因为你的哥哥们都是那个样子,没错吧.都脱离了常人嘛,当然会认为末子也是差不多,普通]
被这么说.
莉奥娜夹在两个怪物姐姐之间,缩起身体大口吃肉.
察觉到我的视线她害羞的笑了.
首先要考虑的是替换座位呢,我苦笑到.




24.牢狱和乐园1


第二天匆匆忙忙得开始了.
安丽艾塔桑们在中庭训练的一旁,王宫的的药剂官们正在进行种植珍惜植物的种子和苗的作业.比起王都在山间部的这个城镇若干有点寒冷,据说要种植适合这个土地的药草.
听说要把这里培育的药草换成钱作为税金对策.
虽说是王家但该付给领主的钱还是得付,这才是圆满的秘诀.大都是领主那边会谢绝,但折半是不成文的规矩.
姐姐们好像非常担心我们的事,打算把能做的事都做了.
对宅地施加结界,在地下连食物储备仓库都准备了.
结界好像是连dragon的袭击都能承受的强固之物.
仓库刻上了腐败防止用的魔法阵,大到连单间都能容纳.一半据说作为药剂的保存使用的预定,又不是冬眠的熊.
是不是误以为是要塞什么的啦?
祈祷不要开始武器或魔石的储备.
职务室中王女大人在处理来自王宫的信的一旁,正在进行宅邸的权利关系和收据等等的整理.好像正在制作即使我们什么都不干,也能挤出宅邸的维持管理需要的费用的策划.庭院的药草田也是其中一环.
[后面的空地也像要呢......]听到在用餐中嘟哝.
可不想住在比现在更大的家......
妹妹和我家的姐姐窜来窜去......不是很明白.只是,以那个姐姐为对手能笑得出来所以不能小瞧.
想到是为了那孩子的笑容而制造的空间,就变得想为她做点什么.不过别插手比较好.因为我的工作应该是在姐姐们离开之后才开始.


吃完早饭后,姐姐叫我跟着她.
入口的通往两楼的螺旋楼梯后面的死角藏着那个入口.和从后面房间下去的地下楼梯无关,是通往新造的地下室的入口.就像是迷宫中常有的暗门一般.
姐姐对手杖点亮亮光.我跟在姐姐的后面走下楼梯.
那是建造在起居室和中庭下面的广阔空间.在建筑途中的关系墙壁和地板依旧是用魔法挖掘的样子.
姐姐难道打算在这里建造迷宫啊?(对于过于广阔的吐槽)
[这里预定作为雨天练习场.魔法障壁也预定会展开所以将来魔法的练习也可以使用]
姐姐照亮的前方开着更加深的巨大的洞.
到地板为止恐怕有三层楼高.光是这里就有宅院用地一半程度的地板面积.
[是不是超过了我们的用地(地基,地皮)了?]
[没问题的.现阶段的话]
姐姐到底有多少多余的魔力啊.
隔着走廊练习场预定地的另一边准备了多个用途不明的房间.
[对锻治或是皮革加工之类的什么觉醒(感兴趣)的话可以使用]
不管怎么说姐姐也受到了『世界召疚镎Z』的影响.
[然后这里.是你的修行房间哦]
我被放入什么都没有的四角横洞.
[我也被师傅这么做的,所以应该没问题]
姐姐所说的师傅是,现王宫笔头魔导师卢诺阿路.阿夏老.
拥有unique skill『牢z』的天才魔导师,是姐姐唯一抬不起头的人物.
在姐姐幼小的时候,好像经常作为宾客来我家玩,是最早发现她才能的人物.生于无法使用魔法的一族,能有现在的姐姐说全是这个人的功劳也不为过.
在姐姐暴走的时候有能拉住缰绳的人在,对王国来说是非常幸运的事.
那个师傅对姐姐做过的事?会有不详的预感是为什么呢?
[我要发动『牢z』了哦]
姐姐帮我推入房间后吟唱咒文.转眼之间周围的气息都变样了,相当清洁的生活空间出现了.墙壁放满了书架,地板被地摊埋没沙发和床都随之出现,茶几上摆着装有水果的篮子.
与老家的姐姐的房间相似,但已经没有姐姐的身影了.
[你现在在的是用『牢z』创造的特异的空间.在那里只要做一件事,摇响这个摇铃]
眼前出现铃铛,它被挂到房间的门上.
只有姐姐的声音在空间反响.
[你要在这里学会怎样使用魔力.就像我曾经那样.继续像现在这样的话无法触及任何一个那个空间里的东西.即使想移动身体也会透过所有东西]
想问姐姐为什么能使用师傅的『牢z』,但现在不是说那个的时候了.
[那里只是魔力能干涉得到引力的空间.不操纵魔力的话,连将脚放到地板都不可能.东西也无法触及.将把缠绕于身去干涉世界.不然的话只有死.回想起小时候教你的东西.虽然全都是师傅的现学现卖,但我是靠它成功出去的.过了一个月都没出来的话,就当做没有什么能教你的了]
对单方面的宣言我措手不及.
明明只是想请教『魔』的使用方法,为什么变成了这样?姐姐的误会?还是说这就是答案?
[那么祝你好运]
知道姐姐远去.但是不明白为什么知道.
话说回来变成不得了的事了.
这里是『处罚屋』.是流传的我家中有的一族的子弟专用的闭锁空间.是『魔』使的哥哥们不管怎么闹都不会被放出来的房间的再现.年纪相差大的我没有受到过"关照",原来如此是这样的结构么.阿夏老来我家,是为了管理把旁若无人的暴徒般的兄弟们关入的『处罚屋』么.
姐姐因为有才能所以偶然解开『处罚屋』的构造也说不定.将国家第一的魔导师的unique skill.
与其说是收为弟子,不如说是想要放在看得到的地方.阿夏老的白发想必也增加了不少.
多,不是想那种事的场合.姐姐说了一个月,但没有能在这个空间活到那时候的保证.是时间停止的空间的话姑且不谈,可不想就这样一直无法动弹排泄横流.
干涉世界.
所谓的魔法,是通过意志的具现化对现象空间的干涉.像用手指弹球一样,用意志的力量弹射火球.
触摸东西.
行使魔力对物体干涉.无法挤出魔力的我要怎么做才好?
回想起姐姐的话.还是姐姐和我都很小的那个时候的......
[就算是说"『魔』的下一步是魔法"我也不懂啊]
魔法讲义之后听姐姐的抱怨是那个时候的我的任务.
[就算说"听从心声"我也......心声是什么?和自己的想法不同吗?]
对哥哥们放弃的东西,执着的咬着不放的姐姐.比什么都要讨厌放弃的姐姐.天生的好奇心和探究心是姐姐的源动力.
以前的姐姐还不好说,但现在的姐姐的结论是我也能做到,那么那是做得到是当然的事.没做到的话,那是我的努力没有达到姐姐的期待.
我下定决心向无法动弹的手掌注入力量.
动啊.动啊.动啊.我!
不管怎么注入力量,不管怎么注入意志仍无法动弹.无法使之动弹.
哈啊......我叹了口.....
不行呢.连气都叹不出来.




25.牢狱和乐园2


我依旧浮在空中,想要取书架的书.这样想着快已经要经过了数小时.
为什么明明是自己的身体,却连扭动身体都不行?
在这里应该干什么?
为了知道答案首先不得不做的是什么?
姐姐是如何从这里脱出,得到了什么?
在浮现出无数的疑问之中,全速回转唯一能动的脑袋,朦胧的想要找出答案.
那是对这个空间到底是什么的疑问,找到答案开始的.
根本来说现在的我不是我.不能干涉自己的身体所以这个不是我.
那么现在看得到的这个是什么?
那是近似梦的东西.
无法成为自己期望的故事的世界.被什么人追赶拼命的想要逃跑,脚却像陷入泥泽一般沉重,明明知道却不停的在同一个地方反复,最后落入地底捏了一把冷汗,现在的我正像那样.
这是意识的牢狱.
『牢z』是指,将对象的意志放入术者设定的世界的技能.而且可以认为恶劣的是把实体卷入.这个空间世界是存在的.不会在什么地方有我的空壳打着呼躺着.这并不是精神攻击.不管是再怎么顽皮的孩子,父母也不可能同意.
在我的身体里溢出的这个感觉......
从外侧来看的话,这个空间本身应该看上去像魔力创造出的现象『牢z』.用名为魔力的笔描绘的canvas的绘画.火球(fire ball)的火球本身.土壁(earth wall)的土壁本身.但是这个技能的unique的点是,将对象的存在整个吞入现象之中.
并不是保持着实体,而是作为同样是魔力创造出的一个现象.
对绘画之中,对火球之中,对土壁之中将对象变位为同质的形状关在里面.作为绘画的颜料,作为火炎的碎片,作为一粒土.
同质相融的世界.
因此脱出是不可能的.
那么,我现在的性状是什么?
这个肌肤感知到的感觉记得在什么地方经历过.就在最近......没错,是净化魔法!
是被修女美阿莉.空如赛托施加魔法时候的感觉.环绕全身的温暖地魔力的残渣.
构成空间的是魔力.我溶解同化于四方房间中被填满的魔力之海.
那么我作为个体已经不存在了吗?变成了妖精一样的实体不定的存在了吗?感觉不是.我依然是原来的我.
那么是什么妨碍了同化?
幼小的姐姐有,其他的兄弟所没有的东西?
『魔』的才能的话哥哥们更高.肯定不会错.所以姐姐转向了亚流.姐姐有的哥哥们没有的东西.魔力的才能?这个本末颠倒了.姐姐将魔法入手是那之后的事.
『世界召疚镎Z』
我脑中突然浮现的是这个.异世界人持有的逻辑性?叫做科学的东西带有的考察和实证的程序?姐姐有哥哥们没有的东西.
姐姐经常读『世界召疚镎Z』给幼小的我听.
姐姐在这里做了什么?
想要触碰那个摇铃的话,必须和这个空间同化.这个空间是由魔力本身构成.那么为了干涉魔力要怎么做才行?
和魔力同化?不行了,陷入死循环了.
要冷静下来.冷静下来思考.
我已经在这个世界之中.
也就是说,已经完成了同化.
问题是,无法进行干涉.
进行干涉......给予影响......使用魔法?
感觉突然柳暗花明.
我被关在里面是为什么?
姐姐在这里面得到的东西是什么?
为什么需要与魔力同化的状况?
没错,现在的我处于能使用魔法的状态.位于现实中无法做到的事能做到的环境之中.应该是在.
不然的话姐姐设定这个场景就没有意义了!
我调整呼吸,念到闭起眼睛.
『来到我的手中!』
以前教我的魔法的基本课程.对世物进行干涉.摇动蜡烛的火炎.使桶的水起波.起风.对土开洞.
『来、来、来、来！』
[不是那样噢.要在心中描绘哦.想着变成那样就好了.使用魔法阵的话可以期待一定的结果,但无法期待变化.霍拉,加油]
听到了小时候的姐姐的声音.
没错.就算奋发也什么都不会变.到底让姐姐叹了多少气了.
放松肩膀的力气,祈祷从那边的架子掉落,收入我的掌中.像必然一般.认为变成那样是当然.撒啊,掉下来吧.
感觉书"咔他"的响了.与此同时虽然是一瞬但我对这个空间的干涉成功了.虽然是一点点但成功的改变了身体的朝向.




26.牢狱和乐园3


[回到原来的生活说不定会感到麻烦]
恐怕已经过了两星期.这个『处罚屋』的窗外的景色正确的话,夜晚是第十五次了.
我烧起暖炉,点起烛火,埋没于沙发上的靠垫,打开魔道书,喝着红茶享受生活.
被说一个月闭门不出也行(好像是这么说的?),所以想宅到极限为止.
对我来说『牢z』是paradise.那里变貌为用魔法什么都能实现的世界.
想要的东西希望的话全都可以入手.虽然这么说,露馅的话,事后会被姐姐杀掉的事绝对没做.h的小说啊,h的春画啊,h的裸体的.....之类的.
我最近,一天的大半在埋头读魔道书中渡过.不知道是姐姐的收藏,还是阿夏老的收藏,这里什么都有.单单靠想,我期望的回答就会出现.从数万册的书中,可以不用寻找就取出必要的情报.
寻找记载着魔法阵一览的书,它就会像理所当然的一样出现.对比各种魔法阵就会发现各处有类似性和共通项.
魔法阵的构造是指?身为来自过去的礼物的魔法阵,并不是不变的,是不是可以通过人的手改变呢?
产生疑问后,书架中的一册仿佛催促快把自己拿起来一般微弱的发光.
取出的书详细的记述着魔法阵的构成和法则性,配置的应用,有用的文言,文法的解析,如何将术式紧凑的小型化等等,这个世界的任何人都不知道的知识.
我的知识欲绝好调.
一心不乱的博览群书,将知识全部吸收.疑问带来新的疑问,那一切都被出示了答案.
关于『魔』.对我这样的病症的改善策.
不用问姐姐,就被出示了答案.
『首先关于症状的说明.是起因于术者的常识性认识的问题.本来,明明不会受限于物理法则的框架,由于常识性的构思,无意识适用于法则所引起的问题.例如,想着有空气抵抗无意识的限制了飞行距离』
『解决方法.消除根深的认识.又或者用更深的认识覆盖』
恐怕是因为哥哥们旁若无人的关系,我一直想着至少自己要做有常识的人.心底里也这么祈祷的吧.所以陷入了框架也说不定.所以因为根本不存在的空气抵抗,而使我的『魔』失速.
真是过于单纯的理由.一边念着不要别自己的认知限制却一边深信.
下次开始没问题吗?
疑问的答案在茶几上.那是一根stick.随便的放在桌上,但刚才为止不存在的东西.
我看到它立刻明白是『枪』.在My Bible勇者们的对话中出现的异世界的武器的名字.是通过名为『火a』的东西引发爆炸,将铅的子弹弹出的构造的远距离杀伤兵器.
但是在这个世界至今『火a』仍未被发明或发现.
有记述说勇者们即使用同样的成分的物质尝试,也没能引发叫做『化学变化』的东西.实际,就算想要自己来验证,除了硫磺以外的成分在文中都被含糊其辞无从得知.
一瞬想到关于『火a』的书会不会出现,看着书架但没有反应.这个世界真的没有也说不定.即使有替代品,恐怕也和勇者所说的『火a』不同.虽然一边这么想,但还是一边看着书架会不会出现替代品的秘方,果然还是没有反应.
因为是这个世界还没有人知道的知识吗?真的不存在吗?只要不知道书架的知识的源泉是什么,这以上的探讨恐怕都是无意义的.
桌上的枪没有魔法师使用的单手的stick那么短,但也没有手杖那么长,这样长度的筒,枪口有准星,底部有照门.不知道的人看到的话肯定不知道是什么.现在我的手上拿着枪的构造解说的书.到底不是异世界的知识,而是对在这个世界被称为『雷h』的枪的解说.据说魔法效率不好,是在现代被作废的知识.这个装置,不仅是铅球『魔』也可以填装射出.以前的自己的话应该会歪头感到疑问,但现在的我能理解.魔法作用的不仅仅是物质.身为魔素的结块的『魔』也充分能受到魔力的干涉.筒的根部装着埋入魔石的木制的把手.
一边读者说明书,一边想着想要自己的design的时候,从书架中出现了目录.我在上面选择了刻有消音效果魔法阵的装有丁字形的木制把手的枪.(不)像异世界的『枪』弹匣和扳机都没有.(原文中好像少了不)没有乱七八糟部件,单纯的手杖的形状.
它作为完成的形式被放在桌上.什么时候显现的啊?而且它的旁边放着笔记本.是追加的说明书.魔力的注入方式,发动的方法等等『心中的形象(image)是这样』记载着这种大致的具体例子.
我读完说明书,完成使用方法等等的确认后,向着窗外试着试射.
遗憾的是在这个世界是百发百中的.不是瞄准的目标不会不中,而是无法不中.完全无法成为练习,回去后再练吧.
万事都是这个样子.正是什么都可以有的空间.我自身更聪明的话[这个世界的真理是?]提出这种哲学的疑问也说不定,但难以抵抗放在眼前的点心,始终是进行魔法知识的探究.
虽然没有还能来的保证,不过还想来的话再三哀求姐姐便是.
虽然是过于便利的空间但数日后,我提早预定回去了.
就算是我也想见人了.不如说,回想起了那样的感情.对点心的味道也腻了.
我站起来摇响门上的摇铃.




27.牢狱和乐园4


返回现实的我没有人出迎.
姐姐和安丽艾塔和莉奥娜都不在.
只是魔法擅自被解除.明明期待着有人打开门,用笑脸迎接,太天真了.
话说回来没想到这么快就有实践的必要......
没有一点亮光的地下室一片漆黑很吓人.正是伸手不见五指,连自己的身姿都无法确认,移动身体都感到忌惮.
我将手掌朝上,吟唱光的咒文.手掌中出现耀眼的亮光.
亮光照亮四周.
不行呢,很不安定.
那仿佛是火炎的亮光一样摇晃、明灭.与异空间不同,现实的魔素很稀薄.不更集中的话显现也很暧昧.通过将自己身体内的魔力注入抵消必须的量.所谓的消耗魔力就是这么回事啊,此时实感到第一次理解了.
噢噢噢噢噢噢!成功了!
亮光安定的发出光芒.
能使用魔法了.啊!消失了.
不行,不行.集中,集中.
重新升起亮光照亮周围.
裸露的土壁和以前一样,覆盖着房间的周围.
依旧是来的时候的样子呢.
离开横洞,脚的感触变了.立刻移动光源确认,走廊的地板已经铺上了木材.壁面也进行确认,已经涂上了灰泥.
用途没有决定的房间已经有了气派的木门,里面散落着调整途中的盔甲和剑.
训练磨碎的东西一定程度自己来整修么.
[我在的地方以外都完成了吗?]
侧视着训练场的门,我向着楼上前进.

入口大厅很黑.只有从两楼的云母玻璃窗射入的月光.
稍强的升起光没有遗漏的照亮没有两楼天花板的楼层.
[现在几点?]
像是深夜,又像是夜明前.
从窗口无法看到月亮的位置.
想要打开窗子也可能触动机关引起大骚动,如何确认时间呢.这种时候再只有女人的家中真是不便.想要问也因为是夜中访问相当不好意思.
唯一关系好的姐姐的房间确实最麻烦的真令人为难.不如说那里肯定是鬼门.
我决定去有井的中庭.
首先细心的检查门,调查有没有施加警报.驱使我所学的魔法知识,一点点的魔力放出也不放过的调查,判断没有问题.虽然做出了判断,但不认为可以察觉到姐姐设置的机关.
虽然完全没有自信,但只能放弃转动门把.引起骚动有谁出来也行,全员都出来的话只能道歉了.
[快点去自己的房间上床就什么事都没有了.这些我都懂.但是不知道什么时候起来好一直烦恼的话结果还是睡不着,没错吧?而且暂时身体都没有洗过,想要擦擦.对气味敏感的兽人大人也在,一想到被幻灭,光是想想就坐立不安.这么一想的话多少的强行也是可以被原谅的吧?]
我的脑内已经开始进入借口的量产体制.
但是不管怎么找借口,再怎么想依旧是我的任性.
犹豫之中门擅自的打开了.
是因为转动了把手么.结果,门上没有机关也没有上锁,周围保持着寂静.
立刻仰视天空寻找月亮,但是头上的星空之中没有月亮.
刚刚入夜吗?快天明了吗?西边的天空若干明亮?那么是快天明么......还有一小时,还是两小时?结果具体的时间还是不知道.
[早知道问一下张开了什么样的结界就好了]
现在的自己的话,应该能用魔法爬上屋顶,但肯定会触发结界.设置了怎样恶毒的陷阱,在问之前不该触碰.中庭的门无防备是对仰视的空间施加的结界强固的证明.招惹带有姐姐签名保证的障壁是自杀行为.
中庭飘动着被单和毛巾的换洗物.院子的修整好像也结束了.庭园兼药草田的角落,从墙壁连接到墙壁的绳子上悬挂摇荡着......
[忘记收进来了吗?]
即使这么想也不收进来,决定无视.混杂着女性的东西,动手的话会相当不妙.
比起那个,我优先用井水擦身体.
我吊瓶打起井水存到桶里.
发现没有毛巾,刚决定不碰就偷拿了一条毛巾.
[福gi呀!]
实在太冷了不由得发出了奇声.只是将毛巾浸入就死心了.
用这个擦身体的话绝对会心脏停止.
这里是魔法的出场了,我为了暖水使用了火的魔法.
爆炸了!
崩的一声桶中的水喷了出来.
我彻底淋到水花,变成了落汤鸡.
桶虽然免于了损坏,但换洗物受到了被害.被吹落到地面的数条被泥弄脏全白费了.
得向安丽艾塔桑道歉才行.
脏了的换洗物留下印子就难办了,放入立在墙壁晾干的水盆.打水,给水盆加水的时候,后背被轻轻的刺到.
[什么人.举起双手转过头来!]
是安丽艾塔桑的声音.
[对不起.弄掉了换洗物]
转过头去安丽艾塔桑拿着的是树枝.
[这种深夜在干什么呢,大少爷]
被戏弄了.
[想要擦身子,但水太冷了所以用魔法加热却爆炸了]
[那真是太好了.能使用魔法了呢]
[控制如你所见]
被苦笑说回房间去.说换洗物和水盆就这样放着,去洗澡.这个房子的一楼有浴场,但我最后看到的时候姐姐说要做灌溉温泉进行改装.好像说旁边的空房间也要打通.
从脱衣所进行浴室,里面因为蒸汽一片白茫茫.确实成了灌溉.恐怕是用魔法制造的,从石头做成的入口"奇洛奇洛"涌出温泉.看上去就很热的热水.将手小心的伸入浴池,热到差掉要跳起来.
虽然浴池被分成两个,但热度没有区别.恐怕是分成热水和温水,但时间过了太久变成均等的了.
想着怎么办的时候,说着[失礼了]安丽艾塔桑进来.用魔法在桶里做出冰[温泉的温度过高反而变得不便]抱怨到.
[准备好了替换衣物,要洗的衣服请放到箩筐里.那么我就先休息了]这么说.我的裸体无视么......安丽艾塔桑也是军人.男人的裸体看惯了也说不定,就不能变成再稍微h的状况么?
痛感自己贫弱的身体感到叹息.
投入冰之后变成正适合的温度.泡入浴池松了一口气,不自觉的发出老人般的叹息.
[My Bible的话,这里会有女孩子不知情的进来,『ki呀-』,但是我家的女人们的鼻子都很灵.可能会一下子被连同浴池一起冻结.老天保佑,老天保佑]
在浴池用水魔法玩水,不久热水的温度上升了.投入的冰也用完了,但还想再泡一会.想着[那么怎么办呢].又是用水魔法追加水搅拌,又是堵住和旁边的浴池境界的水流,操作之中想到了下降温度的好办法.
[这方法或许有用]
毕竟是姐姐们,已经构筑了对策也手不定,总之先问问要怎么办.
泡到差不多后,我离开浴室回到自己的房间入睡.




28.芬里尔1


第二天早上,我被莉奥娜的身体冲压叫醒.好像因为不管隔着门怎么叫都不起来,所以姐姐强行让她特攻.与其说是将来的妻子更像是妹妹呢.明明是自己跳过来的脸却通红.
早餐的话题并不是我的归来,主要是太热的澡堂的热水.
老实说有点寂寞.认为可以得到关注的自己是小孩么,对只说了[欢迎回来]感到伤心,对年长的姐姐们冷淡我感到不满.
姐姐直截了当的提议掺入水."温泉的意义没有了"被王女大人驳回.安丽艾塔桑的方案[做几段瀑布调节温度]也因为温度太高,物理上来说不可能而被驳回.
[放弃灌溉,冷掉的话补充热水不就没问题了嘛]
安丽艾塔桑的部下萨莉桑做出了最正经的发言,但被一齐驳回.
[我们的工作等于是沾污一样的东西.灌溉不能妥协]
难以理解为什么在早餐的时候会因为这种话题而热情高涨.
我一半赌气的吃着早餐.莉奥娜也像很吵的一样叠起耳朵进餐.和我的眼睛对上了.她露出了苦笑.啊啦好可爱.多亏了早上的仪式消除对我的隔阂了么,自然的笑容很惹人怜爱.还以为太老实了,不过看来可以构筑好关系.
想到这感到赌气的自己像笨蛋一样,像假的一样感觉不重要了.
[温泉的配管的周围用冷水降温不就行了嘛.顺便在土中环绕的话还能做成暖房.干脆造个温室怎么样?]
我说[我吃好了]后回到自己的房间.
我的一言成为火种,都不知道拟定了宅邸的大改造计划,我准备穿上盔甲去这个城镇的协会.
差不多不完成所在地的变更的话,会被当成死亡.已经过了半个月以上.越快越好.
阿勒?盔甲不见了.到哪里去了?
饭桌仿佛像指挥所一样的吵嚷.
莉奥娜筋疲力尽的走上楼梯,我向她搭话.
[艾路林的盔甲吗?]
艾路林是指我吗?
看来她决定这样称呼我.
[好像,被姐姐大人扔掉了.想要刻上魔法阵但好像强度不够.应该在做新的,说起来,怎么样了呢?]
就算问我......
[知道委托的店铺吗?]
[知道.因为我的也一起]
我和莉奥娜私服出门.决定协会的访问就只露个脸.
[啊,关键的冷却用的水要怎么办?]
在玄关前发现自己的计划的不完备.
用井水降温的话,井水会变暖考虑到细菌增加的可能性会被驳回吧.只能作为流水吧,从城镇的自来水引进的话水费可能会不得了.
[嘛,算了]
姐姐们会想办法的.
我和替换成可爱私服的莉奥娜一起前往街道.




29.芬里尔2


[成双成对喋嘶]
[......]
怎么回事......
我拿着和莉奥娜成双成对的装备呆然的站着.
据店主所说,是普通的冒险者花费一生也无法入手的出众的逸品.当然以我的等级来说是外挂装备.所谓的外挂在这个场合,并不是勇者使用的必杀技的名字.在『世界召疚镎Z』中是指厉害到让别人无言以对程度的专门用语.估计是.
总之,好像就算被dragon踩了也没有问题的强固的装备.强化的关键是使用的素材,和编入的魔法阵(编成的编).拥有匹敌S级冒险者前卫的装备加上最高位的魔法付与的性能.
冒险者的一生应该有,脚踏实地的凑齐装备的乐趣,我叹息进行抗议.
这方面莉奥娜好像怎么都行,没有在意的样子.对她来说成双成对这点更开心.
虽然有男女的区别但形状几乎一样.明显的不同是头盔的耳朵的部分、腰附近,为了隐藏尾巴附有较长的护腿甲(挂在铠甲下部用来护腿的板状物).
[艾路林的装备因为不知道战斗style,商量之后选择了提升物理防御和状态异常耐性的正统的装备]
莉奥娜得意的挺胸.虽然是平板.
[顺便说一下我的装备是提升速度和魔法耐性.『命中不了的话什么事都没有』实际展现的一品.兽人魔法耐性比较弱,以防万一提升的.顺便说一下价格两边都是无价的.因为无法定价,所以用秘银矿等等稀有道具进行物品交换喋嘶]
奇怪的台词先不提,真是相当奢侈的装备呢,我感到钦佩.不如说是哑口无言.不管是我还是莉奥娜都还在成长期.至于她还只有十岁.花了这么多的钱能穿的最多也就两、三年.就算是姐姐们出的钱,还是得说教一下.


回家后,想起忘记去协会了,我向出资者道谢的同时呈上忠言(抱怨).
[因为这个明天死了的话要怎么办?]
[能与更强的敌人相对的话长进得也会更快哦]
被在起居室放松的姐姐和威廉缇娜大人漂亮的拒绝.
[与其杞人忧天,不如变成可以笑着拿出这种程度的开支.那才是有出息的男人]
就算总了彩票也无理的吧,普通的话.真是的,把新人冒险者当成什么啊.和可以以dragon为对手赌博的姐姐们可不同.
[说起来,弟弟君的实力还不清楚呢.正好防具也齐备了,去试试吧?还有今后的事,想要把握你的实力]
今后是指什么?
[说的也是.魔法看来也开花了.来见识一下你的实力吧]
糟了.完全是自寻烦恼.

我和莉奥娜不得不立刻穿上新品的盔甲去狩猎魔兽.
[撒啊,要走了哦]
到了城镇外面的我们穿过姐姐创造的转移门.
连接到哪里呢,姐姐的常识是非常识.只感到不详的预感.
王女大人跟来的话,毫无例外侍从的护卫也会跟来.所以安丽艾塔桑和萨莉桑也一起.
好难为情.
我的实力在这之中肯定是最低等级.而且除我以外全都是女性.虽说想要展现好地方是男人的任性,但可能会关乎到今后的颜面.真希望至少见学者就姐姐一个人.
莉奥娜天真烂漫的活蹦乱跳,我却充满了不安.
[我们在暗处看着,所以不用在意加油.到日落为止最少要结果掉一匹.那么开始!]
威廉缇娜大人的开始的信号同时,莉奥娜发出奇声向森林中跑了出去.
[诶诶?]
还需要商量作战啊!
[廓啦,莉奥娜,别擅自出发!]
我开始追赶.
在明显是危险的森林中,莉奥娜不停地向着深处诱导.
怎么看都不像阿路加斯的近郊.
从树木的间隙之中看到的群山积着雪.天空很高,有种寒冷的感觉.
莉奥娜在草丛的阴影停下.
我屏住呼吸接近她.
她默默的伸起腰侧耳倾听.
我小心翼翼的跟在她后面.
[是什么猎物?]
[是狼]
[群体吗?]
[不,那个狼不会聚群.因为很强]
[很强啊......]
[是的.请加油!]
[......]
莉奥娜看着我的脸,握紧双拳.
[莉奥娜呢?]
[我的工作是索敌,所以到此为止喋嘶]
怪不得像别人的事一样.
[有多强?]
[嗯-,我没有对战过所以不清楚.以前住的村子里也只让小孩子侦查]
不愧是兽人.从小孩子的时候就开始帮忙狩猎了么.再说了,实力不明的敌人让我来对付么?
[多少大人,如何打败的,记得吗?]
[二十人左右的持枪者包围,从树上用毒箭打败的]
我差点产生眩晕.
那种大猎物让我一个人想办法解决?
莉奥娜,你也是么?你的脑袋里也少跟筋吗?有个叫做常识的东西吧?没有吗?不,应该有的,就算是兽人......为什么用闪闪发光的眼睛看着这边.你未来的老公只是普通的凡人哦.不管多少次都会重复,我可是初心者!出道一个月的新人冒险者!每个家伙都是,脑袋里怎么回事啊!
可恶!那种怪物要怎么办啊.
烦恼之间,猎物接近到了我的『JR』的范围内.
『芬里尔 level30,雄』
芬里尔!
在艾路达迷宫让队伍全灭的对手.它的野生版.
我回想起濒死的男人和队伍的亡骸,身心一瞬就冻结.




30.芬里尔3


最坏的情况只有投入『魔』了.起码有那家伙的详细情报的话.
[顺便问一下,用什么魔法打败的?]
[冰啊雷阿]
对现在的自己来说无理么......只能用正攻法么.
我让莉奥娜藏起来,取出弓决定尝试『一谋』技能.
向着还只有豆粒大小的对手拉弓.
一点也没有发动的气息.是距离远的关系么,想定了用风的魔法增加射程和威力,但是结果依旧不变.反而扰乱集中,魔力无法安定,现在的实力的话恐怕无法改善状况,得出结论放弃了.
弓不行的话,我取出像剑一样插在皮袋的剑鞘里的枪.首先用实体弹.不行的话用『魔』.两边都只在『牢z』的闭锁空间内尝试过,所以实际如何并不知道.
枪是由魔法来发射所以子弹以外,弹仓和火药都不需要.所以构造和外观一样比勇者的世界的枪要简单.将子弹从滑动式的盖子填装到药室,把盖子锁上就好了.之后只要注入魔力,魔石就会反应在药室内引发小型的爆炸(explosion).是子弹被爆风推出的结构.药室中什么都不会留下,所以只要填装下一发子弹就行.至于『魔』连装弹的必要都没有.
我将枪口瞄准已经有指尖程度大小的兽影.
[啊!]
一瞬『一谋』技能差点发动.
我微妙的摇动枪口.首先是眉间、眼、鼻、头、喉、心脏,都没有反应.
芬里尔察觉了这边的气息么,一瞬转向这边.默默的隐藏呼吸探查这边.
找到了!(←原文,感觉应该是:被发现了!)
芬里尔像威吓我一般咆哮.
此时『一谋』技能出现了反应!
芬里尔向周围溅撒着口水,以猛烈的势头接近.
本应躲在身后的莉奥娜飞快地爬到附近的树上.用习惯了的动作拔出腰上的短剑架起.
诶?两刀流?
芬里尔对莉奥娜的动作反应发出威吓.
芬里尔的头knock back(击退,后坐力),巨体摇晃了.
"乓!"清脆的声音在周围回响.反动承重的向手腕袭来.
注入太多魔力了吗?
发出地鸣和土尘芬里尔倒在地面.
从后发的草丛中见学者发出感叹的声音.
莉奥娜也目瞪口呆的俯视不再动弹的猎物.
恢复安静后我装填下一发子弹接近猎物.『魔』虽然什么时候都能射,但实弹每射一发都需要装弹.
那是巨大的黄金色的狼.拥有能将莉奥娜生吞的巨大的下颚的魔物.
找不到外伤,仿佛是睡着一样.
弹丸从口中贯通大脑在那里破裂了.
实弹是从那边的空间和枪一起带来的十发中的一发.是模仿资料中细长子弹的形状自作的东西.是在那边的世界制作的东西,所以算是魔法创造物么.用魔法轻易做成的,所以不知道材质是什么,不过恐怕这边的世界用土魔法也能炼成.
确实直接释放魔法,效率可能更好,但不损伤猎物的这个方法对回收皮革等等的依赖是最适合的.早晚魔法的控制可以普通进行的话,恐怕会变成无用之物但和『一谋』技能的相性很好.不需要吟唱也是优点.
[好厉害喋嘶.一击喋嘶!不愧是艾路林纳诺喋嘶.『魔』纳诺喋嘶]
并不是『魔』.
莉奥娜从树上跳下.真是身轻如燕的家伙.
[这个要怎么办?]
我提出理所当然的疑问.过于巨大无法搬运吧.当场剥皮,解体吗?
[蕾吉娜姐姐应该有办法.因为拥有魔法的袋子]
[魔法的袋子?]
[是什么都可以放入的不可思议的袋子喋嘶]
勇者的那个么!『不管在什么地方都可以』么!又有着不得了的东西呢,姐姐.是超文明的遗物之类的吧,好像.还是说是『牢z』技能的应用之类的?
后日问,回答是转移门的应用.在老主顾的解体屋借了专用的空间,和便条一起送了过去.真像麻烦的事不自己动手的姐姐的解决方法,不过这个方法渗透在瞄准大猎物的冒险者之间,现在好像已经成了标准的手法了.解体屋通过出借空间得到契约金,出差也减少了是对双方都有利的好手法.顺便一提,姐姐的契约金是销售额的一成.好像是大主顾所以占有相当广阔的空间.
顺便说一下重点不是袋子,而是袋子内的转移结晶.因为空手拿着若干有点大,所以才放入袋子随身携带的.
而且并不可以从里面取出容量以上的东西,终究只是一方通行.是莉奥娜的误解.
[可以放置不管的话继续前进吧.啊,想要练习魔法,拜托再稍微弱一点的]

这一天,尝试各种属性的结果,效果先不说,明白了有风魔法和土魔法和冰魔法的话会很便利.雷魔法没有见过所以无法image(想象).之后请教一下别人.火魔法因为在森林中所以自重了.水魔法单纯因为没有出场机会.

在森林中我的战斗手法是用冰魔法的冰枪(ice javelin)远距离攻击,风魔法的风刃(wind Cutter)对应中近距离.用土魔法构筑防壁,对敏捷的敌人以落穴对应.
我对生来第一次满足的使用魔法高兴的不能自已.虽然到发动为止的时间还需要短缩,但对连升火都办不到的自己来说已经是大进步了.
太阳也快落山,街道撤退的信号,我们合流后踏上了归途.
指着意气洋洋凯旋的我,姐姐这样说到.
[太多余的浪费魔力了.冻结起来不就完事了,毕竟是魔法师,使用同样的魔法,用更华丽的魔法啊.为了鼓舞同伴,视觉效果也是很重要]叱责我.
我并没有成为魔法师的意思......
[啊啊,原来如此]露出钦佩[只有一开始而已呢]被失望.
另一方面,王女大人一行人抱有其他的感想.
[没想到,不仅是基本属性,冰魔法也会一下子就运用自如.有其姐必有其弟么.而且魔力无穷无尽(深不可测)是怎么回事?如此的多用还毫不介意,令人难以置信.没有喝过回复药,没错吧?]好像是这么回事.
顺便说一下,莉奥娜好像犯困了,在我的背上睡着.
好像莉奥娜也有紧张.
[太朴素了所以睡着了呢]
姐姐戳着莉奥娜的脸颊,戏弄起我.




31.莉奥娜和『银花的纹章团』


[嗨,确认好了]
协会窗口担当的女性确认我的协会证说到.
虽然晚了不少,不过终于向冒险者协会阿路加斯支部打招呼了.
那里是石造的中央两楼打穿的两层的建筑物.
光是窗口就有六个的大阶层.最重要的是不仅是一楼,连两楼的墙壁一面都没有间隙的贴满了依赖书的告示板非常压卷.大厅是休息室有大暖炉.据说成了可以拿着依赖书开作战会议的空间.并设着收费的饮食店,建筑物中充满了红茶的香味.
午饭前的这个时间带,冒险者们的身影很稀疏.
[从party guild『银花的纹章团』的公会会长下达了入会申请,需要制作记录吗?]
[『银花的纹章团』?]
[两人都入会]
莉奥娜突然插入窗口小姐和我之间举手.
[等等,莉奥娜!]
[『银花的纹章团』是姐姐们的公会哦.带来了托付的信]
莉奥娜将信递给接待小姐.
[怎么回事?]
我问莉奥娜.
[几乎是休止状态,不过留有遗产让我们用.还有,未成年也能加入,所以加入的话更便利]
[是那样吗?]
[听说会留下讨伐记录,成人后会逆算进行rank认定]
[是冒险者的孩子常用的手法呢.大小姐的年龄的话没有问题]
你看嘛,仰视我笑了.
[而且......信上说『决定要让他们入会』有公会会长亲笔的署名......那个......规则上本来没有这种强制力,不过......这位大人的场合,恐怕无法拒绝......]
接待小姐难以启齿的说.
自我责任是协会的大原则.被什么强制原本是不能有的事态,也就是说她也是知道的,即使如此还是不能反抗的对手么?
反正是那两个人其中之一吧.
[公会会长是?]
总之先问问看.
[阿卢海拓王国王家第一女王玛丽阿贝拉殿下]
诶?还以为肯定是威廉缇娜大人或是姐姐,更上面的人?
[威廉缇娜大人的姐姐?]
莉奥娜"国库国库"的点头.
那种地方我加入没问题吗?绝对不妙吧,那个公会.
[现在只做入会记录哦.大小姐有身份证之类的东西吗?]
莉奥娜从挂在脖子下的卡片盒中取出身份证.
[是冒险者协会的临时证呢.保证人是――]
莉奥娜的交友关系明显很奇怪.窗口小姐的脸转眼间变得苍白.但是事到如今有什么好惊讶的.保证人应该不是威廉缇娜大人就是姐姐.
[国王陛下?]
她嘟哝到.
私生子(日文是隐子),有没有隐藏的意思啊啊啊啊!笨蛋么,是笨蛋啊,是笨蛋(溺爱)父亲啊!
冒出了汗和疲惫.
[诶哼(得意),很厉害吧]
莉奥娜,你也是么......话说回来,和平时的气氛不同.
[这件事请保密]
我进行辅助.
[怎么可能说出去!]
环视周围有没有人偷听,确认没人偷听,她和我松了一口气.
[国王大人和父亲大人是朋友纳诺喋嘶.国王大人和维奥涅提家也是朋友纳诺喋嘶.朋友的朋友是朋友纳诺喋嘶]
以为那样就能蒙混过去吗?
[明白了.这件事姑且需要报告给协会会长]
噢,不愧是大人的对应.
嘛,到底是不会认为有兽人的私生子.
[听到是『银花的纹章团』的时候,就想到会有什么事,请务必别勉强(乱来).主要是你的姐姐大人们,请这样转告她们]
不愧是协会职员,真懂行.
[明白了]
莉奥娜一反常态精神的回答.




32.和莉奥娜追逐


失去了干劲干脆回家,到家后女人们全都进了澡堂.看来浴室的改造好像完成了.虽说是大浴室,但全员都进去的话不挤吗?
而且警备会变薄――
没什么能突破姐姐的结界的人呢.
[白天开始就这么奢侈]
脱掉外套挂到衣架上.
[那个]
莉奥娜害羞的扭扭捏捏的.
[什么事?]
[刚才的说话方式如何?稍,稍微试着努力了一下]
说起来,比平时更孩子气,怎么说呢,有点嬉闹......
[想要在家的外面装作普通的女孩子的样子,试着努力了一下]
原来如此,努力封印平时装的一本正经的样子.不过好像并不顺利.
[恩,不错哦.那样的莉奥娜也很可爱]
不知道当人有怎样的意图,总之先这样回答.
[谢,谢谢.今后也会努里]
啊,咬到舌头了.
莉奥娜像煮熟的章鱼一样通红.一脸通红的抱着尾巴僵硬住.
装作普通的女孩子的样子啊......
作为冒险者的婚约者想要迎合价值观吗?
纯粹为了隐藏身为王女的事实?
感觉不是.更切实的......
十岁的孩子用寻求救赎般的眼睛仰视我.
一本正经桑都白费了.

那么?所谓的普通的莉奥娜是怎么的?平时的莉奥娜不普通吗?
突然浮现疑问.

然后,啊啊,这么回事么,顺藤摸瓜式的得出答案.
原来作为王女大人意识对待的是我.
所以莉奥娜认为我表现出冷淡态度,是不是因为自己的关系.
恐怕只是想和我打成一片......
并不是一本正经桑呢.
这孩子一直一人在忍耐.与家族分离,夹在不认识的大人之间,孤独一人.这是当然了.才只有十岁.被告知生命受到威胁的话.

那才是你真正的一面.提心吊胆、心中不安、留心周围,即便如此也没有诉苦,积极向前.为了将来的丈夫逞强.
这样看来,我作为将来的丈夫失格呢.
对不起哦,没能察觉到.
我抱住她,尽情的"古力古力"的摸她的头.
没错.得由我主动打成一片才行.毕竟今后也会一直在一起.毕竟小孩子这么努力了.
不知道怎么和女孩子接触?
那不是彼此彼此嘛.至少这个小个子踏出了一步.你就光看着吗?我!
[噢-!毛绒绒的.好可爱呢,好可爱呢]
ki呀,ki呀的发出欢声从我的拥抱挣脱的她开始逃跑.
[太过分了纳诺喋嘶.艾路林是lolicon纳诺喋嘶]
披头散发的逃窜的莉奥娜像野生儿一样.我也不服输的追赶.像滑行一般跳跃,穿过我的手.前不久的狩猎展现的敏捷的动作.领悟到这就是作为在野山四处跑动的兽人的莉奥娜原来的姿态.无防备的笑脸很可爱.
我笑了.
[莉奥娜现在的笑脸最可爱]
好像发现被捉弄了.鼓起脸颊等着这边.
[说那种话的艾路林是好色大叔纳诺喋嘶]
说着吐出舌头.
[你说什么,谁是大叔]
我夸张的追赶她.
[抓不到纳诺喋嘶.艾路林是废柴废柴纳诺喋嘶]
她像捉弄我一般摇动尾巴逃窜.
我们开始了若干激烈的追逐.
因为我们会一直在一起,得更了解对方才行.


姐姐们用一条毛巾遮着丰满的身体,不知何时在房间的角落看着我们.
[关系不错嘛]
我和莉奥娜疲惫的倒在起居室的沙发上.
[捉迷藏的话到外面去玩]
连威廉缇娜大人都生气了.
[真是的,两个人都是小孩子]
姐姐们回去澡堂.
我们互相对视.
[被说是小孩子]
莉奥娜笑了,我也笑了.
[莉奥娜,你也来澡堂.水温不错哦]
从脱衣所传来威廉缇娜大人的声音.
我回想起她刚才无防备的身姿,想象了显露的身姿.
[果然艾路林是好色大叔纳诺喋嘶.废柴废柴喋嘶!]
感觉到了我的妄想么,丢下这样的话后,莉奥娜用小小的脚踢飞我跑到脱衣所了.




33.过热的工匠之魂


先前一直未解决的『水热的浴池』问题,被用惊人手法解决了.
得知全容是在莉奥娜长澡泡晕骚动后的第二天.
首先将温泉的配管引入屋后的农田的地下,姐姐如此说明.
[屋后的农田?]
有那种东西吗?提出疑问[把屋后的空地购入了]得到这样的回答.
把我的话当真的姐姐们,竟然,在屋后的空地建造了巨大的温室.
但是我预想的是在中庭的一角的小巧的东西.真是完全不适用常识的人.
与中庭几乎相同大小的后庭的周围被土坯的高墙包围.
那里为了更好的通风,被施与了纵型缝隙的稀奇的施工.缝隙相对壁面被斜向切开,就算开闭用的门开着也不用担心被外面偷看.
然后作为连接贯穿中庭的地下隧道和通往佣人房间的便门被新增设在宅邸这边.
在空荡荡的屋顶,几十枚用魔法强化的巨大的云母玻璃顺着陡峭的倾斜嵌入.
[承受得住雪吗?]对这朴素的疑问姐姐回答[这个地域的雪程度的话会因为温室的热溶化,应该不会堆积].用木板也可以覆盖的设计,让我不用担心.
中央摆放着兼任清洗场的喷泉.
[通过用管子穿过从水道引入的流水成功使温度下降.这个只是顺带的]
如何啊,姐姐摆出得意的样子.
原来如此,从喷泉溢出的水流到侧沟,将穿过里面的温泉管冷却.
这种努力不会吝啬呢,姐姐.
然后剩下的水完事后回到水道所以没有问题,如此宣言.不会是想以此为理由赖掉水费吧.
[这方面的税金也包括了水费,不用客气哦.只要不给下流添麻烦就没有问题.喷泉的水再经过一次沉淀后通过另一个系统流到下流的运河,这方面不用在意也没关系哦]
王女大人简洁的回答.
[能使用上流的水是山岳地带的优势.毕竟平地只有井水,很难做到这种事]
在中庭晒换洗物的安丽艾塔桑也很喜悦.相对的中庭的井水很悲伤.

由此并不是澡堂,而是完成了附带喷水的巨大温室.
仅仅的两天,实质一天的神速之技.
到底是用了什么魔法.说不定这个高自由度正是姐姐的『魔』的用法.仿佛是在『处罚屋』中的我一样.真是令人生畏的『魔』,令人生畏的姐姐.
然后顺利将成功降到适温的温泉引入澡堂.
有两个的浴池现在也变成一个,这才正是灌溉大澡堂,当初计划的东西完成了.
[到底这里是什么?]
深陷镇民们质问围攻的王女大人,不久在面向通路的墙上做了一个可以窥视程度的云母玻璃的窗口,不过这是另一段故事了.


还有,脱衣所的中庭侧面的墙也装上了门.
由于将转移门设置在中庭改变了活动路线的关系,由此没有了穿着脏了的装束从正面玄关或后门进入家中的必要.
[马上就得到了入会『银花的纹章团』的恩惠呢]姐姐说.
在我和莉奥娜的手指上,带有『银花的纹章团』的花的纹章的银色戒指闪耀着.对男人来说难以穿戴的造型,不过这个戒指是转移门的钥匙.
一般来说转移门在城壁内无法使用.根本来说障壁沿着城壁展开着,所以无法转移.冒险者专用的解体屋等等的临时保管空间大都在城壁外.一切都是为了防备用转移穿越城壁的外敌,不过我家给了领主贿赂总之先让我们设置了.
无视自以为无法使用的领主,姐姐轻易的构筑了拥有与王室权限同等的高位的转移系统.当然增加了只有『银花的纹章团』的构成成员才能利用的限制,安全性上好像没有问题.
因此我从姐姐那请教了转移魔法.对消耗大量魔力筋疲力尽的我,姐姐放声大笑[要不要返回用的转移结晶?可以反复利用的一品]摇晃着结晶捉弄我.有那种东西的话一开始就给我啊.
[能利用设置的gate的只有团员.所以没有戒指的人无法使用.外出的时候不要忘记,不如说帮你施加固定的魔法吧?弄丢了可就不好了.想要摘下来的时候使用解除魔法就可以了,不用担心哦.解除code是『最喜欢姐姐了,爱你』.要记好]
绝对是骗人的!
去的时候从外面的玄关,回来从中庭的gate.从中庭穿过脱衣所,人前往澡堂,脏了的衣物前往去清洗处的篮子.篮子被搬到佣人房间洗涤,装备被搬到地下,在那里被施与修整.
感觉家里渐渐的迷路化,是我的错觉吗?




34.山寨万能药


S rank公会『银花的纹章团』的新人,我和莉奥娜完成『依赖level――F.
依赖品――角兔(Horn Rabbit)的毛皮.
数量――五.
期限――到水后月最后一天为止.
地点――阿路加斯北部的森林.
报酬依赖料――银币二十五枚.
依赖报告出――冒险者协会阿路加斯支部』的依赖,商店街终于开始运作的黎明,抱着收获的兔肉归家.
[大丰收]
我和莉奥娜并没有怎么脏,便从正面玄关回家了.
[啊,对不起.现在就将物品移开]
正面玄关摆放着大购物篮.好像是早市上买的食材.因为是大人数所以量也很多.
从后面出来的是威廉缇娜大人专属分队的一人,玛咖雷托.毕安阔小姐.是来自商家的异类.她基本上不参加战斗.实际,不知道在执行什么任务全员都赶去了,却只有她留守待机中.后方支援、物资搬运、情报传达是她主要的任务.
因此也兼任我家的食材购买担当.
[狩猎了兔肉喋嘶]
[嘛,那真是太好了.今晚用番茄酱烧吧]
和气融融的会话中,从中庭传来嘈杂的声音.
[回来的吗?今天真早呢]
明明听说回家和平时一样是傍晚.
我们窥视中庭.
[可恶,那些笨蛋,竟然被在夜间逃走了,要他们监视有什么用]
威廉缇娜大人稀奇的大发雷霆.
[没关系哦,还留有痕迹.交给追迹者就行了]
[没错哦.反正肯定接近了敌人的中枢]
姐姐和安丽艾塔桑都转为安抚.真是稀奇的光景.
[大家,欢迎回来,脱了盔甲后饮茶吧]
玛咖雷托桑的一言,一下子就缓和了气氛.
[玛给那边没问题吗?]
[只有一件而已]
对威廉缇娜大人的疑问,玛给桑一边接下盔甲一边回答.
[那个是,该当的药的事]
大家一齐看往后面赶来的我.
[药?]
啊-!难道.
我奔向自己的房间.
然后翻找本应在行李中的东西.本应在的东西什么地方都没有.
还在试验中的『山寨万能药』!
[姐姐,你偷的吧]
我奔下楼梯,质问姐姐.
[明明还在试验中.擅自喝掉了吗!]
对我的怒气,玛给桑慌忙的回答.
[不是的,只是向骑士团的药剂供应部依赖效能调查而已]
[效能调查?]
[总不能让别人擅自饮用吧?]
[什么时候偷的?]
[在你活埋在地下的期间.药放置的话会劣化,所以想帮你放到仓库保管]
姐姐毫无悔意的说.
[那么,那个药怎么了吗?]
安丽艾塔桑转回话题.
[那个...他们说是不能归还]
[啊-?]
生气的不是我而是姐姐.
[怎么回事,玛给?]
威廉缇娜大人将姐姐的脸从玛给桑拉开问到.
[据说被近卫骑士团榨取了]
事情好像会很长,一行人移动到起居室,在茶桌上继续.
[据说弟弟桑制作的药是货真价实的万能药.而且是高浓度的,稀释后成了小瓶千瓶左右]
[万能药千瓶......]
分队的大伙都哑口无言了.好像换算成时价的话会是难以形象的金额.
[然后呢?]
姐姐完全闹情绪了.原因明明就是你!
[兼任实验『在前线帮你们使用』骑士团长这么说,全都被带到了西部方面的堡垒]
场上一片寂静.
张开的嘴都合不拢.
将调查依赖的药转到了前线?将不明正身的药?将连制作者都疑心暗鬼的药?说是豪快,还是思虑浅薄......怎么说呢.全员都闹肚子的话要怎么办啊.不,搞不好因为中毒死而导致部队全灭也是可能的.
打破寂静的是威廉缇娜大人.
[吃惊也没用.有什么事的话当事人会负起责任的.毕竟是那个老人肯定有了什么确信]
在场的所有人都点头.
[那么,不会是连谁是制作者都透露了吧?]
[是的,当然......只说是蕾吉娜大人的相识......对,对不起!]
等于是透露了.姐姐的相识,而且最近接触的可疑人物只有我.
[被那个团长逼问的话也是没办法的呢]
威廉缇娜大人像开导姐姐一般说到.
[得,回礼呢?]
姐姐好像已经放弃了,将身体投到沙发的靠背上.
[是的!让我们在这里面随便选.用钱支付的话不通过会计院是无法给的,所以马上支付是无理的.不如说是不可能的]
说着玛给桑出示目录.全员窥视内容.
[好厉害!]
这么说的是近卫师团的众人.
[没什么大不了的东西呢]
这么说的是威廉缇娜大人和姐姐.
姐姐呻吟着思考片刻.
[西部方面,相当不妙吗?]
从姐姐那听到意外的嘟哝.
[据说从近卫骑士团交替派遣了二千人规模的增援,已经在一月执行了]
[怎么回事?]
[写在这个目录上的赠品尽是主要在西部地方的魔兽身上取得的物品哦.每个都是只有在大家伙身上才能获得的物品.数量也异常的多.比如说这个,『岩蛙(Rock Toad)的皮革』.岩蛙可是全长十米的大家伙哦.这个时期捕获到最多也就数匹.这里却有二十枚以上.难道是找到了巢穴?]
[听到过魔物大量发生的传闻,确实......没错呢]
安丽艾塔桑也开始认真的窥视目录.
[不赶紧不行也说不定呢.或许不能指望对我们的增援]
姐姐们的任务也会出现障碍么......
[玛给,其他还有什么?]
玛给桑踌躇不语.
威廉缇娜大人和姐姐都已经察觉到的样子.
[问能不能请求药的增产!『即使不是万能药也没有关系,能不能帮忙凑齐数量』这么说的]
直立敬礼,连眼泪都浮现了.
[储备的话明明还是有的.什么即使不是万能药也没有关系.不等于是在催促嘛]
两人对骑士团长的强硬无语,对玛给桑畏缩的样子感到同情.
[艾路涅斯托]
姐姐用认真的表情喊我的名字.
[同样的东西就行的话,之前的金属瓶准备了五个哦]
[代价要如何?到底不是能支付的金额]
威廉缇娜大人问姐姐.
[全员,用最高级的材料更新装备和背包吧.给弟弟和莉奥娜『银花的纹章团』谨制的转移石和收纳包.还有给玛给和莉奥娜用上级魔石制作枪吧.稀少的东西保管起来,剩下的由我们这边贩卖置换成现金.大家有想要的东西的话趁现在说.不够的份记在团长账上]
姐姐的决定很快.
虽然这么说,但给两人枪是为什么?
[玛给是体术专长所以一直想要远距离专用的武器.平时的狩猎都被晾在一边所以正好哦]
嘿诶-,体术啊.
[你的话在碰到身体之前就被投飞结束了哦]
姐姐给我打了预防针.察觉到了我的小心眼.
[就是这样,所以设计只是个概要也行,拜托了.之后的事交给专属的锻治屋]
专属的锻治屋?近卫骑士团的吗?
[那么,时间也差不多了开始午餐的准备吧]
由威廉缇娜大人的号令,全员立席.
[午餐~~,午餐~~]
连莉奥娜都消失在佣人房间的区域.
等等.
这个,难道是......
不是只有我的工作增加了吗?
我一个人呆然的站在起居室.




35.闲话 近况报告


『拜启 阿卢海拓王国王家第一王女玛丽阿贝拉.卡瓦利尼殿下

关于预想的悬案事项,与目标的接触成功了,在此向您报告.
以下,记录了到今日为止的动向.

水后月七日
在布兰杰侯替身佯动作战,米阔磊公国先遣部队挑起之际,偶然与目标接触.
公主大人和蕾吉娜大人到达现场的时候,交战已经结束,已是先遣部队逃走之后.那时,目标助势阿兰卿参加战斗的模样.
据目击者的情报,箭一切没有射偏,全都以一击结果了十一人.没有『魔』,或是魔法的使用.
目标,艾路涅斯托.维奥涅提大人非常温厚、顺从,判断没有预定的灾害指定等等的必要性.
冒昧的进言,从交手来看,剑的实力是能不能通过近卫骑士团的新人采用测验的程度.
现在,在威廉缇娜大人的庇护下,在阿路加斯的新据点共同生活中.
而且,按照当初的预定,公主大人正式指名艾路涅斯托.维奥涅提大人为莉奥娜大人的对象,在我们全场之下,让当人应诺成功.

水后月二十二日
本日,先前在地下的结界内修行中的艾路涅斯托大人时隔两周出现了.当日,虽然控制还不习惯但使用魔法的他被安丽艾塔队长确认了.
到底在那个结界中进行了什么,实在不可思议.

水后月二十三日
以艾路涅斯托大人和莉奥娜大人的盔甲完成为契机,匆忙进行艾路涅斯托大人的能力检查.
场地是露玖的战场的森林入口附近,是level30左右的魔兽生息的危险地带.
首先,值得一提的是使用名为枪的与『雷h』似是而非的兵器的战斗.
由此艾路涅斯托大人一击将芬里尔结果成功.

敌人不尽兴么,与莉奥娜大人商量后,之后兼任魔法的训练,变更战斗形态.以魔法与同等class数个展开战斗.
魔法的技量虽然幼劣,但魔力深不可测,属性也没有限制,显露出匹敌姐姐天资的可能性.
并且关于这些战斗,我认为他采取的战略性的战斗手法,对我们来说也有值得考虑的价值.这就是所谓的新人特有的柔软性吗?我认为这显著表现出他的性格.
关于战斗的详细请在另一张纸确认.

水后月二十五日.
关于依赖骑士团的药剂供应部效能调查的药品这件事,您那边也听说了吧,我们这边的对应是答应物品交换.所以附加了我们这边的要求列表,请确认,请连同陛下的份一起压榨对方.
还有,关于药的制造者如您的推测,当人并不希望,请务必保密.
虽然不能说是代价,作为追加依赖份该当的药的同型瓶,献上五瓶.请多关照.

报告匆忙,如上所诉.
近卫师团*第二王女专属特殊女性科部队副队长 萨莉.米卢多蕾多』


[萨莉的信依旧欠缺趣味呢]
在阿卢海拓王国离宫,王家第一王女玛丽阿贝拉.卡瓦利尼将几封信放在桌上说到.
[是认真的姑娘,没错吧?别说别人的坏话]
身为王女婚约者的米阔磊公国皇太子焦露玖.布兰杰过目着桌上的信说到.
[确实和这些人相比的话......]
王女用细长的手指找寻放在桌上的其他的信.

『玛利阿,对弟弟出手的话在结婚前送你去冥土,好好想清楚』

『姐姐,请帮我说说那个过于豪快的老人!早晚王国会灭亡哦』

『列表到了吗?萨莉桑恐怕已经送了,请作为确认』

『作战毫无滞怠的进行中.驾临的话务必带上点心和援军!』

[把我当成什么啊?]
[不是被敬仰的证据吗?]
[难以那么认为.而且......关键的弟弟君的情报没有.以为多渠道的收集情报是为什么啊?那些人.是不是把我搞错成诉苦担当了啊?]
[竟然比我更先与阿拉有面识.这也是缘么]
[真想快点见见呢......]
玛丽阿贝拉用手指弹一封信,催促焦露玖看.
[看来没有胜过这封信的情报呢]
玛利阿对焦露玖的话点头.
[太好了呢,看起来很幸福]
[要不要空开日程表?]
[是呢.咳嗽一下的话,能设法插入休息]
桌上放着用笨拙的文字书写的仅仅一行的信.

『是温柔的人太好了喋嘶.但是废柴废柴喋嘶』




36.第一次的共同作业


爬在眼前树上的莉奥娜用手向我发出停下的信号.
『停下.前方.数量,二』
我前进到树下,看往莉奥娜指的方向.
从草丛出来的两只角兔,正啄着掉在地上的果实.
我发出每人一只同时准备的信号.
我们同时拉起弓.
[......]
[......]
双手都用上,互相都无法发出下一个信号.
莉奥娜用[怎么办]的表情看着我.
放松弦,我发出让莉奥娜下来的信号.然后小声对下来的她说.
[用声音发信号.三、二、一、零的时机发射]
莉奥娜点头后进入草丛之中.
[离那么远听得到吗?]
我提出疑问后,收到了手做出的ok信号.
虽然没有角兔那么厉害,不过不愧是兽人的half(混血),耳朵看来很好.
[三......二......一......]
角兔还没有发现这边.
[零!]
我用『一谋』放出箭.
莉奥娜使用『必中之矢』.莉奥娜射出的箭笔直的射穿瞬间反应想要逃跑的角兔.
另一方面,我射出的箭描绘着抛物线飞行.角兔主动闯入落下地点,这边也漂亮的命中了.
我们一起前往回收猎物.一边警戒着周围,一边放血后塞到袋子中扛着寻找下一个目标.此时,施加刚从姐姐那学会的消臭的魔法,消除血的气味.
莉奥娜执拗的用尾巴蹭我.
[莉奥娜,好痒啊]
我躲开后她装作坏人的样子说.
[fufufu,给艾路林加上了莉奥娜的气味喋嘶.不让其他的女人接近喋嘶.fufufufufu]
[一起消臭了,莉奥娜的气味也消失了吧?蹭了也是没用的]
莉奥娜惊讶的硬直.
然后鼓起脸颊向我抗议.
是你先捉弄我的吧?
真是可爱的家伙.


[这次有很多喋嘶]
莉奥娜小声的发出警告.我从草丛的间隙窥视深处.那里有大约十只的角兔的团体.
欢欣雀跃也只是一瞬间,为如何一网打尽而烦恼.
魔法的话能一网打尽,但我的魔法要偷偷释放的话射程不够.发动也很慢.冲过来的对手的话能结果,但对逃跑迅速的角兔的话露出身姿的阶段就会被逃走.枪和弓一样是单发的,看来不管怎么样对逃跑迅速的猎物,只有从探知圈外狙击.
但是,莉奥娜拔出三只箭同时架在弦上.
等,等等!莉奥娜桑.那个箭一只多少钱是知道的吧?是金币一枚哦.y-i-m-e-i.那些全部就是金币三枚.依赖内容你是明白的吧?报酬是银币二十五枚哦.弄丢箭的话就是赤字哦.大赤字.
莉奥娜干劲十足.
不畏惧失败真是有胆量.我到底是做不到的,取出两只箭,一只架到弦上.只能连续使用『一谋』技能了.
和刚才一样发出信号.顺利的话五、六只应该能干掉.
我降低声音发出信号.三......二......一......
莉奥娜射出三只箭.我向着最初的一只射出箭.有命中的确信.我急忙为了瞄准下一个架起箭,但已经是逃走之后了.
莉奥娜"哼哼哼"的摇着腰接近猎物.
干掉了吗?也就是说猎物是四只?觉得自己不中用接近自己的猎物,莉奥娜在远处大喊.
[艾路林,箭不知道到哪去了喋嘶.帮我一起找]
金币三枚!
我跑了起来.拿着仅仅一只回收到的箭,莉奥娜挠着头说[对不起].
[应该在这附近]
原来如此逐二兔者不得其一(日谚语).三兔就更别说了.
最大限度发挥嗅觉,莉奥娜不久就找到第二只.我也发动『JR』技能从草丛中找到了第三只.
[啊啊,太好了]
我松了一口气,莉奥娜说.
[艾路林的猎物呢?]
差点忘记.急忙回收一只放血后放入袋中.
我们对视之后叹了一口大气.
[不行不行呢](废柴废柴)
我们笑了出来.
明明有那么多.猎物却是区区一只?
因太可笑而笑了出来,两人放声大笑.
[这种样子不能让大家看到喋嘶]
比想象的更凄惨只能笑翻在地.


那之后的狩猎分外的放松肩膀的力量,很顺利.
互相发现猎物之后不言而喻的拉弓.
箭像开玩笑一样的命中,回过神来已经回收了定额的两倍左右的猎物.
[晚饭让她们准备兔肉要吗?]
用背架扛着变重的袋子,我们踏上通往城镇的归途.

我们两人组的第一次依赖这样落下帷幕.
[作为纪念]说着,莉奥娜折断一根什么地方都有的木枝带回家.
原来如此,那样不断积累变成垃圾么......




37.枪和魔石1


枪完成了.
平时的留守三人组完成各自早晨的差事后,在地下的修理工房,开封送来的木箱.
莉奥娜拿到自己的份后争先恐后的解开油纸.
莉奥娜的枪和当人的要望一样,是两把手枪.也可以作为短剑的小众化的东西.因为剑芯装入了枪身,所以成了刀刃厚重之物.
手柄设计了可以四发直列填装的弹仓.药室也装填上的话五连射是可能的.这次改造的亮点是利用爆风的自动填装机能.没有排除弹壳的必要,所以只是注入子弹的简单的结构.My Bible和说明书的知识派上了用处.从结果来说重心移动到了手柄这边,取得了安定性,不过重量增加了.
迎合手小的十岁儿,手柄没有加粗而是将弹丸变小对应,尽管如此也是勉强能操纵的重量.
没有兽人的高身体能力的话恐怕会成为难以操作的物品.
当人没有在意的样子,开心的挥舞着确认感触.

玛给桑将包装像对待古董品一样的手法慎重的打开.
玛给桑的枪是,异世界所谓的来复枪.据说是近距离的达人,所以做成了远距离特化规格.目的是在收集食材的狩猎使用,所以判断这样正好.
将枪身延长提升命中精度,连消音和风之加护的魔法阵都编入的豪华规格.子弹和我使用的同型.不过魔石是和莉奥娜一样的上级品.弹速提升的份,在三人的枪中拥有最高的破坏力.
枪的结构被木质的外装包裹,是制造成适合女性的一品.出色的雕刻使人误以为是家族或是艺术品.弹仓是嵌入式装有五发,这边也带有自动填装机能.与兼任接近战斗的莉奥娜的枪不同,修理的必要性很少的份,成了精炼的外观.

我的枪也顺便委托了改造.当然追加了自动填装机能,加上了和玛给桑同样的弹仓.整体重量增加,所以把手也改造了.不再是丁字的手杖型,变成了可以牢牢握住的握柄(grip).在芬里尔战感到的后座力也意外的大,这应该是正确的选择.

我们下到练习场,开始射击练习.靶子是自己准备的数根圆木.
首先从莉奥娜开始.想定的是中距离威吓用.最近莉奥娜跟着玛给桑学习体术.好像在兽人的世界能做到接近战才是独当一面,无法接近战的家伙算不上战士是价值观,她执着于两刀流是受到了这方面的影响.虽然这么说,不过好像在前些天的芬里尔战受到了冲击,真正的强者都不会让敌人接近重新思考了.因此,从命中不了的位置架起枪想要狙击.
","响起清脆的声音.
[中不了的哦.从那个位置的话]
自以为是的我看到惊愕的光景.一发接一发的子弹刺中靶子的圆木.
结果十发全都命中,圆木变得破烂不堪.
[真厉害,莉奥娜桑]
玛给桑老实的发出感叹,而我却无法理解状况.为什么?能想到的是风之加护.付与了和『必中之矢』同样效果的魔法.不然的话这种距离怎么可能命中.
替换没有子弹了的莉奥娜,玛给桑架起枪.用肩顶住枪锁定目标.
"缢",消音魔法起效的关系开枪声很轻.但是命中的靶子,""发出巨响破裂了.
什!
预想外的破坏力.
[这样的话,无法使用]
使用目的是狩猎.食材采集.不留痕迹的轰飞的话,就没有意义了.
当然应该认为这边也施加了多余了魔法付与.
莉奥娜好像很感动,不过玛给桑哑口无言.
[这是谁订货的?玛给桑自己订货的?]
[不,是公主大人和蕾吉娜大人的老主顾所以交给她们的处理]
果然是那两人么.


[那是什么意思!]
明明在被我责备,两人却开心地眺望着玛给桑的枪的试射.正在试射的是分队的一行人.
[看来派的上用处呢]
两人偷偷摸摸的对话.
[你们两个在听吗!]
[听着呢.真烦人]
被姐姐逆袭了.
[莉奥娜的枪就不提了,玛给桑的枪的性能请恢复当初预定的那样.那样的话无法用于狩猎]
[魔石是上等品所以有了余裕.只不过是增加了魔法付与而已]
[是拿来实验的吧?]
[也可以这么说]
[请考虑一下玛给桑的心情.难得的礼物是带毒会怎么想]
[你的高论说的很对.对不起.也会向玛给道歉的]
威廉缇娜大人立即承诺了修改.到底怎么回事?只是姐姐就算了,连威廉缇娜大人都.虽然很奔放但再怎么说也不是做这种事的人啊.




38.枪和魔石2


数日后......
分队的全员都被支给了来复枪.而且新加入了能按照用途交换魔石的构造.
目前女性阵正在试射之中.
[你也想要吗?霍拉,霍拉(你看,你看)]
姐姐一脸得意.将分离可能的魔石单元在眼前晃来晃去.
[是个好主意,下次换新枪的时候加上]
对我来说有『魔』.不需要调整输出.风之加护和『一谋』技能的相性也不太好.因为会优先命中导致必杀点偏离.
我郑重的拒绝了.我的使用目的也和玛给桑差不多.要留下亡骸才行.
话说回来,为什么突然支给全员?姐姐们处理的案件发生什么变化了吗?感觉得到两人心中有类似焦急的东西.
[......]
我思考之中,姐姐闹起了脾气.
[既然不要比大海还深的姐姐的爱的结晶......世间中有收下也不会吃亏――]
[谢谢姐姐.你的心意我收下了]
[负心汉!]
[不准吃眼前事物的狗是那样的心情呢.学到了]
我微微一笑挖苦的说,[到底开始像谁啦,哼!]姐姐用拙劣的演技岔开话题.
捉弄弟弟也是姐姐的乐趣之一,所以当人觉得这样也不错.
还是令人在意.令分队的大伙需要那个的案件.
姐姐和大伙的魔法派不上用处的对手?只有物理攻击有效的对手......有那种敌人吗?
试射完的莉奥娜跑到姐姐的身边,说自己的枪想要更大的破坏力.
原本魔力就少,再增加魔法付与没问题吗,姐姐如何回复令人在意,[正好有多余的魔石,这个给你.但是,莉奥娜魔力很少所以不能勉强哦]如此回答.
然后偷偷对我吐舌头.她认为那样算反击了吗?
[想要两方可以一起用的魔石]
你看嘛.破坏力和命中率上升,两边都想要是人之常情.莉奥娜对这方面的欲望是直率的.
[那么,姐姐,加油]
对魔石刻入术式是劳神伤骨的作业.而且从对方那带回来的魔石上刻的回路不是重层,而是立体构造的复杂的东西.刻在容量更大的魔石得到的余剩份加入新的回路的东西,是这次的魔石单元,但并不是谁都可以办到的手艺,必然需要姐姐来做.
我也是只有知识而已,无奈无法做到纤细的控制.所谓的魔法越是纤细长久的发动越是困难,粗略简短,像爆炸一样的越是容易.更别说是魔石了.对拥有吸收魔力性质的石头,使用魔力在内部刻印.与物理性的在表面削割是不能相比的.怎么可能容易.
光是能如此短时间准备如此的单元已经是超人了,但莉奥娜的要望是有打碎大师级的姐姐自尊心可能性的要求.选择更大的石头的话另说,但工匠气质的姐姐会不会这么做呢.剩下的方法是使用纹理更细腻的是石头,但过于高价失败时候的风险太大了.不惜金钱的话也不是办不到......
我在面前,无法拒绝.
我离开那里后,为了让我试射配给的枪走下楼层.


第二天,莉奥娜的两把手枪用颜色区分了.
[红色握柄嵌入了破坏的魔石,蓝色握柄嵌入了必中的魔石喋嘶]
莉奥娜开心的笑了.
[那是......莉奥娜想出来的吗?]
[蕾吉娜姐姐大人说一起是无理的喋嘶.所以这样对应了喋嘶]
完败.我和姐姐都......
竟然有这么简单的方法.
虽然无法同时,但是最大限度满足当人要求的答案.
将枪身分成两个,分别嵌入魔石的话......
不自觉的思考起多余的事.
这个势头的话超越异世界的枪的日子也指日可待.




39.和莉奥娜玩球


今天从早上开始就是大雨.来到这个城镇的第一个雨天.
我和莉奥娜早早放弃狩猎改为休息日.野兽们在这种天气恐怕也躲在巢穴不会出来,以此为理由决定偷懒.
姐姐们也是,早上,姐姐和安丽艾塔桑利用了几次gate以外大家都老实的待在家中.
这个房子首次点燃暖炉,威廉缇娜大人在自己的房间整理文件,姐姐在书库闭门不出,安丽艾塔桑们完成杂事之后,在地下进行射击练习.
莉奥娜一边开心地眺望着雨水落到温室天井的云母玻璃上,一边在大理石的凉亭喝着茶大口大口的吃饼干.
我和莉奥娜一起喝着茶,顺手进行至今无法控制的魔法的练习.不久饼干的袋子空了后,莉奥娜一下子就变得闲得无聊,开始连发[好无聊啊-].
想着怎么办的时候安丽艾塔桑们从地下上来了,让出茶会的位子,取而代之利用地下的皮革加工的房间.
决定尝试制作『世界召疚镎Z』中的名为球(ball)的玩具.
在极秘笔记确认好详细后,向玛给桑请愿[羊毛或棉花一样的缓冲材料和皮革的碎片有多余的话分给我一点好吗].分给了我防具修理用的皮革碎片和用旧了的靠垫.
材料到手的我和莉奥娜闭关地下,开始球的制作.我将完成的预想图画出来.
[把这个葫芦一样的东西两个合起来就变成球了吗?]
莉奥娜歪头表示疑问.
[总之先用纸样试试.首先把靠垫内部取出揉圆]
莉奥娜把里面的棉花取出开始揉圆.为了形状不走样用丝缠住,球完成了.
将完成的鞠核对纸样,总算做出了样子,然后开始贴皮革的准备.
首先按照纸样加工皮革做出葫芦型的部件两个.然后给准备的皮革打洞,线用蜡开始缝合.
是制作自己的盔甲的时候彻底反复的工程.
球一号耗时一小时左右总算完成了.因为歪曲没有成为真圆,事后用风魔法注入空气矫正形状.
因为漫无计划,做出的纸样和过于柔软的内部也有关系,匆忙作业导致缝口也很粗糙,说不上是好作品,尽管如此还是足够用于玩耍.

我们来到练习场,开始球类游戏.明明应该是互相投球,但不知不觉变成莉奥娜的杂技.
[这样如何!]
[fugiyou]
我远投的抛物线形的球,莉奥娜在空中一回转抓住.
[从容得很喋嘶]
莉奥娜的脸颊通红很可爱.虽然很可爱......(因为运动和开心)
[我已经是极限了]
我完全因为投球而疲惫.投降了.
正好来了午饭的告知,我乘此机会逃走了.


午饭后,我敲响了姐姐所在的书库的门.
想问关于一直错过机会问的那件事.
[能将我再一次关到那里吗?]
[那里?]
[『处罚屋』]
[啊啦?以前有进去过吗?真亏你能知道那是『牢z』]
你自己说的啊,说『牢z』.已经忘了吗?吐槽的话会闹情绪,无视掉.
[是爷爷的unique skill没错吧,那个]
[无法回答呢.只能说自己理会]
毕竟是别人家的unique skill.当然无法说出口.
[那个有什么发动条件吗?]
[从你的口气来看,你也入手了吗?]
我点头.
我的『牢z』自取的以来完全没有反应.而且名字变成了『S@』.确实很舒适......有种对不起爷爷的感觉.
这先放一边,有必要条件的话想要知道.而且关于我入手的『S@』也想商量一下.
[不妙吗?]
[不用在意.姑且我们的血也混有卢诺阿路家的血统.即使能发动也没什么不可思议的.只是血统上是远亲所以光是发动也很费劲.为了将你关入我用饰品增幅魔力,耗费了全力的几乎三倍的魔力.一次性的饰品坏掉了,想问的是这个吧?]
我点头.


[『S@』?]
[是的.并不是『牢z』呢]
[是我的爱的力量呢,肯定]
不见得能否定所以很为难.这里还是无视吧.
[可以看看书吗?有那边的书也说不定]
[随你喜欢]
我从角落开始按顺序确认书架.
在某列的中层找到了『魔法大全』.是那个异空间也有的书.应该记载着附带解说的魔法阵一览.
我战战兢兢的翻开.
那里记载着和以前看过的一字不差的内容.
我继续寻找其他的书.
『魔法的造』其他等等,魔法关联书籍的稀少书很多都被网罗在这个房间的书架上.
[这个房间以外的书在哪里?在王都吗?]
[在这里的几乎是我中意的所有哦]
[枪关联的书籍呢......]
[怎么可能有]
也就是说那个空间里有的知识并不只是姐姐的东西......
我对[爱的力量]送上晚来的感谢,对在暖炉前打开着书的姐姐的脸颊kiss后离开房间.


离开书库后发现一楼分外的喧嚣.我从扶手俯视楼下,以安丽艾塔桑为首分队的大伙倒在起居室的沙发上.
萨莉桑看到我后大喊.
[艾路涅斯托.维奥涅提!你,做出了何等的东西!]
诶诶?有做出什么吗?心里没有数.
[发生什么事了吗?]
[球哦.皮革的圆的]
连玛给桑都.
[那个怎么了?]
[被莉奥娜大人央求,一直到刚才为止都在玩球哦]
安丽艾塔桑也气喘吁吁.
对区区一个球,骑士团在干什么呢.
全身是汗一副现在也快死了的神色.
[去泡个澡如何?]
[那我们就不客气了]
这么说着,但依旧不动的萨莉桑.
[明明是休息日为什么得这么累啊]
安丽艾塔桑也不做出行动.
[节哀顺变.要喝回复药吗?]


结果这一天,只有姐姐和莉奥娜看上去非常幸福.
威廉缇娜大人在晚饭期间,看着明暗分明的居民们,不明所以目瞪口呆.
我早早逃入自己的房间,威廉缇娜大人被莉奥娜抓到.
第二天,我被威廉缇娜大人传唤,陷入接受特训的窘境,迟来的遭遇快死的窘境.
那以来,莉奥娜的球类游戏被限制为一天一小时.这持续到作为定下规则的竞技定着之时为止.
结果最吃亏的是,受到名为特训制裁的我.




40.蓝色屋顶


今天也响起了屋顶轰飞的声音.
向窗外看去,平时的那个家的屋顶又轰飞了.
从我家的宅邸俯视的红色炼瓦屋顶的街边一角,有来不及修理屋顶总是贴着木板的房子.住在这个宅邸不久发现的事.那便是每数天就有一次的频率,那家的屋顶会轰飞.
[依旧很热闹呢]
就连威廉缇娜大人都挠头了.
[弟弟君可以帮忙去看看吗.有人受伤就不得了了]
[诶-,明明才刚刚起来]
[我也是哦]
[大伙呢?]
[昨天是强行军,都还在睡觉]
[平时都在做什么?]
[任务上的秘密哦]
在蚊帐之外并不怎么舒服,但毕竟是她们本职的事,姑且拜见了公主大人的ennui的睡袍身姿就先不计较了.
我在睡衣上披上外套,拿着药瓶出门了.


问题房子的周围已经挤满了看热闹的人,开始了早上的闲话家常.
像惯例仪式一样现在连卫兵都装作没看到.
这个房子的家主是以冒险者为生业的叫做布幕桑的男主人,和叫做安洁拉桑的女主人夫妇.
[有受伤的人吗?]
[啊啊,大家都习惯了.没有问题]
我问了一个看热闹的人得到了这样的回答.
[总是这么吵闹真是对不起]
怀孕的安洁拉桑向群众低下头.
[别在意,有错的是丈夫吧.尽情的揍他吧]
[孩子都快生了,真是没办法的丈夫呢]
在玄关前醉倒的丈夫被集体批斗.
听说布幕桑只要不喝酒是个好人,平日是平凡的善良的冒险者.但是,偶尔带着赚的钱,前往酒馆.然后把手头所有的钱散财,早上回来的狼狈相.
安洁拉桑当然大发雷霆,所以每次看到丈夫不争气的样子就大动肝火.虽说引退了,但安洁拉桑也是原冒险者,仅仅的干活无法了事以至于把屋顶轰飞.
[修理结束了哦]
从屋顶露出脸的是拥有二个兽耳的看惯的少女.
[莉奥娜!]
[艾路林!]
从屋顶上跳下来"咕嘟咕嘟"的跑过来.
[早上好]
[噢,早上好.起得真早呢]
莉奥娜已经换好了衣服.
[谢谢了,莉奥娜酱.老是麻烦你真不好意思]
老是?
[大婶们不擅长高的地方,真是帮了大忙]
街上的大婶来道谢.
什么?认识么?有什么时候认识的?
[适才适用纳诺喋嘶.早上还很冷诺喋嘶.对肚子里的孩子不好诺喋嘶!]
一边将多余的钉子和锤子放回工具盒,莉奥娜说到.
[说的没错.连小孩子都懂的事为什么这个男人不明白呢]
完成成为街上的大婶们目标的丈夫,但是饮酒过多酣睡中.
[没有这点的话,明明是个好人]
在场的所有人都[说的没错]点头.
[回去了]
[这么快就走了吗?]
[因为迎接的人来了]
说着勾住我的手.
[噢呀嘛,这边的情侣热乎乎的呢]
这次莉奥娜被大婶们捉弄了.
莉奥娜一副并不否定的表情,挥着手和大家告别.
我们回到家后,将事情的概要告诉威廉缇娜大人.
[布幕.瓦托克斯么......好怀念的名字]
是认识男主人的口气.

那之后不过数日的某一天,莉奥娜哭着回来.
说布幕桑,过世了.
是为了挽回名誉,还是认真考虑将来的开销的结果呢,平日慎重的他好像接受了高额的依赖.然后,唯独这一天神没有眷顾他.问详情也很可怜,我没有进一步的了解.



他的葬礼许多人列席了.
在酒馆承蒙关照的人,冒险者的同伴,城镇所有的人们不论男女都惋惜最后的离别.
许多人蜂拥而至连安洁拉桑和近邻的人们都感到惊讶.
令人缅怀布幕桑生前的人格.
[拖布幕桑的福组成了家庭]
年轻的冒险者抱着妻子痛哭.
[受了重伤的时候帮我垫付了住宿费,连医生的都帮我安排了,那时候真的......]
貌似冒险者的大男人仰天抽泣.
[经常激励家族遇到不幸而失落的我]
[为我介绍了同伴的大伙,我的店才总算走上正轨]
夫人所不知道的丈夫的遍历络绎不绝的被诉说.
原来钱并不全是消失在酒费上.
说起来我也......
看到遗照,感觉在什么地方见过.
那是在常去的食堂.家里的大伙全外出的时候,和莉奥娜两人在外吃饭的时候利用的近邻清洁的食堂.
[新人么.带着小孩子很辛苦呢.在这个镇上遇到什么困难的话随时跟我说.我是布幕.是这个城镇的冒险者.干着城镇的顾问一样的事.别那么警戒.联络方式是――]
是身体巨大结实的人.
好像是莉奥娜用自豪的鼻子找到这个冒险者,和怀孕的夫人相识的.
我和莉奥娜加入长长的列席.
那是还留有寒气的早春的季节.
往来的人们仰视贴着木板的故人之家的房顶流出泪水.


这家的房顶已经不会再被轰飞了.




41.铁壁的拉瓦卢1


暴风雨毫无前兆的突然到访.
姐姐们变得平凡地不在家已经过了两星期的时候,他们从中庭的转移门出现.
[喂,有人吗!没人在吗!]
躺在沙发上的莉奥娜跳起来赶到中庭.
发生了什么事,我也把在读的书放到桌上,前往中庭.
在那里的是披着head dress苗条的礼服身姿的贵妇人和穿着long coat的比较温和的绅士.
[是阿卢海拓王国第一王女玛丽阿贝拉.卡瓦利尼]
咯诶!什么?第一王女大人?也就是说是我们的公会会长?偏偏在大家都不在的时候!如,如何是好?
[我,我是艾路涅斯托.维奥涅提.初,初次见......见,见到您是我的荣幸,王女殿下]
我深深地低下头.
[欢迎光临.玛丽阿贝拉姐姐大人]
莉奥娜也在我的旁边行屈膝礼.
玛丽阿贝拉大人举起手制止,表示不需要多余的问候.
[诶诶多......]
我和莉奥娜依旧低着头歪头表示疑问,看旁边的男人.
[请问是哪位?]
[是米阔磊公国的焦露玖.布兰杰]
[南方的皇太子大人?]
[殿下?]
我惊讶的睁大眼睛,莉奥娜不明所以的依旧歪着头.
[是我的婚约者.没什么好惊讶的.也是一连事件的关系人,所以带在身边]
[是的......]
[拜托别畏缩.莉奥娜的夫君等于是我的义弟.像对待亲姐姐一样也没有关系]
嗯,就算说亲姐姐也......
[突然不请自来真不好意思.我也是因为感兴趣.不用太在意.首先想要说明情况,不过......]
被焦露玖殿下催促,我们将两人带到起居室.
莉奥娜勤快的上茶.是肯做的话就办得到的孩子吗?
[请用]
[啊啦,谢谢,莉奥娜酱.过的好吗?]
[是的]回答的莉奥娜看上去很高兴.关系很好吗?
[啊啦,真好喝]
是用种在温室的herb(药草,香草)泡的茶.是姐姐们的兴趣配合的几种类茶叶的其中之一.早摘关系香气很强,能合她的口味实在太好了.
眼前的贵妇人不愧是威廉缇娜大人的姐姐,像花一样美丽的阁下.胸口敞开的礼服加上成熟的两个果实.从腰到臀部的魅惑的绫线,连接下去的脚线美无容置疑的演出出正是女人最美好的年华.但是,怎么说呢,释放出像被真剑顶着脖子一般令人窒息的紧张感.由于色香发热的身体一下子被冻结的感觉.姐妹也不用连那种地方都这么像啊......
另一方面,想要将那样的丽人作为伴侣的钢胆的皇太子殿下笑容不断,是举止沉稳看上去很温柔的阁下.修整到位的嘴上边的胡子,不可思议的上品的大人.
[要说的是这件事]
皇太子殿下把卷圆的地图放到桌子上.
莉奥娜拿来文镇摊开地图.地图上记载着这个国家阿卢海拓王国全土.
莉奥娜和我探头窥视.上面标记着三个红圈.
[这个是?]
[这便是,现在与威廉缇娜们对峙中的敌对势力堡垒的位置哦]
我倒吸一口冷气.
与米阔磊公国的南方国境沙漠有一个,位于它北边的我家维奥涅提领土的西边存在的森林中有一个,然后更北边,这个城镇的南东,『螃蟹之路』的东边展开的森林中有一个.
[妹妹们现在正在攻略这个堡垒]
戴着白色手套的细手,指着离这个城镇最近的标记,位于『螃蟹之路』的东边森林深处.
[最新的情报今早终于收到了.想要告知妹妹殿下所以前来的,没想到没有回来......看来很辛苦呢]
焦露玖殿下说.
到底怎么回事?攻打过来的不是焦露玖殿下的国家吗?
蚊帐之外的我们不知道怎么回事,[没有被告知,无法清楚状况]老实的坦白.
[真是太过于保护了],玛丽阿贝拉大人叹了一口气就了事了,[有件事想拜托你]说着并不打算解放我们.


[也就是说,使用一次可以运送百人的新型转移门挑事者们想要进行侵攻.为此的堡垒就是这三个地方吗?]
[转移距离存在极限.由于魔力的消耗量续航距离会改变是知道的吧?这个新型也不是例外.可以推测堡垒的间隔就直接是极限――最大移动距离]
[用殿下的力量无法抑制住这个国境的堡垒吗?]
[该抑制的一方也瞄准得手的话可以扩大领土的地步.顺利的话更好,失败的话恐怕企图让挑事者追责自尽.虽然没有参加但到得出结果为止恐怕不会做出行动.虽然是我的家臣但太奸猾了......真是太惭愧了]
也就是说米阔磊公国那边有不认同两人婚约的人?
[话说回来,这个正中间的堡垒是何时确认的?]
我感到一个疑问.那恐怕不是维奥涅提的话无法察觉的疑问.
[何时是什么意思?]
[确认这里有堡垒的日期]
[那个的话......]
摊开别的用纸,焦露玖殿下开始确认日期.
[记录上是四天前.调查队脱出森林花了三天左右]
对皇太子的话我深深的吐了一口气(松了一口气).
[殿下,我认为这个堡垒应该已经不存在了]
对我的话,优雅的享受着茶水的玛丽阿贝拉大人探出身子.
[怎么回事?]
[如您所见这个森林在维奥涅提家领土的西边.这个地区是过去我们一族多次出手过的土地.是被夹在山与山之间的肥沃的盆地,也是良好的狩猎场,但是因此也蕴含着危险.是只生息于此地的一个魔物所造成的]
[那么你想说那个魔物已经将堡垒破坏了?]
我点头.
[魔物的名字是地狱门(Daemon gate).潜藏在土地之中.将在地上徘徊的猎物生吞的巨大的魔物.两天间是观望情况,第三天的夜晚,准秒猎物入睡后夜深人静的时机连同地面一同捕食是地狱门的手法]
[再怎么说也不可能把堡垒整个生吞]
[地面会变得像泥巴一样柔软,不管上面建造了多么刚强的建筑物都会使其倒坏.即使无法破坏也被会拉入地底深处,所以会不会留下痕迹都很难说]
[停驻在那里的中继部队......]
[恐怕已经全灭了.因为这附近的魔物原本就不好对付.所以我们一族也放任互相残食的地狱门.外行人一样的团伙是无法对抗的]
[外行人?]
[说是该当的伪装盗贼团等级更好吗?因为不管怎么看都不像受过训练的正规兵]
[说起来是你击退的呢]
[只是偶然帮了一把手而已,殿下]
[那是为了刺探先遣队的动向而流放的持有新型转移门的我去私访公主的假情报,是陷阱.给你添麻烦了]
是就算死了也没有问题的人选吧,真的是添了不少麻烦.那个猪商人.
说起来被雇佣的佣兵是知情的情况下接受的吗?
[佣兵们呢?]
[弟弟是知道的哦]
[弟弟?]
[佣兵队长的阿兰是我的弟弟]
[那个队长吗?]
[fu,所以你偶然的救了我弟弟的性命.向你道谢.谢谢]
我哑口无言,就算变得通红也没有人可以非难我.
感觉被展示了作为男人的格位之差.
[不过,那样的话你的工作就变得更重要了]
玛丽阿贝拉大人说.
[工作?]
[想请你火速将现状告知妹妹.恐怕在意敌人的增援想必非常焦急.当然包括刚才你说的情报]
玛丽阿贝拉大人说焦露玖殿下处于微妙的立场所以无法做出行动.
[都来到这里了(事已至此)就只差一步了哦]这句话无法从我的口中说出.




42.铁壁的拉瓦卢2


森林之中发现了那个堡垒.
是急造的,仅仅用连皮都没有剥去的圆木组成的,脆弱且简朴的建筑.
t望塔上站着魔法师和弓箭兵,单方面的攻击这边.相对的,我们这边的攻击是零散性的没有干劲的东西.
尽管门前的沟已经被填平,却没有展开过进攻的迹象.
在进行持久战吗?但是玛丽阿贝拉大人说威廉缇娜大人应该很焦急.
我从转移门出来后到了俯视堡垒的山丘上.
[举起手来!来者何人?说出所属!]
我急忙举起双手.
[受到玛丽阿贝拉王女殿下传言的委托.诶多......所属是『银花的纹章团』.是冒险者.请火速转达威廉缇娜大人......喋嘶](弟弟用不习惯的敬语)
[你说是『银花的纹章团』?]
我展示出戒指.
[名字是?]
[艾路涅斯托.维奥涅提]
[维奥涅提!]
哨兵们露出惊讶的表情,其中一个人恐怕是跑到了上司的身边.
[武器交由我们保管]
剩下的哨兵中的一人让我把所持品放到托盘上.
我把剑和枪放上去.
[我来领路]
回来的哨兵点头后,催促捧着托盘的男人一起跟上.
[请问为什么不进攻?]
我说出朴素的意见.明明已经完全包围了堡垒为什么束手旁观?
[铁壁的拉瓦卢,听说过吗?]
[好像在什么地方听过......]
[是米阔磊公国的将军之一.现在是那个堡垒的指挥官.拖那家伙的技能『完全断绝』的福我们这边的攻击落到一切不通用的地步.逼不得已进行持久战]
铁壁的拉瓦卢......对了.是完全障壁的持有者!
[物理攻击和上级魔法都没有效果.真是令人讨厌的对手]
[但是为什么将军等级的大人物会来这种前线?]
[好像是公国内的权力斗争.听说因为拥有操纵魔物技能的人物开始抬头的关系,军内部的power balance(势力图)崩溃了]
[是为了赚取实绩的侵攻吗?]
[毕竟原本就是武斗派.看不顺眼吧.对玩谋略的家伙]
[啊!难道西部方面的魔物大量发生!]
[只是传闻,没有确证]
[玛丽阿贝拉大人和焦露玖殿下不是已经定婚约了吗?]
[掌握军部的是王的弟弟叠波阿侯.好像关系并不好.如果成婚的话公爵的力量会更增长.即使侵攻失败,走运的话能废除婚约,估计就是这么回事]
也就是说焦露玖殿下本该乘坐的马车被袭击的理由,也并不仅仅因为gate情报泄露么.家族内斗的话请在自己的国家.
[是这里.在这等着]
转达的士兵消失在大本营的帐篷之中.那里是可以俯视堡垒的高台.
不久从里面出来出现了认识的面孔.
[啊啦?弟弟君怎么了?]
是玛给桑.玛给桑缩回脖子消失在帐篷中.
[武器还给你]
哨兵伸出了托盘,我拿回武器插到腰上.
[请进来]
玛给桑打开帐篷的入口.
[失礼了]
我毕恭毕敬的穿过缝隙.
帐篷中以威廉缇娜大人为中心,部下的近卫师团队长class和当地的将校们围成圆形.
[他是蕾吉娜的弟弟.将芬里尔一击葬送的男人]
威廉缇娜大人夸张地向将校们介绍我.
[嚯嚯呜,是制作该当来复枪的大人么]
[万能药的事也有所耳闻哦]
[听说拯救了佣兵阿兰.布兰杰侯的性命]
看来谣言先行了一步.真是顺风耳的人们.
[要事是?]
[哈,带着玛丽阿贝拉大人和焦露玖殿下的传言前来参上!]
[来自姐姐?]
[两人来了宅邸这边]
我从包中取出那时候的地方,放到长桌上.
[明确了敌人堡垒的位置]
全员探头窥视地图.
[三处么......国境这边焦露玖侯有办法吗?]
[那边大多观望局势,好像不成为负担的话置之不理]
[什么!装作没看到么?]
[请放心.我认为这个第二堡垒已经毁灭了.敌人的补给线已经无法运作了]
[这是两位大人的意见吗?有依据吗?明明连这个堡垒都无法攻下.就算是派遣了别动队也太快了吧?]
[那个土地是维奥涅提非常熟知的地方.怀疑的话,请将这个地图给我姐姐看,问她.应该会得出相同的结论]
立刻传唤了姐姐.
姐姐进入帐篷看到我的瞬间,露出讨厌的表情.
[这里可不是小孩子来的地方]
我也不是想来才来的.但并不是能拒绝的人.
[是姐姐派来的.无法拒绝,别那么生气]
威廉缇娜大人为我开脱.
[比起那个,你怎么看?]
她将地图转向给姐姐看.结果如我所说.意见一致,第二堡垒已经不存在了.
[暂时不用担心敌人的增援了么......]
[铁壁的拉瓦卢的命运也到尽头呢]




43.铁壁的拉瓦卢3


不久立刻送去了投降劝告的使者.
增援不会来了.公爵家也已经开始事态的善后.以焦露玖皇太子的名义减轻罪行等等,告知进一步的战斗已经没有意义了.

[玛给桑,可以请问一下吗?]
我询问在幕后进行物资补充的玛给桑关于枪的事.为什么会需要,敌人连物理攻击也能防住的话有特意准备的必要么,对此感到疑问.
[在这里的魔法师们,能破坏通常结界的人只有你的姐姐.使铁壁的拉瓦卢疲惫无论如何都需要超越通常结界.为了让他使用力量.对此物理攻击也是同样,但我们的技能者全都是接近战类型的]
毕竟是近卫骑士团.远距离用的技能者的话应该被配置到魔法骑士团这会儿应该在西部的堡垒.
[公主大人不想让增援搅乱战场,设法用现有的战力解决.但是能从安全的地方攻击,超越通常结界的只有你姐姐.根据战况也有考虑过投入攻城战兵器,但那样的话......总之,拉瓦卢看准姐姐休息的时机,同样休息就行了.但是那样的话战况不会变化.所以这边在意敌人的援军何时会来战战兢兢的.但是,这个投入之后事态变化了]
玛给桑敲了敲爱用的自己的枪.
[你创造的这个能破坏通常的物理结界.虽然是射出全弹才勉强能.拉瓦卢不再是只要做你姐姐的对手就行的状况了.我们这边常时配备四把,包围堡垒的四方.而且不论是谁射击性能都不会变.拉瓦卢将军无法入眠.所以很快便会结束]
玛给桑笑到.

是这样啊我松了一口气的时候,外面开始喧嚣.
[笼城的部队没有投降的意思!]
传令冲入帐篷.
我们跑出天幕,看向堡垒.
堡垒的大门正要打开.
果然决定投降了吗?
这样想的时候向着在城门前布阵的我们这边的部队,一齐施法了攻击魔法.
看到从天空飞来无数的光.
塔上的魔法师们为从门出来的同伴进行了援护.
[魔法防御!]
由于敌人的攻击周围一带被轰飞.然后飞起的土尘完全遮住了视野.
爆裂声和骂声在沙尘之中四响.
突然,吹起狂风,沙尘笼罩被吹散.
是姐姐.
近卫师团这边的反击开始了.
无数的魔法和箭作为回礼一齐被释放.
坚固的大门被轰飞,本应夸示完美防御的防壁也被消除.
枪声响彻天空,回荡.并不是我的枪.
在塔上的魔法师和弓兵们一个个地被打倒.
应该是安丽艾塔桑们正在什么地方狙击.
完全的障壁去哪了?抛弃堡垒了吗?
从大门坍塌的关系飞起的沙尘之中咆哮着出现敌人的部队.先头仁王站立着,挥舞着有身长两倍的战戟的彪形大汉.受到那么多的直击却完全不放在眼里.挥动杂乱的头发和茂盛的邋遢胡,怒视着这边的司令部.
[我们乃公国的精锐,不存在留下余力的撤退!降服乃亡者的花言巧语.与志同在的我们化身鬼神挫败敌人直到最后一兵一卒!故吾等从未败北!吾等不存在真正的败北!突击!]
彪形大汉的怒声鼓舞同伴,挥起的战戟一扫我们这边的持盾者们.
魔法师们为了阻止从侧面向彪形大汉释放魔法.
但,攻击再到达男人之前都被弹飞,前卫部队成为再度挥下的战戟的饵食.

那就是铁壁的拉瓦卢......猛将拉瓦卢么.

我方的军势以拉瓦卢为中心被切割.
落雷与轰音一同落到敌人的头上.不在『完全断绝』的障壁之中的敌兵倒下.
是姐姐!
释放了曾几何时说过的,鼓舞同伴的一击.抑制住了被拉瓦卢气压差点胆怯的同伴门的心.
但是『完全断绝』依然健在.
[吾之障壁乃无敌!望叠鲁夫的魔女,不足为惧!]

火大了.
把人的性命当成什么.这么认为.

以为是游戏么......还是只是沉醉于自身技能的老头子么......把身后倒下的同胞的性命当成什么.
回想起死在迷宫的队伍的亡骸.被残食到连人型都没有残留的凄惨的残骸.
回想起同伴被杀死,脚被扯断依旧发誓活下去的男人的身影.
回想起失去丈夫无路可走的怀孕的妻子的身影.
回想起对着遗照泪流满面的人们的悲伤.
回想起只能握紧拳头别无他法的人们的懊悔.

[太失策了]
威廉缇娜大人红肿着眼睛咬紧下唇.
[都是因为过于求成......明明考虑到那家伙的性格的话显而易见会变成这样......]
紧紧地握住拳头.
[只要静静的等着就好了.那家伙应该也明白撑不了几天.到今天为止花费的时间到底算什么!到底是为了什么......]
我带来的情报,反而催促了结果,过分逼迫了敌人吗?
威廉缇娜大人低下头.
泪水滴落脚下.

明明说不定能无血开城.
却因为我......
我看着大门前叠起的死去的亡骸们.
本不用死的生命像沙袋一下散落在地上.

没能阻止拉瓦卢的进击.我方的技能者也有奋战,但攻击无法穿透的话连对手都算不上.
充血眼睛挥舞着武器向这边过来.
眼下的黑眼圈诉说着多用了兴奋剂.恐怕到今天为止一直一个人展开着障壁.
男人事到如今已经化身成野兽了.
已经没有残留作为指挥官的理性也说不定.
即便如此拉瓦卢的障壁仍是绝对的.
直接攻击没用的话瞄准脚下的攻击削挖大地.
不把改变地形程度的无数的魔法攻击当一回事,只有他脚下的大地健在.




44.铁壁的拉瓦卢4


我站在殿下的旁边.
[是我的错呢.带来多余的情报]
殿下惊讶的看着我.

可恶,体会到自己也是维奥涅提.这样不是和荒唐无稽的哥哥们一样嘛!
我把枪的弹仓扔到地面.药室中的一发也倒过枪甩出来.
[要做什么......]
殿下疑惑的看着我的行动.
我关上药室的盖子后将枪口瞄准拉瓦卢.
然后,在药室回想起实弹.是刻上来复圈的流线型的弹头,本来不需要的药壳部分.为了排壳药壳的底部刻着的沟.
注入所有的魔素!
将我的怒火,将全力的一击!


我射出了注入全力的一发.
实弹的时候所无法比拟的冲击向我惯用的手腕袭来.
与此同时,拉瓦卢的『完全断绝』被击破.
障壁受到冲击的时候被削掉一大块.然后使拉瓦卢大步后退,屈下膝.
拉瓦卢还没理解发生了什么的样子.
我填装下一发子弹后静静地架起枪.
拉瓦卢发出咆哮.捡起掉落的战戟后大幅度的挥舞重新架起,然后,在自己的周围展开更强固的障壁.
落雷再度落到头上.
"巴塔巴塔"后续们倒下.拉瓦卢的眼睛更加充血,想要看清是来自哪里的攻击,拼命的寻找射手.
我毫不留情的射出第二发.
被强化到可视化程度的『完全断绝』这次也被削掉一大块.

完全障壁的,unique skill『完全断绝』,也只不过是由魔法形成的一个现象而已.那么能够进行干涉,这是我在『牢z』学到的.不管是多么强固的障壁只要是由魔法产生的东西的话,用同样根源的力量是干涉可能的.
说穿了就是领域的争夺.
所谓的突破障壁就是夺取对手的思念支配的领域,作为自己的东西.
明白手法的戏法没有惊讶的价值.
我连续不断的射出『魔』.
『完全断绝』只不过是通过魔法具现化的现象的话,不值得畏惧.对魔法来说魔力是不可或缺的,对魔力来说魔素是必要的.然而我是操纵魔素的『魔』使.

夺取给你看!将根源的力量.

将构筑『完全断绝』的魔力.将使魔力发动的魔素.将那家伙给予影响的所有领域.

咬穿它!!!

『魔』连续不断的袭击『完全断绝』.
拉瓦卢挥舞规格外的战戟想要击落『魔』但没能实现.
事到如今障壁已经只剩下一层薄纸.
拉瓦卢怒视着我.用充满了憎恶的眼睛,看清猎物.
水平的架起战戟,发出怒声一口气逼近.
我把到了极限的枪插在地面,拔刀.然后回瞪拉瓦卢.
我像艾卢曼哥哥那样在体内循环力量.然后看样学样的模仿『完全断绝』.
不是一样的也行.只要能减轻攻击.
缠绕障壁的我像被拉瓦卢的气魄诱导一般奔跑起来.
谁的手想要抓住我的手.是威廉缇娜大人.
[不行哦!住手!]
我一跃而出,跑下山丘.一口气拉近与拉瓦卢的距离.
我向着那家伙的脖子挥下剑.
拉瓦卢让障壁复活弹开我的剑,取而代之向着我的脖子挥下战戟.
看得出确信胜利的拉瓦卢的脸色开始高昂.他的脸色沉醉于结果猎物瞬间的喜悦.
但是,他的战戟也并没有砍掉我的脖子.握柄的前段折断了.
笑容变成恐怖.
我嘟哝到.
[『魔』.......『透甲』!]
[你小子,维奥涅提么!]
『魔』连同板甲击一同碎扭曲身体尝试回避的拉瓦卢.看得出盔甲凹陷了.
男人流着血泪断气了.
寂静降临战场.
残存的双方的士兵们注视着我和拉瓦卢的结局.
糟了,『透甲』失败了.手断了.怎么办,大家都看着.好疼.但是忍得住的只有这会儿了.只有士气高扬的现在.但是这样下去的话不妙.
在倒下的拉瓦卢旁边,我开始不知所措.
[那,那个......我,先回去了]
对接近的士兵说了后,我使用转移结晶离开了那里.


那之后战场发生了什么,我不知道.
一回来就被玛丽阿贝拉大人和焦露玖殿下追问,[骨头断了]说的瞬间,记得被莉奥娜大哭,和被勃然变色回来的姐姐狠狠地揍了.
一边大口喝着万能药说[打败了拉瓦卢],焦露玖殿下一脸惊讶,玛丽阿贝拉大人笑着说[有其父必有其子呢].
一小时左右后威廉缇娜大人也带着我忘记的枪回来了.
[让王女配送,胆子真大]说好后,抓住前襟[命令是绝对的.不会原谅第二次]加上这句话后抱紧我.
急忙确认莉奥娜和姐姐不在附近后松了一口气.
[下次擅自行动的话......懂了吗?]
威廉缇娜大人在我的耳边嘟哝.
[以后仅限于冒险](主角是冒险者,以后只在冒险中擅自行动?)
背后一身冷汗.
[明智的判断]
我抱着理性和本能交加的复杂心境收下枪离开房间.
啊-啊,这已经不能用了.
强度不足.枪身也张开了,到处都到了极限.使用实弹的话会爆炸......只能换新的了么.
说起来,任务结束的话大家要怎么办?
我回过头,盯着威廉缇娜大人的职务室的门.




45.kaleidoscope(万花镜)


那一天草草的来临了.
讨伐结束的第二天,威廉缇娜大人宣布撤走,第三天骑士团的各位决定回到王都.
需要搬运的所有东西都在当天送到了王都,只剩下随身行李的状态迎来了夜晚.
尽情的喧闹之后,第二天清晨,也就是今早,吃好最后的早饭后大伙来到中庭从gate回去了.
做好了觉悟总有一天会到来的早晨.
明明和平时的早晨没有区别,却成了非常寂寞的早晨.
[真突然呢]
以前也有因为工作而没人在的日子.也有不回来的日子.
明明并不是无法再见,但是一想到到昨天为止的日子不会再来,不会再一起生活了就会感到寂寞什么事都做不了.
莉奥娜也默默地在没有人的房间中晃悠.
两个人住这个房子太大了.
家具和日用品依旧,只有人一干二净的消失了.
澡堂的温泉依旧一直沸腾,中庭和温泉的草木也并没有因为寂寞而垂下头.地下夸张的巨大设施仍然健在,没有一点变化.
果然小一点的房子更好......
[不能用这个gate来王都哦.会出现到城堡的一角.会被错当成可疑之人立即送到冥界哦]
说的真过分.莉奥娜明明也是王女大人.竟然连去见姐妹都不行.

姐姐也没有平日的霸气.
光是把书库的钥匙托付给我已竭尽全力.呜咽声连手都在颤抖.
明明是自从幼小时候离别依赖,时隔已久的同居生活.又要分离了.
再对她温柔一点就好了.
莉奥娜无精打采的回来.
撒啊,得打起精神才行.
年长的我没有精神要怎么办!
大门的门铃响了.
[会是谁呢?]
对这个房子的有事的人并不多.有事的人大都从中庭过来的.
是这个镇上的人吗?
我们前往玄关.
[是哪位?]
莉奥娜问到.
[我是安洁拉.瓦托克斯.从今天开始在这边工作.能接见一下吗?]
莉奥娜打开玄关的门.
刚才的沮丧像假的一样浮现出明朗的笑容.
[欢迎.安洁拉桑]
莉奥娜?知道她会来吗?
[我是安洁拉.瓦托克斯.这位是我的侄女艾米利,然后......]
安洁拉桑是那个屋顶经常轰飞的房子的身孕的女主人.现在平安分娩,肚子也收起来了.
不仅是莉奥娜,与威廉缇娜大人也是旧知的关系,和亡夫同样,在现役时代好像是有过相当交际的人物.
因为刚生好婴儿的关系么,胸像是快要撑破一样,为了节约钱吗?感觉衣服的尺寸有点小.换成大一号的比较好哦.对我来说.
另一方面,艾米利明显进食不足.太瘦了,是什么时候摔倒都不奇怪的姑娘.据说是为了较少伙食费离开故乡,来到这个城镇投靠姑母.
她的手腕中抱着现在已经不在人世的布幕桑的遗子.
[儿子费叠里奥]
看着在安洁拉身后抱着婴儿的艾米利,反而使我感到不安.


详细的事已经越过我,在威廉缇娜大人跟姐姐和莉奥娜之间定了下来,没有什么需要我做的事.
[确实没有比这更适合的人选来托付房子了]
原冒险者也帮了大忙.不仅能理解我们的安排,有事还能找她商量.
也是莉奥娜意愿,没有拒绝的理由.反正不管我同意还是拒绝,结果都不会变,那么为了互相融洽的生活最初的对应是关键.
我笑着和三人握手.
[我来领你们到房间]
莉奥娜带着三人,开始迷宫领路.(魔改造的房子,比喻像迷宫一样)
多少有点奶味,但这就是所谓的家族的气味吧.
再次喧闹就起来就好了......(不用感到寂寞)


回来后的安洁拉桑完全陷入了兴奋.
[让我又想再做冒险者了.那个地下果然是你姐姐?]
我点头后露出果然的表情.
[你姐姐的别名知道吗?被称为『穴熊』哦]
第一次听说.
[你姐姐从以前开始就喜欢挖洞.嘛,当时我们全员都是柔弱的女子.别看我现在这样,曾经也有过比猎物更害怕同行的男人们的时候哦.治安也没有现在好,而且野营比住宿多.就在那时她在地下制作了华丽的住所.因为大雪不得不滞留一个月的时候,为了打发时间仅仅用土魔法做出了大到夸张的宫殿哦.对此就连大伙都哑口无言了.是么,『穴熊』依然健在么]
知道姐姐过去的人么......感觉有点害羞.
婴儿开始吵闹.
[嗨嗨,妈妈在这里哦]
到了女人们的时间.和莉奥娜、艾米利三人开心地开始替换尿布.好像顺便完成授乳.
我被莉奥娜赶出中庭,望着蓝天大大的伸了一个腰.

是个好天气呢.

说起来,暂时没看了呢.我用『JR』技能窥视自身.

active skill......『兜割（三）』『斩击（二）』『B模ㄈ）』『跃步（三）』『JR（四）』『一谋』『火魔法(一)』『水魔法(一)』『L魔法(一)』『土魔法（二）』『昴Хǎㄒ唬』『o属性魔法（一）』『空g移魔法（一）』『化魔法（一）』
passive skill......『腕力上N（三）』『体力化（三）』『单手（四）』『I手（二）』『弓g（四）』『盾g（一）』『耐力回停ǘ）』『二刀流（一）』『L密（一）』『道具抗上N（二）』『窦（五）』『{合（六）』『毒学（二）』『皮革加工（三）』
unique skill......『魔（三）』『S@（一）』『完全断~（危』
称号......『螃蟹猎人』 『探索者』『探求者的弟子』『碎壁者』

又增加了不少呢.
各种魔法和『I手（二）』、『盾g（一）』、『L密（一）』、『皮革加工（三）』、『完全断~（危』
伪是什么?仅仅是模仿所以如此?还是说unique skill没有血缘的话被当做冒牌货对待?有一天会变成真正的吗?当做冒牌货对待的话干脆一开始就别认知就好了.

话说回来很厉害呢,那个绝对障壁.射入了多少发『魔』来着?
那样的话被姐姐打也无法反驳呢.能赢是因为对手疲惫到了极限.都是威廉缇娜大人们不起眼的努力的功劳.
不过这样一来我也加入了哥哥们的行列了么......感觉很讨厌呢.

呜姆,明明参加了那么多骑士团的训练,其他的技能只上升了这么点?明明连威廉缇娜大人的死之特训都忍住了.
知道被手下留情但......我的实力只有这种程度么.
称号是.......增加了不是很明白的东西.一个就字面意思吧.
『枪使』之类的技能没有呢.因为全靠魔石所以和技能没关系么.毕竟与技术无关谁都能使用.......看到莉奥娜的全弹命中就不由得......
仔细想想真是可怕的武器呢.谁都能变强.
这样一想,对通过特训得到的技能感到很爱惜.
嘛,这次『魔』上升了两级,不错了.

云朵慢悠悠地流动.风很舒服.从房间中传来女人们的笑声.

发生了很多事呢......

尽是被牵着鼻子走......但很开心.

向万花镜一样目不暇给地变化的日常.有姐姐在,莉奥娜在,威廉缇娜大人在,安丽艾塔桑在,萨莉桑在,玛给桑们在.

得加油才行.不过和莉奥娜在一起不能乱来(勉强).
所以大家要精神!总有一天再会......


[咿呀,真受不了,受不了]
[没想到会有这种内幕.我们的重镇做事也真够狠的.而且姐姐也真是的]
姐姐和威廉缇娜大人像什么事都没有的样子突然从转移门出现.

[哟.没有哭吧?弟弟哟]
到刚才为止在哭的是你吧?那副晴朗的表情算什么.
[抱歉呢,艾路涅斯托.预定有变更.还要打扰了]

[.............]

见惯的她们从gate不断出现.
[为什么啊啊啊啊啊!]
我在心中大喊.
全员直接穿过我若无其事的进入房间.
留下我一人看着被关上的房门.

[把我和莉奥娜的感伤全部一总,换成计时工资还回来,喂-]

天空依旧安详.



