文件发布时间:2017-04-24 21:54:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：My Bible『异世界召唤物语』
本卷名称：web第一章 My Bible『异世界召唤物语』

转载信息
日文名:マイバイブルは『世界召疚镎Z』
作者:ポモド`ロ
翻译:nfseraph
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




艾路达的迷宫1
网译版 转自 轻之国度
翻译:nfseraph
============


[嗨,登录完成了.节哀顺变]
哈?刚才听到节哀顺变,是听错了吗?
周围的冒险者们看着这边,一脸复杂的苦涩的表情.窗口的女性利索的把发行协会证明书必要的书类备齐后递给隔壁的事务员.
有做出过什么奇怪的事吗?
我从窗口转身,迫不及待的跑到排列着依赖(委托)书的告示板.然后哼着鼻歌,开始物色值得纪念的最初的依赖.
从今天开始我也是冒险者了.这样一想便情绪激动.
过去的英雄们经历过的冒险谭的开端,我现在也正要追加体验中.

撒啊,开始冒险吧!

把高昂的情绪藏在胸中,我紧盯着告示板.
午前的太阳穿过云间照亮告示板.纸反射的日光很耀眼,我的眼中浮现出泪水.
并不是想要变强.只是最年幼之子成人了,无法待在家中了而已.只是到了十四岁不得不离开住惯的家而已.
虽然不安想哭,但不想受到别人的照顾.
不想决定下什么.
想要尝试自己.
所以只有干了.
我为了活下去而变强.成为冒险者.
一边眺望依赖书,一边不停的告诉自己[别退缩].

我家有两个和家世不相称的东西.一个是大贵族出身的美人且温柔的母亲.另一个是题为『异世界召唤物语』被施与豪华装订的书物,全三十卷.是来自异世界的一个少年打败魔王成为勇者的英雄谭.
那是几代前的家长凑齐之物,是与乡下贵族不相称的东西.
并不是炫耀『异世界召唤物语』是非常大长篇的小说.英雄谭多不胜数,但如此令人兴奋的物语恐怕找遍全国也找不到的.
首先异世界是重点.来自于『科学』进步不依存于魔法的世界的主人公,充满神秘很帅气.接着由于穿越次元的影响拥有特殊的能力.实在是令人雀跃的演出.好像掌控着名为『无双』和『外挂』的超绝魔法.
而且!主人公基本是谦虚和诚实的.道德面上也是优秀的作品.强大且温柔的主人公时而解放受到虐待的奴隶和亚人,时而救助被拐走的公主大人,时而完成难关的quest(任务),逐渐增加伙伴.主人公活用异世界的知识又是制作珍奇的料理,又是制作水车,又是调合高价的药,连武器和防具都自己制作,又是建造房子,又是建造飞空船,创造了对这个世界有用的各式各样的东西.
并且每当遇到救助的没有去处的女性们,便收为媳妇.我认为一个妻子就够了,但主人公过于温柔,所以把失去去处的姑娘和幼女们都收为妻子.因此受到名为harem状态的现象袭击,作为男人被逼入艰辛的窘境,父亲是这样告诉我的.现在也回想得起说那话的时候母亲仁王站立在父亲的后面,用令人害怕的表情瞪着双眼.从她的表情也可以推察出肯定是壮烈的现象.勇者真厉害.但是那个应当写着夜晚的壮烈事件的书卷却被母亲没收,至今未被允许阅读.所谓harem到底是什么?因为这个的关系之后的故事在我的心中变得有点龃龉.父亲得意的说,现实的描写了虽然被状况随波逐流,还是把妻子们作为team结合到一起的主人公的苦恼.据说[勇者也是人]的真实性被最大限度的描写出.真想快点读读看.
把主人公硬是定为黑发黑眼的不起眼的感觉好像也是为了最终真实性.但是几乎全身是黑的话,所谓的我的先祖的说法会如何呢?
父亲从以前开始,就因为我家的特殊事情深信我们是勇者的子孙.我每次看到规格外的父母兄弟们,就是认为"是那样么"的成长.
但是祖父和父亲的头发和眼睛都是棕色.亲族中黑色的人一个都没有.至于我已经是像似母亲的金发碧眼的女脸了.最近因为魔素的影响瞳孔开始带有绿色,在兄弟中更加显眼了.轮廓虽然像父亲,但总感觉低人一筹.据说作为使用魔法之身是好征兆,但坦白说只是光有门面,实力完全不行.连火都无法满足的燃起.
总之,我总算到了十四岁了.成人的话,男人必须决定继承家业,还是离开家门.家业当然是由长男的安多雷阿继承,末子不得不离开家门.次男的艾卢曼已经入队骑士团在首都生活.长女的蕾吉娜不知何等原委成了王女专属的护卫.是我家最成功的人.
我没有兄弟那样剑和魔法的才能.我拥有的只有挖掘出的沉睡在『异世界召唤物语』中知识.即使被嘲笑为豆芽(柔弱),那里有我向往的力量.



[啊-,那里的你,啊-,艾路涅斯托.维奥涅提君]
看着告示板之中,被协会职员的男性叫住了.
[有什么事吗?]
[没有听解说吗?你啊,这个城镇的协会是中上级者专用协会.所以就算在那里找也找不到与 你相称的依赖的哦.准备的依赖全是C rank以上去迷宫的中上级依赖哦]
[什么?]


翻译君:还以为会很快翻译好,没想到比"我是蜘蛛"翻译的时间还要长,没习惯作者风格的关系?
没有校队的打算,有错字的话m我,肯定有一大堆-_-||.




艾路达的迷宫2


城镇的名字是艾路达.在迷宫的入口形成的冒险者的村子.山间的小村子的人口算上流动人口常时两百人左右.其中大都是以迷宫为目的的冒险者们.其他是店铺的店员和小工和他们的家族.几乎没有乞丐.因为在这个村子就连小孩子都可以做迷宫探查的行李搬运赚取零花钱,只要身体能动就不会为吃发愁.
冒险者们大部分的事都会自己解决.因此村中有的设施是协会和修理为主体的武具道具屋和食堂兼旅店,还有小孩子禁入的几家店铺而已.在马车行进半天的地方有大城镇,好像没有什么困扰.

[没听说吗?初级class的quest不到山脚的阿路加斯的协会是没有的]
有说那种事吗?记忆中没有的说......
我把手指放到嘴边做出思考的样子.
好像没有听说过......
就算看窗口大姐姐已经不在了.
[在协会登录的话一个月必须滞留在那里,必须完成一定数量的quest才行.这个听说了吗?]
职员向我送来确认的视线.
这个听说了.
[是的.据说是为了防止安逸的登录]
[因为协会的登录证可以代替身份证.不仅为了防止不正使用,为了拥护、养成新人也是必要的措施]
不过要用于违法用途的时候不管有什么措施都会被用于,确实是这么听说的.
职员的男人做作的叹了一口大气.
[你明白自己的现状吗?]
我歪头表示疑问.
[你在这个协会登录了.也就是说不得不在这个村子滞留一个月.再加上必须完成一定数量,具体来说最少五件的依赖才行.做不到的话就无法发行正式的协会证.现在你持有的终究是临时证]
[所以......]
我重新转向张贴依赖书的告示板.
[不是说了嘛,这个协会只有中上级依赖]
我终于理解这个男人要说的意思.
[那...也就是说,已经完了?]
[终于理解了么.接待员也说了吧?『真的可以吗?』]
不,没听说的说......
[只是被说了『节哀顺变』......]
[ku......玛利阿那家伙说多余的]
男人瞪向无人的窗口.
[总之!这样下去的话你成不了冒险者.而且初回取消的话,会被猜测为身份可疑,以后难以登录也说不定.穷途末路哦,艾路涅斯托君!]
姑且是山对面的贵族出身,身份应该是确实的......
因为我自己的性格是my pace(我行我素)的关系么,看上去像大哥哥那边在焦急.在隐瞒着什么吗?散发着可疑的气氛.那个窗口的大姐姐好像也特意隐藏必要的情报.这个协会,难道是black企业?
[虽然这么说,也并不是没有救济措施]
想要尽可能早成为冒险者,吝啬了到山脚城镇的半天而惹上了麻烦的事.
[仅限新人的希望者,从拥护的观点出发,可以接受成为独当一面的冒险者的入门教程.这个协会的方案难度多少有点高,但没问题的.是新人也能clear的样式.不喜欢的话没有接受的必要,不过接受是不会吃亏的哦,毕竟是免费的]
像是被微微一笑威胁的感觉.虽然看上去不是坏人,但之后说的话几乎是强行推销的那些.

[首先从这个开始吧]
从告示板上取下一张依赖书.
[『依赖level――C.
依赖品――水的魔石(中rank).
数量――五.
期限――水前月的十三日为止.(作者独创设定的月份)
地点――艾路达迷宫洞窟.
报酬依赖料――金币五枚,全额后付.
依赖报告处――冒险者协会艾路达办事处』]
自称新人教育担当的男人流畅的读出依赖内容.
金币五枚也就是说五十万路普利.旅店一晚三千路普利左右,好厉害,约半年份!

[水的魔石可以从迷宫最弱的魔物中回收.名为地下蟹(underground crab)的蟹类魔物.攻击仅有大钳子.不过全长有四米.张开双手的长度的一倍.记住一米是成人男性的手腕的长度就行.是用于依赖书的万国通用的单位.地下蟹最大的特征是它的甲壳的硬度.对物理攻击非常强,就连熟练的冒险者没有技能的话也会轻易陷入长期战.因此也是容易被敬而远之的魔物,让你来对付这家伙.理由是动作慢到初心者也能躲过,攻击手段也只有单纯的钳子而已](这里的米是作者根据metre改编的melt,避免混乱就直接翻译成米了)
新人教育担当的男人一口气滔滔不绝的说.
[但是连熟练的冒险者的攻击都不通用的话,太勉强了吧]
[这一点就是这个出场了]
取出的是一把剑.
[来这边]
被带到房间的角落.一张板的坚固的桌上放着几个石头的砧板一样的秤.职员把剑放到砧板上.于是剑的status涌入我的脑中.
[这是代替『JR』技能的魔道具.名为『JR』]
我看了下剑的status.
『恶作剧之剑』,这算什么命名啊.『魔法付与、毒、麻痹、混乱、疫病、石化、即死』好像是随机发动异常状态.另一方面,攻击力只有仅仅的一.
[吃惊了吧?]
我的笑脸僵硬了.
[这把剑借给你哦.出了石化、即死的话一击毙命]
[可以吗?魔法剑很贵的吧?]
[魔法剑麻烦的地方是不能缺少魔力的补充.为此补充用的魔石是必要的.剑免费取而代之需要购入补充用的魔石.这把剑的场合,每一击消费五魔力.储藏的魔力是六十.也就是说一次的补给可以发动十二回.魔力残量相当一百的魔石以银币十枚,一万路普利出售.与报酬相比是微不足道的,但绝不便宜.要巧妙的运用哦]
周到的给我就算剑断了也不要求赔偿的字据.如此准备充分反而更让人警戒.
虽然这么说,也没有其他的办法,对视神经造成影响无法捕捉到这边的『蒙目香』,和以防万一的『脱出用rune』以同样的价格购入.
据说『蒙目香』对地下蟹很有效,告诉我在低等级期间作为保险一定要使用.『脱出用rune』是刻入了回到迷宫入口的位置情报的转移结晶.是走不动的时候,迷路的时候的保险.就算无法使用魔法也可以通过敲碎来发动的冒险者的必需品.
回复药和解毒药,有一些从老家带来的储备,所以没有购买.
我在冒险的第一天,就把持有的钱都花完,而且作为眼前的资金,预支了金币两枚份的借款.没有购买过着方面的东西,不太清楚物价,不过实感到人生到需要钱.




艾路达的迷宫3
艾路达的迷宫3

人类真是贪得无厌的生物.而且越是贪婪的人越是不知道尺度.不知道恰如其分.我的怒涛的一个月开始了.
在协会登录的那天的午后,我尝试潜入迷宫试试.
先从敌情视察开始.
村子外的迷宫的入口有数人的哨兵,记录入场者的名字和目的的层数.
[按照层数在指定的日期内没有回来的话会派出搜索队,所以到申告日为止请务必回来]刚才被担当的士兵再确认.顺带一提我的场合是[请在天黑前回来].终归我只是协会rank F的level 六.
协会rank是通过每个依赖书设定的成功报仇的积累,评价出的指标一样的东西.level是通过『JR』技能看的status的综合评价.生来至今作为骑士修炼而来的我的level也只有六.坦白说打击很大.近卫骑士是二十左右,普通的成人是十左右,所以低评价也算是妥当吗?
『JR』技能的评价据说是潜在的共通意识所酿造的.因此由于地域不同会有若干的变动,终究只是一个大致.想要知道正确的时候需要使用协会的『JR』.以万国通用的基准设定的所以作为指标很准确.


在宽阔到货车擦肩而过也没有问题的横穴前进进入到铺装的通路.通路点亮着亮堂堂的光.那不是火把的亮光是光之魔石的光芒.好像是被施与从迷宫吸收魔素的术式,自动吸取式的.这样的话就不会熄灭.正是充满魔素的迷宫才能的运用方法.
墙壁和地板被人工的方形石砖铺装、整备.想象中还以为会是潮湿的洞窟,这使我的恐怖心消弱,我在心中松了一口气.
目的的地下蟹比想象的难以找到.通过事前调查知道地下蟹的level是二十左右.被发现的话是被瞬杀的等级差.我连细小的声音也不放过的慎重的前进.畏首畏尾的窥视转角的前方,一边细心的反复确认周围一边前进.虽然听说一层部分没有陷阱,但即使如此我的步伐还是非常迟钝.经过十分钟在战斗前就已经上气不接下气精疲力尽了.自家的出鞘的剑多次差点掉落.已经紧张的极致.
"泼恰里"听到水的声音.
是来自右手边的房间.侧耳倾听,果然可以听到水音.隔着墙壁可以感到什么在蠢动的气息.心脏高鸣到快破裂的程度.鼓动被听到的话怎么办,拼命的压抑呼吸但是无用功.
偷瞄的小房间的前方有蓝色长脚巨大的螃蟹在.身体卡在天井和墙壁,活动受到明显的限制.不管怎么看体格都比出入口大.
那家伙,怎么进入这个房间的?
脚尖长着比枪还要锐利的爪子.每次移动都刺穿砖瓦,看上去就是很坚硬的爪子.
螃蟹没有察觉到这边的样子,正舔着从墙壁涌出垂落的水.探知能力看来很低.螃蟹的头时而撞到天井,尘埃掉落地板.
有个万一的话可以轻易的逃走.
我从包中取出香炉.是手掌尺寸的果实被掏空开着几个洞的物品.盖子和容器的结合处有沟槽和钩子,被设计成嵌入便可以固定住.正中间有铁丝网形成的袋子,把一个银币十枚的香料放入那里.
我把『蒙目香』点上火.
尝试狩猎一只试试.不行的话可以逃跑.
看着升起的细烟,我调整呼吸.我把香炉滚入小房间中.
不久螃蟹动了起来.开始慌张了么,侧身移动开始东奔西跑.反复的撞到墙壁摇晃身体.
看来香料起作用了.我把魔法剑从剑鞘中拔出,下定决定出现到那家伙的前面.好像看不到这边的样子.看来有效果.
我慢慢的接近朝着脚的甲壳的关节刺入剑.畏首畏尾的,像用棒子戳远处的东西一样的丢人的姿势.但是下一瞬间,地下蟹露出苦闷的样子,闹腾的比之前更厉害.那家伙凭着蛮力把有我躯体大小的巨大的钳子敲击地面.我立即跳向后方.
中了那个的话会被敲成肉泥!
地板的石砖破碎飞散到四周.我压低身子绕到背后,再度接近.
阿勒?看上去像绿色.
螃蟹的全身看上去像被绿色的雾包裹着一般.
难道是毒?
不久绿色消失,螃蟹再次恢复平静.
效果消失了吗?
我用剑尖戳螃蟹的脚.没有反应.重复四、五次后又开始了奇怪的行动."目目"从口中吐出泡沫,突然倒在地面.
这次是怎么样的效果?
我再接近.身体看上去像黄色.
这个是......麻痹?
我到麻痹消失为止不用魔法剑,用自家的剑砍它.虽然切不断总之砍了再说.没有什么柔软的地方么,一边确认一边一顿乱砍.更像是敲击.
[看来没用]
再次替换成『恶作剧之剑』多次殴打.多次补充魔力执拗的.多种多样的异常状态袭击螃蟹.然后中第三次毒的时候,终于螃蟹沉默了.
[诶诶多,回收部位是......]
我急忙尝试回收螃蟹的肉.挥剑拼命地想要砍下脚.一只脚银币十枚,可以作为临时收入.
但是办不到.甲壳过于坚硬无法分断.做得到的话战斗中早用了呢.时间到了.亡骸全部消失,地板上只留下拳头大的海蓝色的魔石.
[迷宫的魔物不会留下亡骸]的传闻是真的呢.
是怎么样的原理呢.
据说在迷宫的魔物到消失之前,通过把部位从成为魔石的核的中心部分分离,来防止部位的消失.遗憾的是这次没能确认.
回收残留的魔石后我离开了迷宫.
有不错的手感.到依赖期限为止一星期.
这样的话没有问题,萌生出了确信.


level一下子升到了八.用协会的『JR』测定发现急速成长.确实感觉稍微结实了.还学会了几个技能.学会了『兜割（一）』和『JR（一）』.『兜割』好像是防御无效的主动技能.本来应该是斧头用的技能吧......看来仅是使用的话和武器的种类没有关系.这样的话应该可以击碎那个坚硬的甲壳了?
『JR』技能,有这个的话就不用每次都用砧板了.而且敌人的status应该也能事前确认了.感觉非常幸运呢.老话说的好必要是发现之母,话说技能是可以如此简单入手的东西吗?
总之,今天入住旅店为明天准备.毕竟从老家走到这个村子没停过.成果算不错.一时间还以为会怎么样,不过结果all right.
我得意洋洋的前往旅店.
那个巨大的脚成功回收的话,每一只有十只脚......金币一枚呢.但是没有货车的话搬运不了呢.货车的租借需要多少呢?在协会的时候真应该确认一下.
打着如意算盘我那晚进入了甜蜜的梦乡.
明天也要加油.




艾路达的迷宫4

今天的目标是『兜割』效果的确认.午前中不用货车,观望情况.无法切断那个甲壳的话货车也只是徒劳.由于昨天的战斗,剑的魔力的残量只剩4回份了,用魔石进行补充.
仅仅昨天的一战用了三套和八回份,魔石二个多些,花费了银币二十二枚份.果然想回收脚.

和昨天同样的地方有螃蟹在.
从哪里冒出来的呢?
我用昨天同样的战法开始战斗.可是,异常状态比预想的难以出现.结果一次也没有出现剑的魔力就用尽了.急忙补充后再开战斗,这次却轻易的即死了.
『兜割』没能尝试.
为了把脚搬回去,发动『兜割』挥下剑."咕吓"声音的同时壳碎了.
成功了!能行.
多次挥下成功切断了.途中感到晕眩,到遗体消失为止结果只回收了三只.看来『兜割』好像消耗耐力.
回收魔石后把脚扛在双肩离开了那里.遗憾的是三只脚无法全拿上.
用与冒险者协会并设的商业协会卖掉的两只脚的钱,买了二个武器的魔力补充用的魔石.为了午后的再度挑战借了货车.协会免费借给我.当然损坏的话需要赔偿.

发现的时候level已经十了.增加了『耐力回停ㄒ唬』的技能.
呜呜姆,技能到底是什么呢?
没有『JR』技能的话,连存在都不会被知晓.一生都不用知道.就算不知道也能使用.城镇的大婶理所当然的使用生活魔法.生火,冰冻食材,吹风扫尘,用土之魔法耕田.


午后再度潜入迷宫.这次是拉着货车的移动.寂静的迷宫中,车轮的声音很吵.
又不是避熊的铃铛,这样的话会被敌人发现的.
放置在适当的地方,前往午前中的地点.
没有了.放置的脚只留下被什么东西蚕食过的壳.
万事不会那么幸运的呢.
畏首畏尾的开始探索.彷徨五分钟左右之际,发现了相同的房间.
[......]
这里也卡着地下蟹.
怎么进入房间的?真的,这些家伙,在迷宫这是标配么?确实听说迷宫的深部有dragon一样巨大的魔兽.不过考虑到迷宫的入口的大小,到底从那里进来的啊.
明白了!不去想这回事了.
确实这方面的知识My Bible上应该有记载.回到老家的时候再调查吧.现在是探索中.得绷紧神经才行.
我开始了战斗.这次由毒开始,中了疫病,最后石化了.
石化的话脚不就回收不了了嘛!
虽然魔石没有问题的回收了,但还是令人沮丧.没有临时收入的话明天的旅店费就付不起了.
"果洛果洛"的拉着货车,我寻找着下一个地点.
这次在走廊中.
不妙,还以为反正会卡着而大意了.由于货车的声音被发现了.正在警戒着这边.这样的话蒙目香就没不起作用了.
我放下货车,急忙撤退拉开距离.我躲到隐蔽处观察状况.发动『JR』技能窥视对面,多次确认螃蟹有没有接触警戒心.
过了十分钟左右的时候终于解除了警戒.
我点起香炉,滚到它的脚边.
这次并不是封闭空间,效果说不定会减弱.狭窄的地方的话应该会持续三十分钟,但宽阔的地方扩散的话能持续数分钟好像已经算好的了.不管怎么样反正不会花太多时间.
再次警戒四周,确认没有其他的敌人后我慢慢的接近它.
[兜割!]
最初的一击对着有钳子的前脚释放.漂亮的切入壳内.成功了,刚这么认为,下一瞬间,猛烈的后悔了.
潜入壳内拔不出来了.而且是『恶作剧之剑』.
这样下去的话无法出现异常状态!
下意识的拔出腰间的剑,用『兜割』对同一个地方再次强击,剑和脚一起掉落地板.
我把手伸向着掉落的『恶作剧之剑』.
眼前突然变白了.
我被弹飞,敲击到坚硬的地板.
像被钝器之类的东西狠狠地殴打了一样,痛楚传遍全身.
抬起头看到用巨大的钳子胡乱挥舞的螃蟹的身影.被那个殴打的吗?好像隔着头盔漂亮的中了一击.
想要站起来,但脚使不上力.看来由于脑部受到的冲击,运动神经麻痹了.
[可恶!]
不快点起来的话.
暴走的钳子挥了下来.
我身旁的地板凹陷下去.石砖的碎片和土块向我袭来.
我拼命的扭动身体,翻滚的拉开距离.滚到墙壁边把回复药倒入口中.
头痛慢慢的恢复,脚恢复力气.
我站起来,重整体势调整呼吸.慎重地,尽可能的从低的位置接近回收『恶作剧之剑』.
钳子又向我在的地方飞过来,击穿地板.
这家伙!难道看得见了?
下颚"噶及噶及"忙碌的鸣响.嘴边长着的触觉微微颤动.复眼无表情的盯着这边.
我绕到钳子的另一边,接近砍向脚.这种时候异常状态偏偏不发动.剑的魔力用尽的时候,螃蟹将整个身体一回转.最大限度的挥舞钳子.
[什!]
我下意识的用剑防御钳子.剑被吹飞到放置货车的地方,我被击飞到墙壁,失去了意识.

醒来发现只留下切断的前脚,那家伙消失了.
[即死效果发动了么?]
魔石也消失了.我把残留的前脚装上货车,离开了迷宫.
那么拼命,却只有一只脚......
对和午前中正相反的结果感到消沉.
回到旅店在脑中开始不情愿的反省会.就算不想去想不吉的记忆还是不断再生.
被警戒的阶段就该逃跑了.一上来就用『恶作剧之剑』释放『兜割』什么的,我都无言以对了.至少该用自己的剑啊.那把剑的攻击力可是一啊.你是笨蛋么.太不小心了.没有那一段的话就不会无谓的浪费时间了.根本来说在那个地方战斗就是个错误.利用地形明明是战斗的铁则.
想累了望向天井的时候,突然想到如果没有最后的即死效果的话,我这会儿已经死了.
突然感到背后冒冷汗,从头上盖上毛毯.不管怎么包着毛毯,身体的颤抖都停不下来.
[怎么办......交了明天的旅店费的话就没钱了]




艾路达的迷宫5


第二天清晨,还没有人起来的寂静的清晨.我开始了狩猎的准备.
所持金是四千路普利,晚饭和旅店费钱包就空了.
今天没赚到钱的话怎么办.
我在命运的清晨感到紧张.万一不行的话卖掉回收的三个魔石便是.脑袋中是明白的.一个最少应该也有银币五十枚.调整体制重新来过便是.那样的话,不算今天到依赖期限还有四天.并不是做不到的.
调整心情确认库存.我所有的全财产,收纳在半个棺材大小的木制皮包的行李箱中.一套盔甲和包括预备的剑在内的两把剑.换洗的衣服和野营用的住宿套装.药品关联和简易炼金术套装.
喜欢调合从小时候开始就摆弄的我的兴趣之一.该当的『世界召疚镎Z』记载着多个在现代失传的秘方,那些成了我的秘藏之物.顺带一提回复药和解毒药都是自作的.只要有高价的材料,高额贩卖的药也做得出,应该可以成为不错的买卖,可惜现在没有启动资金.
还有箱子的隐藏口袋中有秘密的记事本.是逐一记录记载在『世界召疚镎Z』上的各种情报的私人的秘密资料.毕竟有三十卷到底是不可能带着移动,挑选出认为必要的内容书写在上面.当然其中包含秘密的秘方,被偷盗的话可会非常不妙.为此添加了钥匙和魔法保护做成了厚重的书.魔法是拜托姐姐施加的.设计成强行撬开的话内容就会消失.钥匙是从我手掌发出的微量的魔力.不清楚里面的构造.毕竟是那个姐姐恐怕暗藏了自己也可以打开的后门,不过这一点并不介意.
给剑补充魔力后,魔石只剩下了一个半.还能补充两次不到点.『蒙目香』还留有六个.回复药还多得是.
虽然魔石有点不安,不过比想象的更宽裕.昨天肯定慌张过头了.
[只要拿回脚就行了.今天一定要成功]

为此关于耐力要想象办法才行.回复耐力的是元气药.只要有元气草,手头持有的材料应该就能制作.
去道具屋一问[生长在那边附近自己去采].好像自生在后山.也没有魔法协会冒险者都擅自摘采.
按照说的那样,多收集了一些元气草,回到旅店后立刻开始调合.
完成的黄色提取液看上去像毒.舔起来很清凉,不过老实说一股药布的臭味.总之先加入蜂蜜,做成微甜.
完成的液体全都倒入水壶后,我吃完早餐,在协会借好货车,前往迷宫.




艾路达的迷宫6


[地下蟹的脚,三十只收下了]
太阳快要到顶点的时候,我在商业协会的后侧的搬入柜台.
战利品堆载的像山一样的货车,经职员之手搬入仓库内.
我坐在椅子上眺望着检点作业的结束.
摆放的椅子仅仅是把整个树干切成圆片的粗糙之物,安定性很差.
完成检点的职员穿过树干椅子的空间过来.
[有三只有较大的伤痕,所以一共是二十八万五千路普利.金币两枚和银币八十五枚.可以的话请在这边签字]
受到签名后职员回到柜台,从手提金库中取出钱.
我收到钱和传票放入钱包.
有种想哭的感觉.
比起完成依赖,能糊口更令人高兴.
完成会计后我直接访问了隔壁的冒险者协会的柜台.提交了依赖书和水之魔石(中)五个.
[偿还贷款吗?]
对柜台大姐姐的疑问,我声势雀跃的回答[是的!].因为是期限内所以没有利息.
[魔剑也返还吗?返还日期是到十三日为止]
[可以继续借下去吗?]
[当然没问题]
[那么,借到极限日期]
我离开窗口前往告示板.清楚不会有适合的依赖,寻找同样的螃蟹的依赖.
终于习惯了,到剑的出借期限结束为止让我赚取资金吧.
现在的所持金,依赖报酬的金币五枚去掉借款的两枚,加上蟹脚的货款一共金币六枚不到一点.


与昨晚相反,迎来了爽快的午后.
旅店的食堂满员充满了喧嚣.我点了定食再加了一个菜,在柜台的座位享受小小的奢侈.
有金币五枚的话,五个月的旅店费就不用愁了.强制逗留期限是一个月.当面的障碍可以说已经回避掉了.
虽然这么说,但考虑到返还『恶作剧之剑』后的事,坦白说心不安.level确实上升了,但成为冒险者数日的超新人的事实还是不变的.经验不足只能靠努力和装备的提高来弥补.
这样一想的话装备预算只有金币五枚也令人不安.根本来说这个等级带的武具的市场价是多少呢?不管是不是采购装备,了解一下是不是吃亏的.
我吃完饭离开店家,去武具道具屋转转.


离协会不远的地方升起着烟.那里是村子中唯一买卖武具的店.铁锤的声音不间断的响彻.
穿过入口,右手边是武器,左手边是防具地方狭窄的陈列着.内部比外面看的时候更宽阔.从天井吊下的三个光之魔石耀眼的照亮房间.
我向右手边前进.
那里摆放的物品都是和迷宫的等级相称的东西.从小飞刀到巨大的战锤,摆放着实用重视的武器.有厚度很重,装饰比较低调,但充满了威压感.与贵族的子女玩耍用的外表光鲜没有内在的武器明显不同.
每一个都不低于金币五枚.实在是超过了预算.武器还有两把自家的剑可以用,这次保留吧.
转了一圈货柜确认了大致的价格后,移动到防具专柜.
样本和装饰的样品和option(更改项目)按照系列摆放着.分成皮革系和锁甲系和板甲系,还有小道具的四个柜子.比较多的是腰带、鞋子、包、手套等等的小道具系.是容易破损,冒险者也比较买得起的商品.
我看到样本和现品的瞬间,立刻对自己装备的贫弱感到无言以对.
可能被认为是不是走错店了,感到很羞愧.
我的装备是自制的皮甲.
把自家地下仓库中积灰的爷爷的遗物,通过自己的手修改的.替换了腐朽的金属部分,磨亮了生锈的部件,替换了腐坏的皮革后调整尺寸的东西.不起眼的程度施加了装饰,做成了符合自己喜好的一品.
到底只是想定为初心者等级的物品,即便如此还是自认为使用了好素材.自负可以长久使用.因为体格的关系不能做的太重,所以变成了贫弱的皮革盔甲,即便如此还是自认为不错.
没想到会有如此的差距.面对预想外的事态只得面红耳赤.强忍着羞耻,我拼命的盯着商品和价格和说明书.注意店员的视线全看了一遍,结束后匆忙的跑出店铺.
结果什么都没买.仅仅金币五枚只是杯水车薪.总之目标的盔甲套装的价格已经把握了.皮革盔甲全身套装金币五十枚.
明明有五枚金币,返回旅店的路上,却是为旅店费发愁时候一样的凄惨的心境.




艾路达的迷宫7


之后三天,努力的一天一件依赖,合计完成了三件.讨伐数的话十五只,脚一百五十只,金额共计金币二十八枚.有几个瑕疵品,买取的价格若干下降了点是美中不足.
即便如此购买与等级相称的盔甲一式还有一半不够.
最后一天,我的等级终于追上了地下蟹.
我前往协会的顺道,把手放到房间角落的『JR』上,确认自己的status.
比自己的『JR』技能可以读取到更深层的地方,正确且阅览时间也长所以更珍用这边.即使不集中意识,情报也会擅自映入眼帘也很方便.
光是这几天,就多次感受到等级上升带来的恩惠.
不仅蟹脚可以用『兜割』一刀两断了,就算被那个大钳子殴打,也能不被吹飞的挺住.
最后的时候即使不用魔剑,给头部一击完结的案例也不少.就算没有元气草,也能在时间内把所有的脚切断了,切断的脚也能轻松的背负了.毕竟光是堆放到货车上因为数量的关系也是重劳动.

level20么......这样一来就是和近卫骑士同等级了呢.短短的一星期,只是打败地下蟹就如此......这样没问题吗?大家都知道吗?不过技量的差是天差地别,就算拼尽全力也敌不过的吧,这种事也可以有么.....大哥们的等级是多少来着......超过他们的话会很尴尬呢.
[呜哈]
不由得发出了声音.
怎么回事,这个技能的数量?status栏的底部密密麻麻的追加了技能.

active skill......『兜割（二）』『斩击（一）』『B模ㄒ唬』『跃步（一）』『JR（一）』
passive skill......『腕力上N（二）』『体力化（一）』『单手（一）』『耐力回停ㄒ唬』『二刀流（一）』『道具抗上N（一）』『{合（五）』『窦（五）』
unique skill......『魔（一）』
称号......『螃蟹猎人』

也包含着奇怪的技能,不过好像大都基于经验.类似"熟练度"和"习惯"一样的东西,我认为没有必要特意显示.『{合』和『窦』是,从小时候到现在为止的经验值一下子加算的感觉.看来由于获得了『JR』技能后进行初次调合,技能追溯读取了我过去的熟练度.
称号『螃蟹猎人』应该也不显眼的有效果.有『对甲壳类增加伤害补正』.好像『特别对螃蟹有效果』.
然后最重要的是unique skill.这是我们一族代代相承,隐藏着的技能.是成为父亲所说的[我们是勇者的后裔]的根据的技能.
不过话说回来,到上次看『JR』为止还是没有的,为什么突然出现了呢?
我还以为自己没有『魔』的才能,明明都已经放弃了.是因为等级上升打好了底子的关系吗?


『魔』就像名字一样是魔法的子弹.直接将魔素压缩射出的无属性的远距离攻击魔法,不过这意外地难以驾驭.首先,『魔』的所持者大多无法使用属性魔法.火也无法生起.一族之中连为无法取得『魔』技能而高兴的人也有.直系肯定都没有例外的持有,因此表面上成了骑士的家系.
虽然这么说,不过这个技能是unique,所以很强力.
长兄的安多雷阿"普通"的可以使用『魔』.像火球和风刃一样"射飞".只是威力和射程都无法相提并论,幼小的时候有,说着[月亮被山遮住了看不见],把那座山轰飞的实绩.看到我的脸总是叹息[太强了没有用武之地].必定会加上一句[很羡慕你].
另一边,次男的艾卢曼无法"普通"的使用『魔』.因为从身体离开的瞬间,魔力就会消失.也就是说无法射出.因此他学会了把『魔』缠绕在拳头和脚的内部.好像称之为『透甲』,防御无用的一击打败坚固的敌人.挥下的剑用空手弹开,尽做乱来的事.手指没有的话要怎么办啊.[飞跃城壁]什么的[需要一星期的旅程用一天就移动好了]什么的人外的传闻从不间断的人.对安多雷阿哥哥说着[对那边来一发试试么?],指着王宫,是这样的人.
长女的蕾吉娜不仅是『魔』,属性魔法也能运用自如的异才.老实说很可怕.说很中意我瞳孔的颜色,我睡着的时候想要挖出眼球的女人.是最照料我的人,不过她去了都市真的是松了一口气.我都认为我不能使用魔法是不是因为受到这个人的心理阴影的关系.所以这么认为.

为什么事到如今开眼了?

[好了,没问题了.辛苦了.今后也请加油哦]
这一天我把『恶作剧之剑』返还到了窗口.

-----------------------------------------------------
[level20么......这样一来就是和近卫骑士同等级了呢]
错了.是申请入团测验的最低门槛(笑




艾路达的迷宫8


[要继续下去吗?]
新人教育担当的男人突然露脸.依旧浮现着可疑的笑脸.
[如果没什么特别的希望的话,继续下去吗?反正是免费的]
都开始搓手的这个职员的助言,光看结果的话可以说是准确的.所以想再奉陪一会,我无言的点头.
[好,这样才是冒险者嘛]
边说边看着告示板,物色依赖书.
[好,接着做这个吧!]
出示的依赖书『依赖level――C.
依赖品――猪笼草的毒囊.
数量――五.
期限――到水前月的最后一天为止.
地点――艾路达迷宫洞窟.
报酬依赖料――金币二十五枚,全额后付.
依赖报告出――冒险者协会艾路达办事处』
[猪笼草?]
[及膝程度的植物,有着壶一样的形状.level是十五左右]
[诶?比地下蟹还要弱吗?]
[因为这些家伙是群体行动,团体的话是level25左右的感觉.这些家伙的特徵是"总之很烦人!"]
[烦人?]
[是的,烦人!]
[『坚硬』的下一个是『烦人』吗?]
[『坚硬』的下一个是『烦人!』]
脸色通红,露出超麻烦的表情.
[到底有多烦人?]
[首先,这些家伙很小.在昏暗的洞窟中不知不觉就会在脚边]
那确实很烦人.
[这些家伙只要发现外敌就会......]
[发现就会?]
[......]
[......]
[逃跑]
[哈?]
[逃跑啊!这些家伙会突然逃跑.而且是拿手使用两只触手,轻快的后踏步!](舞步的步伐)
[呜哇,那很令人讨厌呢]
[可不只是令人讨厌啊.这些家伙一边逃窜一边不停的link同伴们.然后一旦比对手优势,就会立刻反转进行反击!]
[诶诶-!]
那,那真的是......太烦人了.
[偶尔没有察觉到接近,在忘记的时候被袭击.可是会超惊慌失措的]
[竟然会.....]
[两只触手像弓一样使用.把自己自身像弹弓一样射出.用身体冲撞攻击.身体冲撞,却又是不疼不痒的.因为这些家伙没有重量,就算中了也没什么大不了,真令人干下去]
fu,叹一口.
烦人到全身瘙痒呢.
[这些家伙最大的武器是毒]
[好烦!]
下意识的脱口而出.
[撞到的时候可是会吐毒哦.因为是微弱的神经毒.吸入的话会因麻痹而无法动弹.伤害积累的话心脏停止致死也是可能的.不如说不能动的话就完了.之后会慢慢地从指尖开始被消化]
[为什么不得不把这种家伙作为对手啊?]
[轻松的话就算不上训练了吧?]
[话是这么说......]
[那么,加油吧,年轻人.成功报酬是螃蟹的五倍哦,五!倍!毒对策也要好好准备哦]
男人拿着依赖书踏着步消失在事务室.被留下的我,已经是战意丧失状态了.
[不继续下去就好了......]
在窗口拿好依赖书的复写,垂头丧气的离开.
话说起来是相当褪色的依赖书呢.肯定是长期间没有接手的人......被委婉地利用了也说不定.
依赖放弃的罚金是依赖报酬的一半.也就是说是金币十二枚和银币五十枚.只能放弃抵抗了么.




艾路达的迷宫9


第二天,准备了大量的解毒药,去进行现场的视察.
仅凭设置在协会的魔物图鉴,和从职员那得到的情报无法设立作战,所以要事前侦查.
去的时候顺道去一下螃蟹的小房间.以赚钱为目的的话回去的时候比较好,不过目的是『魔』的练习.猪笼草的生息地在地下蟹区域的前面所以正好.
抱着等级上升的自己的话说不定能用的期待,筹划着顺利的话下一次的狩猎也可以使用.
和平时一样的小房间.和平时一样的螃蟹.正卡着.
首先,瞄准好,向手指注入魔力.
噢,很流畅!轻易的将力量凝缩.不错的感觉.明显和过去不同!噢多,别注入太多了.毕竟是练习要适可而止.....
魔力提高到指尖发光的程度.
能行!
[『魔』发射!]
指尖的牡丹饼一样的光球......不管过了多久都发着光没有离开.
[......]
射不出去......果然不行么.
我垂下肩.螃蟹也不知道我的心情,下颚向着毫无关系的方向"gixigixi"的发出声响.手上是牡丹饼.
[诶诶咦!这样如何啊啊啊!]
我握住牡丹饼,大幅度的挥舞向着螃蟹投去.
牡丹饼描绘着不错的轨迹飞行.向着螃蟹的头一直线.不如说描绘着抛物线飞行.然后命中了.
成功了!成功了!成功了!虽然并不想哥哥那样,但远距离攻击成功了!
我做出胜利手势.下一瞬间被爆风吹飞,我失去了意识.


小房间半坏,散落着瓦砾.醒来后脚边散落着数只尖锐的蟹脚.
[好疼疼疼......威力太大了?]
我慢慢地起身.
螃蟹的残骸贴在墙上.那是勉强残留的数只脚的壳.
我把回复药含到口中,踏入房间.瓦砾之中掉落着小小的海蓝色的小石头.
[好小......]
是魔石.恐怕因为身体的大部分都被轰飞的关系,无法抽出构成魔石的魔素.只有平时的十分之一的大小.
我叹了一口气.
实验是离不开失败的.我明白的.是的明白的.但是,怎么可能!拳头大的牡丹饼一发灭杀那个坚硬的螃蟹什么的.可是overkill哦.是过剩攻击哦!
我摇着头,步履蹒跚的前往下一个房间.
降低威力再一次挑战.

向着第二只的目标,握紧硬币尺寸的小光球投掷!
这次比上次离开了更远的距离.不用担心被波及.
[哎!]
我立刻离开那里.拼命得跑,滑入柱子的阴影.
藏好的同时轰音和爆风从旁边通过.
要,要死了!
我把光球像上次一样,用尽力气投掷.自以为是投掷了.
但是不仅是目标,就连跟前的房间的入口都没有到达.立刻注意到没有飞行距离是因为『魔』太轻了.
不,怎么会有轻这种表现.因为根本来说是没有质量的.只是感觉上的印象.没错,说成没有密度更贴切.立即就失速落到房间的跟前.即使士气十足的投掷鸟的羽毛也无法飞到远处.那是因为质量不足输给了空气抵抗.这次因为缩小的关系『魔』变轻了.
空气抵抗?受到抵抗也就是说有质量?
我在手掌做出『魔』.戳戳揉揉试试.
[有物质化吗?]
我是不知道.只是感觉而已还是实际如此呢.就算是这样触摸的现在,我的触觉也无法区别.只能让别人替我触摸试试了.
只要把周围的沙粒撒到上面就立刻能知道,这时候的我太焦急了.连续的预想外的结果,并没有自己认为的那么冷静.
我盯着牡丹饼.
不管怎么样这次是失败了.得想想其他的手段.节制威力的话就无法投掷到远处,反之提升威力的话,包括自己在内什么都不会留下.
遮挡视线的粉尘停息,回复了视野,我窥视通路的前方.
螃蟹在房间的入口暴走.好像发现了这边.
为什么都已经是level20的魔物会卡着呢,那才是问题吧.
我用『兜割』给予致命一击,回收遗留物和魔石.总之得到了旅店费.
在那之后我每次看到螃蟹都进行各种尝试.改变大小测量飞行距离.如果物质化的话放到地板试试.但是无法放置.是没有物质化么,被吸入地板.还以为如果可以放置的话用时间差爆炸之类的,做成球体滚动试试什么的.明明如此投掷的牡丹饼即使落到地上也不会穿过地板.到底是怎么回事啊?什么地方不足?
因为没有螃蟹了,这天的实验不得已的中断了.
没有事做了只好放弃,转而前往主菜的视察.以不完全燃烧的状态,我向着通路的尽头前进.




艾路达的迷宫10


离开迷宫一层的主通道,穿过螃蟹区域前进的话出来的是天然的弯曲的洞窟.地板有被铺装但天井上的钟乳石像针山一样的长着.掉落的水滴使石头地板容易打滑,外加是下坡路.有着缓慢的倾斜去的时候还好,但作为拉着货车之身回来的时候令人担心.
走到圆顶型的广场的时候,因为水滴和湿气连内衣都湿了.
广场中有仅仅是用砖头围成四角的人工的构造物的休息所.
我坐到石头的长椅上,从包中取出毛巾擦脸.有魔法师在的话用风的魔法和火的魔法会有办法吧,但我依旧是落汤鸡.
广场连石笋和石柱都有,埋在墙壁的亮光演绎出幻想般的景色.水滴形成小溪流向深部.这如果是观光的话没得说的,但是探索中的话阴影处的存在需要注意.如果藏在石笋的背面的话就惨不忍睹了.
继续前进的话,通路变成两倍的阔度,湿气降低.取而代之的是墙壁和地板变得暖和.把身上的水分蒸发.
变得很舒服,慢慢地开始犯困.
精神松懈到最高点的时候,眼前出现了巨大的洞穴.铺装的走廊的前方是像黑曜石一样散发黑光的天然的巨大的洞穴.
天井高耸,埋在墙壁的多个光石暧昧的照亮地板.
是猪笼草的巢穴.
[这个,要如何狩猎?]
坚硬的岩盘上群生着近百只的猪笼草.保持着看上去轻易会link的微妙的间隔,直立不动的仰视天井.各自用两只长触手支撑着没有根的身体,花冠朝着上方.
无法一击击倒的话link必至.即使结果了道具的回收恐怕也很困难.其他的家伙肯定会有反应.时间经过的话讨伐部位会消失.如何是好呢.
我隐藏气息寻找离群的猎物.无论哪个都处在微妙的位置.
是不是已经在link可能的位置了呢?疑念挥之不去,再说了不知道link可能的距离.
投入『魔』的话应该可以歼灭,但那样的话什么都不会留下.
单手持剑慢慢地进入洞穴.
ki尤噜?
从脚下听到可爱的声音.那是触手摩擦的声音.在干燥的石笋的阴影中刚刚好容纳着一只猪笼草.




艾路达的迷宫11


我惊讶的不知道说什么好.下意识挥剑的时候,猪笼草已经消失了.跳到了比人类挥剑的轨迹更高的地方.是像投石机一样利用两只触手把自己的身体射到了高空.
它的跳跃转眼之间拉开了距离,毫不留情的掉到离开三十米的大群之中.
全身打起冷颤.
落下的拍子它吐出绿色的吐倒下.以落下地点为中心多米诺骨牌一样,像水的波纹一般,猪笼草的敌忾心传播开.挥舞着恶心的红色花冠一齐捕捉住我的身姿.
我转身逃跑.虽然是无意识的,但那起到了好作用.回头的时候我刚才在的地方充满了绿色的烟雾.
[什么烦人啊!那个混蛋!]
对协会职员大骂.
猪笼草的动作是如此的敏捷.还以为会是更文静的东西,那是巨大的误解,又或者是误导.
猪笼草在难以置信的距离以炮弹般的速度飞来.
我一边挥砍,一边拼命的逃跑.
即使如此也无法甩掉它们.就算用放在通路前方的货车作为屏障迎战,也不一会周围就被染成绿色.像水气球一样柔弱,丝瓜一样轻盈,一只一只的冲击并没有什么大不了的.但是它们以近百只从高处一口气高速涌来的话就另当别论了.
幸好通路的天井没有比现在更高.因为够高的话会被轻易的占据身后.
借来的货车已经变得破破烂烂.即便如此幸运的是装的是蟹脚.坚硬的甲壳把货车从它们的突进中保护.
身体好重......毒上头了么.
我从包中取出解毒药,叼在嘴上,喝光药水.一下子恢复了,但立刻感到疲惫,感到毒气又回来了.
切断穿越屏障过来的敌人,把第二次的解毒药含在口中."刚刚"毫不留情的撞击的冲击,响彻支撑着屏障的后背.
我盯着自己的手.我开始制作『魔』.那是比硬币更小的东西.是指尖程度大小的东西.
我把它隔着屏障投掷.爆风向屏障袭来.我连同屏障被推回了数米,不过两边都完好无事.
绿色的雾漂亮得四散了.
我深吸一口气,重新作出结果螃蟹时候相同大小的『魔』.
免于爆炸的猪笼草再次尝试接近.
我注入力量将『魔』指向大群.
我拼命的远离到达点.算好时机滑入地面,冲击与爆风一同袭向路通上的几十只猪笼草.
我滚入身旁的石柱的阴影,抱着头等着爆风的结束.货车的残骸击碎石柱.破碎的瓦砾掉到头上.
我跳到更后面.
爆风像蹂躏一般通过洞窟内,不久像退潮般结束了.钟乳石的碎片哗啦哗啦的从天井掉落.那里已经没有美丽的景色了.柔软的钟乳石和石笋被击碎,木片啊,螃蟹的甲壳插在墙壁上.
我为了讨伐残党,促膝等着从粉尘的影子中出现的猪笼草.
[阿勒?]
没有追兵.幸存的猪笼草们像什么事都没有一样蹦着回到巢穴.
我松了口气,目送它们的身影.
[啊,不好!]
有该做的事.把剑代替木杖起身后,开始道具的回收.可没有时间发呆.像寻求花蜜来回飞舞的蜜蜂一样,我忙碌的在亡骸之间奔波.
大部分的亡骸不留踪迹的消失.寻找勉强残留原形的亡骸将触手和毒囊切离.
推后切离的部位的回收.现在舍不得时间.只要切离了回收可以慢慢来.
我默默的挥舞剑.与螃蟹相比像纸一样的柔软.作业毫无滞怠的进行,在消失前几乎收割完成.
触手比较结实留下了不少的残骸,毒囊很遗憾,只能回收到七个.
亡骸不久留下切离的部位变成了魔石.每个都有多处的缺损大多只变成石屑.
歼灭了七十只左右,回收成功的东西只有触觉十七根,毒囊七个,土的魔石(小)2个,魔石的碎片三十四个.失去的东西是蟹脚二十只不到和货车,解毒药五支.
触觉一根银币五枚一共八十五枚,毒囊报酬份的金币二十五枚和多余两个,土的魔石(小)2个是银币六枚,石屑无法估价.土的魔石和水的魔石不同,没有用途所以廉价,魔力的储存量不足一百的魔石的碎片只能自己使用.失去的东西是蟹脚金币二枚左右,和解毒药.虽然是自家制但买的话五个价值银币五枚左右.货车的赔偿大概银币五十枚左右吧?
我把道具塞入回收用的包内,离开了那里.

----------------------------------------------------
艾路涅斯托君的一人游戏还会继续一会.(作者)




艾路达的迷宫12


站在迷宫出入口的哨兵叫住了我.
[那里的你!那样的样子可不能直接进入村子哦.来这边]
我被说了才注意到.全身都是毒被染尘了绿色.
不知所措中,哨兵叫了守候室中的谁.从守候室中出来了长袍装扮的女性,看到我的脸笑了出来.
[咿呀-,彻底的绿色呢.没问题吗?]
[看上去没有异常]
士兵替我回答.
毒好像只要不吸入就没有问题.
[让她帮你施加净化魔法.有替换的衣服的话到小屋的后面去替换.那种全身是毒的样子可不能让你进村子.作为布施交一枚银币哦]
我按照说的走到女性身旁.
[我是僧侣的美阿莉.空如赛托.以备非常事态像这样在这待命.请多指教]
是相当直爽的修女呢.
[对不起,麻烦您了]
[没关系,没关系.这种程度的毒的话.带来即死级的毒的话会很为难,不过这是猪笼草的毒吧?]
我点头肯定.
[每年会有数人被缠绕呢.像惯例仪式一样的东西所以别在意]
说着她对我施展魔法.
[深吸气,不能屏住呼吸哦.用连肺的内部也净化的印象哦.大大的深呼吸]
与喉咙的深处烟熏的感觉一起,全身的绿色也消失了.
我准备从钱包中取出二、三银币,她抓住我的手说[可能的话能不能给我一根触手?].我从收纳袋中取出触手递给她.
[可以吗,这种东西?]
[最近没有狩猎猪笼草的人,可是帮了大忙了.衣服的领子啊袖口拉长,大家正感到为难呢]
原来如此,她长袍的袖子蓬蓬松松的用绳子系着.领口也松弛,身为僧侣之身有点变得过于妩媚.
猪笼草的触手是由有伸缩性的筋肉组成,加工后将纤维变成绳子状可以作为橡胶绳.在袖口之类的地方使用的话,不用每次都用绳子扎起很便利.
我领取好依赖的报酬,完成货车的赔偿和入手品的贩卖回到旅店.

吃完饭后我立刻躺到床上.然后确认自己的status来打发时间.
等级上升了.到了二十一了.歼灭了七十四只看来并不是盖的.技能也新增加了『毒耐性（二）』.
看着天井回顾今天的一天.几乎都是关于『魔』的事.难得入手的技能,但感想是目前太过危险无法使用.明明没有射程,威力却太大.降低威力的话,距离也会缩短,提升密度的话,即使小射程也会延伸但威力会增大.目前只能躲在遮蔽物中使用也说不定,有盾牌的话能承受住吗?还得挤出买盾牌的钱才行吗?
找姐姐商量试试吧......姐姐说不定会提出什么好方案......性格虽然那样,但毕竟是自称天才魔导士......到首都的通信费需要多少呢.
想着这种事之中不知不觉陷入了熟睡.




艾路达的迷宫13


[普通使用范围魔法一网打尽哦.用冰系冰冻起来,之后从跟前开始.一只只逐个了结就可以了]
在猪笼草的巢穴前,不知为何协会的窗口小姐的玛利阿桑训示着讲说.
[玛利阿桑,为什么在这里?]
而且何等的装束.竟然依旧穿着协会的制服.那个防御力几乎是zero.虽然好像有恼杀男人的力量.至少请穿上长裤.大腿太耀眼了.
[听说你遇到了困难,来给予少许的建议哦.这也是新人育成计划的一环哦]
今早,顺道去协会给姐姐寄出信的时候,偶然闲聊的时候,向玛利阿桑抱怨因猪笼草狩猎而操劳.
明明不用特意过来.对感到过意不去的我,她直截了当的说出核心.
[不用在意哦.这也是营业的范围内.所以向不能使用魔法的你,介绍便利的道具.这个哦]
那是没有任何与众不同的弓箭和箭筒.
[是附加了肯定命中的风之加护的『必中之矢』哦.只要有了这个,你从今天开始也是弓箭的名手了.现在的话想说三十根金币六十枚,不过因为在新人育成杀必死期间,竟然是半额的金币三十枚!以三十枚的折扣价格提供哦.现在的话level20冒险者专用的这边的弓也免费附带,竟然,价格不变,价格依旧以,just,金币三十枚提供.需要买的请趁早哦!]
大姐姐无谓的充满了气势.
但是金币三十枚的话实在无法出手.几乎是全财产.
[很划算哦,真的哦]
她从背后抱住犹豫的我,在耳边倾诉.碰到了!碰到了哦!后背上!幸福的感触.
我脸蛋通红,低下头.
[对不起.资金,那个......]
[啊啦?钱包的扣子很牢固呢.是呢,冒险者的话那样刚好.比所有的钱拿去换酒的笨蛋要好多了.好的.既然如此就实演贩卖吧?]
她拿着弓箭快步进入猪笼草的巢穴.
虽然没有昨天那么多的数量,但状况应该没有改变.
[那么,请好好观赏]
一礼之后,她没有丝毫负担的射出箭.一个接一个的一击毙命.步伐也很轻盈连后坐力的方向也加入计算,一边向左向右调节角度一边进行歼灭.
猪笼草没有做出反应,跟前的安全地带便完成了.玛利阿桑回收『必中之矢』的同时,用插在腰上的小刀切开部位.然后再次射箭扩大阵地.回收所有的『必中之矢』,告一段落后结束了模范演习.
怎么看玛利阿桑都不像外行人.弓的操纵法,解体的手法,脚的步伐,对周围警戒的方式,不管哪一个都是上级者.我只能茫然的看着.
不仅仅是摇晃的胸部和翻动的裙子下的大腿的关系,别的意义上感觉到高昂.
[这对里卡鲁多保密哦]
说着她将放着毒囊的呆子交给我.里卡鲁多是指那个可疑的指导担当.
我默默的收下.将我搭上性命战斗的对手,不费吹灰之力制伏的她是货真价实的上级者,从她的态度看得出来猪笼草的报酬根本不放在眼里.即使支付金币三十枚还会有零钱.
我付了金币三十枚.
[可以吗?真的收下]
[反正你都会狩猎的,所以结果都一样,没错吧?]
[我也能做到吗?]
[山对面的维奥涅提家的孩子的话,区区弓还是会用的吧?命中移动的对象或许有点难,但有箭的加护的话没问题的.弓的威力也足以一击毙命所以冷静地上的话没有问题的.就是这样多谢惠顾.没有追加的箭所以要爱护着用哦]
离去时叮嘱千万不要告诉教育担当的里卡鲁多.
[这样真的好吗......]
看着密集阵型的猪笼草,回想起玛利阿桑的战斗场景思考怎样才能安全的进攻.
[那个大腿可真是猛毒]
我模仿着开始狩猎.把她狩猎残留的关系离群的一只选为最初的练习台.
箭像开玩笑一样的命中.即使不瞄准拉弓,只要作为目标意识箭就会擅自飞去.
成功了!
接着只要一边构筑不被link的安全地带,一边歼灭就可以了.
我一直练习到将剩下的猪笼草全灭.
这一天的报酬.包括从她那收到的东西在内,猪笼草的毒囊三十二个.触手数到三十根为止就作罢了.大概有六十根左右.土之魔石(小)三十五个.真是大战果.
毒囊的依赖只有三件,所以金币七十五枚.触手被狠狠的压价银币五十枚.魔石有银币一百五十枚.
存够了盔甲的费用.




艾路达的迷宫14


第二天,算准武具店开张的时候我兴奋的出门了.当然自家的状态再旅店看家.
到了店铺一边想象着穿上看中的装备一式的自己,一边向店主搭话.
得到的回答是[缝制需要一个月].
我差点从膝盖崩溃.再过半个月就要离开这个村子,即使从现在开始缝制也赶不上啊.那样的话在山脚的城镇购买更好.可以选择的店铺应该也更多,品种也肯定更丰富.
我放弃目的的装备一式,购入了一件带帽子的长袖披风.主要是为了隐藏简陋的装备,不过考虑到上次满身是毒的事件,判断至少有一件比较好.用盔甲一式省下来的钱,奋发购入稍稍高价的好东西.
披风是用魔物的丝编成的,耐火性和耐水性特别优秀.明明是柔软的触感,却有受到冲击的话就会瞬间硬化的性质,防御力也比看上去高.这一件就有和我自作的盔甲的防御力一样的强度,真令人想哭.
那样的披风唯一的缺点是由于丝无法染上颜色,只能是原本的颜色.为了隐藏污渍也更希望是深色,但却是不合时宜明亮的米色.
即便如此怀中还留有金币二百枚.这样的话会想要追加资金,购买更高一级的盔甲.
是幸运还是不幸呢,教育担当的里卡鲁多到周末为止都不在,不会被选出新的依赖书.
我将剩下的数日以地下蟹和猪笼草为对手渡过.
猪笼草的毒囊的依赖是饱和状态,变成一天有一件算好的状态.因此光是既有的在库就足够了.
即便如此依旧继续狩猎是为了弓的修行,和作为毒药的材料也能使用,所以打算把在其他的城镇的话入手困难的毒囊,趁这个机会多入手一些.当然并不是要开始暗杀者事业,狩猎中使用的毒箭啊,作为解毒药和麻醉用的材料而收集的.来不及消费腐败一直线的毒囊也只要精制、加工的话可以长期保存,趁这个机会储备些自己用.
另一方面收入变得主要依靠,水的魔石的依赖和蟹脚.这些的需求无穷无尽,虽然可以投机赚钱,但与毒囊的依赖相比报酬非常少,加上装上货车的辛劳份,是没有油水的工作.
新赚了金币一百二十枚,但老实说尽是相同的猎物无聊得犯困.
技能新增了『弓g（三）』『毒学（三）』,『兜割（二）』升级为『兜割（三）』,『体力化（一）』升级为『体力化（二）』.
『毒学』好像和结合了『毒耐性』和『毒{合』的复合技能.只要有『毒耐性』其他的并不需要,不过有总比没有好.毕竟是稀奇的技能.


下一周的开头,里卡鲁多终于出现了.但是并没有选出新的依赖,宣布[以找到通往迷宫地下的阶梯作为养成讲座的完修].同时被叮嘱别一个人进入下一层.
突然像期待落空一样,不由得感到寂寞,不过仔细想想我的等级已经上了二十.光从等级来说已经是不能被称之为新人的等级了.并没有朋友那么亲密,虽然仅仅只是业务上的相识的里卡鲁多,但即使如此说得上话的人减少令人感到寂寞.
到山脚的城镇阿路加斯的话肯定有许多同年代的冒险者.结交朋友吧.和更多的人对话吧.看着里卡鲁多的背影我暗下决心.
虽然这么说,但人心多变.虽有高尚的愿望,但也隐约可见怠惰的心.
[没有钱的话就快快结束吧]
人往往就是如此.
得到题目第一个想到的就是这个.准备购入地图作弊,来到冒险者协会的贩卖专柜,『艾路达迷宫洞窟地图*前卷』一层到二十五层的地图集被以金币百枚贩卖.而且并不分开出售.顺带一提下卷是金币三百枚.理解拼上性命收集的情报并不便宜,但太过分了吧?
察觉到我脸色的店员点悟我[是网罗了陷阱的位置、隐藏通道、出现的monster的种类、生息区域、忠告等等的综合情报地图集,所以作为性命的代价算便宜的哦].[不过这是队伍购入的东西.所以个人购买的话,会感到贵也说不定]笑着加上一句.
也就是说对感到贵程度的冒险者是不需要的东西.

我为了找到通往地下的阶梯立刻开始了探索.已经由于地下蟹和猪笼草的区域完成了一层一半的探索.剩下的一半里应该有阶梯.
虽然这么说,还是先从螃蟹和猪笼草的区域开始.兼任与记忆对比确认有没有遗漏的开始调查.以一步幅为基准,把连房间大小的一切都测量,同时做笔记得前进.
结束一半区域的探索,出去的时候太阳已经下山.月亮都出来了.本命的未知的区域的探索留到明天,急忙赶回旅店.错过晚饭的话想哭也哭不出来.




艾路达的迷宫15


与预想相反,认为数日便可以完成的探索到了下一周也没有结束.
不管怎么找都找不到通往地下的阶梯.地图明明已经完成却还是找不到,实在是忍不住着急.
同样的通路已经转了三圈.每次都确认着遗漏前进,然而依旧无法发现.
每天躺在床上和地图对视第二天进行确认作业.不停的重复.然后依旧没有解决方案,终于不知道该如何是好.
通路虽然也有其他的魔兽徘徊,但没有地下蟹和猪笼草那么麻烦的敌人.不认为绘图有错误.隐藏的通道么、隐藏的房间么......听说一层没有陷阱之类的......还遗漏了什么.将地图和实际的迷宫的样子重叠,寻找遗漏的东西.迷宫并不是四角四面的人工物.像猪笼草的巢穴那样的天然的洞窟部分也存在.通道并不是直角的弯曲,时而锐角,时而钝角.到猪笼草巢穴的道路,有着要不是拉着货车的话不会察觉的高低差.越是离开地下蟹区域变得越深.那么最深的位置是......猪笼草的巢穴.另一侧的西边的区域是人工物,地板从入口处开始是平坦的.由相似的小房间构成,诱导错觉般的构造看上去就像是有什么.也没有像样的魔物.偶尔黑暗中有蝙蝠和猪笼草的程度而已.通往地下的入口在哪里呢.
[啊啊?]
发现了重大的失误.
[猪笼草的巢穴,如果在比想象的更低的位置的话,如果寻找的阶梯不是向着下面,而是向着上面延伸的话]
在光到达不了遗漏的地方有横洞或是通往上面的通道也说不定.我思考的结果,作为存在可能性的地方推测在有休息所的圆顶广场.为什么那种地方会有休息所,攻击猪笼草巢穴的准备空间?那样的话离巢穴太远.我的话不会在那种潮湿的地方,而是在温暖的巢穴附近建造.
那里是不是为了潜入地下而设置的准备空间?
明天令人期待.这次感觉真的能找到.




艾路达的迷宫16


找到了.
终于找到了向上的阶梯.和预想一样,圆顶广场相当于地下二层部分,通向地下一层的阶梯是上升的阶梯.
休息所的后面有小溪,越过那里有被蔓草覆盖的横洞.还周到的用石柱遮住视野,光的魔石也故意用石柱形成阴影的配置,咋一看石柱和墙壁像是一体般的那个地方,被设计成心理上使人远离.
要渡过小溪的话必须绕一大圈才行,因为不断远离被照亮的整洁的铺石地,被激起心中的不安,在黑暗中苔藓横生的打滑的是上坡路,脚边的小溪激烈的流动.落下的水滴也像雨一样.
没有事的话谁会来这种地方.超越钦佩都感到无言了.
应该说不愧是中上级向的迷宫么.宣言着[没有陷阱],做得事却很刁钻.感觉能明白里卡鲁多选作最后的题材的理由.
不仅货车无法渡过小溪,苔藓之路的破也很陡没有宽度.前方的洞窟部分也一样无法通过.只有在登录地下一层的转移门获得入场许可之后,一度到外面的转移门,重新搬入货车才行.
如果有My Bible的勇者持有的那种能无限收纳的袋子就便利了,不过那个终究只是空想的产物.普通的话货车装满的话,由魔法师打开转移门逐一放到指定的场所.
这也是没有无所属的魔法师的理由.不用多次使用转移结晶,光是这一点就够省钱了.怪不得各个队伍都拼命的纳为己用.
洞窟的尽头往左转就到了有阶梯的小房间了.那里是像古代遗迹的石棺房间一样的样式.
感觉到什么东西的气息,我下意识的架起剑.
[救,救救......我......]
眼前是满身是血的男人背靠着阶梯下的墙壁蹲着.
墙上有他的手印,阶梯和地板有他的足迹,被染成血色留下赤色的印子.回复药的小瓶散乱在脚下的血池中.
[发生了什么!]
男人失去了一只脚.用布片紧紧地绑住伤口,看来已经完成了应急处理,但意识处于朦胧.伤口已经拖回复药的福闭合起来了,但因为不够么,并没有使失去的血得到恢复.
因为血不足使体温下降的关系么,脸色苍白,嘴唇超过紫色开始发黑了.板甲和披风像是被锐利的爪子撕裂一般.被魔物袭击是一目了然......但其他的同伴呢?
[把这个喝下去]
我把一瓶回复药给他含到嘴里,另一瓶浇在被切断的脚上.
男人回复些许意识,眼睛的焦点也开始对上,我再将一瓶灌入口中.
[你是?]
用沙哑的声音问我.
[正在探索一层的冒险者]
我窥视阶梯的深处.
[其他的人呢?]
[到达这里的只有我.包也掉了.只有携带着的药......]
他的眼中涌出泪水.
[使用转移石.抓好我]
我抱着他将转移石扔到地上敲碎.


转移到的是迷宫的入口.平时的哨兵桑所在的等候室旁边的转移魔法阵上.
他立刻赶来,叫来以前为我解毒的僧侣美阿莉.空如赛托.在她施与治疗期间,待机在等候室的其他的监视员们也一个跟着一个的出来喧嚣起来.
[据说队伍全灭了]
我说出救他的经过.监视员们使用转移魔法阵一个接一个消失.数分钟后几个男女的遗体,和他掉落的包等等被摆放在地面上.每个遗体的身体都有一部分缺损.没有头的人,没有手腕的人,没有躯干的人,没有脚的人.只留下部位的人.为了确认是多少人份的遗体,一边比较装备品一边排列遗体的部位的监视员们.
我在他们勇敢的进行事后处理期间,在等候室的后面吐了.
第一次遇到凄惨的死亡.这就是代价吗?冒险者们得到巨款相对该背负的风险吗?
真想夸奖没有半狂乱的自己.强忍着颤抖的手脚,被施与净化的魔法,清洗掉血迹.想要取出钱作为布施,但手颤抖得厉害无法从钱包中取出.害怕的自己被她看到感到害羞和丢脸.
[马,马上就支付]
连声音都在颤抖.
[多亏你救出了他]
美阿莉桑握着我颤抖的手小声说到[不用钱哦].感觉到她的温暖,我终于冷静了下来.


谣言转眼之间传遍村中.袭击他们的好像是叫做芬里尔的魔兽.比狼还要大的野兽型魔兽知性很高,普通的话是应该敬而远之的敌人.听说他们不幸的在不知情的情况下进入了它们的地盘.详情等待得救的男人的证言,对他的队伍的等级和我自己没有多大区别的事实,我再次受到打击.据说该当的地图本中巢穴的位置和危险性都有记录.
他们是因为轻视情报而全灭了.
我想象如果换成是自己.没有里卡鲁多的忠告的话,那个男人没有倒在那个地方的话,我是不是毫不迟疑的登上阶梯了呢?
像level6挑战level20的地下蟹那样,像明知装备不安却继续狩猎的那样,是不是本着轻佻的心情在挑战呢?为了得到手头的金币三百枚,我在这数周内遇到了多少次生命的危险?这就是冒险者吗?是有智慧之人该干的事吗?
我决定在这个村子剩下的时间,不再进入迷宫.下定决心在装备完备之前绝不勉强.
我原本就是柔弱的人.并不像哥哥们那么强.慢慢地前进吧.就算被称为胆小鬼,也要减少风险做到善始善终.为了今后也继续做冒险者,为了不死.




艾路达的迷宫17


在迷宫以外什么都没有的村子不狩猎的话,不一会就变得无聊.村中也没有冒险者做的依赖,因为年轻也没有晒太阳消磨整整一天的意思.
因此我在旅店的房间为兴趣的调合做准备.
因为预想外的事消耗了回复药,库存变得不安,而且既然决定人生以胆小鬼路线前进的话,就打算彻底性的做好准备.
幸好,以前采集的时候回复药使用的材料也入手了,立即开始也没有问题.
而且是,秘传的秘方中的一品.
虽然回复药数不胜数,但最高峰不管怎么说都是万能药.状态异常回复、体力、魔力、耐力全回复的优秀的东西.当然是价钱贵得惊人的一品.这也是因为材料中需要使用灵水的关系.灵水是指魔素饱和的水,溶解精灵石制作是一般性的方法.
精灵石是指位于魔石的最上位的石头,是只能从灾害级class的魔物取得的稀少品.当然是以法外的价格进行交易,很少出现于市场,不要说庶民入不了手,连拜见都不可能.收藏在有利诸侯的宝物库是当然的物品,结果而言万能药也成为了梦幻的一品.
但是,所谓的注入魔素的水是想做的话能做出的东西.恐怕利用『魔』的性质的话.

『魔』是指藉由收束成为魔力前的魔素形成的结块般的什么的破坏手段的总称.接触目标的同时变换成魔力,引发急剧的能量变位,产生爆发式的破坏力是一般性的解释.
也有人称属性魔法发动的前阶段是『魔』.
对普通的魔法师来说从想念到发动为止是连续的动作,是无法分离的过程.因为使用术式和魔方阵,所以根本来说无法感觉到不同.术式和魔方阵正是担当着更效率的将魔素转变成魔力的职责,所以这也是理所当然.
因此魔素和魔力对他们来说是同意义的,对我们来说有很大的不同.
[我们换而言之的话就是魔方阵本身.将魔素寄宿于体内,把魔力构筑成希望的形式,能使其显现的稀有的存在.所以能以自己希望的形式构筑力量.正因为这样所以多彩.艾卢曼是其中的典型.所以你应该也有的.希望的显现的方式肯定有.所以别哭了,别放弃]
『魔』无法使用的幼小的时候,姐姐经常抱着安慰我.但是,我哭是因为姐姐的斯巴达的缘故,在姐姐的手腕中害怕的事现在也会回忆起.



总之,利用『魔』的特性的话应该可以做出灵水.
秘密的秘方有记载,精灵石的代替使用储存魔力的魔道具.从解读结果来看魔道具恐怕有将魔力再变换成魔素的能力.所以我推测可以办到.
『魔』终于可以使用的现在,没有不尝试的道理.
万能药的材料,除了灵水之外都不是稀奇的东西.和回复药或元气药的那些没有区别.终究只是为了给予效能的方向而加入的程度,就算说灵水就是一切也不为过.
我把材料切碎用臼磨碎.加上水,用布过滤,转移到耐热瓶.点上火,用专用的装置反复蒸馏取出目的的原液.
将原液装到难以破裂的携带用的金属小瓶,用画着魔力定着的魔方阵封瓶.最后以形成『魔』的要领把魔素尽可能多的注入,完成了.
之后只要按照需求稀释就好了.普通的回复药的话可以稀释成一百瓶的计算.结果到了傍晚才完成了『那算什么万能药』,不过是有意义的时间.
我打开窗,更换闷热的空气.
[好凉爽]
对出汗的肌肤来说微风很舒服.
虽然做了但是在意起有多少效果眺望桌上的金属瓶.『JR』技能显示的只是『混合a』.好像只是回复药和元气药和魔法药混合的状态.也并不是没有感到一抹的不安,但总之先期待这个会如何变化.
回味今天的一连的作业,我记录下详细.
"空空",门被敲了.
还以为是晚餐的通知,打开门是玛利阿桑.好像是工作的归途.
[晚上好,占用点时间可以吗?]




艾路达的迷宫18


晚饭的时间还早的关系么,食堂的人很稀疏.
我们坐到角落的桌子,点了料理.
玛利阿桑毫不在意的将装着金币的皮袋放在桌上.
[来自该当的冒险者,和协会的谢礼]
我对可以不可以收下感到犹豫.今后需要这些的应该是他才对.
[他哦,好像要继续当冒险者]
得到了意外的回答.
[街道了义腿的订货.虽然不能像以前一样,但听说活下去是不会有大碍的]
该不该说"太好了"......只认为是游玩的延长程度的我,不知道说什么好.
[别露出那样的表情.你露出那样的表情要怎么办啊]
玛利阿桑捏着我的鼻尖笑着说.
[他能得救是奇迹哦.因为普通的话无法想象,那个时间那个地方会有人.毕竟阶层的移动大多是gate(转移门),一个月能有一个队伍通过一次已经算好的了.他运气很好哦.所以不用客气,收下吧]
苹果酒和晚饭的定食送来了.
[那么就不客气了]
我收下袋子.因为认为不收的话她会为难,惊讶的是比想象的要重.
[太重了吧?]
[大部分是银币哦.霍拉,快趁热吃吧]
她说着着手晚餐.
[喂,听说了么?咖休的队伍,留下一人全灭了哦]
旁边的席位坐着有威严的大叔队伍.
[明明还那么年轻.听说得救的家伙一只脚也被吃了]
暗杀者风的另一个男人对队长格的大叔说.
[是芬里尔吗?]
轻装的男人在服务员经过的时候下了人数分的订单.
[恐怕是在不知情的情况下进入了地盘.虽说是地下一层但只有那家伙是别格的]
队长的大叔说到.
[没有买地图吗?应该有注意事项]
在说该当的地图集.
[当地明明也有立式看板]
[迷宫里有看板什么的话也只会认为是陷阱,普通的话]
暗杀者风的男人反驳到.
分别说着各自的想法.
明白了我的教育担当的那家伙叮嘱别去地下的意义.我的探索迷宫的基础还不够.
话题转变,变成与我无关的事,放弃侧耳倾听回到和玛利阿桑的对话.
谈的尽是平常的事.从"狩猎顺利吗"的提问开始,到最近没有能踏破迷宫的人没有活力啦,所以clear地下五十阶层一下的阶层会有悬赏金啦,到了外面的城镇帮忙宣传一下啦,街道附近出现了大规模的盗贼团所以去山脚的城镇的话和商队一起去比较好啦,玛利阿桑以前是A级冒险者啦,想成为协会职员需要B级以上啦,喝了酒的关系么,开心的告诉了我很多.据说我和她以前的相识很像.
一直想要和谁像这样会话.
比金钱更重要的时间.黄昏的喧嚣.并不是孤独一人的时间.
太阳也下山了,街灯开始点亮的时候,客人开始增加,座位开始不足,我们结束对话离席了.
与玛利阿桑离别的我回到房间,确认袋子的内容.
里面装着并不是银币而是多达五十枚的金币.其他也有大的魔石和一张便条.便条仅仅写着『谢谢,得救了』.冒险者好像不需要多余的话.我连同袋子一起放入箱子中.
得回到迷宫才行......因为我是冒险者.


然后,终于这一天来临了.从契约之日经过了一个月.
从冒险者协会的窗口的玛利阿桑,和[恭喜]的话一起收下白金色的协会证.对里卡鲁多也想当面道谢,但听说很忙,今天也不在.以为是black企业也只是弹指之间,我变强了不少.
最后我将手放到『JR』上.level22,称号增加了『探索者』和『一谋（一）』,各种熟练度也上升了.

active skill......『兜割（三）』『斩击（一）』『B模ㄒ唬』『跃步（二）』『JR（四）』『一谋（一）』
passive skill......腕力上N（二）』『体力化（二）』『单手（二）』『弓g（三）』『耐力回停ǘ）』『二刀流（一）』『道具抗上N（二）』『窦（五）』『{合（五）』『毒学（二）』
unique skill......『魔（一）』
称号......『螃蟹猎人』『探索者』

一个月前充满希望的景色回来了.
天空蔚蓝、高耸,山中绿色茂盛,风很清爽.


------------------------------------------------
第一章就此结束.
主人公的一人旅行也即将结束.插入一话闲话后进入下一章.




19.闲话 某协会职员的忧郁


那是一个快晴之日的清晨.
事务所的屋檐前绿色的群山悠然的耸立在蔚蓝的天空之中.与云端相交的山脊的峡谷些许残留的雪也像是会在今天全部溶化的日光.
差不多是艾路达名物,真红的高山萱草灿烂盛开的季节.
从山的倾斜滑落的风还使肌肤感到寒冷,但对残留睡意的脑袋来说很舒服.
红茶的香气被送来.
[早上好.店长]
[早上好玛利]
鸟儿们的声音在森林中回荡.
[今天什么事都没有就好了]
冒险者协会艾路达办事处的职员里卡鲁多是山脚的阿路加斯支部的次期协会会长(guild master)候补.现在是作为会长不在的这个办事处的所长的派遣之身.
与窗口的玛利阿是老相识了,曾是一同作为队伍公会(party guild)『银花的纹章团』的中核一起战斗的同伴.偶然在这个偏僻之地再会,现在开始觉得与她的悠闲的清晨一时也并不坏.
清晨的喧嚣从村中传来.
享受着她泡的红茶的香味俯视近道的坡道,裹着外套上来的职员们的身影从树木的间隙依稀可见.
穿得单薄的人也多了起来呢.
[说起来,那一天也是这样的清晨呢]


打大哈欠之际,那份电信传了进来.
里卡鲁多想着这种大清早的什么事啊,将红茶放到桌上.
协会中存在着叫做魔法电信的技术.
是利用在石版书写文字另一个石版也会出现文字的一对石版的传达方法.因为只有一对同士才能通信,所以通话对象有多少就需要多少石版.
虽然这么说,但原本就是高价的魔道具.末端的办事处只有来自阿路加斯支部的一回线份的石版.
从中央的协会本部向周边的大都市的支部,从支部向小村镇的办事处连接的网络不仅是协会,对市民生活来说也成为了重要的通信手段.不过当然便宜的邮递也是标准的手段.
以里卡鲁多为首,周围的职员们探头窥视石版.

『请多关照了.』

文面仅此而已.收信人和发信人的名字都没有.
但是,那是谁送来的东西,协会职员的话谁都知道.蕾吉娜.维奥涅提本人.然后那是发送给协会的.文面的意思是『弟弟就拜托了』.
维奥涅提伯爵家是在军事的性质上,与王家有很深的联系的家世.他们的关系深且强力到有力诸公的女儿争相想要出嫁.
为什么区区的地方领主会受到如此的厚遇,蚊帐外的贵族和庶民并不知晓,但懂行的人都知道.
对知道儿子们的破天荒的传闻并不仅仅是传闻的协会职员来说,仅仅是末子的冒险者出道的news就是一大新闻.
而且情报的发信源是被称为『望叠鲁夫的魔女』当代首屈一指的魔法师――他的姐姐,变成像灾害级的dragon的孩子出现般的骚动也是不无道理的.实际维奥涅提家的嫡子安多雷阿在仅仅十岁就被灾害认定.
协会职员大家都这么想.
[别来我们这哦].
末子与其他的兄弟不同,情报特别少,这使职员变得更加疑心暗鬼.比起万一让他死亡的话会受到怎样的报复的担忧,周围的小镇,进而更担心自己会受到怎样的损害.
是怎样的少年?毕竟是那个长女的宠儿应该不是凡人.光是贵族的子弟都已经很棘手了,拜托别来我们这.
悲痛的惨叫在全国中的协会中回荡.
各地的协会职员也已经落到战战兢兢无法投入工作的地步.
[到底会来哪个协会呢?哪个协会会抽到下下签呢?]

然后在冒险者协会内空前的竞猜赌博开始了.

维奥涅提家的领地位于王都的遥远的南方.离开领地从事前的情报来看几乎是确实的.也鉴于情报是假的可能性(对协会来说,是不能有的事)所领内的协会的倍率,包括若干的猜疑心在内的十八倍左右.
最低倍率的是近邻最大的都市阿路加斯和次男与长女居住的王都.接下来多的是,亲属关系的所领,母方的所领丽娜露玖为首三倍到五倍的倍率.这些以外以领地为中心的放射状,从近的协会开始按顺序上升倍率.也有例外.那是有特殊事情的几个协会.像艾路达办事处那样的拒绝初心者的上级者spot.他们一律倍率很高.
即便在最近的地方,却像当然的一样艾路达办事处的倍率也是最高倍率.不如说那里有办事处的事都没有被周知.

里卡鲁多当初也认为和自己没有关系,没放在心上.
但是,住手就好了王都的协会本部却为了平息骚动,宣布给令郎新人登录的协会赠送名为赏金的迷惑金,金币五百枚.当然对用途不加限制.
[就算来了也不要拒绝!不管用什么方法都要挽留.现在立刻想即使是新人也能完成的教学计划!]
当然,里卡鲁多也打算好好的施与教育.偷懒的话会关乎性命,当然是偷懒的一方的性命.还未见的少年的出门(新生活的开始).要教的事像山一样多.作为先人该做的事得好好的做才行.那也是作为协会职员的矜持.
更不用对象是蕾吉娜.维奥涅提的弟弟了.是曾经在同一个公会『银花的纹章团』一起战斗的同伴的家族.
[过了一个月什么都没学会的话,不知道会被蕾吉娜说什么]
玛利阿在旁边嘟囔.
[果然还是交给别的地方吗?]
[我想看看是怎样的孩子.毕竟蕾吉娜,是弟弟love]
[经常吵着"一个月见不到的话会出现禁断症状"呢.那是什么时候的事来着?]
以过去的友人为话题叙起了往事.


数日后,来的是普通到以外的少年.
讲话谦虚有礼到不像是贵族,没有架子的少年,体格还不是战斗的男人的那样,但看得出平时的努力.
怪不得蕾吉娜会担心.
虽然头发和眼睛的颜色不同,但和年轻时候的蕾吉娜简直一模一样.像到认为她穿男装的话就是这样的吧.
性格像长男安多雷阿轻飘飘的捉摸不透,体现出聪明的好奇心旺盛的眼睛,和摸耳背的举止都和蕾吉娜一样.行动不像次男的艾卢曼的话作为我来说没有问题.
那么,要如何料理呢?

[啊-,那里的你,啊-,艾路涅斯托.维奥涅提君]

里卡鲁多搓着手接近不安地看着告示板的少年.



