文件发布时间:2010-05-27 08:07:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：翼年代记官方小说
本卷名称：第一卷

序
午睡持续到几近傍晚，从轻轻颤动的窗帘中透过的橘红色的光，樱大概已经知道现在的时间。

果不其然，一旦从混沌中清醒过来，眼前被晚霞染红的广袤无垠的沙漠宛如波涛起伏的黄金色的海。

她刚刚做了一个梦，不知为什么总觉得非常的悲伤，樱攥紧盖在胸口的驼绒摊子，缀着墨绿色流苏的边缘濡湿了一小片，暗褐色的，像一张扭曲的脸。

“公主，您醒了？”

“嗯……”

樱揉揉仿佛潜在水中睁开过一样干涩的眼睛，她还有些迷糊，头重脚轻的靠在躺椅的边缘。

“哥哥呢？”

“陛下？”收起驼绒摊子，细心折叠呈不大不小的方块。“陛下在接见刚刚回来的遗迹挖掘队，听说……”

“遗迹挖掘队？！”一直俘获着大脑的迷雾登时散开，“我出去一下！”

“等等！公主！”

樱的身影像沙漠中的海市蜃楼，瞬间消失在长廊尽头。

色彩斑斓的晚霞映着玖楼国历经千年沧桑的宫殿，又是一个不怎么平和的下午。

手中整齐的方毯还残留着人体的余温和气息，那一块濡湿的痕迹渐渐蒸发在空气中，变成一小块心形的斑痕。

“这么大了还流口水，一点没有公主的样子”，侍女这么嘀咕着收起了毯子。




第一章　前往魔女的世界
在沙漠中生活必备的护目镜随便搭在脖子上，直到脚踝的长披风已经有好几处破损，小狼拎着行李袋站在沙丘上眺望着不远处的玖楼城像一座扇形的宝塔坐落在沙漠中央，经年累月风化形成的石壁将玖楼城这块沙漠中罕有的绿洲阻挡在风沙外。

这几个月来深入沙漠腹地的挖掘终于告一段落，像以前他父亲所说的一样，玖楼国大部分历史都被黄沙埋在地表之下，那是一片神秘瑰丽充满了吸引力的密境。

挖掘的间隙，他经常驻足在那座古建筑的顶点，宛若与夜空只是触手可及的距离，夏夜的猎户座就垂挂在天尽头，宝石一样的在夜空中闪烁。当然还有玖楼城，沙漠中的灯火像一簇簇篝火时明时暗的跳动。现在他回来了这里，见到的又是另一种景象，熟悉的，就像他知道从哪里走过去就可以买到新鲜的水果，或者那里有清甜的泉水自地下水道中汩汩的流动。

穿过嘈杂的市集，那些在黄昏中被染成了奶油色的半圆形建筑围出迷宫一样的甬道，他沿着曾经走过成百上千次的街道寻找到自己的家，那扇木门后的住所在他离开后一直没人探访，桌椅上已经落下了一层厚厚的灰尘，用手指刮过就自然留下一道奇妙的象形文字。

将行李甩在桌上，浮尘立即向四周逃窜，漂浮在浑浊的空气中。桌上摆着一个细木质的简单相框，这是他最喜欢，也是唯一的装饰品。

“我回来了！爸爸……”

相片中金丝框眼镜的男人笑容温和，年约三十多岁。

“爸爸，这个国家的遗迹果然几乎都埋在沙中，就和您所想得一样。西边遗迹的挖掘工作也已经有了相当的进展……”

身后传来急促的敲门声，在这个时间，他几乎想象不出究竟是谁来拜访。

“谁啊？”

门刚刚打开一道缝隙，就有人扑到在他身上。

“小狼！”

“哇！公，公主……”

“欢迎回来！遗迹挖掘得如何？有没有受伤？有没有发烧之类的，有好好吃饭吧？”

“是！我没事……”

跨坐在小狼的身上，樱仔细的查看着。

“嗯……你干吗讲话这么拘束？”

“可是，公主……”

“我说过要你叫我‘小樱’的！”

小樱的脸颊鼓起，像桃子一样泛着甜蜜的粉红色。

“是！啊、不……我……呜……”

“小樱！”

“小、小……小樱……”

再一次强调终于得到了回复，小樱才满意的露出笑容。

“啊！对不起！我很重吧！”意识到从进门就一直跨坐在小狼身上，樱匆匆跪坐到一边的驼绒地毯上，双手局促的在膝上搅在一起，“欢迎你回来！小狼！”

“我回来了，难道您……你知道我回来的事？”

“嗯！今天遗迹挖掘队的人进城来了，他们来报告挖掘的情况。”

“你不用待在城里吗？”

“听取报告是身为国王的哥哥的工作——！所以我想……既然挖掘队的人都进城来了，那么小狼也应该回家了！”

“……难不成……你又一个人跑来？”

“嗯！”小樱丝毫不觉得自己的行为有什么不妥，但小狼似乎已经预见了城中乱成一片的景象，“还是老样子，只要我一说要到小狼这里来，哥哥就会不高兴呢！可是，小狼是我很重要的，很重要的儿时的玩伴啊！”

“……”

夕阳穿过圆形的小窗落在房间一角，浑浊却温暖的橘红色的边缘从清晰变得模糊，小樱就站在那里。

“已经七年了……”放置在桌上的相框安静的记录了小狼刚刚到这个国家时的样子，“距离小狼和小狼的爸爸到这个国家来……“

那是小狼第一次在玖楼城的廊柱后看见小樱，父亲温厚的手就在身后，皮肤的热度穿过外套，沙漠炽烈的阳光直射在脸上，那种燥热到每个毛细血管的感觉至今还残留在记忆中。

“小狼的爸爸是别国的考古学家呢，可是却对玖楼国的遗迹有兴趣，一直说这个国家的沙漠里应该有遭到埋没的遗迹才对，如果能挖掘出来了就可以了解这个国家的历史。在说服我父王后，一直在为伴随着危险的沙漠挖掘工作进行准备……可是……好不容易准备工作完成了……开始挖掘了……”

“……虽然他在遗迹挖掘期间过世，但他最后笑着说‘我的人生真是幸福啊！’……这就足够了。”

“你父亲过世时，我明明要你来跟我们一起住的！”

“我住在城里？那太奇怪了！”

“才不会！小狼是我重要的儿时玩伴！”

“公主……不属于王族的平民是不能住在王城里的，而且，帮忙挖掘遗迹的工作就已经足够让我活下去了……”

“可是……”小樱同小时候一样拉过小狼的衣角，“因为工作，所以我们最近都不太能见面了，我好寂寞哦……小狼不会寂寞吗？”

“……寂寞啊……可是，挖掘遗迹是我和爸爸的……”

“嗯！这个我知道！是很重要的梦想吧！我知道的，可是……我还是想见你。在城里的时间，晚上睡觉的时候，我总是会想着……‘小狼现在在做什么？’、‘有没有稍微想到我？’……”

“我有在想啊！我也会想。”那些在沙漠中忽明忽暗的灯光像一团团在玖楼城中跳动的一簇簇火焰，“我也会想‘你在做什么呢？’……”

“跟你说……我啊……”心脏剧烈的跳动声响在小樱的胸腔中回荡，“我、我有话要……想对、对小狼……说……”

“什么事？”

“就是……我、我对……我对小狼……”

玖楼城夜晚将临的钟声在沙漠中回荡，似乎是顽皮的沙漠妖精故意打断了小樱的话。

“是城里的钟声，已经是傍晚了……小樱？你没事吧？”

“嗯！我、我只是吓了一跳而已。”悸动的胸口还没有平复，脸颊上燥热的温度也没有下降的趋势，“……我总觉得是哥哥用城里的钟声来妨碍我……”

“妨碍什么？”

“没、没什么！钟响了，我该回去了！否则哥哥就会到这里来的。”

“我送你！”

“不用了，小狼你工作也累了吧？放心啦，我一个人可以回去的。因为这个国家里都是好人啊~”

“嗯，真的是这样，我和老爸一起到过许多国家，没有其他国家像这里这么和平。”

“谢谢！那、那个……”用披风的帽子盖住脸颊，小樱感到自己的耳朵几乎是燃烧着，幸好被她安全的藏起来，“刚才……我要说的话，等下次我们见面时再说吧！”

“啊？嗯！”

“我绝对会说的！你要等我哦！一定哦！”

窗中嘈杂的市集景象仿佛一张古旧的油画，泛着年代久远的油金色，小樱的笑容镶嵌在画面中央，只有那么一点却占据了最重要的位置。

“爸爸……我有这种感觉不太好吧！就算是儿时的玩伴……但对方可是公主……”

入夜的玖楼城长廊下见不到跟随在身后的拖长的影子，静谧的、骨质瓷板稠腻却清透的象牙白色月光落在躲藏在廊柱后的小樱的脚边。

“我已经看见你了，小樱。”

“呃？！我、我回来了……桃矢哥哥。”

“你又到那个挖掘小子那里去了？”

单手撑在颊边，桃矢细长的眼睛睨着小樱，嘴角不悦的撇成ヘ。

“什么小子？他是小狼啦！”

“那种小鬼……叫他‘小子’就绰绰有余了！”

“他才不是小鬼呢！小狼他一个人生活，工作也很努力！他很厉害的啦！”

“管他厉害不厉害，小鬼就是小鬼！”

“才不是这样！”

“请两位到此为止吧。”

只要遗迹挖掘队回到玖楼城，无论雪兔什么时候来都可以见到这对兄妹为了一点小事针锋相对。

“雪兔哥！祭祀的工作已经结束了吗？”

“嗯，因为遗迹挖掘队的队员要来进行报告，所以我和陛下一起在这里等。”

“哥哥你又耍脾气了吗？雪兔哥，挖掘工作已经在顺利进行了吗？”

“似乎是这样没错……”

“那么，差不多要结束了吗？”

结束？

桃矢手撑着围栏探出大半个身子眺望远处的古迹，在距离地平线不远处的遗迹在夜色中依然可以辨别出清晰的边缘，仿佛它本身就散发着幽暗、不祥的青白色的光。

“……不，遗迹似乎不只有露出在地面上的部分。”

“咦？！”

“嗯，如陛下所说，发掘队在地下发现了许多密道。”

“虽然还不知道范围有多广，不过我允许他们继续挖掘下去……所以。”担忧被一闪而过的恶作剧念头所取代，桃矢转过身，双手环在胸前，“这表示挖掘工作还要进行下去！那个小鬼……还要、还要、还要、还要……忙下去呢！”

仿佛是为了小樱感到成倍的不快，桃矢一次次重复叙述者“小狼还要继续工作”的事实。

“我、我知道了啦！小狼和他爸爸一样，最喜欢遗迹和历史了！如果他知道有新的遗迹，一定会很高兴的！所以、所以我也无所谓啦！哼！”

“真实的……”托起架在鼻梁上的厚重眼镜，小樱逐渐缩小的背影被镜片边缘割裂成奇妙的折线，落入雪兔的视线中，“您又捉弄她了，陛下，这样好吗？”

“只有我们两个的时候就别那么客套了，雪兔。”

“但是……”

“虽然我们在身份上是国王和祭祀，但是拿掉头衔后，我们可是儿时玩伴啊！”

“……嗯。”

“雪兔……我对那小鬼，很气呢。”

“其实桃矢是很疼爱妹妹的吧？”

“再怎么说，她也是玖楼国里唯一的一位公主、王位的第一顺位继承人……”

“就常理来判断的话，就是说，小樱她无法与平民交往吧。”

“不过，那小鬼是命中注定的人吧！”

“嗯！小狼就是……小樱公主命中注定的人。”

“既然是你预测就不可能出错，可是……即使是这样，还是让我很生气！”

根本就是哥哥的保护欲。雪兔笑着吞下后半句话，随即又想到反复出现在眼前的混沌的迷雾。

“命中注定的人……不过，我也看得到有困难在等着他们两人，而且是个非常大的困难。”

“……”

“公主她具有不可思议的力量，虽然我不知道那是什么，不过……那是能够改变世界的力量，而且，那股力量会引来更多的困难与混乱。”

“如果我们能够帮得上忙就好了……”

“嗯，可是，就算我们帮不上忙，我想那两个人也会共同努力的。”

“我实在不喜欢‘两个人’这个字眼……”

“桃矢你真是，爱计较！”

铃声在沙漠寒冷的夜里如同敲碎的冰棱，干净而寂寞的声音在梦中回荡了千遍，仿佛有人在沉淀了历史足迹的断垣中心呼唤她的名字。

在胸口翻涌的感觉小樱十分熟悉，或许就是在另一个梦中。

沿着盘旋而下的遗迹阶梯深入到位于地下的建筑中心，借着悬挂在墙壁上昏黄的灯光，小樱隐约可以看到小狼的身影。

“喜欢你……”

低声重复在梦中反复诉说过的语言，小樱撑在墙壁上的手紧张得有些颤抖。

“……小狼……”

没有听到小樱细若蚊蝇的声音，小狼一心专注于刻在地面年代久远的装饰。

“这是什么图案？和这个国家的不同，这是……从来没有看过的东西……？！”

“小狼！”

“你怎么来了？！”

“我刚才叫你，你都没有听见！我送便当来了呀！我听外面的人说小狼在这里。”

“这里很危险！地基不稳，不知道什么时候会有落石。而且国王陛下会担心！”

“放心，哥哥也来了哦，他来钦查挖掘进度。咦……这个是什么……？”

像翅膀一样张开的雕饰被环形的纹饰包围，宛如小樱在梦中数度见到的隐藏在层层云雾后的白鸟翅膀一般。

“这里似乎是地下通道，不过这里已经是尽头了。这雕饰似乎是非常坚硬的岩石，不管用什么工具都无法再继续挖掘。”

“这个……”如同被吸入到梦中世界，那片迷离的灰色云雾在小樱的眼前变得越来越稠密，“是昨晚见到的……”

“咦？”

小樱的手臂接触到纹饰的刹那，数道刺眼的光顺着花纹蜿蜒嵌入地面的缝隙向上直打在石室穹顶上，幽暗狭窄的空间登时被刺眼的白光照得如同白昼。

“怎么了？！小樱——”

眯起眼睛，小狼依稀辨认出被强光吞没的小樱身后似乎生出了一对翅膀，然而止是一瞬间，那光芒组成的羽翼就向四周散开，消失得无影无踪。

“小樱——”

小狼接住小樱坠落的身体，从指尖传来的温度逐渐变得冰冷。

“身体……变得越来越冷……？！要、要赶快出去！”

环住那仍带着好闻的薄荷奶香的身体，小狼用自己的身体挡住从坍塌的四壁上掉落的碎石。没有指路的昏黄灯光，黑暗的通到就像是一条通往无底深渊的录，小狼甚至觉得一分一秒都变得有一个世纪那么漫长，直到眼前一道亮光刺痛了他的眼睛，这种煎熬才真正到了尽头。

“这是……怎么回事？！”

爬出塌陷的坑道，眼前是一片血肉模糊的景象——挖掘队同僚的尸体遍布了整个挖掘现场，支离破碎的断肢还有四溅的暗红色的粘稠血液使一切都显得不那么真实。

“晚了一步了！你没让小樱受伤吧？”

靠着墙壁勉强站立的桃矢似乎也到了极限，顺势跪坐下去。

“陛下！对方的刀上似乎涂了毒药……您没事吧？！我绝对不会让您死去的！”

雪兔口中的“对方”莫非是那些穿着黑色军装的人？小狼低头凝视着那些他所不认识的人的尸体，那种纯黑的，几乎吸收了周围所有光线的制服，即便是跟着父亲走过了无数国家的他也从来没有见过。

“这些人是？”

“公主……公主！”

雪兔看到在小狼怀抱中昏睡的小樱。

“我来读取你的记忆！”

纤细、没有血色的手指搭在小狼被柔软的发覆盖的前额上，刚才小狼所经历的一幕一幕在雪兔的眼前闪过。

“公主……公主的羽毛飞散了吧？”

“羽毛？！啊……是、是的！”

小狼想起那一瞬间闪现在小樱的身后的翅膀，雪兔所说的，就是那些四散的光芒吧？

“那些羽毛，是公主的记忆。”

“记忆？”

“嗯，在公主的体内，从出生以来到现在为止的一切记忆，全都消失了。而且……那些散落的记忆，已经不存在于这个世界了。”

“什么？！”

“没有心的身体只不过是个空虚的容器罢了。再这样下去，公主她会……”

“有没有什么事是我能做的？有没有？”

雪兔有些犹豫，握着锡杖的手攥得更紧了些，桃矢还在昏睡中，但是他已经没有时间再考虑下去。

“没有时间犹豫了！一切的责任由我来承担！接下来，我会把你们送到另一个世界的人那里去！到同样拥有月亮能力的人那里！”

雪兔手中的锡杖在空中划了一道漂亮的金色弧线。

“那个人是谁？到那里去之后，我要怎么做？”

“那个人被称为‘次元的魔女’，请你把这里的一切都告诉那个人吧！找出拯救公主的方法……！”

——小樱——

扭曲的空间如同粘稠的溶液逐渐包裹住小狼和已经变得冰冷的小樱，窒息的感觉在雪兔消失在视线中时倏然侵袭上来，眼前一片黑暗。但也只是那么短暂的瞬间，景色就发生了天翻地覆的变化。沙漠不复存在，灰蒙蒙的雾气没有被细雨打散，仍然蒸腾在半空中，建筑物若隐若现地露出些轮廓供人辨识。

然而有一个人，她的形象是清晰的。

黑色的长发落在腰间，仿佛雨水对那些淘气的发丝没有丝毫的影响，依然如墨色的锦缎般柔软瑰丽。拖在地上的裙摆似乎也没有被泥水沾湿，兀自摇曳生姿的状态更加显得不真实。

“难道这就是……次元的魔女么？！”

“你是……”

魔女不搭理黑钢的疑问，转而询问一旁笑容可掬的青年。

“我是色雷斯国的魔法师，法伊?D?弗罗莱特。”

“你知道这里是哪里吗？”

“只要付出相对的代价，就能够实现愿望的地方。”

“哼，你说的没错。那么，你们会来到这里，就表示……你们有什么愿望对吧？”

“我原本所在的地方，立刻让我回去！”

“嗤！”

黑钢斜眼怒视着身旁的法伊，他的一样一行好像都是故意同自己作对一样。

“嗯……这又是一个难题，你们两个，不！你们三个才对，这些愿望就算你们用最有价值的东西来交换，也都无法付清。不过，如果你们三个人一起付的话，或许还可以！”

“喂！你在说什么啊？！”

“这位黑黑的家伙。”法伊的手像扇子一样急速的上下摆动，“拜托人家时要客气一点才对！”

“不准叫我‘黑黑的家伙’！”

“呀——”

“…………”魔女突然有种会发生有趣事情的预感，但是眼前最重要的，是这三个人的愿望。“你们三个人的愿望都是一样的，为了收集这个女孩飞散的记忆，而想要到各式各样的世界去，想从这个异世界回到原本的世界去；因为不想回到原本的世界，所以向到别的世界去……目的虽然不同，但方法都是一样的！简单地说，就是想到不同的次元去——异次元去。虽然无法个别实现每个人的愿望，但如果三个人一起去的话，一个愿望由三人份的代价来支付就OK了。”

“我的代价是什么？”

黑钢不耐烦地皱起眉头，手中的刀背轻轻敲打着肩膀。

“那把刀。”

魔女指指黑钢的手。

“什么？”刚刚还被他用来当作舒缓肌肉酸痛的按摩棒的长刀这会就变成了宝贝，被黑钢藏在距离魔女最远的地方——他的身后。“我绝对不会把银龙交给你的！”

“好呀！你用这种同人志角色打扮在这个世界上走动的话，你最好是因为违反枪械惯例条例而被警察捉走，被电视台采访了！”

“啊？警察？采访？”

“在你们现在所处的这个世界里，除了我以外，没有其他人可以把你们送到异世界去！”

“听你胡说八道！”

“黑黑，是真的哦！”

“你！不要叫我‘黑黑’！她……她说的是真的？”

法伊摆出最无害的笑容冲着黑钢点头。

“怎么样呀？”

似乎胜券在握，魔女向黑钢伸出手。

“可恶……！等揭开‘咒’之后，我绝对会把刀要回来的！”

递到魔女面前的刀像是被雨水溶解，换成一团烟雾消失在空气中。

“而你。”魔女看着法伊，“你的代价是，那个刺青。”

法伊一直挂在脸上的笑容第一次被惊讶所代替，然后，那神情逐渐消失，被无可奈何的笑容所取代。

“呀……真实的，这根锡杖不行吗？”

“不行！我说过了，代价是最有价值的东西！”

“好吧！”

法伊无可奈何的笑容中似乎透露出无法形容的悲哀，伴随着那刺青团消失在雨中，那复杂的表情也一去不返。

“那你呢？”魔女俯视着小狼，“你愿意把自己最重要的东西交给我，好得到前往异世界去的方法吗？”

“我愿意！”

没有丝毫犹豫，小狼脱口说出自己的答案。

“我还没有说你的代价是什么……”

“嗯！”

“我所能做的，只是帮你前往异世界，但是要找回这孩子的记忆碎片，你得靠自己的力量才行！”

“……我愿意！”

“很棒的决心……”

“啊！哇！又有人来了？”

“四月一日。”魔女从四月一日中接过一黑一白两个好似玩偶的椭圆生物中白色的那一只，“这孩子的名字是莫歌拿?莫多奇。莫歌拿会带领你们到异世界去。”

“哦！不是还有一只吗？给我吧！我跟这只走！”

黑钢向被四月一日抱在怀中的黑色莫歌拿招手。

“那只是通讯专用的，很方便呃。它能做的只是和这边的这只莫歌拿通讯而已。莫歌拿会带领你们前往异世界，不过却无法控制前往怎样的世界。所以，什么时候能够实现你们的愿望，就要看运气了。这个世界上没有偶然，有的只是必然（经典语录，详见xxxHOLiC），你们的相遇……也是必然。”

魔女手中的莫歌拿眼睛眯成一条弧线，额头上的红色宝石在雨中隐隐发出暗红的血色光芒。

“小狼。”魔女金色瞳孔缩在小狼身上，“你的代价就是，关系性。对你来说最重要的就是和那女孩的关系，所以我要拿走它。”

“那是什么意思？！”

“将来……这个女孩的所有记忆回复了，你和这个女孩也将无法再次回复到现在这种关系。这女孩对你而言，是什么？”

“小樱……”曾经共同生活的一幕幕，小狼阖上眼睛就能回想起来，舍弃这些……还没有发生，他已经感受到身体的一部分被剥离的痛苦，“小樱是儿时的玩伴，现在所在国家的公主……我、我所珍惜的人！”

“是吗……？如果，你收下了莫歌拿，那层关系就会消失！就算取回了这个女孩的所有记忆，在这个女孩的心中，一切与你有关的往昔记忆，将绝对不会回复，这就是你的代价！你还想要吗？“

绵密的雨似乎在这个世界从混沌中苏醒时就开始落在这片土地上，现在没有停止，将来也不会。

雨水跌进小狼的眼中，酸涩得仿佛刚刚哭过一样。

“我要去，我绝对不会让小樱死的！”

“到异世界去旅行，是比想像中还要辛苦的事哦！有各式各样的世界。比方说，那两位所在的世界，从服装来看就应该明白了吧？不论是哪一个世界，都和目前所在的世界不一样，认识的人，在以前的世界见过的人，他们正在另外一个世界过着截然不同的生活。也可能在各式各样的世界中再次遇到长相一样的人，就算他上次对你很亲切，也不见得这次会帮你。也有言语与常识完全行不通的世界。科学的程度，生活水平和法律也会随着世界而有所不同。其中也有全是罪犯的世界，充满谎言的世界，还有……正在战争中的世界！不管如何，你都要排除万难，继续旅行下去！展开这一段不知在哪里，也不知何时才能全部收集完毕的记忆碎片之旅。我想，你的决心应该没有动摇，对吧？”

“……是的。”

“决心与诚意，是为了达成某种目的而必备的东西！看样子，你似乎已经都具备了，那么……”魔女掌中的莫歌拿跃到空中，身后展开了巨大的白色羽翼。

“你们就上路吧！”

莫歌拿巨大的翅膀掀起的飓风包裹住四人，空间撕裂开的碎片被风拉着形成一道漩涡，直到莫歌拿和小狼等人消失在时空的裂缝中。

淅沥落下的雨仿佛也被吸入了时空的漩涡中，随着空气的波动渐渐的变得平和，阳光也穿透了沉沉的云，沾在叶片上的水滴反射着阳光，如同镶嵌在翡翠边上的一颗颗钻石。

“神啊……请保佑他们旅途一切平安吧。”




第二章　阪神共和国的守护神
小樱——

小樱是我最重要的人，将来……也还是最重要的人，所以……所以不管发生什么事……

要做什么，我都绝对不会让她死的！就算小樱会因此而忘了我，我也绝对……

那是一望无际的空寂的黑暗，吞没一切。小狼张开双臂，怀中空空如也，仍是一片冰冷的没有底的黑暗。

小樱呢？

“小樱！”

从梦中惊醒，没有任何情节的梦却残留了让小狼更加恐惧的质感——永无尽头的漂浮在黑暗中，不断地下沉。

“小樱……”

“好像……醒了呢！”

棉花糖一样蓬松柔软的雪白物体在小狼眼前逐渐放大。

“不要追问我理由~~”

莫歌拿用小方巾擦拭着勉强挤出的泪水。

“哦，你醒啦？”

法伊抱过莫歌拿柔软的身体，用手掌摩擦它的额头。

“小樱！”

小狼想起梦中发现双臂中空无一物时的惊恐，猛然起身，直至确认他还怀抱着小樱冰冷的身体才稍稍安心。

“我们大致上帮你们擦了一下，因为被雨淋湿了嘛。”

“莫歌拿也有擦呢！”

莫歌拿在法伊的膝盖上轻轻跳跃，似乎是在提醒小狼“再多称赞莫歌拿一点吧”，可小狼的全部精力还停留在小樱不安地皱在一起的眉头上。

“虽然你睡着了，但还是没有放开这女孩。那么，你是？”

“小狼。”

“我的名字很长啦，你就叫我法伊好了！呃……那边那位黑黑的人怎么称呼来着？”

“谁是黑黑的人啊！我叫黑钢！黑钢！”

“黑钢啊……”

“叫你小黑好呢？还是黑仔好……？”

莫歌拿跳到黑钢膝盖上，法伊则撑起下巴看热闹。

“像冰块一样……”从皮肤渗透来的凉意提醒着小狼，再这样下去，在找到全部记忆的碎片之前，小樱就已经支持不下去了，“哇啊——”

“你在做什么？”

法伊的身体全部靠在小狼背上，双臂环过小狼的身体，在他的身下搜寻什么东西。

“这个……”法伊举起右手，“正是那个女孩的……记忆的碎片吧？”

捏在拇指和食指间的羽毛上绘制着复杂的团，怎么看都不会是随便什么鸟类留下的。

“咦？！”

“这片黏在你的身上哦！虽然只有一片而已。”

“难道是那时候分散的羽毛……？”

羽毛缓慢的飘落，恰好落在小樱的胸口，而后就像沉入湖底一样，缓慢的，融入小樱的身体中。

“这就是……小樱的记忆……”

“身体，变得暖和了！”

“如果没有刚刚的羽毛的话，就有点危险了。这是偶然粘在我衣服上……”

“这个世界上根本没有偶然。那个魔女就是那么说的吧？所以，这根羽毛一定也是你在无意识中所得到。为了救这个女孩。”

渐渐变得温暖的身体让小狼变得安心，还有机会，让小樱活下去的机会。

“真是的~”法伊突然不好意思地撑起下颚笑道，“我该怎么说，其实我也不太懂啦~~”

“……”

“不过，接下来要怎么去找其他的羽毛呢？好像其他都没有粘在衣服上呃~~”

“莫歌拿知道！”

“咦？”

莫歌拿跳到小狼的膝上。

“刚刚的羽毛有发出非常强的波动感应。只要靠近的话，莫歌拿就会知道，只要接收到波动，就会……莫歌拿就会变成这样！”

莫歌拿忽然用短小的手臂拍着脸颊，眯成一条缝隙的眼睛像猫的双瞳一样睁大。

“哇——”

黑钢被莫歌拿突然的变化吓得虚脱地靠在墙壁上。

“既然这样，那我们可以省去不少麻烦，因为只要羽毛靠近，莫歌拿就能感应到。”

“当接近那个羽毛时，请你一定要告诉我！”

“包在我身上！”

“……谢谢你。”

“哼……”黑钢撑着膝，靠墙坐在房屋的一角，“你们要找羽毛随你们高兴，和我可没关系。我要回到自己的世界去，我的目的只有这个。插手管你们的事或是出手帮忙，我都没兴趣。”

“是的，这是我的问题。我会注意不给你们添麻烦的。”

“…………哈哈哈哈哈，小狼你真是老实啊！”

黑钢尴尬的表情在法伊眼里和撒米尔节上面目凶恶的兔子一样有种不协调的可爱感，但他没有说，只是冲着小狼露出洁白的牙齿大声笑着。

“喂！那你认为怎么样？”

“嗯？”

即使明白黑钢话中的意思，法伊依然习惯性的装傻。

“你想要帮那个小鬼的忙吗？”

“这个嘛……反正对我来说，最重要的是不要回到原来的世界。所以，如果不会危害到性命的话，我就帮忙。反正我也没有其他事情好做。”

“哦~那孩子也醒啦！”

不请自入的人打断法伊的话，小狼寻声看去，留着黑色短发，光看脸也知道很健气的人手中端着切好的水果，看那精细的切口也知道绝对不是这个正向他们摆手的粗神经男人的作品。仔细看，才会注意到男人身后那位有着纤细容貌和非同一般的洁净感的美丽女人。一瞬间，那种神社才有的线香味就窜入鼻尖，一旦注意到了她，反而不像刚才一样悄无声息，而是从头到脚散发出强烈，不可靠近的存在感。

“用不着那么紧张！”男人似乎注意到了小狼紧绷的身体，继续摆动着他的手，“你是从侑子小姐那边过来的吧？”

“侑子小姐？”

“就是那个魔女姐姐啊！她有各式各样的称号，例如像‘次元的魔女’啦，‘极东的魔女’啦等等……”

女人不知道从哪里翻出一床被子，她跪坐在小狼面前，将被子替小樱盖上时，小狼才能从那张清雅的脸上看出她正在微笑。

“啊！谢谢你。”

“我是有洙川空汰。”

“我是岚。”

岚的身体向前微弓，形成优雅标准的三十度角，漆黑的长发随着她的动作从肩膀上滑落。空汰似乎对这个动作百看不厌，自豪地摆着手。

“附带一提，她是我心爱的老婆，我的小甜心呢！这点请你们务必要铭记在心！喔~~能和这样的小甜心结婚，我真是太幸福了~~”

完全陷入了自己的世界中，空汰似乎已经被幸福的粉红色泡泡包围了，连眼睛都变得闪闪发光。

“要是有人敢对我的小甜心出手的话……”空汰笑眯眯的把手搭在黑钢的肩上，“我一定杀死他！”

“你干嘛要对我说啊……！”

“开玩笑，开玩笑，哈哈哈哈~这叫做幽默感~~~总之，魔女姐姐把莫歌拿和你们托付给我了。你们呀……蛮幸运的。”

“啊？怎么说呢？”

“莫歌拿没有选择你们下次要去的世界吧？那是因为……再也没有比这里开始作为第一个世界更幸运的地方了，因为……”空汰打开房间一侧的窗子，“这里是阪神共和国哦~~”

窗外攀附在建筑物上夸张艳丽的霓虹灯几乎顿时充满了视野，除了远处高耸的塔在夜空中显得璀璨美丽外，其余都有种说不出的奇妙违和感，似乎是跨越了时空将不同年代的东西结合在一个城市中。

“阪神共和国是一个非常棒的岛国！四周被海洋环绕，虽然有时候有飓风，不过几乎没有地震哦！四季气候非常明显，顺带一提，现在是秋天，正式享受美食的季节呢！主食是面粉，名产是沾酱。法律方面遵循阪神共和国宪法！不会与其他国家开战。交通方面有汽车、脚踏车、机车、电车、船、飞机！还有……婴儿车也算是交通工具吧？甜心！”空汰不知道从哪里掏出以自己为标准制作的布偶，兴致高昂的继续讲解“阪神常识”，“岛的形状因为很像老虎，所以也被称为‘虎之国’~！因为这样，所以阪神共和国有很多老虎图案的东西，流通货币也是用老虎，一块钱老虎或者是十万块钱老虎之类的。顺带一提，国旗也是老虎标志哦！棒球队的标志也是老虎！那只棒球队也很有味道的！他们非常的勇敢！唔……至于多强，请大家自行想象喽！”

小狼呆滞地看着空汰布偶魔术般的带上奇怪的帽子，手中挥动着一根小棒子。

“对不起！我可以提问吗？”

“可以！法伊请问！”

“那个，这里是哪里？是谁的房子？”

“耶！问得好~”空汰拉过岚，“这里是我和岚‘共同’经营的公寓的空房间，很棒吧？‘美女’管理员耶！而且厨艺高超。”

空汰再次陶醉在粉红色气氛中，黑钢显然觉得有点无聊，撑着头倒在榻榻米上。“不准给我睡觉！”

空汰大喝一声，黑钢的后脑登时不知被什么击打了一下。

“什么？！”

“我竟然没有察觉到！”黑钢私下搜寻，却没见到是什么东西攻击了他，“你有丢了什么东西过来吗？”

“如果是丢东西的话……”法伊收起无所谓的笑容，“从那个角度是打不中的。”

“什么呀！”空汰举着自己形象的玩偶，那小布偶一样摆出一副迷茫的表情，“我是用巧断啊！”

“巧断？”

法伊、小狼和黑钢中没有人曾经听说过这个词。

“耶？你们不知道吗？对哦！我都忘记了，你们是从异世界来的，当然会不知道。这个世界上的事物中，必定都依附着‘巧断’。”

空汰用马克笔在留言板上写下两个汉字。

“原来如此。”

“黑钢能看懂吗？我完全不懂啦！”

“莫歌拿看得懂哦！”

“莫歌拿好厉害呃~”

法伊揉了下莫歌拿的长耳朵。

“那小狼呢？”

“嗯！勉强知道。”

“黑钢和小狼的世界是属于汉字圈吧？法伊不是……”空汰若有所思的用马克笔敲打着留言板的边，“奇怪，会听会说，语言还能互通，真实不可思议啊！”

“那么，‘巧断’到底是什么东西？刚刚你说‘附着’吧？”

黑钢很介意刚刚凭空打到他的东西，目光不自觉地露出一丝杀气。

“举例来说，就是异世界的人，只要来到这个世界必定会附着巧断。”岚俯身观察着小樱苍白的脸色，“我可以叫她‘小樱’吗？”

“……可以”

“虽然我不知道小樱的记忆碎片在那里，不过如果落入某人的手中，或许会变成冲突也说不定。”

“什么？”

“现在的你们已经失去了战力……”

法伊并不奇怪自己失去战力，只是为什么会从一位素不相识的女性口中听到，他感到迷惑不解，但是和黑钢陡然紧绷的表情相比，那熟悉的笑容仍然停留在他的脸上。

“为什么她会知道？”

“岚原本是巫女，她具有所谓的‘灵力’。唔~现在因为和我结婚，所以已经退出了，不过她的巫女打扮可是很神圣庄严的呦。”

“没错！我已经把魔力的来源交给次元魔女了！”

“那女人也把我的刀……”

岚看向小狼。

“我交给那个人的……不是能力。”小狼想起小樱，露出自己没有察觉的，小小的微笑，“因为我从一开始，就没有魔法或者武器。”

“看来你果然可能是个幸运儿呢！”

“咦？”

“在这个世界里需要巧断，就算形成冲突，也还有巧断这个方法可用。”

“功用是什么，怎么用……这要视情况而定。百闻不如一见，巧断究竟是什么东西，就靠你们亲眼去体会吧！那么，关于这个国家的解释，大致上结束了！”

“那……”小狼捧起莫歌拿，“怎样，这个世界有小樱的羽毛吗？”

“有。”莫歌拿的耳朵像翅膀一样浮在空中，他额头上红宝石样的晶体闪过一丝光芒，“虽然很远，不过确实有在这个国家，是真的！”

“你要去找羽毛吗？”

“是的！”

“大哥们也是相同的意见吗？”

“就跑一趟吧！”

法伊笑嘻嘻的看着黑钢。

“怎么？那只白的不是接着会说‘你们先在想要移动’吗？”

“不会的。”莫歌拿从小狼的手中蹦到榻榻米上，“莫歌拿在找到羽毛之前，都会待在这里！”

“哼！”

“谢谢你！莫歌拿！”

“嘿咻~”空汰看似对于三人要一起行动也感到很高兴，撑着双膝站起身，“那么你们停留在这个世界的时间里，就有我来照顾你们吧！因为，我欠了侑子小姐一份人情。”

岚躲在空汰的身后，不自然的别过头，脸色有些微红。

“这里是分租公寓，有空房间，在前往下一个世界前，你们可以住在这里。”

“谢谢你们。”

“已经过晚上十二点了，差不多也该睡了，我带你们到房间去。啊！法伊和黑钢同一间吧！”

“好的！”

“你说什么？！”

空汰不理黑钢的意愿，径自开门带他们去自己的房间。

“你们就用这间房吧。”

“谢谢你。”

岚站起神。

“那小樱她……”

“我想……”

岚熟悉那种温柔的眼神，许多年前，她曾经在神社的杉树下看到过，直到今天，背景换了无数，在老旧的分租房里，她看到的那双眼睛依然没有变化。

“我知道了。可是，你不稍微睡一下的话是不行的。因为接下来在这个国家里不知道会发生什么事，不知道会有什么事在等着你……休息的时候就得休息。”

“嗯，这里由我和岚守着，”空汰从门口探出头，“你就安心地睡吧！”

“……好的。”

夜很深，小狼的眼前是一片黑暗，在没有别的，知道远处一团火焰光芒灼痛了他的眼睛。

有人来了……？

火焰越烧越烈，嗤嗤的声响穿透耳膜。火焰渐渐幻化成一头猛兽，像他以前在东方遗迹的岩壁上看到过的，名叫麒麟的生物一样。

我是……操纵火焰生物的首领，长久以来，我一直在等适合我的人……你，想要力量吗？

燃烧着的猛兽越靠近，小狼越能真切地感受到被灼干的痛苦，皮肤拉伸、裂开的焦灼的疼痛让他忍不住伸手去遮挡。

得到我的力量……得到我的力量后，少年啊！你想要做什么呢？

阖上眼，还是只能看到昏睡中小樱苍白的脸，她只能攀附在他人身上才能勉强的生存下去。

“我想要保护对我最重要的人……”

我认同你为心爱的人献上的……坚定的心意！少年啊！

陡然冲向小狼的猛兽张开燃烧着的火翼，包裹住他每一寸皮肤。

“好热！”

小狼猛然坐起，还紧紧地握着小樱的手。昏黄的灯光从屋顶打在分租房老旧的四壁和粗糙的榻榻米上，留下一块块斑驳的阴影。

“……是梦……？”

从掌心传来的灼热感却真实的存在着，不断提醒他。

翌日清晨，小狼就早早换上空汰准备的衣服，虽然是特意准备了这个世界的服装，但是号码似乎还是大了些，简单的运动装松松垮垮地搭在小狼瘦弱的肩膀上，反而法伊和黑钢就相当合身。

“老是待在房间里是没用的，为了要早点找到小樱的羽毛，你们也要到附近去调查看看吧！”空汰匆忙的看看腕表，“哎呀，我差不多该出门了。“

“我知道了！”法伊笑嘻嘻的举起右手，“放心吧。”

“出去走走，这样该就知道我昨天告诉你的‘巧断’是什么了！”

“是！”

小狼虽然这么回答着空汰，眼神却离不开小樱的房间，似乎很容易看穿别人的想法，岚轻拍小狼的肩膀。

“放心，小樱有我照顾。”

“……好的。”

“也要带这只白的去吗？”

黑钢斜眼瞧着莫歌拿。

“不是白的啦！我是莫歌拿！”

莫歌拿飞踢！

只是它的腿太短，只能在黑钢反射性躲开之前稍微擦过他的额头。

“带着莫歌拿去吧！否则就算羽毛在附近，你们也不会知道的。”

“咦？”

空汰对小狼充满自信地一笑。

“放心！没有人会怀疑莫歌拿的！在这个世界里，这种是见怪不怪的现象。好！那么就带着这个吧！这里面有午饭费，三个人要和和气气的一起吃饭呃！唔~大概没有我家甜心的早餐那么好吃啦~”

递到小狼手中的是一个说不上可爱的青蛙型钱包，草绿色，毛茸茸的布袋上还有三道代表背脊图案的绣线，大大金属扣是青蛙的嘴巴，从金属扣末端伸出的短小的肢体因为空汰的动作而上下颤动。

“为什么要交给那个小鬼？”

“因为他看起来最可靠！”

空汰伸出大拇指。

“你这话什么意思！”

法伊笑眯眯地拖过黑钢的手臂，把它拽到自己身边。

“你看，好热闹哦！”

回过头，空汰不知道什么时候已经消失得无影无踪，黑钢只好摆出一副“算你走运”的不太好看的脸色，乖乖的跟在法伊和小狼身后。

“好多人呢！”

从分租房到市民广场的距离并没有很远，或者应该说，不去管那些宽阔道路，而穿过那些四通八达的小路，距离就变得相当的近。一旦从小巷出来，眼前的景色就变得豁然开朗。

“巨大的建筑物和矮小的建筑混在在一起……小狼有见过这种风情吗？”

法伊指着远处，高耸的摩天建筑和古旧的房屋搭配在一起，和前一晚从分租房看到的景致一样，仿佛在一个城市中就可以穿越时空。

小狼摇摇头。

“没有。”

“那么……”法伊双手插在口袋，突然扭头看着黑钢笑道，“黑仔呢？”

“没有！不准你用奇怪的名字叫我！！！！”

果肉分离发出清脆的声响，法伊靠在围栏上，边啃着从路边买来的苹果边目视着桥下流过的河水如何在阳光的照射下反射出粼粼波光。

阪神街头熙熙攘攘，只有他们三人和莫歌拿悠闲地享受下午的阳光。

“苹果好好吃哦。”

“嗯！”

小狼嘴里还塞着苹果，含糊地回答。

“不过，我们真的从完全不同的文化圈来耶！”

法伊想起刚刚买苹果的奇妙经历，小狼世界的苹果是淡黄色，有蒂的植物，他在脑子里勾勒了一百遍，能想象出来的，还是只有淡黄色的士多啤梨。

“对了！我还不清楚……小狼是怎么到那个次元魔女那里去的？你说过你没有魔力！”

“是我所在国家的祭祀送我去的。”

“那……阿黑呢？”

早已预料到法伊灿烂的笑容下恶毒的本质根本不会让他说出什么好听的话，黑钢提前露出了“无可奈何”的表情。

“不要再乱叫了……我是被我们国家的公主强送过去的！”

黑钢想起那个黑发的美丽公主。什么学会“真正的强大”！他只不过随手杀了几个人而已，结果被送到魔女那里，还要加上什么封印！

“哦~八成是你做了坏事，结果被骂了吧？”

一语中的。

“你给我闭嘴！那你呢？”

“我？”法伊指着自己的脸颊，“我是自己到那里去的……”

为了躲避沉睡的阿修罗网，当然，法伊不会告诉他们。

“什么嘛，既然这样，那你就用不着拜托那个魔女，你自己总有办法吧？”

“不行啦！就算动用我所有魔力，光是抵达一次别的世界就已经够辛苦了。”

法伊的目光中有一种小狼认为叫做“悲伤”的感情，只是片刻，就把法伊深深的锁住。

“送小狼来的人和送小黑来的人，应该都具有强大的魔力吧！但是，就算用尽了所有的力量，他们大概也只能送一次某人到异世界去。所以那个祭祀才把小狼送到魔女那里去。想要取回小樱的记忆的羽毛，只能走遍各式各样的世界，而现在能够做到这部分的，只有靠那个次元的魔女了。”

“小樱……”

手中的苹果让小狼想起那个温柔宽厚的小樱，她总能在玖楼国的市镇街头得到别人馈赠的礼物，大多数时候，是苹果——因为那是小樱最喜欢的。

“呀啊啊啊啊啊啊——————”

即便是在闹市区，突然响起的尖利叫声也足以引起人们的不快。

一脚踏在突出的房檐上，带着护目镜的长发男人做出了一个拇指向下的挑衅动作。

“浅黄笙悟！我们这次一定要打倒你们，这个地盘我们接受了！！！”

如果不是突发骚乱，小狼都不会注意到原来身边还有一群穿着连身特工服的男人。

“好帅呀！”法伊将手架在额上，眯起眼睛，“这是在干什么？”

“别以为你有特级巧断，就可以得意忘形！”

巧断……？！

胸口传来灼烧般的疼痛，这聚集在胸腔的热度提醒小狼刚刚不是自己在幻听，这些穿着同样制服聚集在一起的人和所为的“巧断”一定存在着他所不知道的密切联系。

笙悟带领着自己的队员自屋顶一跃而下，身体还停留在半空中的短暂时间里，有一种类似薄雾的气体在他们身边渐渐聚集呈实物。

战斗开始。

效仿古时候战阵的打斗方式，与其说是两个团队之间的斗争，还不如说是一对一的决斗。可以被肉眼辨认的类似光柱的冲击波相互碰撞，在两队员成员的中间地带构成了一道气墙。

“那个就是巧断么？”

黑钢指着那些由薄雾状的气体聚合起来的形状各异“生物”——如果那些可以被当成为生物的话，甚至可以详细分类到各个种群。

“难怪莫歌拿四处走动，也不会吓到别人呢！被当成那东西了吧。”

“那个人，好像很厉害。”

“谁？”

法伊匆匆瞥了一眼，目光停留在笙悟身上。他所使用的巧断类似某种深海生物，张开有两米多宽的横翼在空中轻轻煽动，空气中的水分就聚集成湍急的水流，击打向他所指的目标。

“危险！”

水流扫过临街而设的摊位，只差一步就要将一名少年卷入水流中。小狼飞身扑到少年，准备用身体挡下这一击，单从体内迅速沸腾的热气已经窜出每个毛孔。水流贴近小狼的瞬间，就被热力蒸腾干净，向上空缓慢的攀升。

“哼……”笙悟踩在霓虹灯招牌上，透过护目镜，小狼的身形被水汽扭曲，“看来你的巧断也是特级的呢！”

水汽渐渐散去，笙悟逐渐看清了隐藏在水气后的巧断的真实面目，青蓝色的火焰烧成温暖的橘红色，再渐渐变成耀眼的白光似皮毛般覆盖在狼一样的生物的表面。

“哦？操纵火焰的巧断吗？我是水，你是火焰，这下可有趣了！”

笙悟的巧断从口中突出一道激烈的水流，直逼向小狼，但仍没有接触到他，就被瞬间蒸发。

“我是……浅黄笙悟。你呢？”

“……小狼。”

“我很中意你。”

用表扬某种东西很不错的口气说出表扬，小狼无论如何都不认为他有很尊重自己，不过是表达了自己的好奇心而已。那种满不在乎的态度让小狼无法抑制地紧绷神经。

“笙悟！警察来了！”

将入侵者全数歼灭（其实只是赶走而已）的队员似乎很高兴，但是从街道深处传来的警笛声却让他们不得不推迟庆功宴，匆匆整队准备离开“战场”。

“啧！明明才正要开始……”

根本无法从隐藏在风镜中的双眼中推测笙悟的想法，但小狼也可以确定他正若有所思地注视着自己。

“兄弟们……撤退！”

笙悟仍然还是队长，无法不顾及大局，一味地按照自己的意愿行动。

看来有场战斗不得不推迟了……

“期待下次再见面的时候喽！”

笙悟随手敬了一个军礼，跟随队员消失在建筑群后。感觉到危险消逝，立于小狼身侧的火焰生物突然燃得更加炽烈地窜入他的胸口。

“进入了……我的体内？”

胸口处传来的热度和昨天晚上在梦中感受到的别无二致。

“好棒哦！刚刚那是小狼的发出来的吧？”

“那也是巧断吗？”

“我不是很清楚，突然间发热就……啊！”小狼想起刚刚差点被卷入战斗的少年，“你没受伤吧？”

“太好了……你呢？你也没事吧？”

少年身边站着一位穿着奇怪服装，带着瓜皮帽的少年，如果他把衣服褪去，那张脸和旁边的男孩几乎一模一样。

少年点点头，消失在空气中。

“咦————？消失了？”

“啊！”法伊眯着眼睛敲打自己的掌心，“原来那个孩子也是巧断！”

“巧断……什么都有可能嘛！”

法伊四下里寻找莫歌拿的身影，从不远处传来的“好可爱”、“我也要摸”、“软绵绵”之类的甜腻的声音，很明显莫歌拿被可爱的女孩子团团围住。

“好像很受欢迎嘛！”

和女孩子们道别对莫歌拿来说，相当的痛苦。依依不舍地挥别最后一个女孩子，莫歌拿很伤感地抹了一下眼角。

“刚才莫歌拿在哪里？”

“我在黑钢头上，然后被推下去了！”莫歌拿怨恨地瞥了黑钢一眼，突然想起刚刚接收到信号，“对了！莫歌拿刚刚明明变成这样子了！”

圆睁得猫一样的眼睛出现，意味着小樱的羽毛曾在附近出现。

“可是你们都没人注意到莫歌拿！”

“这附近有小樱的羽毛吗？！”

“刚刚的确有，可是现在已经感觉不到了。你知道是谁带着吗？”

“不知道！”

“……这样啊……”

无法掩饰自己的失望，小狼难得的露出失落的表情。

“现在回想起来刚才有哪些人，似乎有点难呢，人太多了。”

“只要知道这附近有人带着……这样已经很好了！如果有发现线索的话，记得要告诉我哦！”

给莫歌拿打气的话，它就不会觉得这是自己的错误，小狼温柔地摸着莫歌拿的头顶，无论什么时候，他都这样不愿意让别人背负自己的痛苦，即便是莫歌拿，也不想看到它自责的样子。

“嗯！莫歌拿会加油的！”

用短小的手臂拍打着胸脯，软绵绵的身体像空壳不倒翁一样发出一声糊涂的声响。

“都是小黑的错！”法伊戳着黑钢的手臂，“是他把莫歌拿给丢掉了！”

“为什么要怪我！而且我说过了，别那样叫我啦！”

绕过争吵中的法伊和黑钢，少年有点怯懦地溜到小狼身后。

“那个……刚刚真的很谢谢你！我叫齐藤正义，请让我报答你吧！”

“啊，不，我什么事都没做啊！”

“可是……”

“我想吃午饭！莫歌拿想到好吃的地方去！”

站在小狼的头顶，莫歌拿模仿小狼的声音说：“好的！”

“咦————？！”

铁板上摊开的煎饼因为受热而蒸腾出的热气熏在脸上，立刻就会被那种奇特的香味所征服，呲啦呲啦的声响像倒计时的闹钟计算着可以开动的时间。

因为莫歌拿肚子饿了而坐在煎饼店的三人对于铁板上正变得焦黄色的新奇的食物感到相当陌生。

“这个是……”

法伊按捺不住好奇心，用小铲刮起粘在铁板上的锅巴。

“那个……我最喜欢这里的煎饼了……”

“这个就是煎饼啊！”

即使瞪大眼睛，名叫正义的少年的脸看上去仍然像在面孔上秀了两颗扣子的简易布偶。

“煎饼是阪神共和国的主食啊！你们竟然不知道……你们是从国外来的吧？”

“嗯！”法伊撑起下巴，“说国外也算是国外啦。刚才那些人经常都在那里闹事吗？带着帽子和护目镜的家伙。”

“那是……”正义的肩膀拘谨地缩在一起，“他们组队来比赛谁的巧断比较强。”

“哦？强的一方就获得地盘的所有权喽？”

“可是，在那么多人的地方打斗，会给别人带来麻烦……”

想起在路边发生的危险的一幕，小狼很难不认为那些人是危险分子。

“说的也是！刚刚正义你就遇到了危险。”

“那是因为我太迟钝了……那个，有恶劣的队伍，但也有很好的队伍！在自己的地盘里巡视有没有不良少年在做坏事，如果发现有做坏事的家伙，就加以惩罚！”

“简直就像是民兵团一样嘛……”

“刚刚那些队伍呢？”

“戴帽子的是坏人！可是，带护目镜的那队不同！在和其他队伍决斗时……虽然会稍微弄坏一点建筑，惹大人生气，不过除此以外的坏事他们绝对不做，非常的帅气呢！尤其，尤其是那个首领！笙悟队长！”正义激动地站起身，双拳握在胸前，脸色也涨成奇特的粉红色。“笙悟队长他的巧断是特级的！既强悍又伟大！大家都很崇拜他！”

片刻的安静后，正义才意识到自己失态，迅速坐回自己的位置，将头埋在胸前。

“对不起……”

“这么说，他是个受人崇拜的人啊！”

“是的！不过，我也很崇拜小狼！”

“咦？！”

“因为小狼也有特级的巧断啊！很了不起哦！”

“嗯……刚刚护目镜队的老大似乎也说过这种话。”

法伊的头顶着天花板，眼睛无精打采地半眯着。煎饼……好香啊……

“那到底是什么啊？特级什么的。”

“是指巧断的‘特级’啦！四级最低，三级，二级，一级地往上升，最高是特级。巧断的等级制度在很久以前就被国家废止了，不过，直到现在一班人还是在用。”

“那么，刚才那个首领的巧断……非常强喽？”

“是的！小狼也是一样，厉害的巧断……尤其是特级的巧断，只会依附在真正内心坚强的人身上，因为巧断是用自己的心操纵的。可以任意操纵强大的巧断，这就是最有力的证据，也因此会受人崇拜！我的巧断……”诉说笙悟事情的时候出现在正义脸上的激动神情此时被失落所取代，“我的是最低等级的四级……”

“正义……”

“不过，巧断是什么时候依附在小狼身上的呢？”

“说道这个，昨天我做了一个梦……”

小狼的梦显然不如眼前热腾腾的煎饼有吸引力，莫歌拿蹲在黑钢的头顶上催促他快些动手，握在手心的小铲子顺着煎饼的边缘一点点嵌入，焦香的味道就弥漫开来。

“慢着——！！”

像训练有素的实验狗一样迅速地收起铲子，黑钢惊魂未定地僵直在原处。

端着酱料的青年一双黑色的凤眼相当冷峻，嘴角也向下撅着，他身后带着眼镜的青年却与他截然相反，笑起来时温和的眼睛在镜片后眯成一条弯曲的细线。可无论怎么看，那两人熟悉的容貌都让小狼想起玖楼国掩埋在黄沙中的景致。

“国王陛下？！还有、还有祭祀大人？！”

“呃？你是不是认错人了呀？我的名字不叫‘国王陛下’哦。”

青年不耐烦地半眯起细长的眼睛。

“咦？”

“客人，我们回来翻面的，请维持原样等我们过来！”

青年指指煎饼。

“哦……好！”

手里还握着小铲，黑钢被吓得难得一见的顺从老实。

“这里的煎饼会由店员帮忙煎好，所以顾客什么都不用做。”

正义向黑钢说明的时候，法伊正趴在座椅靠背上看着离开的两人。

“你是指你以前所在的国家的‘国王陛下’吧？”

“是的……”

“那么，旁边的那个就是祭祀大人喽？原来如此……跟次元的魔女所说的一样！‘认识的人，在以前的世界见过的人……他们正在另外的一个世界过着截然不同的人生’……”

“那么，这表示那两个人和小鬼国家的国王和祭祀是一样的喽？”

“嗯……虽然样子相同，但其实还是不一样吧？因为他们在这里过着与小狼国家里那两个人截然不同的人生。不过，‘根源’是相同的，对吧？”

法伊的下颚压着手背，低头寻思着在这个世界里是不是也存在着那个人，如果相遇了，是不是会对他感到既亲切又害怕，这些不着边际的想法，如果一旦变成现实，法伊自己也觉得会让他哭笑不得。

“根源？”

“嗯？啊……”弯曲手指，法伊比划出一个心形，“就是所为的‘生命的源头’，个性与内心~！”

“哦，就是灵魂嘛！”

黑钢与法伊的对话根本是两个不同物种在进行超越语言的交流。

自从离开玖楼国，小狼并没有仔细的考虑过未来的事情，现在的玖楼国如何了？离开时那场骚动是否影响到了国王与祭祀的安危，如今再考虑这些，那些没来由的不安迅速涌上心头。

恍恍惚惚地离开煎饼店，与齐藤君告别，直到回到住所看到小樱的脸，方才所发生的一切才变得真实起来，他已经没有别的办法，那两个人一定会没事，现在，他只得取回小樱的羽毛，夺回她的记忆一途可选。

对有洙川说起今天的情况，他好像已经猜到一样，神秘地摸着下巴。

“只有从小狼体内出现了像火焰怪兽一样的东西啊……”

“是的，那就是小狼的巧断吗？”

“嗯，那是相当了不得的巧断哦，我啊，之所以对历史感兴趣，原因就是巧断，我觉得那就是这个国家的神明，根据阪神共和国自古流传的神话，这个国家存在着八百万个神明。”

“这里居然有八百万个神明！”

莫歌拿蹲在法伊头顶的发旋上，显然对“八百万个神明”的说法感到既吃惊又好笑。

“嗯！说不定还要更多呢！因为说明神明数目与各种东西的数目，各式各样的现象的数目一样多，‘八百万’只是形容很多的意思。”

“所以那些神话中的神明现在被成为‘巧断’！”

法伊哦了一声，把双手撑在膝上，“那可真了不起，和神明共存啊。”

“这个国家的神明，每一个都各自保护着国家的人民。”

“小狼你也这么想么？！”有洙川空汰如热血青年般握起拳，“我一直都是这么想得，巧断，换句话说是神明，他们非常喜欢住在这个国家的我们，每个人都会被巧断附着，每个人都有神明的保护，就算有很多不服输、爱吐槽、冲动又痴呆的热血家伙，即使如此，我还是觉得它是相当不错的国家。因此，我也觉得在这个国家寻找小樱的羽毛，要比在其他进行战争的国家，或只有坏家伙的国家要好多了，不是吗？”

“……是的。”

手下几乎感觉不到体温的身体还在沉睡中，小狼的手抚摸过不规则地散落在被褥上的头发，没有生气却又与记忆中一般柔软。

如果不打破这种沉默，似乎小狼就要随着小樱一同沉溺到无止境的黑暗中，岚接过法伊手中的莫歌拿。

“你说，明明接收到了羽毛的波动，可是却跟丢了？”

“嗯。”

“如果只是在场的某人持有的话，是不可能追寻不到曾经感受到的东西吧？会不会，是被一下出现，又一下消失的东西……给带走了？”

没有人仔细的考虑过这一点，岚身为前巫女的优秀判断力和灵能力比任何人都更早一步发现隐藏在现象背后的真实的信息。

“你是说，巧断吗？！”

“如果是巧断的话，的确是一下出现又一下消失，原来如此。巧断消失的话，波动也会消失吧。”

“这么说，巧断里，有小樱的羽毛？”

“可是，不知道是在谁的巧断里啊。”法伊抬起眼皮，“包括小狼你，那时候有好多巧断呢，因为是在争夺地盘嘛。”

“呃？为什么？”

“你那是什么眼神……”对黑钢分明露出疑惑的凶恶眼神感到无奈，有洙川空汰也没办法只好仔细解释，“小樱的记忆羽毛，怎么说呢，就像是强大的内心结晶，巧断是由心来操纵的，就是说，内心越坚强的话，巧断也会越强！”

“总之，寻找附着强大巧断的对象，就是寻找小樱羽毛的捷径，这么说没错吧？”

“既然知道了，那就先填饱肚子再说吧！今天吃鲜肉乌冬面，黑钢和法伊，麻烦你们过来帮忙。”

身上还有上班时的西装，有洙川摆出一副家主的姿态不由分说地将两人拽出小樱的房间。

“我也去……”

岚摆摆手，一丝并不明显的笑容挂在她的嘴角。

“今天不用了，小狼一直没跟小樱在一起，一定很担心吧。”

“你也去看看她，饭做好之后我们会叫你的。”

空汰在门外只露出半个脑袋，冲着小狼眨了下眼睛，门外不是传来黑钢不耐烦的催促声，小狼感到纠缠在他心中的阴霾不知何时，已经被一扫而净。

木质的房间有一种令人安心的味道，小樱还在被褥上安静的沉睡，她只是病了而已。

然而还是不久前，当她生病的时候，并不是这么安静的睡着，会拉着被子，要求拉住她的手，即使睡着也要他陪伴在身边，她总是说：“这样睡着的话，一醒来，第一眼看到的就是小狼。”

小狼拉起小樱的手。

“为了让小樱能够尽快醒来，我会去找羽毛的，我一定会！”




第三章　新的国度
“我在阪神城等你。”

攥在手中的纸条发出甜腻馨香的气息，五线谱勾勒出的可爱图案如果联系起齐藤正义被掳走的情景就变得十分可笑。

事情还要追溯到十五分钟前，与齐藤正义约定好在市中心见面的计划，不过刚刚会合就遭到了突发事件的冲击。

白鹭一样的巨大怪鸟，以小狼这些天的见闻也多少可以理解，那是相当强大的巧断，然而突然从天而降劫走正义和莫歌拿的行为却令他百思不得其解。

“法伊先生！黑钢先生，这个……巧断掉下了这张纸，或许是被带到了这个城区了也说不定！”

“……”

难道是耳朵除了什么问题？

小狼尽可能凑近两人身边，但两人的对话对他来说依然如同从喉咙深处发出的动物一样的嘟囔声。

不，不是耳朵的问题……可为什么语言突然就不通了？明明与之前没有什么不同啊……”

“莫歌拿！”

莫歌拿在身边时，从来没有人察觉彼此来自不同的世界，也没有被语言问题所困扰。小狼指指纸条，如今只有依照纸条上的指示，先找到莫歌拿才能继续行动。

法伊点点头，拉住黑钢的衣领。

“ομσгμνξ。”

“※←俺样▲←！！”

或许不需要莫歌拿，这两人依然可以进行欠缺友好态度的交流，小狼将纸条放进口袋，转身跟在法伊的身后。

大阪城在葱郁的树林中隐约可以窥见金黄色屋顶，即使不聚精会神的凝视，似乎也可以看到被挂在城顶摇摇欲坠的齐藤正义和莫歌拿。

“莫歌拿！正义！”

“他们在那里耶！”

“好像很快乐呢！我说那只白的。”

搭在额头上的手遮去了不少阳光，的确在视线中的莫歌拿似乎很乐于享受这种与重力的对抗活动，正依靠惯性在空中画着小圈圈。

“呃？！我能听懂你们说的话了……”

“嗯！听懂了，终于可以彼此沟通了！”

“这么说，莫歌拿果然是……语言翻译机之类的东西吧。”

“这就表示，如果以后再跟那家伙分开的话，我们又会语言不通了？”

“没错！”

“真是麻烦！”

距离大阪城越近，黑钢的牢骚声越渐渐被鼎沸的人声淹没。直到登上青石砖砌成的基台，才发现聚集在大阪城下的人数超乎想象。但看似混乱的人群却又微妙的因为相同的着装而显得整齐划一。

“这是怎么回事？”

“好多人！”

举起收藏在口袋里的纸条，小狼喊道“请问，这封信是谁写的？”

“是我写的！”

即使在被众人包围的乱糟糟的环境中，那甜美的声音还是穿透了嘈杂声音，从大阪城的顶端来到小狼的耳边。

女孩不光站在大阪城顶层的屋檐下，蜜色的头发盘了两个可爱的发髻，其余的只随便披在肩上，白色短裙在风中飞扬，露出纤细修长的腿，即便是距离甚远，也不难发现，那是名相当甜美的少女。

“普利梅拉！”

“那个女的是谁啊？”

黑钢捂住耳朵，他很怀疑如果不这么做会不会被基台下的沸腾的呼喊声震破耳膜。

“你居然不认识普利梅拉？你是乡下人吗？！”

“普利梅拉可是偶像明星耶！会唱歌跳舞，有一双美丽的腿，而且还出现在晨间肥皂剧里头呢！”

“还附着了超厉害的巧断，可爱又强悍！”

在被人叫做“乡下人”的这段时间，齐藤正义又在空中兜了一圈，摇摇晃晃的感觉到绳索似乎已经在引力的作用下越勒越紧，已经达到临界点，不知什么时候就会突然崩断。

“快把莫歌拿和正义放下来！”

“呃？！”普利梅拉仰头看着倒挂在房檐上的男孩，“他不是应该叫‘小狼’的吗？”

“小狼是我！”

“…………笨蛋！猪头！你们这些白痴竟然给我抓错人！”

“如果有事的话就找我！先把他们两个人放下来！”

普利梅拉掸掸粘了灰尘的裙边，轻松地翻身一跃落在大阪城倾斜的金黄色屋顶上。

“不行。”

“想要我把人还给你的话~那就和我比赛！”

食指点在涂了樱桃色唇蜜的下唇上，然后扔出一个飞吻，立马就听到城下像蚂蚁一样聚集起来的人群中一阵骚动。

“可恶！”无论怎样，大阪城都像一座特意修建的堡垒，外壁根本没有可以攀附之处，“找不到爬上去的地方！”

“小狼，或许我上得去哦。”

法伊用手指捅捅自己面颊，看上去像天然形成的笑窝。

“你知道楼梯在哪吗？”

“那倒不是……我想我应该上得去而已。”

“哼，怎么上去？”

黑钢不耐烦地皱起眉头。

“当然是，请我的‘巧断’来帮忙呀！”

法伊温柔的声音还回荡在空气中，他的人体就悄悄凝聚起一股带着青草味道的小旋风，慢慢空气的流动变得更加激烈，似乎能够看到他身后张开一双近乎透明的白色翅膀。

法伊的双脚被这种不知名的力量带向空中，他伸展背部、颈部，拉开一条魅力的弧线，湛蓝色的天空落入他的视线中。

“飞起来了！”

法伊在空中侧璇360度，围绕在他周身的近乎白色的气体被托出一道美丽的螺旋线。

“哼！居然会飞，太狡猾了，这连我也办不到！”与其说普利梅拉在生气，不如说她即使在生气也像在晨间肥皂剧里那样，无论何时都不忘展示她最娇俏可爱的一面，“MY巧断COME！接受我的巧断攻击吧！大家——好吗？”

麦在手中旋转360度，声音立刻具化成可见的巨大的文字状固体冲向法伊，与他在空中正面接触后随即炸成一团。

爆炸产生的冲击波使得古旧的大阪阁的一角坍塌，灰尘和掉落的房屋残骸几乎弥漫了半边天空。

“法伊先生！”

“我没事，被打中的话似乎会很疼呀。”法伊拎着正义的衣领，他的巧断还担心的跟在一旁，手中攥着正义的衣角，和半昏厥的正义相比，莫歌拿似乎完全没有被爆炸影响到，不过如果不是普利梅拉造成的爆炸，似乎也没有这么容易救下正义和莫歌拿，“真是替我生了不少事呢！”

“隔壁的柿子是个很会吃的客人的柿子！”

普利梅拉的绕口令像连续发射的巨型炸弹袭向法伊，大阪阁的上空随即变成乌烟瘴气的武斗擂台。

“你要干什么？”拉住小狼的衣领，阻止他向大阪阁的上层攀登，黑钢的目光紧随着法伊，他躲过普利梅拉连续攻击的动作看来相当轻松，“那家伙看来很弱，实际上……却很习惯战斗，他不需要你帮忙。”

“……说的也是。”

“你不惊讶？”

“从法伊先生轻巧的身体动作，还有……看他的眼睛就觉得应该是那样。”

“哼，看来你似乎不是傻瓜呢。”

“可是，如果能帮忙的话，我想要帮忙！”

“也对，小鬼说的也没错……”

空中传来一声巨大的爆炸声，即使和法伊颤抖也没有表现出丝毫疲倦的普利梅拉的体力看来相当的出色，随着她高喊着变身，以直线形式攻击的巧断像鞭子一样循着难以捉摸的轨迹迅速地划过空中。

“法伊先生！”

法伊凭着经验躲过了直线攻击，却无法避免被普利梅拉的巧断带起的冲击波扔向一旁的树林，左臂挂在树枝上，法伊轻轻挥着另一手。

“我没事，没想到她的巧断还会变身，不过……你用巧断战斗莫歌拿却没有反应，这就表示……”

小樱的羽毛没在普利梅拉的身上。

“呵呵！怎么样？要投降么？”

“如果我投降的话会怎么样？”

“那我就换下一个‘对手’！”

普利梅拉指指法伊身后的刚刚从昏厥中苏醒的“小狼”——齐藤正义。

“伤脑筋，小狼他有重要的事等着办呢，如果可以的话，希望能够由我来解决这场战斗。”

“既然如此……那么，你就得打败我才行！”

“你在做什么啊……普利梅拉？”

“咦？笙悟！”

从攻击力爆棚的夜叉形象到乖巧的“偶像普利梅拉”的转换，只用了不到一毫秒的时间，几乎是在听到浅黄笙悟声音的瞬间，普利梅拉的嘴角就挂上了招牌似的甜美笑容。

“你有工作吧？演唱会怎么样了？”

浅黄笙悟不耐烦的周期眉头，送外卖的路上远远的就看到阪神共和国的标志建筑大阪阁的上空硝烟弥漫，隐隐就已经预感到这种状况。

“因为、因为、因为笙悟根本就不陪我玩嘛！而且，时间还很充裕，会场就在隔壁的阪神巨蛋球场啦！“

“就算这样，你也不能破坏这座古迹呀！”

“笙悟你才是呢！总是到处破坏，也不陪我！还敢说我！”

“我还要忙着上学和帮家里的忙啊！现在也是送货的途中呢！你也知道的吧！”

笙悟指着围裙上“浅黄酒店”的字样。

“可是人家好寂寞嘛！所以我以为只要把笙悟中意的孩子全队拉进我的后援会来的话，当你来见他时，就会顺便陪我玩了！”

普利梅拉的眼眶微微发红，看向齐藤正义的方向。

“啊？”站在笙悟左前方的黑发少年，如果普利梅拉指的是他的话，“你是笨蛋么？连人都抓错了！”

“呃——？！”

这么说，齐藤正义和莫歌拿会被挂在古迹的一角，原因竟是自己了？小狼对齐藤正义抱歉地一笑。

“小狼，小狼！”

“莫歌拿！眼睛……莫歌拿的眼睛！”

“有了！小狼！羽毛就在这附近！”

“在哪里？是谁拿着？”

“我不知道，可是从刚刚开始就感受到强烈的波动！”

“这么说，果然是被巧断拿走了。”

法伊也听到了莫歌拿的话。

“不过，忽强忽弱的是怎么回事啊？”

“空汰说过，巧断是保护附着者的东西，所以，发出最强力的力量，是为了要保护附着者。”

“……换句话说，如果不好好打一场，是无法知道结果的喽。”

上一次与笙悟交手时，已经隐约的察觉到他的强大，小狼紧握拳头，但现在判断小樱的羽毛究竟在谁身上，也只有这一方法。

“因为我的缘故，所以给你添麻烦了。抱歉！小狼，不过……我真的很中意你。你也很强吧？我的意思不是腕力很强，而是这里！所以，我想用巧断，和你一决高下！”

“……我知道了。那个提议，我接受。”

就像在梦中一样，想要可以保护小樱的力量。

从胸口燃烧开的热量渐渐扩散到指尖，曾经出现在梦中的燃烧着野兽像是感应到小狼的决心，蹲坐在他的脚边温顺的磨蹭着小狼的掌心。

“ReadyGo!”

随着战斗的开始，聚集在场内的人都自觉地推到了安全地带，浅黄笙悟的巧断引起的巨大水流卷向书桌，但也只能逼近他身边百米，随即就被灼人的热量蒸发成一团烟雾。

“好厉害……”跪坐在大阪阁下，齐藤正义的身体被莫名的情绪折磨得轻轻颤抖，“我也想变强……像小狼一样，那么强！”

不甘心，与其说仰慕着小狼的强大，还不如说对于自己心灵的软弱而不甘。不知是不是蒸汽弥漫了整个大阪阁的关系。齐藤正义的眼睛酸涩得疼痛，甚至没有注意到因为这场战斗，大阪阁的一角正处于崩塌的边缘。

轰隆的声音在上空炸响，古旧的木制屋顶经过普利梅拉与法伊的一战已经龟裂，此时过多的水汽侵入老旧的横梁缝隙中，再也禁不住过多重量的坍塌下来。

“危险！”

“哇啊啊啊啊啊——”

普利梅拉的声音传入齐藤正义的耳中。

不行！不能一个人逃走。

“我要保护她才行！”张开的双臂将普利梅拉牢牢地护在怀中，即使这样，面对坍塌的屋顶，齐藤正义闭上眼睛也能感觉到马上就要倾轧在他身上的危险，要变强才行，要变强才行，“我要变强啊！”

感受到附着人的危险，玩偶一样娇小可爱的巧断在大阪阁的上空迅速膨胀，用双手牢牢地撑住大阪阁顶，挡去了所有的危险。

“羽毛！发现羽毛了，就在这个巧断里！”

莫歌拿的羽毛雷达终于起了作用。

“原来羽毛在那个巧断里。”

黑钢登时觉得无力，那刚才的两场战斗是为了什么？明明很容易就可以到手的东西，现在却要费三倍的力气。

无力的看着比大阪阁还大一倍的巧断，黑钢可不会认为上去握握手，说声“Hi”，对方就会老老实实的把羽毛交出来。

“原来如此，难怪之前莫歌拿也没有反应，因为巧断会保护附着的对象，所以要发挥出最强的能力，就要在保护的对象陷入危机的时候……上次莫歌拿感受到羽毛的波动时，正义也是遇到了危险。现在，巧断也想把正义从崩塌的城里给救出来。小樱的羽毛就在巧断的背上。”

巧断将正义捧在手中，无论他如何要求他停下来，巧断却像哪里短路，完全的失去了控制。

“那个巧断怎么啦？”

从巧断口中射出的冲击波已经摧毁了大阪阁附近的一半森林。

“羽毛的力量太强了，正义控制不了那个巧断。”

齐藤正义的声音淹没在接连不断的爆炸声中，无论他多么努力要求巧断停下来，似乎声音都传不到它的耳中。

这样下去，恐怕不只大阪阁一处遗迹要被摧毁，阪神国也会陷入危机中。

“你想怎么做？”

黑钢感觉到从小狼身上散发出的强烈意志正通过巧断转化成灼烧着的热气。

“我要去把小樱的羽毛给拿回来。”

“你打算要和那个巨大的巧断战斗吗？可能会丧命呀。”

“我不会死，因为我还有非做不可的事，所以我不会死的。”

“让他去吧，这里就交给黑P来想办法吧！”

“谁是黑P呀！”

“那么，我走了。”

翻身跃上巧断，小狼追向齐藤正义的方向。

“就各方面来说，小狼很强呢，火焰巧断为什么会附着在他身上，我觉得已经能了解了。”

越靠近齐藤正义身边，小狼越能够感受到那股强大的力量，冲击波带起的旋风刮过他的面颊，像要撕开他皮肤一样生疼。

“停下来，我叫你停下来！”被压缩的空气沾染上一点火星就迅速的膨胀爆炸，齐藤正义在那片爆炸的残骸中隐约看到了小狼的身影，“小狼！”

“我说过了，我在找东西，现在，那东西就在你的巧断里！”

“是，是这个么？”

齐藤正义在巧断的胸口处寻找到一处不平常的光源，他以前从来没有注意过。

“嗯，我要把它拿回来。”

“可是，可是现在我的巧断根本不听话呀！如果你靠近的话，小狼你会受伤的。”齐藤正义的巧断似乎察觉到有人要夺走它的能量一般，从胸口处喷出一团燃烧的火焰，“我的巧断喷火了！小狼！小心！小狼……你不要死啊……”

分辨不出清白火焰的边界，现实中全是燃烧后呛人的浓黑烟雾，直到浓烟缓缓散去，小狼的身影才重新回到视线中。

“小狼……”

不甘心，齐藤正义不甘心地哭了，如果可以坚强一些，像小狼一样，即使被火焰包围也有足够强大的力量生存下去。

齐藤正义的手伸向巧断的胸口，被火焰包围的羽毛依然完好无损，然而要穿越那层火焰的包围，即使指尖还没有触摸到，已经感受到了被灼烧的痛苦。

“正义！”

“请收下……如果存在于我的巧断里的东西就是小狼在找的东西的话。那么，那么我想把它交给你，就算我烫伤也无所谓！请你收下吧！”

在手指即将接触到清白色火焰的时候，似乎是被齐藤正义的意志所驱使，或者是因为巧断不愿意伤害附着者的本能，奇迹般的，巧断以自己的意志放弃了羽毛，巨大的能量一旦脱离依附体，像要释放出积蓄的能量一样，发出耀眼的光芒。

“小樱的羽毛……”手中的光体逐渐敛去刺眼的强光，恢复成羽毛的形状，“小樱的记忆终于取回一根了。”

清凉的雨水浇熄火焰，被灼烤的地面上升起一层层温热的雾气。

“是笙悟队长的巧断……”

“总算损坏的不是太严重呢！”

浅黄笙悟蹲在树枝上，看着只剩下地基的大阪阁，看来明天大概又要上报纸了。

趁着现场一片混乱溜出大阪阁，小狼才发现浅黄笙悟已经不见踪影。实际上，这场阪神共和国国宝级建筑的损毁，会被直接惩罚的大概只有人气偶像普利梅拉而已。然而这些对小狼来说并不重要，手中还紧紧攥着小樱的羽毛，甚至来不及和有洙川空汰详细地讲一下大阪阁坍塌事件的始末，就匆匆地奔回房间。

被主人的身体所召唤的羽毛糅进小樱的胸口。

小狼祈祷这根羽毛可以让她醒来，手掌中的温度依然冰凉，根本不像是一具仍有生命的身体。

这样睡着的话，等我醒过来后，第一个看到的，就是小狼。

记忆中她说的话像一个恶意的玩笑，他现在多么希望她睁开眼睛。几乎要放弃时，掌中传来了轻微的颤动。

“小樱？”

“你……是谁？”

小樱的手已经不再像死去一样冰冷，但是小狼却攥不住。

“我……我是小狼，你是小樱公主呀！”勉强挤出的笑容面具一样覆盖在脸上，如果是以往那个小樱，一定会很不高兴。但是眼前的人只是很茫然地望着他，“请你冷静地听我说，你是另一个世界的公主。”

“另一个世界……？”

“嗯，现在的你丧失了记忆，为了收集那些记忆，所以才会来到异世界旅行。”

“我一个人？”

“不，还有其他一起旅行的人。”

“包括……你也在内吗？”

“……是的。”

“都是我……不认识的人吗？”

“……是的。”

怀疑下一秒小狼就会哭出来，法伊轻轻地拍了一下小狼的肩膀。

“小樱公主，初次见面，我叫‘法伊?D?弗罗莱特’。然后，这位是——黑钢。~”

黑钢冷哼一声，也勉强算打过招呼。

“最后，这个软绵绵长得很可爱的是……”

“莫歌拿?莫多奇！叫我莫歌拿就可以！”

“刚刚，在我睡着的时候……”

“嗯？”

放下莫歌拿，法伊走到窗前，不知何时，小狼已经离开房间，独自站在庭院中。

天色渐渐变得阴沉，风一吹起，雨也随着倾泻下来。

“我睡着的时候，是不是有人握着我的手呢？感觉……”握着自己的右手，似乎还有一种熟悉的味道弥散在鼻尖，“……好温暖。”

“……我还以为他会哭呢。”法伊低声对来到床边的黑钢说道，“小樱似乎真的是小狼很珍惜的人，正因为如此，当听到她问‘你是谁？’的时候，我还以为他会哭。”

“应该……正在哭吧！”

“或许吧。”

雨水打在玻璃上，风景都被扭曲了，小狼的背影看起来真的在剧烈地颤动，然而或许只是透过一层雨雾看到的幻象而已。

“不过，如果不想哭的话，那就只好变强了。”黑钢皱紧眉头，他不喜欢看到有人哭泣，这样会令他感觉回到了被自己所憎恨的最无助的时候，“将来不管发生什么事，都能在不用掉眼泪的情况下解决。”

“……嗯……可是，我觉得想哭的时候能哭出来，也是一种坚强……”

与齐藤正义道别后的第二日，天气也告别了连日来的阴霾，终于在临行的这一天变得晴朗起来，连雨后的空气都带着清新的泥土味。

小狼想起前日“告别煎饼会”乱糟糟的情形和正义因为加入浅黄的队伍喜极而泣的情形，心里也难得的好了许多。

“你们要走了吗？”

“是的。”

“你们还没充分的享用到我和甜心合作的爱的料理呢！”

小樱还没有完全从沉睡中清醒过来，依然有些迷糊地捉着披风的边角。

“你没事吧？”

法伊接过小樱肩上的莫歌拿。

“嗯，只是有点想睡而已。”

隔着法伊，小狼注视着小樱，如果说可以当作毫不介意，他自己都不会相信。只要看到她，小狼就无法克制地回避视线的接触，深深地埋下头。

“别低下头。”

“嗯？”

“既然有非做不可的事，那就往前看吧。”

“……嗯！”

莫歌拿低垂的耳朵像一双羽翼一样张开，它身下似乎铺开了一张写满神秘文字的网，在空气中渐渐变化着不同的色彩。被那团神秘柔和的光芒包围时，似乎听到了耳边响起岚用温柔的声音祈祷着“希望他们在下个世界也能找到小樱的羽毛”，不可思议的有一种令人信服的力量。

在时空的隧道的尽头，小狼看到了伴他战斗的神灵，但是只有那短暂的片刻而已，他几乎觉得它的出现只是为了道别，然后就是一望无际的黑暗带他走向下一个世界。

“似乎已经回复一项记忆了呢！”

女人精致的脸上没有表情，像洋娃娃一样没有生气，只是紧紧盯着镜中消失的小狼的背影，这说明，他们已经在通过莫歌拿进入到另一个世界的途中，一旁的男人似乎并不介意，摘下架在鼻子上的单片眼镜仔细地擦拭干净。

“啊！不过，接下来的旅行……不会也像这次一样，受到幸运之神的眷顾哦！”

透过镜片，男人看着被封印在玻璃培养槽中的少年，满意的欣赏着自己的杰作。真正的关键在这里，但是男人还不打算把他送出去，还要再等等，至少要等到……

“我一定要得到……超越时空的力量！”




第四章　记忆
“小狼！”

摘下潜水镜，顺着头发滴落的湖水就模糊了眼睛，小狼揉揉眼眶，模糊地辨认出莫歌拿由圆滑的弧线构成的轮廓。

“莫歌拿？”

“小樱！小樱她——”

“小樱她怎么了？！”

“她睡得很熟！”

刚刚凝聚起的力量瞬间消失得无影无踪，小狼无力的跌坐在地上。离开阪神国以来，他们已经走过了许多个世界。既有像阪神一样可以找到羽毛的世界，也有像这个世界一样，安稳得令人不自觉地就放松神经，当然，唯一不变的只有莫歌拿。

“吓到了？吓到了？这也是莫歌拿的108项绝技之一?超强演技！”

小狼还处在被惊吓的呆滞状态。

“看来你真的是吓到了。”

“不是，我想以后这种事也一定会常发生……小樱会突然睡着是常有的事，而且说不定以后会有更大的危机呢，因为我们是在寻找小樱的记忆，所以……”

“既然如此，我们就以轻松的心情前进吧！难过的事啊……用不着去一直想，因为就算你想忘……也忘不掉。”

听到法伊的话，黑钢扔掉手中的半根蒿草。

“不会有人因为你笑，你快乐就责备小狼你的，还是会有人觉得高兴……对了，湖里没有问题吧？刚才你潜下去的时候，发出了耀眼的光芒呢。”

“啊！”想起刚刚在水底见到的不可思议的情形，小狼忍不住露出一丝笑容。“那个水底下有超小的城镇呦！还有会发光的雨，似乎这个国家的人是靠那个照明的。“

“原来莫歌拿感觉到的强大力量是这个啊，换句话说……公主的羽毛……”

“嗯，莫歌拿感觉不到除此之外的强大力量！”

“这就表示没有吧……”

“嗯！”

“白跑了一趟……”

法伊叫醒小樱，阳光照得草地像冬天裹在身上的毯子散发出让人倦怠的味道。

“咦，小狼先生看起来很高兴呢。”

“嗯。”小樱的眼睛挂着刚刚睡醒的薄雾，小狼拧干衣角，久违的笑容在他脸上划下一道浅沟，“因为看到了不可思议的东西。”

莫歌拿身体发出色彩奇异的光，小狼知道穿过那里他们会到达另一个世界，然而在到达之前漫无边际的黑暗的尽头总让他感到被窥视的不安，然而这个念头一闪即逝，剩下的只有模糊不清的忐忑盘踞在胸口，看不见的右眼突突跳动。

雨水淋湿了缠绕在身上的绷带，这是哪里？

回过头，来时的足迹已经被雨水冲刷得相当模糊，渐渐消失在雨幕中，而眼前陌生的城门又通向哪里？

高耸却孤寂陌生的城门，每走一步，脚下泥泞的石路传来的冰冷就渗入骨髓，他跌倒在地上，仰头看着四处躲避的行人。

为什么他们要那样看着我？

爬起身，终于看到了自己的样子，残缺的面孔在橱窗上映得十分清楚。

“……谁……？”

熟悉的面孔，他却认不出来，还包着绷带的右眼传来的痛楚让小狼从梦中惊醒。

“小狼先生……”小樱有些担心，从刚刚开始小狼就一直在低声身影，“你似乎很痛苦的样子，没事吧？”

“我梦见了以前……”

“是噩梦？”

“……不。”

“可是。”小樱捧住小狼的面颊，因为这些日子陆续寻找到的羽毛，此时她的双手很温暖，“应该不是好梦吧？小狼先生一直在皱着眉头。”

“没事的。”拉下小樱的手握在掌中，因为只要有这双手，他就知道自己是谁，就算没有那一天之前的记忆，就算不知道为什么右眼会失明，自从藤隆先生替他起了名字，大家都这么称呼他的那一天开始，他就是小狼，“这么说，那之后我们来到新的国家了呢。”

风格奇特的房间，木质的格子窗和竹编的席子，但是……

“黑钢和法伊先生呢？！这、这里是……？”

透过窗子，似乎这个世界正在晚上，然而他们所待的地方简直可以说热闹得不像话。

“他醒了！”

突然闯进屋的装扮艳丽的女人们片刻就把小狼团团围住。

“因为你一直都不动，所以我们很担心呢！”

“怎么回事？像你们这样的小孩居然会到游花区来？”

“不过……这孩子好可爱呦~！”

说着揽过小狼，紧紧地箍在怀中。

“哎呀！这个小妹妹也很可爱呀~~~”

“莫歌拿也是~！”

“呀~~真的好可爱！”

“莫歌拿想来很受人欢迎~~”

“可是，黑钢先生和法伊先生呢？”

小狼勉强从人群中钻出来。

“他们不在！”

“似乎不是掉在同一个地方了~”

莫歌拿的身体上还挂着数个完整的口红印。

“咦？”

“不过，是在同一个世界里头啦，应该不会离太远才对。”

“既然如此，我们去找……”

“等一下！”

“啊？”

“你受伤了吗？”

穿着黑色裙子的女孩有奇怪的压迫感，小狼像感受到了这种严肃的气氛，也变得有些紧张。

“不，不是那样的。”

“那么，为什么会倒在这种地方？”

“我们在旅行，所以……”

“是肚子饿了？”

“所以才会可怜的倒在这种地方？”

“这么小就两个人单独旅行了……老板！”

“就算是饿倒在路旁，如果置之不理的话，的确会有损我们游花区的名声！”

被成为老板的女孩撂起裙角，单脚踩在矮桌上，“就交给游花区的老板——铃兰我吧！好了，进来吧，旅行的人们！”

游花区的繁华在这世界的另一端演化成一种近乎神秘的寂静，繁复的建筑风格却没有丝毫零乱感，在庄严中透露出一丝苍凉的冶艳风格，如果让黑钢评论的话，这几乎是与自己世界的神社如出一辙的古朴遗风。

“走散了。小樱和小狼、莫歌拿没问题吧？”

“……”

“咦，你在生气？是因为没有办法战斗么？之前的世界根本没有羽毛，再之前的世界……再之前呢……”法伊的食指抵着下颚，“以为是妖魔的东西原来是龙卷风，说到这个啊，你不觉得那个国家怪怪的吗？哪里乖啊？那个国家长着很多炎热的地方才会生长的树木，树枝很高，叶子很多，而且啊，还相当的热！”

“那又怎么样？”

“可是，那个国家的居民却是软绵绵的，毛茸茸的，在那种炎热的国家，居民长的软软毛毛的，不是很奇怪么？”

黑钢立刻想起那种和兔子差不多，但是脑筋简单得让人忍不住发火的生物。

“……”

“所以，当你们离开时，我曾想问过他们……不过后来一起跳舞就忘记了。”法伊摸摸脑袋，“还有啊，他们明明一直住在这个国家，就算是被龙卷风扫过好了，可是几乎没有建筑物。而且，羽毛明明就在那么近的地方，莫歌拿却没有注意到……这几点都很奇怪，虽然他们说是因为掉下来就拾起来了，如果只是收着的话，莫歌拿应该会更早一点睁大眼睛才对吧？连一点感觉都没有，这就表示……”

“你的意思是……这是有计划的吗？”

“或许吧。加上小樱有听到龙卷风的声音，还被那些居民的可爱举止给顺利诱导到别的奇怪的地方……而且发现羽毛之后，莫歌拿就移动了，你……似乎不怎么惊讶嘛？多没意思~”

“……有时候，我会感觉到别人的出现，自从开始横跨异世界的旅行之后，一直都有。只有在那个次元魔女那里，才没有这种感觉。”

“因为那个魔女的住处是个惊人的地方……啊，为什么你没把这种感觉告诉小狼？”

“告诉他也没用吧？反正又不知道是谁，而且也用不着让他无谓的担心……”

“黑P大人好体贴哦~~”

法伊合起双手，甜蜜的表情让黑钢冒出一身冷汗。

“不要自说自话！”

“……我们有朋友来喽~”

法伊向来和危机感绝缘，对于包围上来的人他不认为有需要担心的地方，当然，前提是他巧妙地用黑钢挡住了大部分威胁。

“你们是什么人？”

“你们是游花区的手下的人吗？”

“这里是神社！不是游花区的人能来的地方。”

“游花区？”法伊躲在黑钢身后，探出半个脑袋，“……神社？”

“别装傻！”

只有小臂长的短刀在夜里看起来像一道流动的银光，这毫无疑问是触及了黑钢的保险按钮。

“呵，是你们先拔刀的，所以不管遇到什么下场，都不能有怨言。”

黑钢的身影迅速的闪过最近一人，一掌劈在他的后颈，法伊几乎相信自己听见了一声清脆的声响。

“好酷哦！黑炭！”

啪嗒啪嗒，法伊的掌声成功地激起了黑钢杀人的冲动。

“喂！你干嘛躲在我身后呆呆看着？！”

“呀~~我不能妨碍黑炭大展身手嘛~~”

旁若无人的在包围圈中说笑（或者说看起来是在说笑）完全可以被看成是一种瞧不起人的挑衅行为。

“呜……可恶！一起上！”

“都给我住手！”

既然暂时不会动手……法伊拉着黑钢的刀挪到伤不到自己的地方。

“哎呀呀，是谁呢？”

“阵、阵主！”

“苍石大人！”

“他们私自进入神社的地盘！”

“明明都已经围上了稻草绳！他们越过苍石大人布下的结界！他们不是普通人！”

“那个……”法伊指着自己的脑门，“我们不是越过啦！是从莫歌拿的嘴里掉出来时，刚好掉进了结界里头~不过我这样解释，你们应该也听不懂吧？”

“就算是这样，我们也不该这么粗鲁，这些人真实太乱来了，真实抱歉。”

苍石低下头，他过长的衣袖几乎可以遮住自己的脚面。

“不不……因为这个像黑炭的家伙看起来就很凶暴，所以被误会，这也是没办法的事呢。”

“你说什么？！”

“呀……两位似乎不是纱罗之国的本地人吧？”

“我们是旅行的人。”

“就两位？”

“还有两个人，不，三个人。”

“莫歌拿那家伙根本不能算是人吧？”

“……这么说，你们还有同伴吧？是约在哪里见面呢？”

“没有约，所以我们得去找他们才行。”

“对方也在找你们吧？既然这样，还是有个定点比较好。”身为男性的苍石双手轻轻一拍，歪头微笑的样子流露出一种不可思议的少女栖息，“如果不嫌弃的话，就请你们住我家吧？”

“阵主！怎么可以让这种不知道来历的可疑家伙住宿？”

“萍水相逢也算是有缘，不帮助有困难的人，那还算什么神社吗？”

“阵、阵主……”

“那么，这里是个怎么样的世界啊？”法伊来自与黑钢完全不同的世界，这种奇妙的建筑是第一次见没有错，“这里应该是神社吧？供奉神明什么的……”

“不，这里是阵社。我们守护的不是神，而是人民。”

在苍石的引领下穿过一条长廊，随着地势渐高，渐渐可以看到阵社的全貌。

“好漂亮的地方哦。”每隔几步悬挂在廊上的灯笼在夜晚的微风中轻轻摇摆，暧昧不清的昏黄灯光从远处看上去像漂浮在空中的小萤火虫，走近一些，又会沐浴在这种温暖并且带着奇特香气的光线下，法伊甚至有些爱上这种不清晰的风景，“不光是建筑，就连这个地方和空气都非常的清净。”

“从很久很久以前开始，这个阵社就保护着这个货架。”

“那敌人是什么？”

“各式各样的东西！从外头来的敌人啦，疾病之类的！保护这个阵社，就是苍石大人一族！”

一直安静跟随在苍石身后的簇拥的狂热简直破坏阵社的安宁，发出昆虫一样让人烦躁的嗓音。

“代代都会生下拥有不可思议灵力的人！其中灵力最强的人，就会成为阵主！”

“就像神社和神主一样……”

“神主？”

“那是指服侍神，保护神社的人。”

“你的世界也有啊？叫什么来着……日本？”

黑钢的额角轻轻抽动。

“……是有神社，没有神主。有的是公主巫女。”

“就是那个把黑炭吹跑的公主殿下吗？”

“……”

“不知道为什么……”不能使用魔法，法伊的第六感也惊人的准确，不愿意承认也好，这几乎是伴随着他血液流动的能力，“有种很惊人的感觉呢……”

“怎么了？”

“好像不只是阵社四周……那边！”

法伊所指示的方向——长廊尽头有一扇几乎与墙壁的颜色相融合的木门，如果不仔细看，把它当成是墙壁的一部分也很有可能，然而一旦把它与四周分离开，似乎与周围的环境不同，过分的繁复华丽，盘根错节的图案表面已经脱落了一层漆皮，即使修缮过，也能透过复原的痕迹看到它的历史。

“那是叫做‘稻草绳’吧？有比那个更强、更强的结界……不知道出自何处，有东西在保护存在于其中的东西的感觉……在那扇门的后面。”

“……不管是刚才的剑术，或是您的感觉判断，看来两位似乎并不是普通的旅人。这……也是一种缘分呀……我就告诉你们吧……”

穿过长廊，苍石像对待一件年代久远的艺术品一样轻轻抚摸着门上脱漆的部分，一用力，木门发出沉重的吱呀声。

门内黑暗的世界像另一个凝固的时空，只有一闪一闪跳跃的长明灯的火苗还在证明时间的流逝。在幽暗的灯光的帮助下，法伊隐约看到了一些明与暗勾勒出的轮廓。

“现在正在发生的事……关于这座夜叉像的事。”

被稻草绳围住的房间正中央，借着窗中照进的月光，法伊真正看清了之前那些暧昧的阴影。盘坐在莲花上的男人表情严肃却让人觉得悲伤，划过他右眼的伤痕盘踞了半张脸，但奇迹般的没有一点狰狞的栖息，只是安静的隐藏在长长的额发后，然而就在那样平静凝固的面颊上，突然滑落了一行鲜红的液体。

“血？！”

“……一年一次，每到月色美好的秋季，这夜叉像受伤的右眼就会流血，这和以前游花区的作为住处的‘铃兰团’每年巡回演出回来的时间一致，所以在阵社工作的弟子们……”

“都吵个不停，说游花区的家伙们这样那样是吗？”

因为惧怕夜叉像而守在门后的弟子们接收到黑钢凶恶的目光，却也无可奈何，对此苍石似乎早就料到一样轻轻微笑着。

“你说‘每年’？那是从多久以前开始了呢？”

“在我继承这个神社以前，在前前任阵主，也就是我的曾祖父留下的文献中，记载了关于流血夜叉像的事。还有，在作为‘铃兰团’前身的巡回杂耍团开始住在被称为‘游花区’的地区之后，就开始发生怪事。”

“不过……为什么那杂耍团一回来，这具神像就会流血了？”

“曾祖父似乎是人为和‘铃兰团’的守护神——阿修罗像有关的样子。”

“阿修罗？在这个国家也是战争的象征么……”

沙罗之国与黑钢的世界或许有着微妙的文化重合，这种奇特的地方从他刚看到阵社时似乎就已经隐约有所感知，甚至在听到夜叉的名字后，“阿修罗”就立刻窜入脑海。

“他是……被视为‘召唤来战争与灾难的神明’，夜叉像是掌管着夜晚与黄泉的神明，所以……几代来‘会不会是阿修罗神召来的灾难将人们送往黄泉之国’的说法一直在流传，而夜叉像的血泪……会不会则是针对阿修罗像带来的灾难所发出的警告呢？我的曾祖父也是这么想过……”

在沉默中传递的不安扩散得很快，狭小空间中跳动的长明灯的火苗忽明忽暗的，让苍石本没有表情的脸也显得阴晴不定。

“苍石大人，祭祀的时间到了。”

“……我现在就去。”微笑终于回到苍石的嘴角，“我想……越过结界的你们，在这个时期来到阵社，应该是有理由的……在见到同伴之前，就请安心地在这里休息吧！”

只剩下两人的空间更加静谧，不过才几秒钟时间而已，但却漫长得像夜叉的石像一般，跨越了数千个年头，被禁锢在稻草绳围绕的狭小空间中，令人窒息。

“……他似乎有些话想要说。”

“嗯啊！换句话说。”法伊伸展开手臂，精神紧张（当然只有一点点）也会造成疲惫感突然来袭，“这神像……是为了警告这目的而哭泣的吗？我倒是觉得有什么其他不同的理由。”

月光下的夜叉像脸颊上暗红色液体逐渐褪去，那张看不出生气的脸上，与其说有着神明的圣洁的表情，不如说仿佛在为什么感到悲伤一样地紧阖着双眼。

安静与游花区基本上是截然相反的两个含义，越是接近午夜，游花区没完没了的庆典越是精彩。

“好棒哦！”为了配合新换上的纱罗之国服饰，小樱在头上别上了一朵绢制的粉红色樱花。虽然脚下踩着的木屐走起来还是会像走在棉花上一样摇摇晃晃，但是只要挽住小狼的手臂，就可以安心的欣赏游花区精彩的表演，一旦有了这种认知，小樱就完全投入进去，“好像马戏团一样耶！”

“马戏团？”

“就是让人欣赏各式表演技艺的巡回团体。”

“玖楼国以前也有啊！虽然和这里的魔法秀不同，但是非常好玩呢！可是……”

“嗯？”

“我之所以会有这些记忆，全是因为小狼你替我取回了羽毛，谢谢你。”

小狼突然因为熟悉的笑容而温暖起来。

“是火炼太夫！”

橙色的光线下，女人脸上的微笑看起来相当遥远，站在高台上仿佛听不到世界上所有的嘈杂一样，只沉浸在自己的世界中，她手中的莲花渐渐开放，盛开出的花朵在她手中融化，她展开双臂撇出了星星点点的火星，缓缓地飘落下来。

“那些小火点好漂亮哦……”

“好像萤火虫。”

小樱伸出手接住燃烧的小火焰。

“小樱！碰到的话会……”

“放心！我们的火焰就算碰到了也不会烫伤。”

“铃兰小姐！”

铃兰脸上还涂着厚厚的演出妆，在她掌中的燃烧的小小火焰跳动了两下，随即熄灭在她的掌心中。

“因为这是守护神赐给我们的火焰，可是阵社的那些家伙们却把它视为是灾难一样！“

“守护神？”

“没错！是我们这一团的守护神——阿修罗像。我们‘铃兰团’一边在纱罗之国旅行，一边像这样四处表演杂耍。”

“那么，让我们睡觉的那栋建筑是……？”

“那里就等于是我们的大杂院一样，叫做‘游花区’。我们的团员回到这里来的时候，全都住在那里。不过……”铃兰边嘀咕着边瞄了小狼一样，“由于本团仅限收女性，因此当然禁止男性进入。”

“……对不起。”

铃兰很满意恶作剧得逞，像小狼这样的孩子，不好好捉弄一下是不行的。

“别担心啦！我们的规矩就是凡照顾过的客人，就要招呼到最后！”

游花区的星空和阵社并没有什么不同，然而，只要想到这一点，铃兰就无法原谅那些自以为是的人。

“一年一次，我们会在月色美好的这个时候回到这里来，虽然在纱罗之国的任何地方表演都一样快乐，在自己的家乡……果然还是有特别的感觉。”

“真的，大家都很开心的样子！”

“可是，一旦我们的守护神阿修罗像跟本团一起回来的时候，阵社的夜叉像必定会发生怪事！”

“怪事？”

穿过游花区热闹的街道，跟随在铃兰的身后进入被层层帷幕包围的房间内室，小狼才看到被作为神明供奉的阿修罗像。宛如少女一样保持着双手合十的姿态，掌中守护着小小的火种。

“好美……”

纤细的脖子藏在阴影下，那张秀丽的面孔因为还是少年的姿态而显出不容侵犯的圣洁。尖耳穿过长发，即使是坚硬的雕刻，头发也如同有生命一般的柔软的垂落在肩上。

“是有相当程度的名匠所雕刻出来的神像吧？这是在多久以前制作出来的呢？使用什么雕刻出来的呢？说道‘阿修罗’……也就是神明吧？这其中有怎样的来由……”

“小狼的性情好亢奋呢！”

“啊！对、对不起……”

“你很喜欢佛像么？”

“是的。”

“莫歌拿知道！小狼最喜欢看、调查有历史的东西！或是很不可思议的东西之类的！”

“嗯，我也喜欢这尊佛像，好漂亮……看来不像是会招来灾祸的东西。”

“……你们叫小狼和小樱吧？”

“是的。”

“只要进入游花区的同伴，我们都会照顾到最后。在我们再度外出旅行之前，这里就是你们的家。你们就和那个很爱说话的白白的东西一起安心待下来吧！”

莫歌拿蹲在小狼的头顶，除了法伊的手心和小樱的肩膀意外，小狼蓬松柔软的头发是莫歌拿最喜欢的窝，当然，黑钢那种凶恶的家伙，莫歌拿只喜欢偶尔作弄他一下而已。

“莫歌拿，有羽毛的感觉吗？”

“果然感觉不到呢……不过，现在还不能很确定……”

“或许有，或许没有……是这个意思吗？而且还没见到黑钢先生和法伊先生，现在只好先去找他们了。”

“好！既然如此就这么决定了，在找到你们的同伴以前留在游花区吧，那就举行欢迎派对吧！”

“要开派对耶！莫歌拿最喜欢派对了！”

“呀……在进入游花区前，要稍微做些准备才行！”

“咦？”

游花区的庆典在午夜过后结束，然而室内的欢迎派对才刚刚开始，小酒盏里的清酒在碰杯的时候溅落在榻榻米上，一室浓郁的酒香。

“今天的表演也是很成功呢！客人也很高兴，这下子如果阵社的那些家伙们不闹事的话，那就更棒了，各位姐妹们，辛苦了！来吧来吧，难得的月夜，还有庆祝今天的表演顺利结束！还有一点……”铃兰用衣袖掩住笑容，“今天也是我们游花区的客人——小狼和小樱的欢迎会！来吧，你们两位进来吧！小狼你干嘛躲起来！你这家伙！”

粗鲁地拽着小狼的衣袖，笑容却充分显示了铃兰目前的心情非常好。

“不要啦——”

小狼从屏风后跌出来，编成两条长辫子的假发从头顶上滑落，攥着绣着粉红色樱花裙摆的手尴尬的将可爱的布料揉成一团。

“游花区是男性止步，如果让别人知道有客人以外的男性出入，那就糟糕了。”

“在进行表演的舞台与外头是可以，不过，我认为在游花区内最好是让他扮成女生。”

很满意自己的作品，粉红色和小狼现在的脸色相当合衬，铃兰仿佛早预料到效果一样的露出“看吧，果然这样”的得意笑容。

“哇~~好可爱呀！”

“我也要摸摸。”

“小狼好受欢迎哦~~~”

被女孩子们这么说小狼可不会高兴，但也只能老老实实的站在原处，叹息着戴好假发想重新站起来时，脚下却传来剧烈的震动。

“地震？！”

“老板……”

“可恶！这场地震……搞不好阵社的家伙们又要怪罪给阿修罗像，然后又要跑来破坏神像了……”

正如同铃兰所预料的，剧烈的震荡以游花区为中心扩散到阵社，在苍石的耳边隆隆作响。

“刚好游花区的家伙们又回来公演了！”

“先不说夜叉像的异常，原因一定是出在他们所拥有的阿修罗像上！”

拒绝相信这种说法，但是一旦所有人都这么认为的话，苍石很怀疑自己是否有能力阻止将要发生的事情。

想到要与游花区发生的冲突，苍石不免担忧，这是否真的是神明所期盼的？明朗的月色渐渐被阴云所阻隔，苍石伸出手紧紧握住，然而手心中除了不详粘腻的潮湿感外，什么也没有。

“早安！好清爽的早晨，今天似乎也会有不错的表演嘛~”

“昨天的地震好惊人哦！不过为了壮胆，我喝了很多就是了。”

“对不起，还要你们帮忙……”

为了晚上的表演一早起来清扫街道几乎成了游花区的习惯，清晨的游花区和晚上绚烂的景色比起来，别有一番味道，连闲谈都让人变得轻松愉快，一旦习惯这里的环境（包括女装），游花区就成了小狼眼中相当不可思议的地方。

“应该的。”

“嗯，我们在这里打扰，所以请我们帮忙也是应该的。”

“谢谢你们。”

“昨天的地震，真的好惊人啊……”

小狼将桶中的清水泼在石路上，扬起的呛人灰尘立刻染上了好闻的泥土的味道。

“是啊……后来在开宴会的时候，一直持续下去，那时候你有睡着吗？”

“嗯，因为莫歌拿也陪我一起睡，所以……”

对着小狼发呆，如果说出来是因为女装的样子很可爱大概他会很不好意思，但是小樱还是很喜欢。

意识到直白的诉说着“很可爱”的目光，小狼果然立刻不自在起来。

“果然……公主也觉得很奇怪吧！可是，换回男装的话……铃兰小姐……”

“不是，卧室觉得很可爱啊！是真的！非常可爱又很适合你！放心！你再怎么看都很像女生！”

“好可爱”、“像女孩子”，小樱越是认真地说明，小狼越觉得每一句话都像一记重击打在胸口。

“小樱，那不算是安慰啦！”

莫歌拿的宿醉还在持续发作，勉强清醒了一下又倒头跌在小樱头顶上。

“咦？对、对不起……”

“……没关系……小樱你不怕地震的话就好了。”

“我真的没事，以前在玖楼国也发生过，是在来到沙罗国之前，遇到龙卷风的那个国家里，取回的羽毛当中的记忆……有一片可以从城里看见的沙漠遗迹，那片遗迹几乎终年都被沙暴所掩盖，有时候国内会震动……”

“简直就像是那片遗迹挣扎着要飞离沙漠似的……”

“咦？小狼先生你……”

“我以前曾经在玖楼国住过。”

“原来是这个样子。你住在哪里呢？是在我已经想起来的部分附近吗？”

小樱的记忆中抹去了有关自己的一切，无法接受也没有办法，只有学着接受魔女开出的这个条件，小狼握紧扫把，勉强的用笑容掩盖一时的失神。

“呦~一大早就打扫外面啊？真是勤快的孩子！”铃兰换上了一身清爽的衣服，然而从她身后的室内传出来的浓郁的酒气，偶尔还能听到一两声痛苦的呻吟，“真是受不了！真希望我们这群不会喝酒的大姐们也能向你们看齐~”

“铃兰小姐，你没事吧……”

“我和火炼是千杯不醉。对了，小狼昨天几乎都没喝嘛！”

“因为以前在待过的国家里发生了一点状况……所以……”

“呀啊！”

“所以，我说你们这里的阿修罗像有关系啦！”

“才不是！”

“哪里不是！”

“没错！昨天的地震也是！你们不在游花区的期间，这一带根本没有发生地震！”

“为什么这样就要怪罪我们的阿修罗神呢？！每次只要发生怪事，你们就会来找茬！”

“没错！没错！”

“吵死了！你们这群女人！”

从游花区的入口传来嘈杂的吵闹的声音，铃兰马上就可以肯定是阵社的人。依照以往的情况，不过是惯例的争吵，很少发生直接的冲突，以至于当铃兰看到阵社的弟子们的木刀指向自己的同伴们时，无论如何无法再抑制心中一直以来的怒气。

“不准对我的人出手！”

“你少管闲事！”

“这件事我当然要管！你这大猪头！滚！”

铃兰娇小的身体内有一种与外貌不符的恐怖爆发力，一记飞踢，阵社弟子的木刀就从中间断裂成两截。

“生活在游花区的人，都是铃兰团的一员！只要我这条命还在，你们就别想碰他们一根汗毛！“

“呀~~老板好酷哦~~~”

“可恶……以招来怪事的阿修罗像为主神的杂耍团，八成有什么不可告人的秘密！”

“没错！竟然把不祥的石像当作宝贝供奉！你们是不是有什么企图？！”

“苍石大人也真是……为什么不把这些家伙赶出去！”

供奉的神明被当作招来祸患的不祥之物，如今连家乡都不肯让她们居住，与其说气愤，还不如说在铃兰心中涌上的感情是一种强烈的悲伤。

“赶他们出去！”

“没错！”

阵社的弟子们一齐冲向铃兰，对于这即刻就要发生的冲突，游花街的女孩子决不可能是阵社的对手，这一事实让铃兰气愤得身体不可抑制地剧烈颤抖。然而，在铃兰的眼前发生了令她几乎不能相信的事情，小狼反撑着水桶倒立旋转，轻松地将大部分阵社弟子掀翻。

从阪神国离开后，他就一直在思考如何才能保护小樱，不是每一个世界都像阪神一样，敌人都可以变成朋友，然而直到现在，向黑钢学来的武术，才真正派上用场。

“你们都别再来了！撒盐！”

嘴里叫着“你们给我记住！”却跑得很快，阵社弟子们早上的骚扰最终以暴力的方式很快得到解决，但铃兰无法发自内心地笑出来，阵社一旦说出“将铃兰团赶出游花区”的话，无论对错，这场冲突也都无法回头了。

阵社的清晨和夜晚，除了天色外并没有太大的差别，安静得只能听见酒瓶相互碰撞的声音。

“我们喝到天都亮了呢！这个国家的酒真好喝！再多我都喝得下去！”

“之前都是在演戏吗？”

“呃？呃？”

法伊蹲在黑钢面前，没有一点酒醉的样子。

“你之前在樱都城喝醉的那次，而且还‘喵，喵’的叫过……”

黑钢的额角有些宿醉后的胀痛，但是手中还抓着柑橘酒的瓶子。

“那是真的呦！或者应该说，那并不是真的在喝酒……是游戏当中所发生的时间。那种状况叫做‘烂醉如泥’吧。就跟把魔法的咒语勉强塞进体内是同样的感觉！什么嘛，你那个表情！好像不太相信的样子，你八成觉得我在乱讲吧！”

“嗯！”

黑钢干脆拿起酒瓶喝起来。

“果然……黑钢的脸上表现得很清楚……”

“就算是那样……对你来说应该也不构成问题吧！因为……我看你似乎也不打算要说实话。”

“那可不见得哦。”

法伊的笑容越灿烂，黑钢就越无法相信这个男人。

“那个叫‘苍石’的家伙……在解释那具夜叉像的由来时，有提到‘阿修罗’的名字，当时你的脸色……为什么变了？”

“…………”短促的叩门声在某种意义上说替法伊解了围，法伊轻轻摇晃着酒瓶，甜美的柑橘酒只剩下一点，沉淀在瓶底。

“请进~”

“打扰了，昨天地震摇得很厉害，两位应该没事吧？”

“嗯！而且你给我们的酒也很好喝~”

“如果不嫌弃的话，要不要一起用早饭？”

“好呀~”法伊拉开门，退到一旁“如何？黑大人~”

黑钢意料外的敏感让法伊感到头疼，他极力想要遗忘的那个誓言，或者说沉睡在封印中熟悉的侧脸，一旦重新回到脑海中，带来的就是翻腾的不安和痛苦。

“我以为他没在注意，没想到他却注意到了……”

法伊远远地跟在黑钢和苍石身后，他原以为只要不停逃跑，就可以逃得很远，永远不被找到，可到头来却发现还是会被命运所牵引，回到开始的地方。

“苍石大人！”

“这么吵，要带客人去用餐呢！”

“对、对不起！可是那游花区的家伙们……突然飞踢过来，虽然是小孩子，可是脚力很强劲呀！”

小狼么？法伊溜达到黑钢身边，而他也意识到了一样的，看着法伊。

“而且，还是个女孩子呢！”

“哧……我还以为是小狼呢，结果似乎不是嘛。”

“……”

“说来的话，小狼他们会在哪里呢？我们能够这样对话沟通就表示，我们和他们距离得并不远吧？”

这种推测到头来只是一种合理的猜测而已，离开阵社后要往哪个方向寻找却一点头绪都没有，但是对于身在游花区的小狼和小樱来说，黑钢和法伊在哪里显然没有被当成首要的事情在考虑。

“很好！现在转圈！”

小狼在空中团身翻过360度，稳稳的落在地上，手中的花篮只颤动了两下，连一朵鲜花都没有掉落。

因为击退阵社的表现，被硬拖到训练场学习杂技，小狼从来没有想过武术还能应用到这些地方。

“小狼，你做得很好呢！这样……今天晚上就可以加入表演了~”

“等、等等！我没有在客人面前做过这种表演啊！”

铃兰嘀咕着从身后拿出一件红白相间的可爱演出服，根本不打算接受小狼的任何意见。

“可是我连衣服都准备好了。”

“呀~好可爱，再多加一点发饰比较好！”

“既然这样，擦口红吧！”

小狼被拖进后台，他微弱的反抗在铃兰团的姐姐们面前和小猫咪挥挥爪子的威力差不了多少。

“辛苦了。”

火炼挽起金黄色头发，安静的坐到一边的休息区。结果火炼手中的莫歌拿，小樱用衣袖擦去脸上的灰尘。

“谢谢您。”

“莫歌拿一直在睡，昨天也喝了不少吧？今天早上真糟糕，阵社的弟子们来过了吧？有没有人受伤？”

“没有……可是……铃兰小姐差一点就……”

“铃兰老板很强的，只是……不够坦白。想要什么，就得在它永远消失之前，伸出手去拿才行啊！”

“火炼太夫……”

小樱想起阿修罗像那张没有生气的秀丽的脸，小心翼翼地捧在手心里的火种是不是就像火炼太夫所说的，怕永远的失去它？可为什么……还会觉得他看起来非常悲伤？一旦觉得那张脸写满了悲伤，小樱就很难克制的沉浸在一种无法形容的自我催眠中，直到脚下传来剧烈的震荡，恐慌地跟随着其他人奔向室外，才发现在她为毫无理由的悲伤所俘获的同时，天空似乎被直接撕裂开了，形成了巨大的漩涡。

“天空？！”

“神像……神像！”

“铃兰小姐！”

从神像的房间传来的共鸣声低沉压抑，铃兰推开门，眼前的阿修罗像仿佛燃烧一般被青蓝色的火焰所包围。

“阿修罗神是本团的守护神！绝对不会是什么招来灾难的神明！”

房屋坍塌的声音变得更加频繁，捂上耳朵也无法阻止尖叫声传入，铃兰走到阿修罗像面前，那蓝色的火焰只是一团幻想，没有一点温度。

“现在发生的事……绝对不会是阿修罗像的关系！否则的话，否则的话……”

“铃兰小姐……”

小樱抱着沉睡的莫歌拿，火炼的话是因为她知道些什么吗？但是她不敢去打扰铃兰，她的背影正轻轻颤抖着，然而抱紧双臂的姿势却像是要保护自己。

“否则的话……我真的再也……无法和那个人见面了……”

“天空裂开了？！”

“这是怎么一回事啊？”

“这果然是阿修罗像的关系！”

“没错！这一定也是阿修罗像害的！”

“再也不能忍耐下去了！只好把那尊神像打坏了！”

“没错！”

将恐惧归集到某样具体的事物上实际上也不能降低恐惧感，然而人们已经习惯将愤怒、恐惧，以及所有的负面情绪推到与自己无关的一面上，这种难堪的自我保护法让法伊感到相当愤怒。

因为自以为是的判断就轻易的对别人的生活下决定，这种粗暴的，高高在上的姿态所带来的痛苦，施加者永远不会理解，然而法伊在感到愤怒的同时，却又无法不怜悯自己。

“住手！”

苍石站在廊下，看起来仍相当冷静，不过他不能说服自己一切都会变好，从夜叉像的眼眶中滑落的血泪和共鸣一样的呜咽声扩大了他心中的不安。

“阵主！”

“就算是可能招来战争动乱的神像，我也不准你们破坏它！”

“可是，苍石大人……”

“现在重要的是……要先确定为什么会发生这种事！还有，以后会变成怎么样……”

再不情愿，只要阵主下了决定，似乎弟子们都要无条件的接受，但天空的裂缝似乎要将世界上的一切吞噬一般的形成了一个覆盖着整片大陆的巨大漩涡。

“这该不会……又跟公主的羽毛有关吧？”

“我不知道。”法伊扬起头，“可是，在天空的另一端，有一股惊人的杀气。”

泪水滴落在阿修罗像上，铃兰从来不曾哭泣，即使不能改变现状，她也从来没有真正放弃过希望，至少她还可以见到那个人，但是，阿修罗像如同具有生命一般的在天空裂开的时候发出巨大的共鸣声……

再也无法见到那个人了……

开关一打开，铃兰就阻止不了泪水的滑落。阿修罗像仿佛感受到了铃兰的悲伤，在接触到泪水后，前额间开启了第三只金色的眼。

“小莫歌！”

莫歌拿离开小樱的手心，被阿修罗像和夜叉像的共鸣声所吸引一样的，飞向天空中的裂缝。

“小樱！你怎么了？莫歌拿？！”

“小狼，莫歌拿……”

莫歌拿展开翅膀，在空中绘制出穿越时空的阵图。

“这个世界里……没有羽毛，可是，在那边的世界里有羽毛。”

“等、等一下！要移动到另一个世界去了吗？！莫歌拿！我们还不知道黑钢先生和法伊先生在哪里啊！”

旋风卷过小狼的身体，被吸入莫歌拿身体后迎接他的就是连接空间与时间的无尽黑暗，但在那黑暗中，小狼似乎看到了熟悉的身影。

刚刚那是黑钢先生和法伊先生吗？

虽然同时被吸进莫歌拿的口中，但是在沙罗之国，我们却落到了不同的地方！这次和他们两个人分别移动，就算不是同时移动，也还是会掉到同一个世界吗？还是会落到完全不同的世界呢？！

小狼抱紧小樱的肩膀，直到后背接触到坚硬的地面。从昏迷中渐渐苏醒后，就看到小樱担忧的脸。

“你没事吧？”

跌落造成的影响使得声音传到耳中还不是很清楚，伴随着嗡嗡的耳鸣声。

“……没、没事……莫歌拿呢？！”

“莫歌拿没事~”

“这是什么地方……”

一望无际的荒野被血红色的夜空染得更加荒凉，在空气中弥漫着腥甜的气味。

“小孩……”

突然出现在小狼面前的少年骑在白色的骏马上，但鲜血已经染红了它白色的皮毛。

少年漆黑的长发被风吹起在半空中，扫过小狼的鼻尖，立刻就可以嗅到浓烈的铁锈的味道，那是仍未干透的血液。他身上的衣服也被撕裂了，沾着鲜血，如同用朱红色精心绘制一样，与少年精致的脸共同构成了一副冶艳的图画。

“你们怎么会在这种地方……”

在少年的背后，隐约可以看到有军队正在厮杀，即使距离很远，也能听到兵器碰撞刺耳的声音和死后的人声混杂在一起。

“阿修罗王，您有没有受伤？！”

阿修罗……？！

小狼仔细看着少年的脸，如果去掉那一丝残忍的笑容，的确与铃兰团供奉的神像一样。

那么这里是……？！

“没有。”阿修罗王看着悬挂在空中的月亮，在那幕猩红的月光下，正是自己一直以来唯一的敌人，“这场和夜叉族的战争……似乎还没有分出胜负呢！”

那是？！小樱擦了一下眼睛，但是眼前的景色不会因此而改变，在夜叉王身后的人是……？！




第五章　坚定的心愿
黑钢先生？

法伊先生？

在掉到不同的世界前，小狼曾经担心他们是否还在同一个世界中，但是却从来没想到要以这样的方式重逢，明显处在另一个阵营的两人似乎根本没有注意到自己和小樱。

“月亮升起了，今天的战斗就到此为止。”

阿修罗王分不出性别的声音在战场上响起时，夜叉王的部队消失在夜色中，或者说是他们消失在原本存在的地方。

“咦？！”

“哎呀？小狼，似乎来到和刚刚不一样的地方？”

“我们能待在那个地方的时间只有月亮升到天空中央为止，时间一过我们就会被赶走……虽然明明存在于那里，但只有当月亮出现在夜空，升到中央之前为止，我们才会被召唤到那里去。”

阿修罗王漆黑的头发遮住他的脸，在月光下，小狼听到他的声音似有似无的传入耳中，向着阿修罗王仰望的方向看去，天空中悬着黑色水晶一样的城堡，在月色中如同黑曜石般的吸收了所有光线。

“天空上……有城堡？！我们本来是在那里吗？”

“可是，为什么要打仗呢？！”

“装什么蒜！你们装作不知道在月之城的战斗到底有什么目的？！你们大概不会是夜叉族那边的人吧！”

“俱摩罗？……如果是夜叉族的话，眼珠应该是深黑色的，这两个孩子并不是呢！”

小狼琥珀色的眼珠和小樱翡翠绿的眼珠在月光下比本来的颜色要浅一些，淡淡的与夜叉族有明显的区别。

“阿修罗王！可是……”

“带着两个孩子到我们的城堡去，俱摩罗。”

“知道了！然后逮捕他们并加以逼供！”

“不对！当然是以客人的身份……”

“阿修罗王！”

“同样的话……不要让我说第二次！”

阿修罗王有时笑起来像无害的孩子，但此时他的背影和没有起伏的语调让俱摩罗想起这个少年也是嗜血的阿修罗王。

“……是！”

勒紧缰绳，阿修罗王的坐骑昂首发出一声嘶鸣。

“欢迎你们，小朋友……欢迎你们光临我的阿修罗城！”

从来没有见过阿修罗城这样的建筑，与人力搭建的城堡不同，阿修罗城像是从巨大的兽骨中脱胎，经过长年累月的演变形成的天然堡垒，但一旦进入城内，越外表阴森诡秘的形象不同，反而有一种令人流连的平静。

“小狼……刚刚我们看到的，是黑钢先生和法伊先生吧？”

“我不知道。可是，如果是他们的话，为什么看到我们会没有任何反应呢……”

“这里有好多好吃的呢！”

“莫歌拿！”

精神强韧到超乎想象，小狼甚至觉得莫歌拿大概是无论在什么情况下都能生存下去的类型。刚刚被带进城堡就可以毫不顾及的吃喝，无论怎么看都是相当的没神经。

“放心！这里头没有加什么奇怪的东西啦！很好吃呢！”

“等吃了以后才知道加了什么的话，那也未免太迟了吧……”

“两位久等了，这里的食物还合你们的胃口吗？小客人？”

换上干净的衣服的阿修罗王看上去比战场上更加年轻，包裹住纤细的身体的繁复衣物上用金色丝线绣着阿修罗族的火焰纹饰。

“嗯！非常好吃呢！”

“那真是太好了。”

“啊……”

“怎么了？小樱？”

“那个……那个东西和我国家的乐器很像……”

“哦……？”

接过长柄的米色弦乐器，小樱轻轻的抚摸着琴身圆滑的弧线，冰冷的琴弦划过手指，发出低沉的嗡鸣声。

“一样呢……真实不可思议，这里明明是别的国家啊……”

“小樱会弹这个吗？”

“嗯！一点点而已。”

“我想听。”

撑着下颚，阿修罗王对此很有兴趣的微眯起眼睛，金色的瞳孔忽明忽暗。

“咦？！”

“可是……可是……我弹得不好……”

“我也想听。”

“小狼……呜，如果觉得难听的话，要马上制止我哦！”

轻柔的弦乐声如同流水一般顺着小樱的指尖在琴弦上滑出，柔和时仿佛有人在低语，急促的时候却又是如同雨水滴落在银质的器皿上，阿修罗王手中的绢扇轻轻摆动，腕上的银铃相互碰撞，配着小樱琴声的节奏。

“很美的音乐……我要谢谢你让我们听见这么美的琴声，备酒！今晚我要和小客人们喝到天亮！”

“咦？！”

宴席在接近清晨的时候才结束，天气有些凉，或许这是一天中最安静的时刻。

“小樱又喝醉了呢……”

拉起毯子裹住小樱，但很快就会被踢开，翻身的时候，小樱还嘟囔着叫了两声“喵喵”。

靠在小樱的床边，在有些转亮的天边还能看到悬在空中的月亮，它正逐渐泛白，直到被清晨的光线所吞没。

“莫歌拿……这个世界里有羽毛吗？”

“我感觉到强大的力量。”

“知道在哪里吗？”

“感觉最强大的地方……是那个在天空中的城堡……”

“我知道了。”

黑曜石一样的月之城从地面上看去仿佛是镶嵌在月亮上的一颗宝石，然而无论那里有多危险，他都必须要回去。

“……而且，我也得确定那两个是不是黑钢先生和法伊先生才行……”

正午的阳光照在小樱的脸上，她却只是拉过被子包住头，只留下毛茸茸的头顶在外面。

“已经是中午了，可是小樱还没有醒来呢！”

“嗯……”

“她累了吗？在小樱的羽毛飞散之前，她习惯早起吗？”

“不，她还是蛮喜欢赖床的……或许，是因为羽毛还不够的关系，如果羽毛是在这个世界里的话，我一定要找出来！”

莫歌拿跳到小樱的头上，肚子咕噜咕噜叫起来时，刚好看到阿修罗王拖着纯白色的长衫走进来。

“怎么？小樱还在睡吗？太阳已经快要升到头顶了。你们的肚子不饿吗？小客人？”

“我饿了！莫歌拿的肚子饿扁了！”

“莫歌拿……”

“那么，请过来吧！”

“……”

已经习惯何时都要守在小樱身边，如果这么离开的话总是会担心不好的事情发生，即使这么说，大概也会被人笑话神经质，但是小狼还是无法放手，觉察到这一点，阿修罗王只是微笑着对侍女说道。

“那么……等小樱醒过来之后，就带她一起过来吧。”

“遵命。”

“可是，那个……”

“你不放心？昨天在酒宴上你也是这样，一直担心着小樱。你们两位都是我请来的客人，我不会让这个国家的人碰你们一根寒毛的。来吧！”

“来吧！一起吃午饭。”

“……好的。”

“我去请教阿修罗王有关这个国家的事，你就好好休息吧！”

“这个好喝~那……这个也可以给我吗？”

抱着酒壶的样子，分明是在说“就算你不给我，我也不会还给你了”，但是因为莫歌拿是“白白的软软的生物”，似乎没有人会将他当成一种威胁。

“请！”

“好！那就送去给侑子吧！”

把瓶子吞进去就可以传送到另一个世界的次元魔女那里，经历了无数次时空旅行的，直接看到这种近乎恐怖的传送方式，小狼还是会在生理上有些不适应。

“莫、莫歌拿……你连容器也……”

“小狼，你呢？觉得好吃吗？”

“嗯……那个……”

柑橘酒在口中总能发出一种果汁一样香甜的味道，阿修罗王靠在椅上，慵懒地眯起眼睛。

“……你有什么事情想要问我？”

“嗯！关于阿修罗和……不，总之这里叫‘修罗之国’吧！”

“……没错，这里是我们阿修罗族所统治的国家。”

“那么……‘夜叉族’是？”

“是和我们作战的对象。这场战役已经打了很久……”

分成两股势力在互相争斗，无论怎么想都觉得简直就和‘沙罗之国’一样，而且铃兰团的守护神是阿修罗像，和这个人一模一样！听说在对立的阵社当中……他们也有夜叉像。

难道，沙罗之国和修罗之国有某种联系吗？

这种念头一闪而过，下一秒钟就被更加繁杂的思绪所取代。

“那夜叉族是从哪里到那座城堡去的？”

“我不知道。”

“咦？”

“夜叉族似乎只有在月亮出现，上升到正中的期间时……才能从某处被召唤到那座浮在空中的城堡……能确定的，他们不是从临近的国家去，因为除了那里以外，没有人见过他们。”

“你们……在和不知道从哪里来的敌人作战吗？”

“没错。从古代开始！”

“为什么呢？！”

“因为……据说得到那座城堡的人，就可以实现愿望。”

“实现愿望……”

“为了那个传说，所以阿修罗族和夜叉族已经在那座月之城中流了好几代的血。这世界上不存在没有愿望的人，如果说有人说‘自己没有任何愿望’的话，那只不过表示他不了解自己的内心深处。”

“那……您的愿望是什么呢？”

遇到不想回答的问题是就用笑容替代，无论在哪个世界，似乎都通用着这样一个道理，阿修罗王用手指戳戳莫歌拿软绵绵的身体，说：“……你说过你在旅行吧？小狼？”

“是的。”

“和小樱以及这只莫歌拿？”

“还有另外两个人。”

“是为了什么呢？”

“我们在找东西。”

“那个东西是在这个国家里头吗？”

“……我不知道，但是，有那个可能性。我有事要拜托您。”

“什么事？”

“我希望您能带我到月之城去。”

阿修罗王先是一愣，然后笑起来。

“那里是战场哦，你有可能会因此没命的！”

“我不会死，绝对不会。因为我还有非做不可的事！”

“……不行。”

“阿修罗王！”

“至少那神打扮可不行呢！”

“咦？”

修罗族的盔甲用一种奇特的材质缝制，虽然质地坚硬，披在身上却几乎感觉不到重量，为了行动方便，小狼只穿了一件有修罗火焰纹饰的胸甲。

夜幕降临在修罗城的郊外，再过几分钟，就要前往月之城的队伍已经摆好了战斗的阵型。

俱摩罗忐忑的看着小狼，即使身穿盔甲手持长刀，他看上去也还只是一个孩子，更何况来历不明。

“阿修罗王！您在想什么？居然要带来路不明的人到月之城去？！”

“这没什么，我只是想要看到……实现愿望的一刻。”

“……阿修罗王？”

“我们走吧，小狼。”

血色染红了天空，空间像幕布一边被撕拉开，当眼前的景色已经逐渐变成昨夜所见的天空之城时，法伊和黑钢披着夜叉族甲胄的身影也出现在面前。

“法伊先生？黑钢先生？”

“混蛋！你果然认识他们？！”

俱摩罗的长刀已经出鞘，如果不是阿修罗王在场，它可能已经穿透了小狼的身体。

“我、我不清楚！可是……他们长的一模一样呀！”

“哦？那两个……很强哦！应该是夜叉王手下最强的吧！”

“阿修罗王！既然是和那两个人同行的人，那么这小鬼八成也有和夜叉族串通！”

“我去确认！”

“等一下！”

“黑钢先生！法伊先生！”

战马停在两军交接处，再过一会这里会成为战斗最为激烈的地方，但是想弄清楚这两个人的真实身份却只有这唯一办法，然而迎接他的只是一柄长刀架在眉心间。

貌似黑钢的男人单臂举起长刀，不屑地笑道：“哦？看来，阿修罗族已经没有能战斗的家伙了，居然把这种小孩也带出来打仗！”

“黑钢先生……”

“闪龙?飞光击！”

直接用武力招呼，的确像黑钢先生的习惯，但从来没有想过自己要与这么厉害的角色对阵，更何况所有的招式都是从这一个人身上学来的。

难道……他们不是黑钢先生和法伊先生吗？次元的魔女曾经说过会遇到外貌相同的人，在阪神国也曾经看到过国王陛下和祭祀大人，果然不是一起旅行的那两个人，而是这个国家的人吗？可是……

黑钢先生的佩刀……

狼狈地躲过黑钢的招式，只能勉强的看到刀柄的样子，但无论怎么看都明明是之前在一个叫樱都国的世界从次元魔女那里得到的“苍冰”！

“哦，似乎避开了要害嘛！”

骑在战马上和衣服被牢牢地钉进掩饰，优势、劣势明显的情况下的这种对话就像是居高临下的人施舍的赞扬。

“不过……下次，可就没那么好运喽！破魔?龙王阵！”

果然是黑钢先生的招式！向黑钢学习武术时曾经见过的招式，简直就是故意像让他逃脱一样。小狼扯开上衣，在就要被击倒的时候向前扑倒，顺势捡起在刚刚的攻击中掉落的长刀。

“啧，竟然扯开衣服逃掉了！”

“不要总是逃跑嘛！砍回来啊小鬼！下回，我一定要把你斩成两半！”

正面交锋绝对占不到优势，然而这么逃窜的话，一旦体力下降必然会被黑钢的刀砍伤……

小狼握紧刀柄一跃而起。

借助下落的力量的话，或许可以弥补两人之间体格上的差异，那一瞬间，他能想到的只有这一种方法而已。

“不错嘛……竟然有这种胆量，不过，还是太嫩了！”

自从离开原本的世界，还没有机会使用的招式，身体都在期待地剧烈颤抖。

“天魔?空龙闪！”

直冲向天的剑气受到空气的影响像漩涡一样向上攀升，从来没有见过黑钢使用过这种好像要把人吸入剑里一样的招式，而自己又在空中，即使像改变下落的方向一时间也没有办法，只能正面的接下黑钢的这一招。

在空中受到重击后急速下落，从胸口传来的疼痛只要稍微挪动一下身体，就会喘不上气来。虽然还不能确定是骨头断了，但是那种让人窒息的疼痛一时半会却不会消失。

“还是反应太慢了……”

举起刀，再一下战斗就会结束，但就在刀锋擦过小狼脸颊的瞬间，从黑钢身后传来的燃烧一样的热气使他不得不匆匆跃向另一侧。

“啧，居然会帮助手下，真不像你会做的事呢……阿修罗王。”

阿修罗王加入战斗意味着战争的正式开始，血红色夜空中开始弥漫着甜腥的栖息。深入阿修罗王阵营的黑钢与法伊两人，即使被重重包围，也绝对有逃脱的自信心，但是从空中落下的萤火却替他们解决了这个问题。

“夜魔?天狼剑！”

曾经见过荧光坠落的人绝对不会期望再次见到这种代表着死亡幻想，被卷入萤火的人指挥剩下被撕裂的残肢，一旦有了这种认知，萤火就如同会召唤死神一样令人惧怕。

“可恶！是夜叉王！”

逆光站在崖上的人一身与发色一样的漆黑战甲，手持着长刀被青绿色萤火所包围。

好远……在月光下几乎看不清他的脸。

阿修罗王仰着头，风吹过战场，他嗅得到硝烟的味道，听得到破败的战旗被风卷起呼呼作响，然而他看不清崖上的夜叉王，只能远远地注视着萤火在他的身边缓缓浮动。

时间就要到了……

“喂！小鬼！下一次别忘了要抱着取我性命的决心攻过来哦！”

黑钢和法伊消失在面前，或许说他们消失在彼此面前更加合适，当小狼再看到月亮时，它已经不像在月之城看到的那样巨大，发出暗红色光。现在那遥远的洁白的光球小得像一枚银币，而天空之城依然如同嵌在月亮上的黑曜石，如果不是胸口还隐隐抽痛，大概会以为是一场梦。

“伤势如何？”

“……我没事。”

“看起来不像是没事。”阿修罗王拉起小狼，“是因为你有非做不可的事吗？这代表……小狼的心意很坚定。”

“阿修罗王……”

似乎没有听到小狼的话，阿修罗王只是专注看着月亮。

夜晚降临后，修罗城的空气就变得有些潮湿，多余的水汽在翠绿的热带植物的叶片上凝结成晶莹的露珠滑落下来。

睡了整整一天，翻身的时候身体都变得不怎么听使唤了，笨重得差点从床边上滚到地上，但是托此之福，小樱才能彻底清醒。

“嗯……啊！我又一直都在睡觉了！”

“唔！但是小樱只睡了一天而已~收集到羽毛之后，小樱果然就逐渐回复精神了！对不对？小狼？”

在月之城与貌似法伊和黑钢两人的遭遇还没有完全消化，那两个人到底是怎么回事？怎么想仍然是一头雾水。

“小狼先生……呃？！为什么你受伤了？”

被小樱一撞，从肩膀到胸口的伤又开始隐隐作痛，但痛苦的表情只停留了一秒，很快被笑容所取代。

“不，这是……”

“你受伤了！”

“呃啊……是的，受了点伤。”

“不只是一点，小狼的肩膀像是被打到了，好疼的样子！”

“莫歌拿，不要乱说！”

“小狼先生……请你不要隐瞒自己的痛苦，虽然我什么都不会，可是，至少让我替你担心。”

“……对不起……”

“我可以摸摸吗？”

“呃？可以是可以……”

灰尘覆盖的伤口还凝集着暗红色的痂，看起来像被撕裂一样狰狞，在小樱残存的记忆中，在她跌倒的时候，也会有人温柔地抚摸着自己的伤口。

“从前，我父王都会为我这么做。这叫‘治疗’，就算不具备特殊能力，只要借此传递满满的关怀，这样就能够减缓疼痛。”

“……谢谢你。”

“莫歌拿也来帮忙治疗！”莫歌拿跳上小狼的肩膀，“对了，小狼去了月之城后，有发现什么吗？”

“我……又见到和黑钢先生以及法伊先生很像的人。”

“那么，真的是黑钢先生和法伊先生？”

如果真的是黑钢先生，会和他激烈的战斗吗？然而如果告诉自己他们只是这个世界上毫不相识的两人，只是碰巧长得一样的话，心中的不安就会慢慢扩大。

“和黑钢先生很像的那个人，他拿着以前的刀，可是，他看到我却没有任何反应……而且，他们两个人的眼珠和夜叉族的人一样都是黑色的。”

“黑钢先生是深红色的眼睛，而法伊先生则是像宝石一样漂亮的蓝眼睛……换句话说……”

“那两个人或许只是修罗之国这个世界的人……”

“那么，和我们一起旅行的黑钢先生和法伊先生……他们到哪里去了？！”

被监视的旅人只要有一次机会脱离掌控，一切的都将不在预料之中。从小狼带着小樱开始旅行的第一天起，男人就在镜子中监视着事情的发展，然而整理好的命运之线却被沙罗之国切断，藏在镜片后的眼睛透露出他此事的心情绝对称不上愉快。

“哦……？移动到一个不确定的范围之外的世界了？飞王?里德。”

被成为飞王?里德的男人紧抿着嘴角，控制这场游戏的丝线正由他的手中重新被拽回到次元魔女那里，这是一次意想不到的失误，或者说，是他太低估魔女的能力才造成的失败。

“在此之前一直在观察、控制着他们，明明都准确的落入了我们所安排的世界啊……”

“是指在安全的世界里对吧？”

像那种只有兔子生存的热带国家，只要制造一点小小麻烦，再把羽毛交出去就可以的世界，按照这样既定的安全路线旅行下去才好，这样他才可以得到梦寐以求的力量。

“如果让他们死掉的话，那就没戏唱了。”

“不过，接下来就无法控制要让他们落入怎样的世界了。甚至还会有死亡的可能。”

“难道……这也是那个次元魔女搞的鬼吗？哼，这下子，出场的时机或许会变得比我们预计得更早了也说不定……”飞王?里德看着培养槽中沉睡的少年，“……小狼的出场时机……”

“那是为了这次计划所创造出来的东西，为了得到那遗迹里所埋藏的东西，我得利用他去替我工作才行。”

“可是，那个魔女应该不会坐视不管吧？你有把握赢得了那个次元的魔女吗？”

“为了获胜，我会使出所有的手段。即使如此，我还是应付不了那个次元的魔女，她是唯一与我有相同血缘的库洛?里德唯一认同的……具有魔力的女人，熟知超越次元，将他人传送到异世界方法的女人，不过……”

镜中的玖楼国遗址在夜色中看起来仿佛是张开双翅，将要飞出一望无际的沙漠的奇异生物，埋藏在这里的力量，飞王?里德所渴求的一切，都被这些黄沙掩埋了，但是用不了多久……

“我即将掌握那股力量！”

右眼像是被什么力量从大脑中拽住了连接神经的脉络一样抽痛，被这种不祥的预感所笼罩似乎之前也发生过，但仔细想起来却仿佛被抹得一干二净，小狼紧紧地抓着自己的发根。

“你没事吧？！”

“没……只是这边的眼睛有点疼……”

“会疼么？”

“只有一点点疼……”

小樱轻吻着小狼的眼皮，他身上有一种干净的泥土的味道，如果仔细嗅，似乎还有一点战场上残留的硫磺味，但是小樱还是喜欢，似乎很久以前她就是很熟悉的。

“小、小樱公主！”

“咦？你发烧了么？脸好红！小狼就是喜欢逞强！”

“亲亲！莫歌拿看到眼睛亲亲呢！”

“呃？！”小樱捂住嘴，如果莫歌拿不说话，她大概永远也不会意识到自己做了什么，“对……对不起，我是无意的！”

“不！那个……”

“可是、可是……为什么我会有那种无意识的行动呢？虽然我不知道为什么……”

“那个……或许是这身体的记忆吧，莫歌拿曾经听侑子说过。记忆啊！分成两个部分，心灵的记忆和身体的记忆。心灵固然很重要，但身体也很重要。有时候，就算心灵忘记了，可是身体却还记得。所以虽然不知道为什么……小樱之所以像亲疼疼的眼睛，或许是因为羽毛飞走之后，你忘了很多事情，但这身体却还记得，所以，在羽毛全部找回来之前，身体的记忆会帮助小樱的呀！”

“小莫歌……”熟悉了莫歌拿式的打气，也会觉得它其实说不定是相当纤细的生物，小樱抱紧软绵绵的身体，“谢谢你。”

“还是那里！莫歌拿感觉得到，从月之城中所感受到的力量……果然还是最强的。”

日光照耀下的月之城没有晚间的诡秘，锋利的边缘被强烈的光线模糊，倒像是粘在天空上没有清晰干净的污渍，但今天午夜他会在那里，至少要确定那两个人的身份才可以……

“我得早点……找到羽毛，还有法伊先生和黑钢先生才行。”

山上的溪水通过人工开凿的渠道流入阿修罗城的宫殿中时还保留着宜人的清凉程度。倒映在水中是自己的脸，原来自己是这么不开心吗？没有看到的话，可能也不会觉察到压在胸口的烦闷已经不经意的表露在脸上。

“不合你的口味的吗？”

“不！很好吃……”

阿修罗王半卧在垫上，已经喝了一壶酒却没有一点醉意。

“可是，你一脸闷闷不乐的样子呢，小樱。”

“对、对不起。”

“你很担心小狼？”

“是的……”

“莫歌拿知道！小狼就是爱逞强~”

“哦~”那种打法，如果昨天没有出手救他，可能真的没办法完整的回来了，“我在月之城的战斗中也见识过了，似乎是这样呢！”

“就算受伤，他也完全都不在意，枉费小樱这么替他担心！”

“拥有强烈愿望的人，在那个愿望实现之前是会奋不顾身的，所以他们会很坚强。不过，在一旁守护的人应该也很痛苦吧？”

“咦？”

“你没发现吗？”

“小狼先生又隐瞒了受伤的事吗？！”

“不……”

身上的衣服沾上了柑橘酒甜甜的气息，晕开一团污渍看起来就像是夜晚遮盖着夜空的乌云。

“去洗澡如何？替换的衣服也准备好了。”

“哇~~~莫歌拿要洗澡了！”

莫歌拿和小樱离开后，诺大的庭院中只剩下阿修罗一人。

“如果小樱你没有发现的话，那我也没有必要告诉你……小狼他是什么人的事情……对不起啊，魔女。”

“没错。”

俯身看着清澈的泉水，然而倒映出来的却不是自己的面孔。次元的魔女细长的猫眼随着水波的流动缓缓地变换着形状，然而被打散后很快又聚集出新的影像。

“东西送到了吗？”

“嗯。”魔女捧着莫歌拿吞下去的酒瓶，“不老的酒，我的确受到了作为代价的东西。”

“是我太无理取闹了。”

“不！如果没有你的委托……这一切或许都会太迟了呢！”

“要莫歌拿强制进行移动，让那些孩子们落到阿修罗你所在的次元去。这就是你对我的委托。而且，因为这样……那个男人安排好的，协调的世界移动也结束了。这下子，那个男人就无法继续控制喽！”

手指在水中搅出层层的波纹，然而次元魔女的影子像贴在镜面上一样，只会稍稍的晃动。

“……所为的魔女，原来也受到许多的束缚呢！居然只能透过别人的愿望来行动。”

“如果没有契约的话，一切都只会走向毁灭而已。接下来，那些孩子们要去的世界……就已经没有人能够操控了。或许会有真正危险的地方，或许会丧命也不一定，即使如此，我还是不能让那个男人称心如意。”

“好了，你的愿望实现了，用来实现你真正愿望的代价实在太沉重了。所以，接下来就看你的了……阿修罗王。”

阿修罗拉起垂落在白色大理石地板上的长衫，即使不睁开眼睛，他也知道，月之城高悬的空中，那座不能通向任何地方的孤城。

修罗城外的市镇和小狼曾经到过的大多数地方一样，对于外乡人永远会表现出一种源于陌生恐惧的激烈排斥，如果有其他探听消息的方法，他的确不想以这么突然的方式闯入陌生的环境。可是如果月之城的那两人并不是黑钢和法伊先生的话，那么说不定会掉在市镇中，只要有了这种想法，其他的事就变得不怎么要紧。刚刚表明“想要打听一些事”的意思，当然还没有问其他的问题，就被镇上的人包围，即使对方都是些村民，也依然会让人感受到强烈的压迫感。

“你是谁？”

“没见过的长相！”

“你是从哪里来的？”

态度凶恶，这么形容的话似乎有些言过其实。

“我是从阿修罗城来的……”

“原来如此，‘王的客人’就是你啊！”

“两个小孩，，一个是有着琥珀色眼珠的男孩，另一个是有着翡翠色眼珠的女孩。”

“的确是琥珀色的眼睛呢！”

态度180度的转变让小狼一时间也有些糊涂，但至少了解到自己不会有任何危险，态度也自然变得自然和善了许多。

“可是……为什么你们会知道呢？”

“因为我们有接到王城的通知啊。‘不管是什么人，都不准对王的客人出手’，是这么说的。”

两位都是我所招待的客人，我不会让这个国家的人动你们一根寒毛。这是阿修罗王第一次见面的时候就曾经说过的话，本以为是说说而已，没想到阿修罗王却下了全城的通知，阿修罗王邀请他们到王城中做客，这之后的本意使小狼一直以来都无法真正的放下戒心，然而如果他真的发布了这样的消息，对自己和小樱不利的年头必然是没有了。

“你想要打听的事呢？”

“啊，是的，我在找人。他们的个子都很高，一个是黑头发，另一个是金色的头发。”

“没见过。如果发现陌生人的话，我们会马上通知阿修罗军的。”

“对啊，因为如果是夜叉族的人那就糟糕了！”

“是吗……？”

因为他们很显眼，如果毫不警戒的到处走动的话，应该马上就会有人去通风报信吧！换句话说，他们真的掉在完全不同的国家里？如果真是这样子的话，就算找到小樱的羽毛，但却看不到他们两个人的话，该怎么办？！

怎么回事？！

右眼再次传来尖锐的疼痛，一次比一次剧烈的痛楚从身体深处传来，要将灵魂撕裂成两半一样在体内拉扯着，小狼跪坐在地上，知道疼痛随着时间的流逝稍稍环节，然而这段折磨人的时间却成了难以理解的空白，回过神时，天色已经转晚。

今天不去月之城再次询问一遍的话，自己也无法从内心中开始接受法伊先生和黑钢先生与他们掉在不同世界的事实，眼皮突突的跳动，小狼拉扯着自己的眼皮，然而放下的时候，它依然不老实地贴附在看不见的眼球上，轻轻地抖动。

有的时候，他会怀疑这个世界的时间是否被月之城诅咒了，他们都被困在了没完没了的轮回中，连死亡都不能结束这一切。那一轮高悬在空中的圆月在阿修罗的瞳孔上反射出朦胧的光点，他就无法抑制的感觉到从身体深处蔓延上来的轻松感，以及伴随着这种永恒的轻松的疲惫感和无边际的哀伤。

“你去休息吧！俱摩罗？”

“不，我要陪在您身旁。”

“你真忠心。说到这个……那个孩子怎么样了？”

阿修罗四处寻找着小狼，直到看到从森林深处奔来的小小的白点逐渐放大，最后勒马停在他的身边。

“怎么了，小狼？”

“不……我没事。”

右眼时好时坏的的状况并不是严重的问题，小狼阖上跳动的眼皮，伴随着疼痛的短暂失明现象说不定会成为战场上最大的危险。如果这么说的话，大概阿修罗王就不会带他去月之城了吧？现在的他，最怕的应该是这种情况的发生才是。

“你老师这样自己全部承担起来的话，只会让看着你的某人难过而已。”

阿修罗王说的是谁？在小狼的心中升起小小的疑问。

“而且，光是隐瞒……是不会有任何改变的呦！”

“……王？”

纤细的背影在月色中透露出阿修罗的疲惫，他只不过是少年的样子，或许是比自己承担了更多的关系，小狼觉得如果不去看他，闭上眼睛去听他的话，他会以为这是一位垂垂老矣的一国之主。

“这一次……差不多该做个了解了！”

阿修罗王勒紧缰绳，在他手中陪伴着他在月之城征战多年的修罗刀感觉到主人的心情一样，在夜色中发出冰冷冶艳的辉光。

“哈罗，小鬼！”

黑钢先生，或者说貌似黑钢先生的男人在空间转换到月之城的瞬间就从小狼眼前落下，甚至没有给他反应的时间，就举刀砍来。

怎么了？我的手……

距离刀刃不过十几厘米距离时，身体像受控制的人偶被拉动丝线一样，自动地架起长刀挡住了对方的剑。

“我说过，叫你下次抱着取我性命的决心攻过来啊！”

彻底失控，被男人身上散发出的剧烈的杀气包围，小狼的右眼开始急剧抽痛，只是这次并没有发生失明的情况，而是灵魂被抽离，只能看着自己的身体具有意志一样的，对男人的进攻做出反应。

我的手……

想脱离控制也没有可能，巨大的力量将小狼缩在身体中，直到他奇迹般的将男人甩出去，小狼才能重新感受到是依靠着自己的意志握住剑柄。

我的手竟然自己动了？

身体传来利器划破空气的声音，小狼反射性的寻找声音的方向，在他的视线中飘落的漆黑色长发散落在阿修罗王的袖子上，他并没有穿着上战场的盔甲，而是平时那身纯白色的衣服，射过他耳边的箭并没有影响到他，金色的眼睛目不转睛地盯着前方，以至于根本没有发现靠近身边的敌人。

“王！”

修罗刀细长的刀身划过，只能听见极其微小的“噗”的一声，阿修罗王就置身于血雨中。

“俱摩罗！别过来。”

“可是……”

“我叫你不要过来！”

阿修罗王跃下马，从容的穿过夜叉族军队的阵营，他周身散布着小小的火种，漂浮在空中，如果要为他照亮前路一样，一明一暗的闪烁，一旦有敌人围过来，不用阿修罗王动用他那把鬼魅一样的长刀，那些温暖无害的小火中就像被触动开关一样，在空中突然变成耀眼的清白色，灼光了一切靠近阿修罗王的威胁。

“夜叉王……”

阿修罗王在断崖下跃起，趁着月色，他皎白的衣摆在空中飘舞，纠缠着漆黑的长发，如同月之城镶嵌在月亮上，留下一道阴影。

“我们来做个了结吧！我能……实现你的愿望。”

无论他说了什么，夜叉王依然没有听到一般的，平静的脸上没有任何表情。漆黑的长发、漆黑的眼睛，甚至脸战袍都是漆黑的，遍布在阿修罗的视线中。

修罗刀穿过夜叉王的胸膛，他甚至没有任何反抗，也听不到筋骨断裂的声音，刺入一片黑暗的空虚感紧紧的束缚住阿修罗的心脏，直到被那双只拥抱过一次的肩膀抱紧，阿修罗才有一点真实感，一切都要结束的真实感。

“阿修罗……”

温柔的声音，这是第二次，也是最后一次听到了。阿修罗靠在他的肩上。手中依然握紧的修罗刀，从那里并没有传来鲜血的温度。

“阿修罗王！”

离开他的怀抱，阿修罗摩擦着夜叉王脸上的疤痕，凹凸不平的盘踞在他漂亮的脸上。

“这是我留下的伤痕吧？”

夜叉王拉过停留在自己脸上的温柔的手，轻轻地吻着纤细的关节，这是他在和自己告别，意识到这一点，阿修罗轻轻吻那道疤痕，连这个都消失的话，还有什么证明他曾经存在过，忍不住双手紧紧地环住他的身体，感觉到他的手在自己的脑后轻轻的抚摸着，下一刻，停留在怀中的，只剩下他漆黑色的战袍和从不离身的夜魔天狼剑。

细纱从衣服的缝隙间流下，像一道生命的溪流般从指尖消逝，攥得越紧，失去得越快。

衣服中缓缓升起的一团耀眼的白光将夜晚照得如同白昼一样，直到爆炸一样的光线变得柔和，小狼才能分辨出那种熟悉的温暖的感觉。

“那是……小樱的羽毛？！”

“小狼……请你过来……”

阿修罗将夜魔天狼剑的剑柄贴在额头上，轻声这么说。

“阿修罗王……夜叉王他……”

夜叉王消失在面前，即使是被修罗刀所伤，却见不到任何尸体，小狼似乎知道了实情的真相，却也只是一个没有得到确定的念头。

“他死了……很久以前就死了。”

“那么，到刚刚为止都还在的那个人是……”

小狼看着白日一样悬挂在月之城上空的羽毛。

“幻影！都是那个羽毛所幻化的，就像他真的还活着一样搞的幻影……”

曾经依靠它得到的额外时间使他无比幸福的同时，却又被早已经知道的真实所折磨，阿修罗闭上眼睛说道。

“我们和夜叉族之间打了很久的仗，与身为领袖的夜叉王交锋，某一天我发现到……夜叉王他生病了。”

不想与他在战场上相见，但除此以外再没有其他方法，只好一次次回到月之城，在月亮升到半空中之前，即使是彼此的敌人也要珍惜短暂的时间，直到那一天修罗刀在他的脸上留下永远消失不掉的伤痕。

“原本实力应该不相上下的夜叉王之所以会被我所伤，也是因为那个病。那一天夜叉王来了……到我位于修罗之国的城来……”

拥抱住甜甜都会在月之城相见的身影，他并没有穿着黑色的战袍，有一瞬间，阿修罗甚至怀疑以往的一切不过是一场梦，或者现在才是在做梦，想到这里，他只好更用力的攥住他衣角。

“我们应该只能在月之城相见才对啊！所以……我那时就知道……夜叉王已经死了，只是化成了灵魂来到我身边……”被他轻轻的吻着或者拥抱在怀中，阿修罗也无法感到幸福——他的嘴唇冰凉，感觉不到他的鼻息吹在皮肤上，甚至埋在他的胸口也听不到心脏在跳动的声音，然而当手指撩开他的前发，抚摸着被自己砍伤的疤痕时，他却轻轻的笑了，然后温柔的抓住自己的手腕。

“可是隔天……夜叉王又出现在月之城，那是这根羽毛的力量所形成的幻影。”

抱紧夜叉王的剑，阿修罗少年一样精致的面孔上露出小狼从没有见过的悲伤的表情。

“就算是没有我留下的伤痕的夜叉王，我还是无法消灭他。就算他早已经不在……只是个幻影……”

阿修罗王伸出手，小樱的羽毛就落在他的掌心。

“你在找的东西是这个吗？”

“……是的。”

取回的小樱的羽毛还是温热的，小狼无法理解，如果阿修罗王没有归还羽毛的话，是不是还能见到夜叉王？然而这是必须取回的东西，面对阿修罗王平静却流露出哀伤的眼睛，小狼无论如何都无法把羽毛再交还回去。

“阿修罗掌控了月之城……”

阿修罗将修罗刀刺入月之城的土地中，他该实现自己的愿望了，即使不可能实现，也要去尝试的，最后的希望。

“我要许愿……我真正的愿望！”

月之城土地裂缝中发出耀眼的白光，照亮了整个修罗之国。

“你们看！月之城！”

“城堡……莫歌拿！你看！莫歌拿……？”

在剧烈的震荡中，莫歌拿根本没有感受到危险一样的，处于搜寻羽毛的状态中，睁开猫一样的眼睛。

“发现羽毛……”

月之城的山峰开始崩塌，碎石像瀑布一样坠落在脚边，砸入地表坚硬的岩石中。

“果然没错！就算得到月之城……要实现我的愿望……还是太困难了！”

阿修罗脚下的岩石已经开始断裂，然而他却早已预料到一般的，站在月之城正在陷落的中央地带。

“阿修罗王！”

“城要崩溃了！快到这里来！”

俱摩罗找不到可以靠近阿修罗王的方法，以他的能力要冲进去救出阿修罗王实在太困难了。

“我不要。”

已经没有他可以留恋的了，在这个世界上。

“王？！阿修罗王！快点！”

“我说我不要。”

抱着夜叉王的剑，像依靠在恋人身上一样的，将它靠在自己的肩膀上，一旦了解到自己的愿望无法实现，阿修罗像乐于迎接死亡一样的，脸上露出平静安详的笑容。

“阿修罗王！”

“小狼，如果要放弃的话，一切就会在那一刻结束，继续强烈的，强烈的……怀抱期望吧！”

坠落的石块在宣告月之城的终结之日，他的战争、他的希翼、他的悲伤，都要就此终结了，然而他必须告诉这个少年，为了使他不会重复自己的错误，为了他不会像自己一样，有一天为了没有真正努力过而会很。

“……不管自己是什么人，不管别人勉强自己做什么……都要继续怀抱着自己真正的愿望。”

仰头看着在自己上空坠落的巨石，阿修罗抱紧了两把剑。

“阿修罗王！”

不能让他这么死去，被这一刻内心中最强烈的愿望所驱使，即使再发生一次，小狼也不知道是不是还能发挥出如此巨大的力量，手中的长刀在巨石的中央劈下，石头发出一声巨大的闷响，断裂成两半，落在阿修罗王身旁。

“……今天超越昨天，明天超越今天，每次战斗都会变强。你的强劲就是如此。”

这个孩子绝对不会像自己一样，软弱地沉浸在无法挣脱命运摆布的自怨自艾中，如果早一天遇到他的话，然而这么想时间也不会倒退回以前，就像无法令人从黄泉回来一样。

“……无法实现愿望的城堡逐渐坍塌了吗？我真正的愿望……让夜叉王复活的这件事，果然还是不可能吗？”

阿修罗的脸隐藏在被风吹起的长发后，即使看不到，小狼也可以感觉到他散发出的绝望的悲伤正吞噬着整个月之城。

“……‘谁都无法让死者复活。即使是被称为神的存在’，我爸爸他曾经这么说过，‘所以才要在有限的时间里，为了自己所信赖的事物努力活下去’！”

“他是个好父亲。”

阿修罗平静的微笑被阻隔在突然坠落在两人间的巨石后，地面顺着脚下的裂缝迅速的向两边撕裂开。

“要崩塌了！”

伸出手，却触摸不到阿修罗的身体，脚下的地面已经彻底碎裂。小狼没有任何可以停留的地方，坠下悬崖的时候，他依然清楚地看到阿修罗王逆光的脸上平静的笑容，好像他准备欣然地接受死亡的邀请。如果不是衣领被有力的手拎住，他大概会被埋入碎石中。

“黑钢先生？！”

“王——！”

俱摩罗呼喊自己君主的声音被空间割裂开，月之城的景色变成海市蜃楼一样的幻影消失在面前，留下的只有身为月之城主人的阿修罗一人，孤独的伫立在崩塌的空中城堡仅剩的一处断崖上。

“你听得见吗，魔女啊！”

从世界崩塌的轰鸣声中，阿修罗听到魔女的声音。

——我听得见——

“小狼和小樱，如果没有那两个人的话，或许我就不会下定决心要消除夜叉王的幻影、归还羽毛了……我有事要拜托你……”

——那是需要代价的，和你的愿望相符的代价——

“我知道。”

——那么……你说吧！——

“让我和夜叉王成为后世的神明。”

——为什么？——

“因为我要证明，神也有做不到的事。”

无法再抱住那个人，无法再见到他，这种情绪折磨着自己，即使紧握两把剑，也无法改变独自一人的事实，甚至没有在他活着的时候告诉他自己的心意，就像如今无法使他复活一样，无数的遗憾一旦产生了，就再也没有挽回的余地……

“已赴黄泉的人无法再次回来，就像燃烧的火焰一样，没有任何事物可以与流逝的时间相比。正因为会改变，正因为无法重来，所以我希望成为祈求人们无悔地度过仅此一次人生的神明。”

萤火一样温暖的火焰照亮了崩塌中的月之城，他曾经在这里和那个人经历了无数场战斗，所以他要留下，再没有任何一个地方如此紧密地联系着彼此，或者说，证明彼此曾经存在过，直到月之城彻底粉碎成细小的粉尘，自修罗国的夜空中飘落。

“王……”

“阿修罗王……”

镶嵌在月亮上的黑曜石永远的消失在修罗国的上空，这是小狼第一次看到没有被月之城阻挡的完整的修罗之月。

“果然还是不行，要重新锻炼！”

“咦？”

“黑波波好严格哦！”

“黑钢先生？！法伊先生？！”

“咦？咦？眼睛……”黑钢和法伊的眼睛已经不再是夜叉族特有的漆黑色，“为什么变回红色和蓝色了？！”

“住在夜叉族的国家里头，似乎自然就会变黑呢！小狼如果也掉在那边的话，也会变成黑眼睛哦。对不起啦，因为我们先掉下去，所以比你们要早了半年到这个次元里头来！”

“差了那么久吗？”

“嗯，因为莫歌拿不在，所以我和黑炭的语言也不通。不过他能够勉强听得懂夜叉族的语言，所以沟通的工作就交给黑P了，我则做不用开口的工作。”

“既然这样，那么如果在那个月之城见面的时候就告诉我的话……”

就不用一直担心黑钢先生和法伊先生的下落了啊，即使这么想，小狼依旧没有说出口的勇气。

“啊！那是因为黑炭他，嘿嘿，他说如果你知道是我们的话，就不会认真的打了，他好歹也算是小狼的师傅嘛！”

“什么叫‘好歹也算是’？！”

“原来是这样……”刚刚还存在的一丝抱怨，此事变成了小小的愧疚之感，“谢谢您！”

这么说着，小狼深深地鞠了个躬。

“怎么了？”

“您是为了我的剑技的进步着想吧？谢谢您。”

“……哼！”

黑钢不自然的避开了小狼坦率的视线。

“哇~黑大人在害羞了呢！如果他像小狼一样坦率就好理解了。但是……那样又不可爱了，真实矛盾啊！”

“谁在害羞啊！谁又可爱了！”

“小狼先生！呃？黑钢先生？法伊先生？”

看到天空之城的崩塌就一直在担心的小樱实在无法老实的留在修罗城中，抱着莫歌拿跑向以往军队集合的地点，看到小狼的瞬间，才有些放心。

“小樱~好久不见！”

小狼手中的羽毛意识到自己主人的靠近，很快飞向小樱的身体，融进她的身体。小樱像支持不住大量的记忆能量一起涌入身体一样，昏倒在地。

“羽毛……拿回来了。”

小狼抱住小樱没有知觉的身体，将她紧紧地拥进怀中，他没有失去小樱，以往曾经因为她忘记自己而盘踞在胸口的疼痛似乎都在这一刻消失殆尽，他还有机会。

“……不管自己是什么人，不管别人勉强自己做什么……都要继续怀抱着自己真正的愿望。”

阿修罗王没有实现的愿望，小狼感觉到这种强烈的希望依附在自己的身上。

莫歌拿的翅膀已经展开。

“终于要移动了吗？喂！法伊你在搞什么啊？！”

黑钢的脖子被法伊紧紧箍住，四个人像过年的年糕一样叠在一起。

“为了避免再次分开掉下去啊~”

莫歌拿张开的嘴吸入一切要离开这个空间的人与物，在扭曲的空间的间隙中，小狼看到俱摩罗布满血丝的双眼。

“等一下！你们果然和夜叉族勾结！”

丧失阿修罗王的痛苦已经超越了俱摩罗所能承受的范围，一直以来他都在守护着这名强韧而又不时透露出脆弱的少年，这名少年已经随着月之城化为灰烬的事实，如果不归结到某个人身上，仿佛就不能消除似的，令他将愤怒发泄到阿修罗王的客人身上。

“不是这样的……”

小狼像解释给俱摩罗听，那两个人的事，他们互相仰慕的事，然而他却没有时间了，空间正在被急速的吞噬，现在他能做的……

“就算真是这样，两个王都已经不在了。如果发现两个王的亡骸，或者部分遗物的话，请不要拆散他们，将他们葬在一起。”

这恐怕是阿修罗王所期望的，小狼这么认为。

下一刻，熟悉的黑暗将他们包围，在令人丧失方向感的空间的裂缝中，小狼看到一处熟悉的风景。

那是游花区？

“呃？这里是……沙罗之国？”

从空中看到的景象明明是自己曾经待过的游花区，然而落下的地方却是从没见过的，风格奇特的建筑群。

“这么说我们回来了？”

小樱迷迷糊糊的捏起落在头上的花瓣，熟悉的游花区的感觉，却不是熟悉的地方。

“哎呀！有客人呢！你们是从哪里来的？”

“咦？这个……”

在游花区时照顾过自己和小樱的姐姐们这么问，好像从来没有相遇过一样的，客气的微笑着。

他们不认识我们了吗？

和小樱交换了一下眼神，对方也很迷茫的抓紧了衣袖。

“那个，阵社的人和游花区的人……”

看到四周男人和女人们相处融洽的景象，在以前如果自己这么说的话，说不定会被当成精神有问题，如今却是真的发生在眼前。

“就如你们所看见，我们以附近的游花区为根据地，到处巡回表演。一旦遇到麻烦的事，阵社的男人们总是会来帮助我们。”

“噢！只要有我们能做的事！随时吩咐！”

听到女人们的话，男人摆出一副“一切交给我”的姿态。

“好啊！帅哥！”

“呃……感情好像很好呢……这里和之前所待的沙罗之国不同吗？”

“虽然一样，可是却是另一个次元吗？”

和法伊嘀咕的时候，身后突然爆发出巨大的欢呼声。

“怎么了？”

黑钢问道。

“旅行的客人们，你们的运气真好呀，因为今天有结婚典礼哦！”

“呃？结婚典礼……？！”

“那是……铃兰小姐？！”

“那不是阵主吗？”

穿着隆重的礼服，从室内缓缓走出的两个人是以前在沙罗之国曾经遇到过的铃兰和苍石，他们穿过人群，接受着朋友们的祝福。

“正好！因为今天是值得庆贺的日子，所以我们的神明也开放祭拜哦！你们看，这就是我们的守护神！”

那是……阿修罗王和夜叉王！

供奉在正殿中的神像和小狼曾经看到过的孤单的阿修罗像不同，与他并排坐在莲花座上的人是他在月之城曾经见过的夜叉王，他还怀抱着自己的夜魔天狼剑，原本的伤痕也栩栩如生的刻画在面颊上。

“从制作完成时就一直在一起呢！”

“因为自古以来就流传不能让他们分开！沙罗之国的安定，全是靠这两位神明的保佑。”

如果阿修罗王知道的话，会不会觉得很幸福，飘落的粉红色花朵落在小狼的手中。

能够在一起实在太好了，小狼像亲口对那个少年说出来，谢谢他能让自己明白一切都还不晚，不能放弃希望，但在现在这个时代他的确已经死去多年了。

在内心中似乎觉得眼前两人永远不会分开的景象替代了原本悲伤的结局，对于自己来说，或许是一种安慰也说不定，想到这一点，小狼也觉得不那么难过了。

“小樱，小狼，快来看！这个……”

莫歌拿跳到神像前。

“呃？！这是……”

“我们之前佩戴的……”

在曾经的这个时代，游花区的姐姐们为自己和小樱戴上的饰品和假发，小心的被摆在盒子中央。

“这可是神器呦！从很久以前开始就供奉在阵社里。”

“咦？”

“是有什么理由吧？”

“这个……就要问我们的阵主了，不过，现在似乎没办法问嘛！新郎新娘要开始敬酒了！”

“大家走！这是祝贺的酒耶！大家一起喝！”

“……这个难道是你们两个戴过的？”

周围没有其他人后，法伊才小声问。

“是在沙罗之国，游花区的人替我们戴的。”

“后来在修罗之国换衣服的时候拿下来，之后就……”

“你是说……你们把这些放在修罗之国？”

蹲在“神器”旁，法伊猫一样的眯着眼睛，只是仔细看的话，他的表情好像很努力的忍住笑意。

“修罗之国……会不会是沙罗之国很久很久以前的前身呢？”

小狼说出自己的疑问。

“什么意思？”

“我们是不是掉在沙罗之国，之后，则是到了位于沙罗之国过去的修罗之国去了？然后，又再次回到沙罗之国来。”

“原来如此……同样的地点，从现在回到过去，再从过去回到现在。你是指……只有时间移动吗？”

和可笑的假发被当作神器这一点比起来，小狼的说法的确是许多荒唐的事中唯一可靠的推断。

“可是，为什么沙罗之国的样子变了这么多？”

“之前男人和女人的感情非常差呢！”

“难不成……”

如果发现两个王的亡骸，或是部分遗物的话，请不要拆散他们，将他们葬在一起。

自己离开修罗国的时候曾经和俱摩罗这么拜托过，那个时候因为阿修罗和夜叉王两个人的事而感到悲伤，不自觉地说出了自己认为的阿修罗王的希望。

“从制作完成时开始就一直在一起呢！因为自古以来就流传不能让他们分开！”沙罗国的人刚刚是这么说的，难道说自己在很久很久以前的修罗国说过的话，被流传下来……

“未来被改变了？”

“啊啊？”

“在之前的沙罗国中，阿修罗像是单独一尊的。”

“夜叉像也是哦。”

“来自未来的我当时所说的那句话，被阿修罗族的人所接纳，所以就没有拆散两个人的像，并一同祭拜。”

“之后，两尊在一起的神像也没有发生怪事。”法伊想起之前的沙罗之国，夜叉王的神像流下的血泪和因此在男人和女人间所产生的间隙和猜疑，“因为没有发生怪事，所以阵社和游花区也不会产生争执……”

“所以就变成这样了吗？”

即使事实就是眼睛所看到的，黑钢也很难接受突然的转变，表情呆滞的看着和游花区的女人们混在一起的阵社弟子。

“可是这样太好了，不是吗？铃兰、游花区的各位，还有大家都很快乐的样子呢！”

“可是……”

“小狼先生？”

“……没事，小樱。”

“喂，白馒头！既然这样，打一开始你就掉到修罗之国来不就好了？否则的话，是夜叉族所统治的夜魔国也好……”

莫歌拿蹲在黑钢的头上张大嘴。

“哇！你在干什么？！”

阿修罗像捧在手心中的火种在荧光中化成修罗刀和夜叉像手臂中的夜魔天狼剑伴随着莫歌拿吞口水的声音消逝得无影无踪。

“这是莫歌拿的108招秘技之一，超级吸引力哦！”

“不要装可爱！那根本就不算是什么秘技吧！而且你经常都在做不是吗？！带我们穿越不同的世界时不也是这样吗？！”

“莫歌拿把守护神像里头的东西吸进去了……”

“这样好吗？”

“这样不太好吧？”

就算知道不好也没有办法了，只好悄悄的挪到了离石像稍远的地方。

空中坠落的火种落在小狼的肩上，熟悉的萤火虫一样柔和的微光，铃兰说过这是阿修罗的赐福。

“好美……就像花瓣飘下来一样。”

“真的呢！”

“不是说有祝福的酒吗？”

“只想要喝个够呢……嘿嘿，可是……”

黑钢头顶上的莫歌拿张开了翅膀。

“咦？！又要走了吗？”

法伊捉住黑钢的衣领，说：“来！小狼也捉住小樱。这样才不会分散，对不对？”

小樱向小狼伸出手，“这样才不会分开”，握住彼此的手无论在哪个世界都不会失去彼此，从手掌中传来的温度让小樱感到十分安心，好像可以忘掉这个世界曾经经历过怎样的哀伤一般的，相信以后一定会发生更幸福的事情。

在飘落的萤火和花朵中，小狼最后看到了铃兰和阵主，还有他们身后的阿修罗王和夜叉王的石像。

“祝两位幸福。”

这么说着，自己好像也感受到了同样的幸福感。

之后，小狼就告别了沙罗之国。

穿越世界的两人的剑来到魔女的面前，如果说完全不感到悲伤是不可能的，当亲手触摸到两把剑时，魔女感受到了那种剧烈的悲痛，自己也有无法做到的事情，像阿修罗王无法使自己最想见到的人复活一样，然而幸福的代价是如此高昂，魔女只能像安慰他们一样，将剑紧紧的抱在怀中。

“创造两个神的代价，我确实收到了。”

飞王?里德要用120分的意志力才能制止自己将葡萄酒杯掷向镜子的冲动。

“魔女那家伙！不只是次元，没想到居然还具备了移动时间的能力，真是个拥有可怕魔力的女人。”

“那个魔女果然发现了吧？遗迹当中的力量。”

女人坐在镜子上晃着纤细的小腿说道。

“就和库洛?里德一样。不过，他虽然拼命的妨碍我，但是库洛?里德已经死了。阻止我计划的，只剩下次元的魔女……”

培养槽中的少年似乎感受到了迫近的危机，不安的收紧了全身的肌肉，然而他依旧无法睁开眼睛，只有安静的在睡梦中等待那一刻的到来。




第六章　末日之战
“小狼！”

谁在呼唤自己的名字，四周的空气像在水中一样凝结成气泡，缓慢的向上漂浮。

是在水中吗？

小狼的手在半空中轻轻摆动，身体好像被困在粘稠的液体中，感受到轻微的阻力。

“小狼！”

声音好近。在哪里？谁在喊我？可是四周一片黑暗。

“小狼！”

这个声音……好熟悉……

“小狼！”

“这个声音是……我？！”

终于看到了黑暗中呼唤自己的人——与自己长得一样的少年漂浮在半空，阖着双眼，仿佛还陷入深深的睡眠，他的左眼被黑色的绷带缠绕着，看到这些，小狼的右眼开始剧烈的疼起来。

“小狼！小狼！”

“我……公主她？！”

“她只是又睡着了。”

寻找到小樱，小狼才安心，问道：“我刚才怎么了？”

“穿越到这个世界的时候，你突然昏过去了，不管怎么样，总算是安全抵达了~”

“小狼伤口会疼吗？”

莫歌拿有些担心小狼刚刚撞伤的额头。

“我没事。”

“那么，这次是个怎么样的地方呢？”

法伊翻过断垣，看到掩埋在黄沙中的城市残骸，摩天大厦在风沙中逐渐风化，露出钢筋的骨架。

“看来我们没得选喽！”

“不过，这里是怎么回事啊？全都是损坏的建筑物。”

与损坏的程度比起来，还不如说只剩下可以勉强看出原本轮廓的建筑骨架和扭曲突出的金属支架。

“咦？”

“怎么了，小狼？”

“这个废墟的瓦砾的棱角是圆的。”

岩石的凸面和凹面都以曲线连接，除了人工雕琢或者长期被水冲击的情况外，小狼确信自己从没有见过暴露在露天环境下会形成这种奇特的触感。

“那又怎么样？”

“就风化来说，只有风的作用会使瓦砾变成这样吗？”

天空从土黄色变阴沉的灰色，不过一会就下起了雨。

“好痛！好痛哦！”

雨水滴在莫歌拿的身上，起先一阵冰凉，可湿润的感觉一过去，一种有别于火焰灼烧的疼痛就深入到皮肤下。

“为什么？”

越来越集中的雨点编成一道密不透风的网，不过是几秒钟，被雨水淋湿的手背就变成了不正常的鲜艳的红色。

“灼伤？！”

“似乎不是水。”

“再继续淋雨的话就不妙了，那栋建筑物似乎还没倒塌的样子！”

“黑炭，快一点！”

“都说了，不要随便给人起外号！”

用外套盖住怀中的小樱。

“女孩子的话弄伤脸就不好了”，潜意识里这么想的黑钢似乎没有感觉到自己的体贴，不过即使被发现的话，他也绝对不会承认，总之他只是加快了脚步。

瓦砾的棱角之所以是圆的，就是因为这种雨的关系吗？

尽量在岩石的遮蔽下向完好的建筑物奔跑，被雨淋到后小狼多少有些明白造成这里奇特的地理环境的原因，然而这个看起来原本应当相当发达的世界怎么会变得荒凉，在他的心中还是留下了一个疑问。

“雨越下越大了。太好了，那栋建筑物似乎是可以避雨没错……”

躲进建筑物内，这似乎原本是一座相当雄伟的建筑，大厅高得离谱，然而在这个世界本来就不见天日的情况下，离开了照明设施，建筑物内部就如同夜晚一样。

“再晚一点的话……身上就会到处开洞了。”

被雨水持续浸泡的地方已经开始升起不自然的浑浊白烟，在潮湿的空气中弥漫着刺鼻的灼烧的气味。

莫歌拿钻出小狼的披风，说：“总之是安全上垒。”

“不！不见得……”

黑钢的眼睛已经适应了黑暗，在荒废的建筑内部，就算不用看，他也能轻易的闻到腐肉的气味，然而亲眼见到却还是会为堆积掩埋在瓦砾下的尸体残块的数量所震惊。

“这是？！……真正的尸体吧？”

不这么问的话，好像就不能接受这些人被屠杀的事实。

“啊~啊~”

这些尸体堆积在这里好像并没什么特别的一样，黑钢依然用暗中冷漠的语气“啊~啊~”的回答小狼，最后下了“是被杀害的”的结论。

“幸好小樱睡着了。”

不用看到这些尸体，也不用看到眼前这种破败的景象，法伊像对待自己孩子一样轻轻的抚摸着小樱的头发。

“莫歌拿，害怕的话，可以进到我的衣服里来。”

“我得找出小樱羽毛的气息才行。”

明明已经发抖，眼泪也要流出来了，莫歌拿还是拒绝了小狼的提议。

“……谢谢你，那你有感觉到羽毛的气息吗？”

“不知道。不过，我感觉得到非常强大的力量。”

“是从哪里传过来的呢？”

“……下面。”

带着莫歌拿沿着还可以通过的走廊一直走向建筑物的内部，如果再深入一点，或许莫歌拿就可以感觉到羽毛准确的位置，然而抱着这种想法越走越远，小狼就无法不对这个国家的历史以及它经历过的灾难感兴趣。

全都不是建造过后经历了好几百年的建筑，可是，之所以会毁坏成这样……

是因为某种理由吧！

和这个用相同素材建造出来的坚硬道路还残留着一些，不过几乎都是砂地。

也有部分是因为那些雨，不过不只如此，而且，这个国家的人们在哪里？在这种地方要怎么生活？

被雨水洗刷成光滑柱体的岩石依靠着与地面仅有的连接，倾斜的立在面前。

连这些可以经历百万年毅然留下痕迹的岩石都无法抵御的剧烈变化……

难不成……大家都死了？！

这么想的话，这座死气沉沉的都市就变得更加令人感到绝望。

“谁？！”

身后传来踢碎石子的声音，找到声音来源的瞬间，小狼感觉到有利器接近自己，翻身躲过攻击，然而下一波危险却已经来到面前。

“小狼！”

维持平衡已经很困难，小狼只能在运动中控制着自己的身体的重要部位不受到攻击，然而腿被刺穿的痛苦还是很快就蔓延开，靠在岩石的一侧躲避起来，小狼才发现，刚才把自己逼得无处可逃的是刚刚在外面尸体身上发现的短箭。

“竟然敢踏进这里，你们是想死吗？”

站在断垣上，射伤他的少年手中还举着弩，但是他被厚重的胶衣包裹着，看不清长相。他的身后还有六个同样着装的人，似乎并不大算出手一样，随便晃着手中的武器。

“没见过的长相呢！”

“动作很帅气呢！”

“你在说什么风凉话，他们是入侵者耶！”

“而且还是小偷。”

“那么，要怎么办？神威？”

举着弩的少年被其他人叫做“神威”，看起来大概是首领一类的人。这个人……很强！有了这种认知，小狼也不知道是因为兴奋还是害怕，全身剧烈地颤抖起来。

可是我的脚……其他地方受伤的话，或许还可以逃离这里，但是现在……

正在思索如何离开这里时，叫神威的少年问道。

“你是……‘E’吗？”

“E?”

“杀了你！”

短箭从神威的弩上脱离，明明看到危险在靠近，小狼的双腿却像被钉在原地一样无法移动。就要被射中了，小狼闭上眼睛，下意识的用手臂挡住前方，但是有人比他更快的夺走了飞来的短箭。

“黑钢先生！”

“你才在这附近晃了一下，就变成这样啦？”

“白馒头，刀！”

“嗯！”

莫歌拿张开嘴，自从黑钢发现它的功能后，无论是他还是小狼，把刀寄存在它那里已经成了理所当然的事情。

“拿出来了！”

“喂，出手的人是你吧？”

“又来一个，哇~那件武器好酷噢！”

“是哪一区的？”

所有人都在等待神威的意见一样，安静的看着他。

“哦~这么说，你是老大？”

“一副天不怕地不怕的样子呢，他以为自己赢得了神威吗？”

“那是不可能的！”

“能和神威匹敌的只有那个家伙……神威？！”

脸眼睛都没有眨过，那个少年就出现在自己面前，黑钢只能靠优秀的反射神经避开少年。

这家伙……是什么人？用的是从来没有见过的功夫！这家伙，想用手就穿透自己的身体吗？！

“危险！”

“黑钢先生！”

黑钢的刀架在神威的脖子上，但是自己的脖子也被他的手划出了一道明显的伤口，不过……这种情况，应该是对自己有利的吧……

“升龙闪！”

从地面上升的气流将神威卷向空中，巨大的力量将他的身体嵌入到天花板中。

“神威！”

“别过来。”

眼睛变成了金色，细小的瞳孔在暗处看起来像危险的夜行动物，明明身体已经被打入石壁，他却连声音都没有任何变化，轻松的跃下地面。

“他没有疼痛的感觉吗？”

不对！不光只是强，这个人，有点……不一样。小狼惊讶的发现神威的眼睛从金色渐渐变成熟悉的黑色，这个人到底是怎么回事？！

“还挺行的嘛！把神威打飞了呢！”

“是用武器吧。”

“可是很了不起啊。”

“你干嘛这么高兴啊？”

对神威被打飞似乎一点都不感到紧张，从身高和声音来看，其中有一个人还是个孩子。在这个只有风声的世界里，突然传来的轰鸣声中断了两人的武斗。

“那是什么声音？”

“哼，来了。塔里的那些家伙。”

在可以吞噬岩石的雨中驱车前来，也只有被称作“塔里的家伙”那些人，此时他们只靠着奇特的胶皮制服抵御着雨水的腐蚀。

“喂，你干什么？我们还没结束啊！”

黑钢追在神威的身后。

“神威已经腻了啦。”

“啊啊？这算什么？”

“等一下，神威！不可以一个人过去！真是的，他根本没有在听嘛。”

嘴上抱怨着，实际上还是担心神威的安危，紧紧地跟在他的身后，刚刚还在激战的大厅里，很快就看不到其他人。

“到底怎么回事？”

进入建筑物内，男人才从漂浮着的机车上下来，心情似乎很愉快的轻轻吹着口哨。

“哟，你似乎心情欠佳呢，神威。”

墨镜在室内根本起不到任何作用，但是男人还是把它当成自己的身体的一部分一般维持着来时的样子，只是把制服的帽子拉了下来。

“是因为你出现的关系。”

“那可真令人高兴。”男人这么说，却看不出他真实的想法，“那么，言归正传吧~”

“我不会交给你的，塔的地下也有吧！”

“有，可是并没有很多。”

谈判到这种程度就算是破裂了吧？

感觉到这一点，双方似乎都摆明了是要动用武力的样子，拿出了武器。

“……我不会交给你的，如果你要用抢的，那我就杀了你。”

根本就不是警告，神威的话刚说完，身体已经先于大脑做出了“格杀勿论”的行动。

“咦？你的动作比平常慢……”只是几次的针锋相对，男人就握住了神威的手腕，“这可不像你噢，是受伤了吗？”

男人的语气像是要故意激怒神威一样的轻佻，果然，对他的回答是神威毫不犹豫的把他抛了出去。

“被丢出去，好逊哦，封真。”

“的确。”封真笑眯眯的拍掉身上的土，似乎一点都不介意被同伴奚落，“啊，原来有客人啊。”

“那家伙，干嘛对我们挥手啊？”

黑钢本能的不喜欢第一次见面的这个男人。

“看来他们……似乎不是塔里的成员。”

“或许是装傻互相不认识也说不定。”

“不，我们真的是第一次见面。”

封真解释道。

“喂！封真，塔里面来通知了，听说别处的人来进攻了。你只顾着在这里玩的话，我们的会被抢走哦。”

“……真没办法。”封真看起来真的相当遗憾地耸耸肩，“那只好下次再见了，神威。”

突然来袭的家伙们，好像只是来打个招呼一样，很快就离开了。

“你这家伙，就这样走过去了吗？我们还没打完啊！”

黑钢拦住神威，那些捣乱的家伙走了，现在该一决胜负了吧！

但是神威并不屑与他一战般的，干脆连头都不回。

“……那这边就交给你们了，加上躲着的那两个人。”

明明一直躲在岩石后没有露面，还是被发现了，法伊对于少年的敏锐也相当震惊，不过并没有打算出来的样子，依然抱着小樱靠在岩石后。

“呀，神威都已经这么说了，还真是让人伤脑筋呢。”

高大的男人为难的抓着头发说。

“啊哈哈哈，被发现了啦，小狼又受伤了？”神威离开后，法伊才从岩石后探出头，第一眼就看到小狼腿上的伤口，“伤得不轻呢，小樱醒过来看到就糟糕了。”

“不过地下究竟有什么呢……？一直说地下的，地下的。”

小狼被攻击也是因为这个吧，还有自己，可是什么东西这么珍贵，这么想着，黑钢不自觉地问了出来。

“你们在说什么？就装傻来说，也太认真了。”说话的孩子穿着和神威一样的制服，不超过七、八岁，刚才一直被人抱在怀中，甚至没有人发现他的存在，“这还用问吗？是水啊。”

“水……？”

“怎么回事啊？你们不是来偷水的吗？”

“难怪我觉得你们搞不清状况……就小偷来说，反应也太迟钝了。”

“我们才刚抵达这里呢。”

“你们是从哪里来的？防御服呢？”

“那个啊，那个啊，莫歌拿，我们是从非常远的地方来的，完全不了解这个国家的事，所以不是小偷哦。”

“什么？这只生物是什么？！突变种吗？”

孩子只要了解到没有危险性，立刻就表现出天真的一面，冲着莫歌拿跑过来。

“莫歌拿就是莫歌拿啊~”

“不过还真可爱，而且还会说话呢！”

“霞月，不可以随便靠近陌生人。”

刚才一直抱着霞月的少年将他拉回自己的怀里，仔细看的话，两人的面孔相当的相似。

“哪吒好粗鲁！”

“……不是小偷，那要怎么办好呢，游人？”

被询问的男人看似很轻抚，但是这种问题交给他决定，或许说明他实际上应该是相当可靠的，对于怎么处理这些闯入他们世界的人，男人似乎一点都不觉得困扰，把自己的想法说了出来。

“虽然神威说过就交给我们了，不过……神威不杀他们就表示，他觉得没有那个必要吧。那个人为了保护位于地底下的东西，是不会冒任何风险的。”

“换句话说，也用不着硬是要解决掉他们。”

“可是草雉先生……！”

“也用不着让外头的尸体毫无理由的增加吧？飒姬？”

“……我知道了。”

高大的男人叫做草雉，而戴眼镜的女人叫飒姬，就算还不能把名字和每张脸对其来，但小狼隐约感觉到他们不会威胁到自己和其他人，果然他们达成协议，下了放走他们的命令。

“小狼，莫歌拿感觉到这附近的强大力量，可是只感觉得到从下面传来的这一处。”

“换句话说，只要不调查这里就无法移动吧……”

离开这里的话就找不到羽毛，低声地交换完情报，法伊拿出无害的笑容，大声说道：“那个……很抱歉在这么重要的时候打扰各位，这个孩子叫‘小狼’，卧室法伊，这位是黑炭。再这样下去会有点难受，能不能麻烦你们替他治疗呢？”

违抗神威的命令不杀他们，已经是相当宽容了，现在还要把珍贵的药品提供给这些陌生人，飒姬无论如何都做不到。

“那么做会浪费药品，向你们这种来历不明的家伙最好早点离开这里比较好。”

“可是，明明不是小偷，神威却攻击了他呀。”

“游人说的没错，虽然不能算是治疗的程度，不过，请跟我来吧。”

“牙晓！”

“既然牙晓都这么说了，就是没问题了吧。”

“谢谢~”

这下争取到时间了呢，不过只有一点点而已，法伊低声这么对小狼说，对方也只是小声地说了句“是的”。

顺着楼梯不知道爬了多久，终于来到了清理干净的区域，相对的，见到的人也逐渐地多了些。

“原来也有其他人呢。”

“因为这附近只有这里可以住人啊。”

“霞月，来进攻的家伙们怎么样了？”

“被赶走了。”

“是吗？太好了，那你呢？有没有受伤？”

“我没事。”霞月在草雉拉开分隔房间的帘子前从下面钻了过去，站在房间内向他们招手，“就是这里。”

短箭被小心翼翼的从伤口中挖出来，没有很多的药品，也只能勉强自己，但是小狼却没有叫一声，等绷带缠好后，衣服已经被冷汗濡湿。

草雉靠在窗边，外面的雨在下，不知道什么时候才能停，但是雨停了之后又会刮起卷着黄沙的风，到底哪一个更好一些，草雉觉得这种选择充满了讽刺性。

“酸雨已经下了十五年了。河川、水池、湖泊，地面上的水源全都无法作为饮用水。虽然有的建筑物里头有可以滤水的设备，不过却被雨水弄坏了，无法使用。”

在雨雾中破败的城市看上去像起伏的山脉。

“这十五年你们是怎么活下来的？”

“这附近原本就有地下水脉。话是这么说，不过也只有建筑物而已。就连地面也被酸雨给腐蚀了，虽说是在地底下，不过如果没有东西覆盖的话，就会变得和地面上的水一样。”

“可是，跟其他的比起来，这栋建筑物看起来几乎没有损伤啊！”

游人苦笑着对小狼说：“所以在这底下的水才珍贵不是吗？”

“还有塔呀。”

霞月捅着莫歌拿柔软的身体说，对他来讲，外面下的酸雨和每天要进行的捕猎一样，和游戏差不多，真正感受到这个世界的哀伤，或许还要等他再长大一些。

“是刚刚来的家伙们？那个叫……封真的家伙？”

“……在不久之前，其他的建筑物也都还没有完全崩塌，可是现在，只有这栋都厅和塔像五年前一样几乎没有改变，是为什么呢……”

如果知道的话，或许可以保护更多的建筑，然而这些年来，他们生存下去也已经是很困难了，更不用说解决这个谜团。

“那么，这个国家的水源……就只有这里的地底下和那些人所在的，叫做‘塔’的地底而已喽？”

“说是‘国家’，不过也只有东京23区附近有人活下来而已，如果要硬说的话，或许这里是名为‘东京’的国家也说不定。”

与出生在这个已经死亡的世界中的霞月不同，游人大概还能记起它没有被彻底损坏之前的样子，天空是蓝色的，还有那种带着好闻的泥土味道的雨水，和现在只有黄沙和酸雨的世界比起来，与其说是怀念，不如说是气愤自己和其他那些生存在这个世界上的人没有去珍惜才让这里变成了没有生气的废墟。

“‘东京’……”

雨大概会一直下到明天，草雉和游人他们离开后，法伊就一直盯着窗外，那里的世界寂静得好像可以吞噬掉一切。

“幸好替我们安排了睡觉的地方，而且还借给我们毯子。”

小狼因为受伤，已经熟睡，法伊将毯子盖在两个人的身上，用手背探了下小狼额头的温度，还没有高出正常的标准，总算放心了一些。

“小樱还没有醒过来呢……虽然不知道会在这个国家待多久，不过，如果可以的话，希望她能一直睡觉就好了。小狼可能会发烧，我会醒着，黑大人你睡吧。”

黑钢没有听到法伊说话一样，兀自靠在墙边阴沉着脸。

“呃——啊，如果你不回答的话，我会像一个自言自语的疯子耶——”

“那么……你也回答呀！”

“回答什么？”

“在沙罗之国的时候，听到修罗王的名字的时候明明很吃惊，见到魔女的时候也曾经说过吧，必须逃到不同的国家去什么的，你到底在逃避什么？明明说不能使用魔法，却不一定是这样吧？！那些莫名其妙的第六感，不要告诉我全靠运气什么的。”

“啊~~黑铃的记忆力真好，不愧是孩子的爸~”

这么说着还把双手合十贴在脸颊边，歪着头笑眯眯的看着“孩子他爸”，对此，黑钢已经被调教出来一般的，没有发火。

“你啊，好像在审问我一样，这不是让人很为难吗？”

“因为你是罪犯所以被追赶，或是有其他理由都跟我没有关系。”

“真像是黑大人会说的话。”

“你是这么希望的吧？虽然总是笑容满面，可是却不让任何人接近，也不和别人扯上关系。不过呢，现在的你会担心小鬼发烧，担心公主会知道这个国家的惨状……明明一副不想活下去的样子，遇到危险的时候却不会逃避。”

“我说过吧？我不能死，所以……”

“你只是‘不能自我了断’而已吧！不过，为别人而死的话就另当别论。”

“我只是不希望因为和我扯上关系，而给别人带来不幸。”

一旦收起那副总是挂着笑容的面具，法伊的脸到底是该说冷漠，还是悲伤，黑钢也拿不定主意，那是那种脆弱明显地写在他的脸上，即使北光，黑钢也看得很清楚。

“可以打扰一下吗？哎呀，你们已经睡了吗？”

游人抱着一些和他们一样的制服走进房间。回过头的时候，法伊已经转换成了那个讨人喜欢的无害的状态。

“没问题，由黑大人来奉陪。”

“既然有人在睡觉的话，那就到外面谈吧。”

刻意压低了声音，游人示意身后的草雉到外面去。

黑钢经过法伊身边时，握住他的手臂，“你别以为已经把话题岔开了。”

“很痛耶。”

“……我说过了吧，和我没有关系。”

“嗯，我听到了，所以你就别管我的事了……”

“你的过去无关紧要。所以，你也该对现在的自己产生信心了吧！”

把这句话和法伊留下，黑钢走出了房间。

看起来就缺乏生气的房间除了坚硬的青灰色的四壁，只有那句话在耳边回响，越来越大声，法伊无力的靠在墙上，顺势滑了下去。

“啊哈哈哈……”

用手捂住眼睛，也无法抹去刚刚黑钢说话的样子，“所以，你也该对现在的自己产生信心了吧”，好像拨开了保护自己的那层硬痂一样，暴露出血淋淋的自己。

“对我来说……很难啊。”

很快了，为了挣脱的这一天而聚集了很久的力量使他从沉睡中苏醒，缠绕在身体上的刺青封印很快就会失去效力，伸出手，囚禁自己的容器就在眼前开始龟裂，直到承受不住压力碎成细小的玻璃碎片。

少年终于从封印中苏醒。

“……小狼……”

自己的身体浸泡在液体中不受控制，只能跟随着无数气泡被水流卷向更深处，那里有谁在呼唤自己的名字。

和我……同样的长相。

终于看清了少年的长相，除了衣着，根本像是在观察着镜中的自己一样。

少年抬起左手，自己的手也跟着移动了……然后那只手穿过液体的镜面，接触到自己的身体。

“我一直在等你，小狼！”

“喂，小子……你抓着我干嘛？”

被紧紧握住的小臂传来的力量根本和那个小狼不是同一个人，黑钢敏锐的察觉到这一点。

“不对吧！你是谁？”

“我一直在等你，小狼。”

小狼抬起头，那双眼睛就像看不到黑钢一样，直视着前方。

“黑炭，小狼和小樱都起来了吗？……小狼？”

“唔……呃？黑钢先生？法伊先生？”

“……早安。”察觉到小狼异样的变化，法伊很快就掩饰住自己的情绪，笑着把手上的东西递了过去，“虽然很暗，不过已经是早上了噢，你似乎没有发烧的样子，不过，觉得怎么样？”

“啊，是的，我没事了。”

“如果你们要留在这里的话，就得工作才行。因为粮食和其他物资都不是很充足。”

“不过，我还以为你们会派那个很壮的过来呢！和神威交手的那个，因为他似乎很冲动。”

“他是很想来啦，不过我拜托他留下~因为小樱还没有醒嘛，所以希望由我和小狼过来~”

“嗯，黑钢留守呐！”

莫歌拿躲在法伊的衣服里，和法伊“呐，呐”的点着头，然后露出和法伊可以配套、几乎一样的笑容，说道：“总之，我们一起加油吧，小狼！”

“好、好的！”

靠在小樱的床边，黑钢虽然嘀咕着“那家伙”，但是还是很老实的没有离开半步。

小樱还在沉睡中，从来到这个世界开始，似乎被什么力量牵引了，无法苏醒。

这里是……

柔软温暖的触感包围了她，睁开眼睛，小樱看到成串的气泡向上升起。

这里是水里？可是……可以呼吸，不觉得冷，而且……也不觉得难受，为什么……？

更深的地方有一束光射过来。

那是……什么？

小樱向着光源游去，眼前是一颗被网一样相互缠绕着的脉络包裹住的发光球体。

球体感觉到小樱的到来，问道：“……你是……？”

“小樱，我是小樱。”

“你不能待在这里。”

“这里是……哪里？”

“水底。”

“为什么你会在这里？”

“我在长眠。”

“在这里？”

“嗯……在这里。小樱……你得醒过来才行。”

“我是在睡觉吗？”

依靠水流，小樱似乎感觉到球体的脉搏一般的波动。

“没错，你赶快醒过来吧！”

“那你呢？”

“赶快醒过来吧！在你完全被梦囚禁之前……”

“不行……”

睁开眼睛，这么同自己说多少遍，身体也不受自己的控制，越发的倦怠。

“我做不到，眼睛睁不开呀！”

从球体上深处的无数触手违背了那个声音的意志，卷住了小樱，将他拉向自己。

“……快点，快点醒过来！快醒过来吧！”

然而，无论那个声音在耳边呼唤了多少遍，小樱还是沉溺在那个柔软温暖的世界中，沉溺下去。

“咦……？”

黑钢感觉到身后微弱均匀的呼吸声突然消失，虽然立刻用手轻拍着小樱的身体，但她还是没有任何反应。

“公主？喂！公主！怎么会……没有呼吸了？”

顺着原有的公路一直行驶到尽头，看到的是一望无际的沙漠。

“都没有建筑物呢？”

“因为这一带多半是低矮的建筑物，所以几乎已经不留痕迹了。”

“雨停了呢！”

“当心，要来了哦！”

草雉感觉到危险靠近，果然就有一只巨大的蚯蚓一样的生物突然从沙中钻出来。

“什么东西？那是？”

“是酸雨导致的突变种！虽然有毒，不过只要避开那个部分就能食用。”

突变种的身体虽然超常的庞大，但是行动却并不灵巧，很快就倒在了短箭下。

“你们也说莫歌拿是突变种吧！莫歌拿也可以吃吗？”

莫歌拿躲在法伊的身后，想到要像这个巨大的突变种一样被吃掉，就吓得哭起来。

“哦~这么说的话，好像很好吃的样子呢！”

“呀——！！”

“不过说起来，小狼的身手很厉害呢！不是还受伤吗？”

“……你没事吧？”

“咦？”

草雉看起来高大，实际上却是个很温柔的人，体会到这一点，对于草雉的关心，小狼也没觉得什么奇怪，然而那个冷漠的哪吒来问“你没事吧”，就像是晴天下雨一样稀奇。

“我是说……被神威射中的脚。”

“我、我没事。”

“哪吒你不要那么害羞啦，小狼不明白的。”

“咦？”

“哪吒会担心你的伤势，那就表示他感谢你，承认你了。对不起，这很难了解吧？”

“啊！不，嗯……我真的没事。”

被游人提醒一下反而觉得不好意思，仔细看，哪吒的脸好像有点变红了说不定。

“小狼……”莫歌拿钻出法伊的帽子，但是还是保持在不让刚才表示自己可能很好吃的草雉看到的情况下，说：“刚刚小樱的羽毛变强了。”

“羽毛的气息是从哪里传出来的？”

“……不行。”

无论怎么集中精力，刚刚一瞬间感受到的气息现在已经消失了是事实。

“虽然在一瞬间变得非常强烈，不过现在又辨认不出来了。”

“羽毛？”

“‘小樱’是那个在睡觉的女孩吧？”

“其实……我们在找东西。”

不告诉他们的话，好像在做什么错事一样，小狼决定告诉他们实情。

“是水吗？”

“不是的，是很重要的东西。”

“是吗？不管是什么，都不准对我们的地底出手哦！”

“那样会惹恼神威吧？莫歌拿觉得他很可怕呢！”

“这么说，那个人一直都在保护水吗？”

“不是一直。”

“神威也跟你们一样，是在三年前左右吧……他突然出现在东京这里。我们所住的建筑物……那里叫做‘都厅’，不知道什么时候开始，他就站在位于地下的那个水槽旁。因为有人看守，所以要在没人注意到的情况下进去……根本是不可能的事！一开始我们以为他是来偷水的，不过……他真的很强。就算想要捉到他，也没人打得过他。负责监视的有好几个人，也都拿他没办法。没有被杀死已经算是够幸运了，后来……因为再这样下去也不是办法，所以我们就过去处理了。当时的神威似乎处在有点混乱的状态……”

“混乱？”

“嗯，该怎么说好呢……霞月他说过，当时的神威，就好像迷了路的孩子一样。他似乎丧失了战意，后来，神威就一直沉默不语，他看着水，然后说……”

“我要待在这里，……保护。”

“保护……？难道后来，神威就这样留在那个叫‘都厅’的地方了？”

“……嗯……牙晓他说过，神威和你，很像。你们两个都有在追求的东西。你找的就是……‘羽毛’吗？”

“我想要拿回来。”

那种眼睛，只有法伊注意到小狼的眼睛，在那一瞬间变得冰冷。

“……我非要拿回来不可，一定！”

“啊呀！下雨了。”

突然下起的雨像开关一样，小狼再看到法伊时，总有一段时间衔接不上的感觉。

刚刚是……记忆一瞬间中断了？

“我们得回去了，好不容易才逮到猎物，拿出绳子来把他拖回去吧。这东西很大啊，大家一起来搬吧！”

“莫歌拿，下次要出门的时候，就由我和小狼来吧。”

“为什么？”

“因为……小樱在睡觉，黑大人会觉得寂寞啊！”

另一个小狼是谁？如果真有什么危险的话，只有自己一个人能不能对付，法伊也不知道，但是把其他人都拖进来的话，不如自己拼一下了。

这是许多年来他第一次踏上坚实的地面，少年的右眼在黑暗中发出琥珀色的光芒。

“果然……无法封印呢！你去了吧？到那个拥有右眼的人身边去。”

女人黑色蕾丝裙边随着她的步伐摇摆，为了不让飞王?里德发现，她花费了很大的力气才能赶来送少年到他要去的地方去。

“我不会妨碍你的。不过，你没有穿越次元的力量，但是……我有，虽然只能施展一次。”

“为什么？”

背叛飞王?里德？

“因为……得让梦结束才行。”

少年看到女人的人偶一样的精致得不真实的脸上第一次浮现一点点困惑的表情，然而很快的，他就掉落到另一个世界。

空间像被拉扯的棉布一样，在耳边传来裂开的声响，直到那个次元的魔女站在自己的面前才停止。

“你来啦？你没有横渡次元的能力。送你到这里来的人……是星火吧。”

那个女人，该说是以外呢？还是在意料之中？

对于这点，次元的魔女——侑子本人也说不清楚。

“她是怎么说的？”

“得让梦结束才行。”

少年重复着。

“是吗……因为那些孩子们，同样也像是无法实现的梦想碎片一样。你到这里来是因为有心愿吧，那么，你的愿望是什么？”

“到右眼那里去，代价是……？”

“我已经收到了。”

“‘关系型’……还有‘自由’以及‘时间’……我就实现，你的那个愿望吧！”

扭曲次元联系的魔法阵再次出现在面前。

“把你送到那个右眼身边去，是在被允许干涉的范围之内。因为我只能够实现愿望，不过未来……”

“我非要回来不可，一定。”

“那么……你就去吧。”

少年消失在魔法阵内，和送走那个一模一样的少年时一样，天空中下着绵绵的小雨。魔女注视着那片灰色的天空，想起曾经有人也对自己说过一模一样的话。

“‘得让梦结束才行’……那是你对我说的最后一句话，……库洛。”




第七章　血线
“找医生！医生在哪里？！”

“那不是治疗就能够医好的病症。”

抱着小樱好不容易找到有药品的地方，然而留守的建筑物内的，叫做牙晓的男人只是面无表情的告诉他无法医治。

“你们……是从异世界，不，从别的次元来的吧？”

“……你为什么会这么想？”

“我在梦里看见，你们的未来。我可以看见未来，不过不是经常。只是有时候，在东京这里发生某种重大变化的时候，才能看见未来。神威来的时候，我也看见了。”

“你……是‘梦见’吗？”

“在你的国家是这么称呼的吗？”

“嗯……在布下结界的姬巫女当中，能够在梦中见到未来的人也很少，那位巫女就叫‘梦见’。

在父母死的时候收留自己，又把自己送到魔女的世界的那个巫女，也是他曾经发誓效忠过的唯一的那位知世公主。

黑钢从离开那个世界开始，唯一的目的就是回去，然而离开那个世界越远，对这次旅行是否还有着其他的目的，黑钢就越难以控制的产生这样的疑问。

“那孩子，她在睡觉。”

牙晓感觉到从她身体中消失的生命力，此时还留在这个世界的某个地方，换句话说，她只是在梦中走失了。

“别开玩笑！只是睡着而已会停止呼吸吗？”

“不是身体。”

“不是身体？”

“嗯，这孩子睡着的……是灵魂。”

被困在水池中的水依然会发出好听的声音，像是在死亡中焕发出新的生命力一样，不知道是不是因为知道他在这里，只要听着这种微弱的声音就会觉得安心。

“如果能永远保持这样就好了。”

脑子里浮现那张和自己有几分相像的脸，线条比自己更加柔和的，总是亲切的微笑着。

沉浸在回忆中，却没有注意到水面正发生剧烈的波动，知道平静的水面下射出数道的光柱，四散的光线刺痛了眼睛，神威才从回忆中挣脱出来。

“这是……”

跃入水中，向困住那个人的更深处游去，那里是光线的源头。

被球形的囊袋包裹着的，除了那个熟悉的看不清形状的茧外，还有那个一直在沉睡着的少女。

“为什么会在这里？……不对，这不是身体。”

少女的身体呈现半透明的状态。

“这难道……是灵魂？那是……？！”

刺眼的光线渐渐褪去，凝聚成一支白色的羽毛。很快的，像被少女吸引一样的，融入到她的胸腔中。

巨大的变异生物的尸体被当作食物拖回到建筑物内，令人诧异的是，看起来相当柔软的皮肤却可以抵抗酸雨的侵蚀，在回来的途中没有一点损毁，即使在这样恶劣的生存条件下，依然有生物找到了新的出路。

“你们回来啦！”

霞月抱住哪吒的大腿。

“慌慌张张的话，可是又会跌倒哦！”

“莫歌拿，也欢迎你回……啊！莫歌拿的眼睛！”

一直眯成一条缝的眼睛如果睁开了，就意味着羽毛的力量出现在附近。

“羽毛！我现在感觉到了！就在这里的地底下！”

“我该怎么做才能到地底下去呢？”

“不行！只有得到许可的人才能到地底下去。”

飒姬挡在小狼的面前，不仅是眉头，嘴唇也紧绷着抿成了一条直线。

“我要找的东西就在那里。”

“地底下……就只有水而已！”

“真的有！就在这下面！”

莫歌拿的耳朵也翘起来了。

“拜托！请你告诉我！”

一直保护着都厅这座建筑的力量突然消失，聚集在东京上空的雨云似乎找到了力量的缝隙一般，被风吹着向一起聚集。

“怎么回事？！”

即使不知道这个世界的结界，然而在原本的世界内，也曾经感受过自己的母亲保护国家时所使用的力量，而一直以来保护着这里的类似的力量突然消失的事，黑钢也同样感觉到了。

“守护都厅的‘结界’……刚刚消失了……”

“什么？”

“跟我来……”

在小樱的羽毛回到她身体的那一刻，神威感觉到力量的突然消失。

“刚刚原本存在水底中的力量，融入这里头了。”

将力量全部集中到右臂上，也无法刺穿的圆形囊袋，像子宫一样保护着沉睡中的小樱。

“被那份力量所牵引，原本应该在这里长眠才对，可是……为什么没有醒过来呢？”

神威的手隔着那层柔韧的薄膜轻轻的抚摸着自己的另一半身体。

“是被牵引进入……这个人的水面之中了吗？”

即使只靠一下的力量无法穿破，靠近小樱的地方的话，也可以杀死她，为了保护那个人的话，要他的双手再次沾满鲜血也不要紧，朝着小樱的身体刺去，只差一点就可以把那个人从梦中拉出来时，被自己射伤的少年却挡在了前面。

“让开！少碍事！”

明明是在水中，可是却听得见声音，呼吸也不觉得困难。

“我再说一次，让开！”

没有被直接伤害到，神威的手臂卷起的水流恰好击中在胸口上。

水……好重！动不了了！

空气被剧烈的冲击挤出胸腔，再这样下去，会没办法呼吸……但是却没办法在水中自由的活动，只能一次次承受着攻击。

手臂刺穿少年的肩膀，感觉却十分奇特。

“你是‘饵’吧！”

神威问道。

第一次见到的时候他也这么对自己说，可那是什么？

“是什么……？换句话说，你不知道吗？”

他能够读出内心的想法？！这到底是什么力量？

在水中血液流失的速度相当的快，从受伤的那只手的指尖开始逐渐蔓延上来的冰凉很快就占据了身体的整个左边。

“‘饵’就是……‘饵’啊！”

在水中也没有受到丝毫的影响，神威动作极其迅速的靠近了小狼身边，这一次他瞄准了动脉。

“杀了你！”

借着浮力扭动身体，也只能避开要害，神威尖利的手指还是撕开了肩膀上的血肉。

“只要把你的血全部喝掉，或许就会醒过来了，昴流他……”

血……昴流……他们是谁……？

不行……意识要……

已经过了很久的时间，在这个世界里，他几乎以为可以安静的度过剩下的时间时，危机还是迫近了，可是自己的双胞胎兄弟——昴流，为什么还没有醒过来？

“昴流，快醒来！移动到这个世界后，昴流就在这个水底下长眠……可是，再这样下去，会被那家伙给追上的。所以我们得到下一个世界去才行……昴流……”

“别碰她！”

鲜血从小狼的伤口大量涌出，照常理看早就应该失去知觉的人却奇迹般的苏醒过来，甚至可以以比之前快上一百倍的速度与自己交手，不止把自己从球形的囊袋边逼退，还划伤了他的脸。

“我不会把羽毛交给你！我要把他们全都找回来……一定！”

即使被那个看起来很冲动的男人打飞，也没有流血，现在却被他打伤……完全不一样的速度和力量……

“你不是……同一个人吧？”

“是血！”

扩散开的血液很快变成了谈谈的粉红色，但是还没有被完全冲淡，又有新的浓稠的鲜血补充上来。

“小狼？！”

“小狼……应该没事吧？！”

“呀！法伊？法伊！”

把莫歌拿丢给霞月，法伊跳入水中。从刚才开始一直困扰着自己的强烈的不安，在进入水中的时候终于找到了原因。

那是……小狼？

将神威的手臂从他的身体上生生撕扯下来，那双冰冷的眼睛透过粉红色的液体注视在身上，好像可以瞬间冻结身上流动的血液。

“小狼……”

“没想到……饵居然会拥有这样的力量！”

依靠折断手臂躲开致命的一击，神威的表情也没有任何变化，仿佛舍弃的不是身体的一部分，而只是一些无关紧要的东西。然而一旦血液停止从伤口中流出，还连接着筋肉的手臂就极其迅速的回复了原状，好像根本没有受过那么严重的伤一样完好如初。

“饵……是那些以血为生的人……所饲养的食物。没有灵魂，只是有着人类外形的仿冒拼。你……”

神威看向法伊，说道：“你……是那个饵的主人吗？”

“不！”

“他该不会是那个猎人的东西吧？都是因为昴流把血给了那个家伙……”

“不对，他……真的是个好孩子。”

至少他认识的那个小狼是，坦率的接受别人的好意，也会坦率的表达出自己的好意，他所认识的小狼是这样的一个孩子而已。但是现在这个人是谁？

法伊看着那双冰冷的眼睛说：“他……只是为了保护小樱，拼命的寻找羽毛而已……”

透过那层薄膜可以嗅到铁锈的味道弥漫在水中。

“快点……醒……来……快醒过来，如果你不醒过来的话，那么你所珍惜的人，就会回不去了。”

那个温柔的声音，曾经想把自己唤醒的温柔的声音。

不快点醒来的话，那些人会怎样？小樱努力的在脑海中凝聚记忆的碎片，但是很快就被温暖的舒适感驱散了。

珍惜的……人……是谁呢？

所珍惜的……黑钢先生……法伊先生……小莫歌……

还有……

小狼先生！

右眼的封印……已经解开了。

次元的魔女感受到那种力量的消逝，但是小狼能赶上吗？

那个飞王?里德即使知道这是一场赌博，还是放任封印解开了，魔女所处的东京上空也似乎被发生在遥远的，那个已经荒芜的“东京”的巨变所影响，被层层的漩涡状的乌云所笼罩。

透过镜子，飞王?里德注视着这场他与那个次元魔女之间的赌局究竟会向谁的方向倾倒。

“右眼的力量消失了，那是运用被我捉到的具有库洛?里德血统的‘小狼’喂基础所制造出来的替身，目的是为了要收集羽毛。为了让羽毛回到玖楼国公主的身上，不惜做任何事，也要排除所有的障碍，所以我才制造了它。不过……作为本体的‘小狼’复制了自己的内心，并且放入替身之中。”

那个时候被自己的诅咒所束缚，依然凭着惊人的意志在一瞬间挣脱绳索的小狼的力量，毫无疑问和自己来自同一个血缘——库洛?里德。

把自己的心封存在左眼的视力上，当成右眼给了那个镜子中的替身，这是他的第一个食物，不，或许这是他的给予，小狼在给了替身一颗心的时候，才让他可以以自然的模样接近那个拥有特殊力量的公主身边。

“虽然我想取下右眼，不过，不愧是拥有里德的血统……一旦除去具有魔力的眼睛，替身也会遭到破坏。因为拥有和本体想通的力量，并不是能够一再创造出来的东西。而且，就算存在着别人的内心，只要不违背收集羽毛的这个目的就好了。”

一切或许都在命运的轨道上早有定论，然而即使是神才能操控的命运，他，自己这个同样具有库洛血统的人，也有能力把它握在手心中。

“所以，我就这样将他送出去。看准时机，看准地点，让替身到玖楼国去，为了让他正确无误的走上……与那个成为遗迹力量关键的公主，彼此相遇的道路……一切都照我的计划在进行着。”

但是，那个次元的魔女……

“直到……那个魔女妨碍我为止。”

东京已经开始下起了小雨，闭上眼睛，似乎就能看到那个孩子出现在自己的面前，真的如同照镜子一般的相像，坚定的眼神以及说话的方式……

“因为给了对方左眼，所以‘小狼’的魔力减半。以为那个孩子一直在等待，等待随着时光成长，知道足以挣脱飞王施加的幽闭刺青的那一刻。”

你已经付出了代价，“小狼”，由你和你的另一半心造就的镜子中的另一个人，共同支付的代价。

“他付出了自己的自由和时间作为代价。可是，飞王的魔力很强。就像小狼一样，他具有库洛?里德的血统，能力仅次于他。而且，飞王为了要实现梦想，一定不管什么事都做得出来。我知道为了实现梦想，飞王收集了人类的魂魄，可是，插手此事超越了我能干涉的范围。同样的，我也无法对飞王身边的‘小狼’出手，所以，我也在等，等待‘小狼’觉醒的时候。”

一旦觉醒，就必须面临抉择，这是小狼的赌注。

“可是……在此同时，这也代表另一个小狼右眼的封印将会接触。另一个小狼被赐予的内心，会回到真正的‘小狼’身上。可是……这个‘小狼’能赶上吗？”

是啊，小狼能赶上吗？

“次元的魔女，这是你和我的赌注。”

飞王?里德杯子里的红茶一经变凉，橙红色的液体像琥珀一样，和那孩子的眼珠同样的颜色。

“把‘小狼’送到那个魔女身边的人是你吧？星火？”

女人没有回答。

“以你的本性而言，这或许是没有办法的事也说不定。因为，终究你也是失败的作品。不过，这些话你已经听不见了吧？”

蝙蝠手柄的长剑已经刺穿了星火的身体，鲜血顺着剑身滴落在裙摆上，染湿了黑色的蕾丝裙边，却也看不出有什么不同，因为被钉在墙上，她四肢只能无力的悬挂着，以另一种姿态成为飞王?里德的新装饰品。

法伊想在确认着一样，注视着那双冰冷的陌生的眼睛。

“小狼……”

“你，早就知道它不是人了吧？”

神威退到法伊的身边，说：“虽然压抑着，不过你具有相当的魔力，既然这样，这个的内在……有着你们所说的‘心’！你也知道那是谁给它的吧！”

就算那是其他人的东西，就算是假的，可是对收下那颗心的人来说，却是真实的。

如果不着么想的话，那么接受了别人生命与名字的自己又算是什么？在遇到黑钢、小樱、小狼和莫歌拿之前，一直不知道的道理，现在虽然明白了，还是无法原谅自己，这又是为了什么？

右眼的魔力……！

小狼的右眼所发出的魔力已经到了消失的临界点，从他的瞳孔中映照出的魔法阵正在逐渐扩大，在水中形成了一条漩涡通道。

马上……就要消失了。

“有人来了，是从另一个世界来的，不是那个猎人……”

“是另外一个小狼……来了。”

那颗心是你的。

是你和小樱……还有喜爱你的人们所创造的，珍贵的东西。

不能使用魔法。和魔女交换的并不是使用魔法的刺青，而是……抑制它的……封印。因此，失去了，就更加不敢使用，如果失控的话，便再也无法回到过去了。

但是，小狼的心不能消失……因为是那些人共同创造出来的……

所以，不能让他消失！

雷光从法伊的指尖蔓延开，形成一个闪着精巧火花的魔法阵，即使由法伊的魔法构成的封印能够勉强组织了魔法从小狼身上流逝，但是身后那个具有相同气息的人还是以极快的速度向漩涡靠近。

“跟到刚刚为止的它身上……有相同气息的东西靠过来了。”

“小狼……”

由小狼右眼而生的魔法阵回应着真正主人的呼唤，反弹了法伊的魔法，最后在漩涡的中央凝聚成一个黑白相间的太极图。

这是小狼最后的封印。

终于……还是没能阻止他吗……？反弹回法伊身上的魔法使他的身体还处于麻痹的状态。

“小狼？”

将身体还处于停顿状态的法伊踩在脚下，小狼说：“这个世界的羽毛就只有那个吗？”

“别使用魔法。”卡住法伊的脖子，小狼仔细的观察那双漂亮的蓝色眼珠，“那个眼睛就是魔力的来源吗？为了取回羽毛，这也是必需的吗？“

眼球被触摸的下一瞬间，法伊的身体似乎为了保护主人，彻底切断了他的意识，鲜血顺着空荡荡的眼眶涌出来，但是除了清楚的意识到自己应该疼痛，却什么也感觉不到。

跟在牙晓的身后，黑钢抱着依然没有呼吸的小樱向建筑的地下飞奔。

“守护都厅的结界消失了，地下的储水槽那里似乎出事了。”

“发生了什么事？”

“我也不知道，不是所有的事我都能在梦中见到，可是，大家都在那里……和你一起来的人们也……”

“什么？！”

地下的尽头是一扇雕刻着太阳的高耸的大门。

“是这里吧？”

“等等！没有得到许可是不能带任何武器进到里头去的！”

不分情况的被这种规则所束缚，黑钢即使觉得相当恼火，还是将随身的刀留在门口，然而在距离储水槽只有几步的时候，小樱却像水分蒸发一样，从黑钢的怀中消失了。

“她消失了！”

“大概是移动到水里头的灵魂身边去了吧？”

“黑钢！”莫歌拿还在哭，看到黑钢，眼泪更似乎不受控制的一起流出来，“小狼和法伊还没有从水里头出来！”

“让开！”

走到蓄水池边，黑钢也不能相信自己所看到的，持续旋转的水流聚合成一个巨大的球形，然后突然间就变得平静了，或者说，凝聚在一起的水消失了，只剩下一个巨大的、空荡的储水池。

“怎、怎么回事？“

在水池中的圆形囊袋悬挂在水池中央，但是，在那奇特的物体上……在那上面的是谁……？舔着手上鲜血的那个人……是小狼？那被他拎着衣领的人是谁？那个人的脸已经被鲜血染红，看不清面孔，但是，无论怎么看，黑钢都能认出一身血污已经失去意识的人，除了法伊，不会是别人。

在小狼抬起头时，那双陌生的冰冷的眼睛，分明有一只是熟悉的湛蓝色。

“眼睛……是蓝色的……”

小狼拎起法伊，被切断意识的人依然没有看到的，任凭那双手伸向自己的另一只眼睛。

“……你……住手！”

黑钢在小狼就要挖去法伊的另一只眼睛前捉住了他的手腕。

“你吃掉了……那家伙的眼睛吗？”

“呜！”

被踢中腹部，如果是以前那个小狼的话，他一定会嘲笑他的软弱无力，但是此时，腹部却像被人从内部拉扯一样的疼痛。抱着侧腹蹲坐在地上，从喉咙深处传来的恶心的感觉让黑钢急促的干咳。

“右眼我也要。”

“……把他……交给我！”

不放开他的手，黑钢站起身说。

“这个人的魔力……来源是蓝色的双眼，只要把两边都拿出来，他就没用了。”

言外之意，自己只要眼睛，这么说好像是很宽容的放过了他，但在黑钢听来却相当刺耳。

“把他……交给我。”

示威一样（或者是真的打算这么做），小狼咬住了法伊的眼皮。

黑钢捉住小狼的脖子，将他掷向墙壁。手臂撞在坚硬的水泥上，首先承受了全身的冲击的力量。

“手……”

骨头断裂的闷响让游人的身上起了一层不舒服的鸡皮疙瘩。

“……是手折断的声音。”

“他似乎感觉不到身体的疼痛。”

哪吒将霞月发抖的身体抱进自己的怀中，摩擦着他的发根安慰他。

“……不止这些……”

“牙晓……？”

“那个人，内心的疼痛……他也感受不到了。”

“小狼……黑钢、法伊……”

怀中的法伊的身体相当冰冷，不去注意的话，甚至怀疑他已经停止了呼吸，空荡荡的眼眶流出的血液和透明液体已经开始凝固，糊在血肉模糊的眼皮上。黑钢气得浑身发抖，从喉咙深处发出的咕囔声像野兽的低吼。

“你不是那小鬼吧？‘气息’完全不一样。可是，又不是完全不同的人……”

似乎根本不明白黑钢的话，小狼只是一边机械性的重复着“我会拿回羽毛的……一定”，一边向黑钢施加了咒语。

“莫歌拿感觉到法伊的魔法了！刚刚那是法伊的魔法？”

“你……把这家伙的魔力也吃掉了？”

用身体挡住大部分攻击的结果是，法伊安稳的睡在黑钢的怀中，但他的背已经是皮肤、血、肉以及衣服碎片胡乱的混在一起。

“为了拿回羽毛，我要得到必需的东西。所以，要消灭妨碍我的所有事物。”

妨碍的事物……指的是自己，还有法伊吗？！

倒在怀中的、几乎停止了呼吸的男人因为担心小狼的伤势而一夜没有睡觉，真正的关心着他。

这样的人现在已经变成了阻碍吗？

“混蛋……这家伙他……这家伙，为了你和那个公主……改变了。就算只有一点也好，他希望你们能够有笑容！你听见了没有，小子！”

那个只会用笑容掩盖悲伤和绝望的男人，为了你所改变了。这样为了别人说话。

还是第一次，但是涌动在黑钢胸口的说不清楚的感情却好像燃烧一样的，点燃了他的怒火。

绝对不允许这个人的好意被这么践踏得一文不值！

黑钢大声地吼了出来。

即使这样，也无法将自己的感受传递给小狼，那个人像木偶一样的用冰冷的、异色瞳孔注视着自己和法伊，向看待弱小的生物一样。

我所珍惜的人们，我所珍惜的人们……

是谁来了……？

通过那个跨越次元的通道……

在空中形成的魔法阵终于打开了通向次元的通道，从空中掉落的少年落在小狼面前。

“我最珍惜的……人……大家……”

“小樱！”

从囊袋中苏醒，小樱看到了小狼，然而他的右眼闪耀着奇异的蓝色。

“怎么回事？这两人……？！”

在黑钢的面前从次元掉落下来的少年，有一张和小狼一样的面孔。

“魔法师应该也知道结果才对，可是他还是堵上了……可能性！”

少年拉下遮盖着左眼的绷带。

飞王?里德注视着镜子中两位少年，放下了手中的茶杯。

“……似乎没能赶上呢……”

“黑钢先生！法伊先生！小莫歌！小狼先生！”

无论怎么敲打，那层将自己困住的囊袋都不会有丝毫的裂缝。

“我一直透过你的右眼在观看，你所遇到的事，遇到的人们。那个……让你最珍惜小樱的……并不是‘我的心’……！而是你的吧！”

但是回应少年的只有小狼的拳头。

少年躲开小狼攻击的时候，黑钢看到了那个他永远都不会忘记的纹饰。在被日本国的知世公主收养之前，在那之前……他曾经亲眼看到母亲死在有这样纹饰的剑下。

“白馒头！”

“咦？”

“把我的刀拿来！”

“好……好的！”

通过莫歌拿的嘴飞来的刀并不是黑钢的，而是小狼的绯炎。

“什么？”

“我明明是想拿出黑钢的刀，可是小狼却用魔法拿出了绯炎！”

“小狼先生！”

绯炎在小狼的咒语下捐出一道火龙，吞没了少年。

“在我把一半的心交给你的时候，我曾经越过‘镜子’对你说过。”

衣服已经被烧得破烂不堪，但是少年还是依靠石壁避开了要害。

“在右眼封印解除，我的心离开你的身体之前，你拥有的将不会是我的心，而是你会产生自己的心来，那是我所下的赌注。”

这是他的赌注，然而即使赶上了小狼的觉醒，但是这场赌注他或许还是输了。

“我相信你会在度过的日子中，培育出你自己的心来，可是，如果右眼的封印解除的时间到了，但你却还来不及拥有自己的心，被创造出来的东西继续执行命令，继续暴走的话，那就由我来……消灭你。雷帝召来！”

“住手！不要杀死小狼先生！”

因为小樱的呼喊，少年的剑在马上就要刺入小狼身体时停下了，但是相对的，少年的腿被绯炎所刺穿。

“……小狼……先生……？”

绯炎划破保护小樱的囊袋，然后指向一旁人形的茧。

“可恶！昴流……”

“等一下，神威！”

“昴流？”

“不行！”

剑尖割破茧，从裂缝中飘出的，是小樱的另一支羽毛。

“不要……等一下……小狼先生？”

“我会夺回羽毛的……一定！”

这么说着，小狼将羽毛按进小樱的胸口，刺眼的光随着羽毛全部没入小樱的身体而消失。意识正在逐渐消失，羽毛回到身体时所产生的强烈的倦怠感使小樱渐渐合上眼睛。

“这个世界已经没有羽毛了，那么，也没有必要留在这个世界，到下一个世界去找羽毛。”

依靠仅剩的意识，小樱捉住小狼的衣角，但飞王?里德通过镜子张开的次元的裂缝已经展开。

“……小狼先生……不要……走……”

他什么都没有回答，只看了自己一样，就穿过了空间的裂缝。下一刻，迎接小樱的是失去意识的黑暗，在那之前，她清楚的听到自己的声音说出那个人的名字。

“小狼……”

与神威有几分相似的少年接住小樱的身体，说：“我让你在最痛苦的时候醒了过来……”

“昴流！”

“对不起，神威，害你担心了。”

“太好了，你醒了。”神威像孩子一样，将头靠在昴流的颈边，“我们快到下一个世界去吧！”

“等一下。”

“为什么？！我们得在他追上来之前离开才行。”

“……拜托你，等一下。”

“昴流……”

黑钢扛着法伊，在储水池的废墟中找到了那个外貌与小狼一样的少年。

“你……那胸口的印记是？”

“是杀了你母亲的人的印记。”

少年的回答开启了黑钢愤怒的开关。

“等一下！黑钢！”

莫歌拿前额的红宝石发出的光在半空映出次元魔女的身影。

“那个‘小狼’被杀了你母亲的人给囚禁，而且，那孩子也不知道那个人在哪里。”

“侑子！黑钢！法伊他……还有小樱和‘小狼’都受伤了！”

“魔女……请你待会……告诉我全部的事！”

把法伊带回到都厅的上层，飒姬清理了伤口后简单的用绷带包扎了一下，皱着眉头说了一句“没办法”。

“什么意思？”

“他的眼球被挖出来，在普通的情况下，就算休克死亡也没什么好意外的。而且，这里的药品不足，也没有医生。”

“飒姬就算是医大的学生，不过说道要动外科手术……那就太为难她了。”

“法伊会怎样？侑子！侑子！拜托你！法伊会死掉的！侑子！”

无论莫歌拿怎么央求，次元的魔女都只是沉默着，似乎也没有更好的方法。

“不……不行……如果我活下去的话，小狼的魔力也会继续存在。就算魔力只有一半，那也是很强的……这样情况会变得……无法阻止他……”

“法伊！”

“谁要你做出那种决定了！”

拳头重重的扣在石壁上，留下一个小小的凹痕。

“不行呀！黑钢！”

拎着法伊的衣领，黑钢根本没有在意他是否受了伤，强迫他直视自己的眼睛。

说了“……对不起了……”后，法伊还是昏了过去。

“魔女……有救过这家伙的方法吗？”

“……有的。可是，由你来付的话代价太沉重了。”

“那该怎么做才好呢？侑子！”

“神威！地底的水几乎都消失了！”

草雉检查完地下的储水池就赶回来，对刚才这里发生的一切完全不知道，或者说，和法伊的眼睛比起来，藏在地下的水关系到整个世界的人的生命，这一点才是应该放在首位的。

“是因为我出现在那个地方……”

“不，是我的缘故。”

昴流摇着头，对“小狼”说。

“我来到这个世界不久之后，就被地底的水中所蕴含的力量吸引……”

水底下有某种东西，是很强大的力量。

昴流！

不行！神威也会被卷进来的！

昴流！

放心，这股力量是不会危害我的。它只是想要保护……旁边的东西。

昴流！昴流！

对不起，神威。我似乎会在这里睡一阵子了，你暂时在这个世界等我。

昴流！

这就是……那个人所说的……

昴流！

“那之后我就沉睡在水中，而在睡眠的状态下将她吸引过来的人是我，所以，就算后来的事是应该要发生的事，但是让事情发生在那个地底……却是因为我的缘故。”

“不管什么原因，已经消失的水都回不来了，不过……你们似乎有某个主意？”

牙晓敏锐地感觉到昴流似乎已经决定了什么这一点，果然他给了肯定的答案。

“是的……好久不见了，侑子小姐。”

“是啊！”

“我有个愿望。我想要水，能够装满这地下水槽的程度。”

“……那，可需要代价哦！就跟我给予你们双胞胎兄弟横渡次元的方法时一样。”

“我知道。”

“黑钢……你要求我让地下水槽装满吧！然后……在你替代昴流要求我实现他的愿望之后，再向昴流要求，将昴流的血——吸血鬼的血，给予法伊。”

“吸血鬼的治愈能力远远凌驾于人类之上，尤其那两个人又是纯血的后代。只要接受了他的血，法伊就不会死了。”

“不行。如果像那个猎人一样，来妨碍我们的话……”

“神威……”

“法伊会变成吸血鬼吗？就跟侑子给我看的书中所写的一样，他以后会吸很多人的血吗？”

“那是只接受吸血鬼的血的状况。黑钢，不希望法伊死掉是你的心愿，法伊并不这么希望。所以，你也得负起让他活下去的责任才行。”

“我该怎么做？”

“你要成为饵。”

“在昴流喂血的时候，同时让法伊喝下你的血。这么以来，法伊就只会接受你的血。不，是只能喝你的血。”

“那么，如果黑钢有什么万一的话，法伊他……”

“他会死。”

“我知道了……水的代价由我来付。所以把血给他吧！”

“……住……手！”

“你闭嘴！如果你那么想死的话，由我来杀！所以，在那之前你给我活下去！”

“我来吧！”

“可是，神威……”

“我不想再把昴流的血给任何人了，手伸出来！”

混合着两人鲜血的热流落入法伊的口中，他的身体像产生了排斥反应，剧烈的抽搐起来。

“压住他！身体的结构在改变，会疼是理所当然的事。”

“能不能先让大家离开呢？”

法伊狼狈的抓着黑钢的手臂，整个身体扭曲成奇特的角度，绝对称不上好看的姿态无论对谁来说都是不想被人看到的，体会到这一点，昴流对其他在场的人说道。

“我们出去吧！这些人是不会离开的。”

莫歌拿的眼泪从刚刚开始就没有停下来，一边叫着法伊的名字，一边听到惨烈的嘶嚎声转变成低沉的呜咽。

“这家伙的左眼会怎么样？”

皮肉已经被指甲划开，暴露出血肉，黑钢还是抱着法伊颤抖的身体。

“在变成吸血鬼之前受的伤不会痊愈。既然是眼球被挖走，那么那里就依然会是空的。”

“吸血鬼并非长生不死，那只不过是传说的产物，太阳和圣水也不是他们的弱点。这两个人因为是纯种，所以具有惊人的治愈力。不过后天的吸血鬼只是比人类更强壮一些，老化速度慢一点而已。法伊原本就具有强大的魔力，因此寿命比较长，所以这点不会有什么变化。而且他早就比黑钢你多活了好几倍。和以往不同的地方是，为了活下去而需要血，需要饵的血这一点。”

“连那种事都不知道就答应成为饵了吗？魔女提出的交易或许对你比较有利哦。”

“只要再晚个几秒钟，这家伙就会死掉。而且……不管魔女心里是怎么想的，这白馒头相信她，向那个女人求救，我相信白馒头。”

“黑钢……”

“还有一点，只要取回被夺走的左眼，法伊的魔力也会跟着回复。这么一来，吸血鬼的血也会被消除。法伊的左眼一旦回复原状，你作为饵的任务也会跟着结束。”

“法伊的眼睛回复之后，就不需要血了吗？侑子？”

“你是在测试我吧……魔女？”

痛苦的呻吟声终于停止，从黑钢的怀中探出来，看到的仅剩的那只眼睛变成了吸血鬼的金色，毫无感情的停留在自己身上，然后，法伊就失去了意识。

“法伊！”

“已经没事了，让他睡一会吧！”

“谢谢你……把血给了法伊。”

莫歌拿扑在神威的怀中，用它的方式表示感谢。

“那不算什么……”

“对不起，法伊。因为法伊很善良，所以今后一定会更加痛苦，可是，莫歌拿还是不要你死掉。”

“就算左眼没有回复，法伊也还是可以选择不喝你的血，不管你用什么方法也奈何不了他。虽然之后他还是会像以前那样满面笑容，但他心里不见得会接受这样的事实。”

“我知道……虽然还有是要问你，但我还是先回复地下的水吧。”

“莫歌拿，你和黑钢一起来。”

“嗯！”

“你也来，还有公主。”

“我们也去吧，神威，因为水跟我也有关系。”

神威没有说话，但是在莫歌拿的“我们一起去吧”的要求下，还是乖乖的跟在昴流的身后。

“似乎有一阵非常剧烈的晃动，好像从地下传来的，水不要紧吧？”

“嗯，不要紧。”

明明已经空了的储水池，草雉却无法对孩子说出残酷的话，打碎他所有的希望。

“在这种时候……”

第一个感觉到熟悉的气息靠近，神威向都厅外看去，果然看到那身熟悉的制服出现在视线的尽头。

“是塔里的人！”

“呦！人数似乎增加了嘛！”

封真的手中拿着用玻璃瓶子装着的东西……

“那是小樱的羽毛！”

“可是，可是，莫歌拿没有睁大眼睛耶！”

“因为我们动了手脚，让别人感应不到。”

“这是怎么一回事？”

“这根羽毛的性质是会守护在身边的某样东西，不管我们在怎么调查，就是不明白它是以什么结构形成的。不过，多亏有了这个，塔就算淋到酸雨也不会崩塌。原本都厅里也有相同的东西吧？可是，都厅的羽毛消失了。”

“你为什么会这么想？”

“就像都厅里有人透过梦遇见未来一样，我方也有察觉异变的巫女。”

“就算是这样，你带着那个羽毛到这里来的理由是什么？”

“我想要做个交易。我把这根羽毛交给都厅。”

“交换条件是……”

“让塔里的人移居到这里来。”

“塔里的水只剩下一些，没办法维持太久了。另外，这里虽然有水，却没有羽毛。”

“既然这样，都厅和塔分别提供水和羽毛，我想过，在居住空间广大的都厅生活，对双方的人来说都比较好，你们认为呢？”

“怎么样？神威？”

“要决定的人不是我。”

“因为我要离开了。”

“原来如此。”

“都厅里也有那个羽毛，以保护这栋建筑物这件事是真的，在失去它的现在……建筑物本身也会坍塌。”

“就算以武力的来正对那根羽毛，也只会徒增受伤的人罢了，而且……神威打算要离开这个国家吗？”

“嗯……”

“既然这样，要打赢塔那边就相当困难了，因为有那家伙在啊！这样只好接受了吧。”

“那是小樱的！那是小樱的……是非常、非常重要的东西！我们是为了要找那个东西才出来旅行的！虽然现在少了一个人，不过……所以……！”

“……等一下……小莫歌……”

睁开眼的时候就看到熟悉的脸，但是无论如何也无法说服自己这和之前的是同一个人的小樱，推开了小狼的手。

“小樱！”

“小莫歌，你现在还是感觉不出来有羽毛？”

“嗯！”

“这个世界已经没有羽毛了……那么，也没有必要留在这个世界。只要有羽毛，就能保护这栋建筑和里面的人吧？”

“没错。”

“那么，就这样把那根羽毛留在这个国家吧！”

“可是……如果羽毛没回来的话，小樱的记忆就不会回复呀！”

“没关系……没关系呀……”

“小樱……”

地下储水池经过其他人与小狼的一战，已经变成了一片废墟，与其说是储水池，倒不如说是藏在建筑物下的一个巨大的坑洞更加何时。

“这里……感觉到处都在崩塌耶。”

“因为发生了一些事。”

“可是没有出现破洞呀！我已经确认过了，还是可以当作储水池的。”

“这里可以吧？”

“嗯。”

“莫歌拿！”

“嗯！”

“为什么从嘴巴里冒出这么多东西来呀？”

从莫歌拿通向次元的最终陆续调出来许多圆形的装满水的瓶子。

“打开瓶子。”

照着魔女的吩咐打开被施加了魔法的瓶子，虽然体积很小，却有大量的水涌出来渐渐灌满了储水池。

“怎么回事？这个瓶子和水量不合耶？储水槽已经装满了？！”

“这些水就某个意义上来说并不干净，是没有消毒过的，还残留着自然力量的水，力量非常强大。虽说如此，不过如果再次被污染的话，结果还是一样。就像这个世界过去所做的一样。在这些水消失之前，得重新整顿这个世界本身的结构，往后就看你们的了。”

“不过，这个到底是由什么构造城的？那边的东西也一样，那个装了羽毛的容器是用什么做的？”

“这个国家没有魔法或魔力。既然没有必要制作来抵御的机械，同时也不可能制作。”

“这不是这个国家的东西。是四年前，我从别的次元带过来的东西。你好啊，侑子小姐，你那边的时间是？”

“天已经差不多要黑了。”

“那么，应该说‘晚安’了吧！自从我进入这个世界后，就没了通讯的方法，好久不见了。”

“原来她也认识这家伙啊？”

“在侑子小姐店里的客人当中，我算是新客人。”

“那个内容物也是你找出来的吧？”

“嗯嗯！因为这是我的工作。我是猎人，寻找各个世界珍贵物品的猎人。有时候是受到委托，有时则是寻找自己想要的东西，情况各不相同。所以……就算同样是猎人，不过我和哥哥找的东西，是不一样的。初次见面，你就是昴流吧？我哥劳烦你照顾了。”

“原来……你是那个猎人的弟弟呀！”

神威变成锋利爪子的手割破了封真的脸，但他依然毫不在意的抱着容器笑着说：“在横渡世界的时候，我们抵达同一个次元，当时我听说了吸血鬼双胞胎的事。你们应该总在一起才对，可是我却只见到一个，所以我还在纳闷这是怎么一回事呢！这么说，现在顺利汇合了吗？”

“神威！”

“哥哥说的没错。”封真捉住神威的手臂，将他带进自己的怀中，“神威果然很强。不过，他有告诉过我……如果被激怒的话，昴流也是很可怕的。”

“请你放开神威。”

这么说着，昴流的眼睛第一次变成了吸血鬼特有的金色。

“没问题。”

从来不会招惹对付不了的凶恶生物，或者说在没有必要的情况下绝对不会这么做的封真很快就放开了神威。

“你们兄弟从以前开始就老是引发问题。”

“魔女说的那是我哥吧？”

“你也一样。”

“星史郎哥哥还没有抵达这个世界，所以，我们现在‘东京’这里把事情给办完吧！”

“那么，关于水的代价……黑钢，我有件事要你做。”




第八章　罪孽深重的人们
“什么？！”

“披上吧！”

“谢谢你——”

紧握黑钢扔来的毯子，小狼不自觉地回避开他的视线。

“你不可能是自愿要穿那套衣服的吧？”

“可是……你应该不想看到才对吧？魔女说过，你一直被拥有那个文章的人给囚禁。”

“嗯，可是，我不知道那在哪个世界里。就算我知道，我的魔力也不足以跨越次元，所以没办法带你去。对不起……”

“这点应该也不是你的错吧！那小子已经……不会回来了吗？”

“在公主回来之前，我们得做好决定才行。今后，我们要怎么做？”

“你已经决定了吗？”

“啊~啊~！世界上无法改变的事，和已经改变了的事……”

看到法伊的身影，黑钢和小狼停止了交谈。

“为什么只让小樱一个人去取回代价呢？”

“因为公主这么希望。”

“你就没试着阻止她吗？”

“啊~啊~”

黑钢这种熟悉的口吻明明已经听得习惯了，但是法伊却无法原谅他让小樱一个人到充满威胁的结界外面去的事实，干脆自己一个人重出了都厅。

“等一下，法伊！”

“你……打算去找公主吗？”

“如果是的话呢？”

“在这里等吧！”

“她无法毫发无伤的回来这一点，你应该也清楚才对。所以，你才会不治疗背上的伤吧！这个国家的药品很少，所以在小樱受伤回来的时候，你想尽可能多留下一点药。”

黑钢并没有回答他，但是法伊比了解自己还更要明白黑钢的想法，正因为如此，无法回头看他，只能茫然的注视着黑暗中的破败的‘东京’。

“万一她就算想回来，也回不来的话呢？如果是受伤的话还好，可是，如果她丢掉性命的话，就再也不会回来了……”

“明知道危险还是自己一个人承担下魔女的条件，那个公主是凭着自己的意志做出了决定。那个公主已经做好这种觉悟了吧！”

“既然你那么清楚，那为什么……？”

“正因为如此，所以我相信跟我约好，说她回到等待的人身边来的公主……我要等下去！就算等待比跟她一起去还要痛苦得多。”

“我不要等待。”

“你那么害怕去相信吗？”

“下雨了！这种雨打在身上很痛的！小樱……！”

听到莫歌拿的话，法伊拉起阻挡酸雨的披风，向黑夜中走去。

“等一下！”

“你再阻止我的话，我就要跟你动手了。”

“如果……如果你去救她，结果受伤的话，小樱，不，公主会更难过。她内心的伤，一定会比自己身体上的伤还要疼上好几倍。就像你不希望公主受伤一样。”

小樱这个名字不是属于自己的，意识到这一点，小狼还是感觉到胸口在抽痛，眼前的这一切都是自己的心给予另一个小狼的，但是自己却不会属于这里，即使这样，也无法控制自己帮助他们、担心他们的冲动。

“你们还真的是……一样呢。”

“啊！是小樱！小樱回来了！”

地平线上出现的身影的确是小樱。

魔女要求的条件是深入到沙漠腹地，寻找到“卵”并把它带回来，即使对黑钢来说，也是相当危险的行动，但是小樱还是要求自己一个人去完成。

今后也会伤害某人、夺走某样东西，就为了自己个人的理由，这一定会得到报应的。就像已经做过的事一样，可是，即使如此，还是想拿回，那棵失去的心……小狼的心。

这一路上抱着这样的想法，甚至连自己都无法相信可以回来的旅程，因为抱着这样的决心，才能达成魔女的条件，在看到熟悉的身影后，小樱倒在了雨中。

“小樱！”

“对不起……法伊先生痛苦的时候，我什么都没办法做，对不起……现在的你一定……也比我要来的……痛苦……得多。”

“小樱……”

“即使如此，我还是很庆幸……你活了下来……”

这个女孩比自己坚强数倍，即使遭到背叛，也还是这样坚强的承担了下来，要求自己可以更坚强，才可以保护身边的人不受伤害。

除了“对不起”，法伊想不出任何语言，只能紧紧地抱住小樱遍布伤痕的身体。




第九章　旅程的走向
“水的代价，我确实收到了。”

作为水的代价，由小樱独自取回的卵已经通过莫歌拿传输到魔女的手中。

“在玖楼国的遗迹，夺走小樱公主你的记忆的，是一个叫做‘飞王?里德’的男人。正确地说，他需要的，并不是夺走你的记忆，飞王真正的目的，是让你的记忆‘飞散到各地去’。”

“为什么？”

“为了‘愿望’，飞王需要两样东西来实现愿望。一是掩埋在玖楼国里的遗迹，另外一项……小樱公主，是让你为了寻找记忆而穿梭各式各样的世界，超越次元，甚至有时候能够超越时间，以便‘记忆’各式各样的次元。”

“记忆？”

“莫歌拿记得小樱在旅程开始的时候，一直在睡啊！现在虽然很好，不过要她记得睡着时所发生的事是不可能的吧？”

“飞王想要的，不是小樱公主内心的记忆，而是名为‘身体’的容器里的记忆。能够将各个次元和世界记忆在身体当中，那就是小樱公主所拥有的，能够改变世界的能力。”

“因为这样，所以飞王将小樱公主的记忆变成羽毛，并且散布到各个次元，好让你进行收集羽毛的旅程。他捉住早已得知飞王企图的‘小狼’，然后创造一个虽然什么都不知道，却视收集羽毛为第一优先的小狼……杀害黑钢的母亲，又毁灭他的国家……”

父亲死后，母亲在祈祷的时候被那柄刻着蝙蝠图案的剑所杀，这是黑钢永远无法忘记的一幕，如今从魔女的口中听来，依然可以感受到当时的愤怒。

“……这其中有什么关系吗？”

“为了让你离开自己的国家，成为日本国的忍者，之后服侍知世公主，等待有一天外出旅行……在日本国，能够将人送往异世界的，就只有知世公主而已。”

“我之所以会服侍知世公主，是我自己的决定。”

“嗯，知世公主也是这么相信，正因为如此，就算她知道了飞王的计划，还是将你送了出来。法伊……你也一样。被安排好的事和不是安排好的事，你都已经知道了吧？”

那个将他与世界隔离开的孤塔和永远不会变幻的风景，“还不如就这样死了”，不只一次这样想着，可最后自己还是惧怕死亡的懦弱的人，这一点比任何痛苦都要持久地折磨着法伊的神经。

但是感受到自己的痛苦的小樱抓紧了自己的手，被磨破的指尖还渗着血，但是这双手却使自己从回忆的黑暗中走了出来。

“为了让小樱公主在越过次元之时能够更安全的加以‘记忆’，所以挑选了另一个小狼、黑钢、法伊……把你们聚集起来，作为旅行的同伴。”

“莫歌拿呢？”

“莫歌拿，你们是……我和另一个魔法师库洛?里德所创造出来的。”

库洛……那是父王的名字……

在小樱不完全的记忆中，这个名字和那张温柔的笑脸联系起来，但是除此之外，却仍是一片空白。

“我们要阻止飞王的计划，以及……为了两个未来。”

“那家伙要用遗迹和公主的记忆来实现的愿望是什么？”

“超越次元的力量，他想要得到操纵时间与空间的力量。”

“他……要用那力量……去做什么？”

魔女看着小樱皱了皱眉头，说：“告诉你们这一点，会超越我所能被允许的干涉值。飞往想要实现的愿望……是每个人都梦寐以求的，但是……却没有人能够实现的梦想。我现在能告诉你们的，就只到这里为止。再继续说下去，会超越干涉值。”

“那个叫做‘干涉值’的是什么东西？”

“在这个世界上，乍看之下像是无秩序，不过就算有些许的振幅，还是能够保持平衡。而借由保持均衡来维持的东西，一旦失去平衡，就会毁坏。因为飞王让你们外出旅行，所以有些事物已经开始崩解了。比方说，过去已经改变了的沙罗国就是一个例子。可是，崩解之后诞生出来的新事物也有其存在意义，因为这一切都是必然。”

“你们之所以会相遇，一同旅行，的确是被安排的，不过，之后的发展是你们自己的意志所做出的选择。主动这么做的人，和顺势而来的人，双方都这么做而得出结果。的确是有失去的东西，不过……也诞生出了许多东西，所以，今后的事也将由你们来做出选择。”

“我要……继续旅行，为了找出……小狼先生。”

在说出那个名字的时候，小樱看到那个少年露出痛苦的表情，但即使很残忍，她还是无法抑制要找到小狼的渴望。

“如果你追着小狼继续旅行的话，就会正中飞王的下怀。”

“……即使如此，我还是要去。为了要取回……小狼先生的心！”

“我也可以一起去吗？我的左眼现在在小狼那里，如果相通的魔力来源会相互吸引的话，或许我能对找出小狼有点帮助也说不定。”

“那是……法伊先生真正的心情吗？因为我说要去，你没有隐瞒……真正想做的事情吧？”

“这是我真正想做的事啊！”

法伊跪在小樱脚边，拉着她受伤的手说：“我没办法使用治愈系的魔法，虽然是个连你的伤都治不好的魔法师，不过你愿意让我一起去吗？”

“不管能不能使用魔法，法伊先生就是法伊先生。”

“唯一的公主……”

像古代的骑士一样，法伊向小樱立下誓言，吻着她的指尖。

“莫歌拿也像一起旅行！黑钢呢！”

“我要回日本国去，这个年头没有改变。可是，事情发生了变化。”黑钢看着小狼，“约定可以不只有一项吧。”

“黑钢先生……”

“而且……还能见到我要找的家伙。”

“你呢？‘小狼’？”

“我有想要取回的东西。或许已经回不来了也说不定，不过……如果能够守护的话，我想要守护，我要一起去。”




第十章　交错的未来
“我知道了。那么……你们就去吧！这一次，按照你们自己的希望！”

这是抵达这个世界以来，第一次看到太阳，为了要替他们送别一样，从一层层的乌云后挣脱出来。

“谢谢你们替小樱他们治疗。”

“我们手头上的药无法进行完整的治疗，尤其是……那只脚和眼睛……”

“不，谢谢你们。”

“神威、昴流和封真，也谢谢你们！”

莫歌拿扑向神威的怀中。

“……没什么。”

“我可是什么都没做啊！”

昴流趴在神威的肩上，用手指捅着莫歌拿柔软的身体。

“对不起，那个罗盘……”

寻找次元的魔女要求的“卵”时所使用的封真先生的罗盘，已经在回来时损坏了。

“没关系，订购那个的是侑子小姐，她说就算坏了也没关系，我用来支付横渡次元法术的代价，就是这样，将侑子小姐拜托的东西送过去，就像是分期付款一样吧！不过……我还另外跟她做了一项约定……而且，我哥哥手上也拿着跟这根羽毛相同的东西，你们会很辛苦的哦。不过这个……这样做真的好吗？”

“……是的。”

接过封真手中的放着羽毛的容器，小樱紧紧地搂在怀中，这是她和小狼先生，还有法伊先生、黑钢先生、小莫歌一起寻找的东西，但是现在……

与自己的记忆告别，再睁开眼睛时，小樱的目光变得异常坚定，放开手，容器落入装满了水的储水池中，“咚”的一声沉入水面下。

莫歌拿的翅膀已经张开，魔法阵像往常一样散发着柔和的光芒。

“要走了吗？至少等伤势好一点再走吧！”

哪吒扶着霞月的肩膀轻轻摇着头，但是她还是露出一副相当失望的表情。

“你们留下的东西，我们会试着努力将他们还给你们，在你们下次来的时候。”

“……好的。”

穿过魔法阵，终于告别了被废墟掩埋的“东京”。

“莫歌拿他们到下一个世界去了，侑子？”

“……嗯……”

“那颗蛋要怎么办？”

侑子手中的蛋好像拥有生命一样，随着脉搏跳动的节奏散发出明暗交接的柔和的光。

“清洁之后交给他，为了让两个未来的……任何一边都不会消失。就策划这趟旅行的你来说，在我介入之前，是按照预定的无聊旅程吧？飞王?里德。可是即使如此……”

魔女所在的东京的夜空很难看到交相辉映的繁星，然而今天却一反常态的镶嵌在夜空中，如同流动的光的河流，顺着命运的导向汇聚到一点。

“那些孩子们还是在做了各种各样的选择之后前进。邂逅，交流，之后改变，因为这次的相逢。就算道路被扭曲，但人真正的想法绝对无法改变的。”

今后的路，那些孩子已经作出了自己的选择，次元的魔女仿佛看到了夜空中命运的星河在挣脱原有的轨迹，然而，无论它流向哪里，都将依靠着他们的意志，这一点，让次元的魔女看到了新的希望。

【完】



