文件发布时间:2013-11-11 14:59:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的我和不死姬的指环
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：allblack(ae)

睁开眼后面前是一片海。

淡淡的潮水味。海面上一浪接一浪周而复始。

抬起头、满身肌肉的海鸥正在优雅的享受着天空之旅。

还不错。

虽然有奇怪的东西混了进去，不过说到大海正是暑假的定例活动，其中寄托了健全的男高中生对泳装美少女的期待。

恩。所以说。

退个百步对这种睁开眼发现自己正躺在不知名岛上的迷之展开表示肯定。

有点伤心呢。

而且还不止这些……在我面前、问题堆成的山已经高得足以挡住我的视线。

【……恩。终于醒了。】

朝着耳熟的声音转过头，看到了认识的人。

艾莉丝•斯卡雷特•琳托布鲁姆。

向我搭话的红龙少女正穿着粉白相间附带花边的可爱泳衣，可爱得让人想就这么带回家当抱枕用。

【…………】

虽然对艾莉丝会选这种女孩子气的可爱泳装很在意，不过现在有别的事必须要问下。

【那—个。不好意思。貌似我的……记忆有点混乱……】

恩。先做好铺垫、

【这是哪啊？】

就和前面说的一样、到海边来这件事本身没什么，不如说我很乐意。但是当下的问题是“完全不记得是怎么到的这”。

【哼哼哼。说来你这是第一次呐。】

艾莉丝用一如既往的拽样，说出了惊人的事实。

【——这里当然是魔界啦。】

【…………】

恩。我也觉得。

虽然觉得，不过还是会想你们是不是在玩我呢。

仔细看的话，太阳的形状也有微妙的变化，虽然我尽量不去看，在天上飞的海鸥（？）也有轻小型直升机的大小。

到底是有多背才会在暑假坠入魔界的。

我慢慢地回想起到这来的经过。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 在那个暑假发生事
艰苦的期末考试终于结束，圣兰高中的学生们迎来了暑假。

高二生×暑假。

在这世上还有比这个更让人心跳不已的组合么？

同班同学的阳平曰。十几岁的少年少女要经历初体验概率最高的就是这个季节。

说起来确实能理解。

现在，我们正是高二生。

来年就要被送往高考战争的最前线。

变成那样的话……可能就会没有余力去追求恋爱了。

正因如此……对高二的我们来说现在在各种意义上都是个机会。

被考试所拘束的我们的心，正像是赶在消费税提高前的大量采购一样，解放了限制。

光阴似箭。

对于神赐予我们男高中生的、这最后的机会一定要好好珍惜才行。

明明是这样……

「为毛会变成这样……」

暑假已经过去了一周，明白的说，我在这一周里都是在家懒散度日。

……也不能怪我。

同居中的江美受不了热天，完全没有出门的意思。

大亲友阳平也因为在之前的夏祭上大闹焰火大会被罚在家紧闭。

完全不给我和总是在一起的这两人去玩的机会，我也只好窝在家里做尼特了。

「……今天要干嘛呢」

一直这么烦恼下去也不是办法，只好转换思维来看看。

从床上翻过身“恩~”的伸个懒腰的时候，一个想法从我脑海里一闪而过。

戒指。

前几天入手的第二枚契约戒指正在眼前闪着银光。

前几天我继古鲁（グール，一定程度上可以理解为僵尸、食尸鬼，但是其描述上常有具有高度智能、能变幻形态等内容，属于高位种，故采用音译。）的江美之后，和尼菲利姆的杏子也结了契约。

是不要试试呢……召唤。

虽然经常看别人在用，我自己却还没用过。魔物使是可以随时叫出契约过的拍档的。

决定了。来召唤试试。

才、才不是因为快要闲死了所以想叫杏子来聊聊天……绝对不是因为这种理由呐？

事不宜迟。

像这种东西有可能到真用的时候就不灵了，所以不正应该在没事的时候试试么。

「召唤——尼菲利姆」

下定决心的我朝着戒指高声宣言。

而戒指发出的耀眼强光覆盖了整个房间。

哦哦……貌似成功了。

终于，在光芒中浮现了我熟悉的身影。

「…………」

「…………」

论时机的重要性。

像是时间停止了一样，周围的空气被难熬的沉默所支配。

而我就像中了石化魔法一样僵直在原地。

杏子貌似正在享受私人时间的样子，身上除了内衣什么都没穿。

……是正在床上看书么？

杏子手上正拿着打开着的时尚杂志。

沉浸在杂志里，以卧姿含着冰棒的杏子……无防备一词以不已形容了。

恩。这还真不知道。

杏子在家过得还真是松散呐……

虽然在本人的面前就算嘴裂了也不能说，杏子内裤上凸显出的可爱臀沟一直延伸到内裤外面。

「……啊、啊、啊」

用不成声的声音像是在说着“这个世界完蛋了”一样，杏子满脸苍白。

终于，羞耻心达到顶峰的杏子脸色变得通红、

「别、别别别……别往这边看啊笨蛋—！」

猛地打了过来。

全力。

要问是不是真的用尽全力。

「唔咕！？」

正面接下杏子一拳的我伴随着巨大的声音撞进了墙里。

化作人类钻头的我轰轰轰的穿透了混凝土墙体，被打飞到了屋外——

一不小心打扰到邻居家的院子了。

唔哇……直接打穿了啊。

修墙要花不少钱吧。

比起自己的身体先想到的是这个让我感到有些忧伤。

「唔……汪！汪！汪！」

邻居家的柴犬在可疑人物（我）的前面闹腾着，虽然正在勇敢地朝我叫着，但在眼底却寄宿了恐惧。

「我这个样子……也难怪啊……」

把T恤卷起来确认伤势，发现我的皮肤已经变得红黑，重复着收缩与膨胀。

眼看着变成红色的细胞治愈伤口，修复骨折。

能把自己的身体变为魔物的魔物使。

诺艾露•诺斯•诺姆。

自己现在的样子和前几天战斗过的魔物使的身影重合了。

从以前开始就有征兆了。

自己的身体正在一步步脱离人类的领域。

为此淡淡地感到不安。

发现身体会被魔物的细胞治愈是在前几天和黑之背信者战斗之后。

魔物使的话，都有这种怪物级的能力么？

在感谢落下现场没有行人目击的奇迹的同时，我也对自己正慢慢发生变化的身体感到不安。

××   ×

「真、真的很抱歉……」

回到房间，杏子开口第一句就是道歉的话。

被这么突然叫过来，没个衣服穿很困扰吧。

包着床单泪眼汪汪的杏子看着实在是太可怜了，我从衣柜里拿出运动衫放到了杏子面前。

我看向被开了个大洞的墙，就这么等着杏子换完衣服。

「……那个。也没关系啦。咱俩就这么把今天的事忘了吧。」

虽说这边没有恶意，但是看到了杏子那么……不妙的样子也是事实，两边都是彼此彼此吧。

要杏子赔修墙的钱……还是算了。

要在就算恭维也说不上富裕的家里长大的杏子赔的话也太过分了（貌似只穿着内衣也是为了节省电费）。

就知道会有这种事，提前上了保险真是太好了。

虽然对保险公司不好意思，不过要有段时间受关照了。

「杏子……好了没？」

「……恩。可以了。」

回过头看到的是、穿着我平时当做睡衣的大号运动衫的青梅竹马。

「对不起啊还要借衣服来穿。明天之前绝对会……洗完了还给你的！」

「……哦、哦」

怎么说呢……女孩子穿着这种宽宽大大的衣服莫名的有感觉呢。

而且还是穿着自己平时穿的衣服，有种背德感破坏力倍增呐。

「真是的……真是不知羞耻呐」

在我看着杏子发呆的时候，听到声音赶过来的江美正抱起胳膊叹着气。

「再说、尼菲利姆。你这是故意的么？」

「？你指什么啊？」

「这不是明摆着么……一次又一次只穿着内、内内、内衣跑到我家主人面前！」

「怎、怎么可能啊！？我、我才是，又不是喜欢给人看才这样的……」

虽然杏子红着脸提成抗议，但是江美还是一脸不能接受。

「……不过。一次两次还不好说，你的那个明显已经超越偶然的范围了吧」

「所以说……这是偶然的连续……」

「……这样啊。不过就算你坚持自己没有恶意。可是你打算勾引我家主人这边可是看得清清楚楚哦。真是肮脏！」

「…………！」

「喂、喂」

怎么说这也太过分了吧。

确实，最近想让人吐槽“是谁调整了这边的乱数么？”一般频繁的看到杏子的内裤……可被人放话说“真是肮脏”就有点那个了。

「……什、什么嘛。这么说来你才是……」

一直低着头不说话的杏子突然抬起头，直盯着江美开始反击。

「从刚才开始就一直‘我家主人、我家主人’的强调着，小春已经不单是你一个人的拍档了哦？」

「…………！」

像是想到了什么，江美咬着嘴唇。

「……一直把自己当正宫。现在不能让你像以前那样独占小春……焦躁可都写在脸上了哦！」

「什、什、什。我可没有那个打算……没有根据就在那胡说！？」

「别在那找茬直说了怎么样？」

「……说什么」

「因为小春的第一次召唤给了我所以不甘心，在嫉妒我。」

「……哼哼哼。这话我就当做宣战布告收下了。挑明了吧尼菲利姆。本来刚当上魔物使的千春就没必要有两个拍档。

到底谁才配得上千春，就在这里……」

就在江美正在说话的时候。

「不好了不好了不好了！真的是变态啊哥哥！？（不好了=taihen，变态=hentai）」

传来了嗙！的一声用力关门声音。

去参加培训班夏季补习的爱美回来了。

哦哦。正可谓是及时雨啊。

好也罢坏也罢，我家的妹妹可是拥有能将氛围一下改变的能力呢。

那两个人继续争下去的话可不是墙上开个洞就能了事的啊。

不过话是如此。

刚才、有什么不能听过就算的话呐……

「？我可不是变态啊？」

我一脸无辜提出问题的瞬间，整个房间的空气咔嚓喀嚓的冻住了。

「…………」

「…………」

喂。为什么都不说话的。

杏子和江美先不论，怎么爱美也是一副“不、你就是变态吧？”的眼神看着我。唯独不想被你说。

「那个……总之就是不好了哦哥哥！？」

「到底怎么了啊。这么慌张。」

「总之你先看看这个！」

「恩。这个是什么……？」

爱美不知从哪拿出了一封信。

那个。写信的是……

「……哦喂。这怎么可能……这个该不是你搞的恶作剧吧？」

对被怀疑的表示不满的妹妹噗的鼓起了脸、

「怎么可能啊！你好好看看！这绝对是妈妈的笔迹吧？」

「……嘛、确实。」

爱美的话虽然能模仿个一二，但是也不会单单为个恶作剧做到这个地步。

「是千春的母亲么。说来，还没见过面呢」

「……想到那一天早晚会来就开始头疼了」

「真的假的……奏惠阿姨的信么！？那个人还活着啊……」

「……能不能不要随便就把别人的妈妈杀死啊？」

话虽这么说，但会让人这么想也没办法。

久住奏惠。

现在提到的这个人正是在全世界跑业务的我的母亲。

性格的话……怎么说呢，说是自由奔放的话也有点模糊。

到底自由奔放到什么程度呢，估计蒙古的游牧民族见了都要光着脚逃掉吧。

说实话就算是身为子女的我们，除了看每月的生活费有没有到账以外就没有别的办法确定老妈是不是还活着了。

「那个那个上面写了什么啊哥哥！？」

眼睛闪闪发光询问着的爱美。

明明比谁都期待妈妈写来的信，却把先开封的权利让给我，我家妹妹也意外的有可爱的地方呢。

千春&爱美启

过得还好么？

妈妈很担心呢。

特别是家里的事全都交给了千春，最近都没有干过一件有妈妈样的事。

所以妈妈我就想了。

偶尔也放开手脚尽情的去玩一次吧。

在信封里还放了豪华客船的套票。

千春就选出对你最重要的孩子和你一起去吧。

奏惠上

「哇啊啊啊！和哥哥一起去旅行！只有两个人的蜜月旅行！」

就像在捕捉猎物的海葵一样，爱美紧—紧—地缠到了我身上。

「……不对吧。看好了爱美。这个票一张可以带五个人一起哦。」

就像什么都没发生一样，我无视了妹妹的诡异动作把注意到的事说出来。

而后，魔物娘组合的身体都抖了一下做出反应。

「我也要我也要！那样的话人家也要去！」

「……真是的。没办法。保护主人也是作为拍档的我的义务。」

「等一下这样不是很奇怪么！？为什么变成了大家一起去的气氛了啊！？上面不是有好好的写了么？这•个•是、妈妈专为爱美兄妹家族内相亲相爱准备的船票哦？」

「这种事在哪里写了啊！？」

「哎嘿。当然是从字里行间推断啊！」

「…………」

不知为什么爱美一脸得意的在那说着。

……这种解释也就你能想出来吧。

「既然票上写的是五人，普通来说的话，岳母本来就打算是要大家一起去不是么？」

「不是哦？这个是为了爱美和哥哥可以玩个三次，妈妈才这么思量的哦？」

「就算是要玩个三次，最后一次不是只能一个人去嘛……」

「切切切。所以说、只要哥哥的阴部和爱美的阴部结合在一起，就这么上船的话……」

「…………」

喂、喂。

这旅行是要直奔监狱么。

我“咳喝”一声重开话题、

「江美、爱美、杏子都参加的话还剩下一个人怎么办？」

「那个。这种组队的话剩下一个人找红龙来不是挺好么？」

对我的问题冷静回答的杏子。

「果然也就这样了呐……」

「？有什么不满么」

「……没。倒不是不满」

虽然艾莉丝也是重要的同伴，不过貌似没有一起去旅行的兴致呐。

再说我也不知道艾莉丝住在哪里，平时在干什么，到底能不能叫过来呢？

只是抱着这种不安，没有特别要反对的理由。

结果、我们拜托唯一和艾莉丝联络过的爱美看看能不能联系上，就这么解散了。

××   ×

那之后过了几天。

找了个大家都有空的日子，我、江美、杏子、艾莉丝、爱美五人去了横滨的泊船港。

……比较意外的是，貌似这是第一次五个人一起去某个地方。夏祭的时候杏子从一开始就不在。

海风带来海潮的味道让人心情舒畅。

如果再能有个泳装大姐姐在的话就太好了，可惜这里就我们几个，远远的能看到几个在钓鱼的大叔。

「有点奇怪啊。千春，地方没搞错么？」

「啊啊。看地图的话，应该就是这里……」

「总之先等等再说吧。还没人来的话就打电话问问好了。」

「也是呐。」

我们接受了杏子的提案，在附近的长椅上坐了下来等等看。

等了几分钟。

还是没有出现其他的游客，取而代之一辆车在泊船港前面停下了。

就算对车不了解的我也能看出来。

四面都是遮光玻璃的这辆车，是只有黑道或者偶像明星之类的才能买到的高级型号。

滑轨式的门打开了。

坐在里面的会是怎样的人呢？

……肯定是额头上有着V字伤疤一类，从事“黑”字打头的行业的人。

但是。

我的预想完全落空了。

从里面出来的是，年纪轻轻……穿着女仆装的大姐姐。

「千春……！？提高警惕……那个人是……」

「……？认识的人？」

以cosplay来说足以登堂入室，穿着女仆装的姿态就像是本职一样自然的。

年龄看上去也就二十出头。

是有着锐利眼神和眼镜很搭的女性。

虽然相貌足以让人倒吞一口气，幸或不幸我身边的（只看脸的话）美少女也不少。

只是比相貌的话也不致以太惊讶、但是——

这位女性有一点。

不容忽视的这一点正是胸部。

……唔哦！糟糕。

太过兴奋直接把答案说出来了。

对。

明明只是相貌就足够吸引目光了，但是比起她的相貌更显华丽的正是、让人感叹“能有如此程度么！”、承载着欲望的两个硕大的胸。

让人期待担心会不会把衬衫的扣子弹开的魅惑身躯，不自觉就将视线就集中到了上面。搞什么啊那个胸……仓鼠都可以在下面躲雨了哦？

「「「「…………盯——……………」」」」

「………………啊」

这下糟了。

看来是我的邪念被周围的女孩子看穿了。

回过神，能感觉到周围的女孩子正静静的释放着杀气。

「……真是不知羞耻。一大早你在那发个什么情啊真是肮脏。千春的思考能力终于还是沦落到了家畜牲口的水平了么。」

「那、那—个。在说什么呢？」

「嘿诶。小春原来喜欢那种胸大的女性啊—。怪不得对我的身体都没什么反应呢（捧读）」

「……哼。居然被那种肉块迷惑……真是没品啊。魔物使哟。」

「杏子……。连艾莉丝都！？」

……是我想太多了么？

魔物娘三名正看着自己的胸部，那副愤恨的表情是怎么回事……

说来虽然一直都没在意过，这帮人……不管哪个都是谦虚的胸部呐。

「禁止色色的视线！！」

「唔嘎！？」

听到妹妹声音的同时，我眼前变得一片漆黑。

怎、怎么了。

在面前这……两个柔软的东西是！？

「哥哥……为什么对着别的女人的胸部看呆了啊？了啊？」

「……什么？」

「你给我差不多一点哦！哥哥从摇篮到墓地只看爱美的胸部就够了！」

「…………」

被妹妹进行迷之说教后我猛地意识到了。

有哪里很怀念。

具体就像在还是婴儿的时候所体味到的……这柔软触感以及透过布传来的温暖到底是……！？

看来是我的头被塞到妹妹的T恤里面了。

「哦、喂。呼吸……呼吸啊啊啊！？唔嘎啊啊啊！？」

因为爱美用力的抱住了我，我越是挣扎就越说被两个胸死死的夹住，最后还是陷入了氧气不足。

喂喂。

死因=被实妹的胸夹住窒息死，这种要是被早间新闻报道出来的话……被报道出来的话。

那、那不就是最差最烂的展开么！？

「是久住千春大人……没错吧？」

终于从妹妹的T恤里逃出来，之前穿着女仆装的大姐姐往上推了推眼镜，用沙哑的声音对我说。

「是、是的。虽然我确实是久住……我们有在哪见过么？」

等等。

虽然我没多想就回话了，但能在这个时候朝我们搭话的，难道说这个人……是策划航海旅行的旅行社的人么？

「魔物使哟。……你先退下。」

「千春请先退到后面去」

不知为何目光变得锐利同时发出声音的江美&艾莉丝。

我、杏子、爱美完全不能理解现在的情况，只是呆站在原地。

「说来魔族的这位找我们有什么事么？」

「……真是让人吃惊。本打算就算有个万一也不会暴露正体，把放出的魔力控制在最小限的。该说真不愧是玛肯西家的继承者……么」

「真是光荣啊。没想到魔族还会特地去调查我的身世……」

「等一下。你们说的我可一点都没听懂啊，魔族是什么啊。是说这位大姐姐的正体是魔物么？」

「……不是的。千春」

江美缓缓地摇着头。

「魔物和魔族不同。魔族是支配统帅魔物者的总称。力量也好权力也好……一般来说都在魔物之上，是上位的存在。」

「我也是……有听爸爸说过之类的话……

魔族在人界的话就相当于王族•贵族一样的存在……

而魔族之中持有最高权力之人即被称为‘魔王’，统治着整个魔界……」

「……这样啊」

这个世界上有两种魔王。

即为、

通过全魔协暗中支配人界的魔物使之王——魔王。

立于所以魔物之上、统治魔界之王——魔王。

看来后者的魔王貌似指的是魔族中最了不起的家伙。

「……哼。魔族也好、魔物也好都没关系。逆我者只有被烧死一途……仅此而已」

「……只因为是魔族就被讨厌成这个样子呢。……放心吧。我们没有一丝要与你们对立的意思……不如说正相反。」

「想要得到我们的信赖的话……至少先给个能让人接受的理由……能把接近我们的理由说来听听么」

「恩恩。这是当然。之后会说到你满意为止的。

但是……」

女仆装的大姐姐眼睛发出妖异的光。

「不是在这里，请先到那边的世界吧」

就在她说出这番意义深长的话的瞬间。

嘎啪啊啊啊啊啊啊啊！

随着声响、猛烈的水飞沫从海面上升起。

就像要把海面分开一样，在我们面前出现的是发出金色光芒足有二十米长的巨大鱼。

「呜哇！？」

虽然不清楚到底发生了什么……不过再不逃的话……！

就是我从思考到决定付诸行动的这一瞬间，时间已经来不及了。

回过神时，我们已经被巨大鱼吞入了口中。

真的……假的……

我们明明是被招待到豪华客船上去航海旅行的……为什么会被巨大鱼吃掉了呢。

不过这条鱼……鳞片是金色的呢，确实是比普通的鱼看上去多少要高级点……

说起来还是很奇怪。

就算是突然袭击，这次攻击就这么难躲开么？

如果不是我想多了，江美和艾莉丝看上去确实是没有躲闪选择直接被吞下去。

……很遗憾、看来我的思考能力也就到此为止了。

一瞬间发生了太多事，脑子短路了也说不定。

被迷之巨大鱼吞入口中的我就这么失去了意识。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 欢迎来到魔界！
之后，睁开眼面前是一片海……也就是现在啦。

正在向艾莉丝询问现在的情况。

我们被迷之巨大鱼吞下去之后，通过了在海中存在的异界之门，被带到遥远的魔界。

……那个、我也希望这只是一场梦啊。

所谓异界之门貌似是在陆•海•空三方各设置了一个，由全魔协的职员严格管理着。

我本来也以为就是说说而已……看来吞掉我们的那只巨大鱼正是作为通过海中异界之门手段的魔界常用交通工具。

所以说，在魔界生活了很久的艾莉丝&江美没有去回避巨大鱼的攻击也是这个原因。

说实话……我直到现在也没有“来到了魔界”的实感。就算说是魔界，也不存在我印象里“针山”、“血海”之类的东西。除了一些景色以外，和人界也没多大区别。

「话说回来……江美她们跑哪去了？」

我没记错的话……江美、杏子她们也被鱼吞了下去。

江美&杏子的话虽然可以用召唤叫回来……和爱美走散就比较麻烦了。

带着不安问艾莉丝，却被回以不屑。

「……用不着你担心。她们的话，正在那边考虑穿什么泳衣。」

「……这样啊。大家没事就好。」

好险。

要是在江美她们换衣服的时候召唤的话……很容易想象会发生什么。

「明明泳衣这东西……哪件都差不多……看来是真的想引你注意呢」

艾莉丝模模糊糊的小声又说了什么。

艾莉丝视线前方有个像是海之家的小屋。

……从刚刚的话来看，那个小屋还有在出租泳装么？

「嘴上说着哪件都好、却选了件很可爱的泳装呐。」

「唔……？呜呜！？」

虽然我只打算开个玩笑，艾莉丝却一副慌张的样子反驳着。

「混、混账……！！在、在说什么梦话啊！？

我会穿上这件泳装……只、只是因为这件放在最前面而已……完全没有别的意思！」

「……那、那个。我知道了。就说我知道了。不用这么瞪着我……」

为什么要那么拼命否定啊。

艾莉丝也是正值花季（？）的女孩子吧。

花时间去挑泳装……也不是什么奇怪的事吧。

不如说、这样才正常……

「……千春。终于醒了么」

清正的女声和海浪声一起传了过来。

「唔哦！？」

我不自觉叫了出来。

回过头、穿着泳衣的江美正站在我身边。

「啊、哥哥。醒过来啦—♪」

「……真是的。要睡到什么时候啊」

接着、杏子（穿着泳装）&爱美（穿着泳装）也跑到了我身边。

顺便对她们穿的什么样的泳衣简单说明一下吧——

江美和杏子分别是白色和黑色的比基尼。

江美是附带裙子、看上去很高档的的泳装，清纯的感觉很适合优等生气质的江美。

杏子的泳装则是刚刚好能挡住关键部位，正所谓绳子泳装。能看出杏子想以露出面积来弥补身材上的不利（例如胸围）而做出的努力。

至于爱美可以的话我不想过多评价……用小小的三枚贝壳（扇贝？）把三点挡住的贝壳比基尼。真是残念的妹妹。

「嗯哼~嗯♪怎么样—？难得到了魔界，爱美也变成人鱼了哦。嘎哦—！！嘎哦嘎哦—！！」

「…………」

爱美发出了人鱼绝对不会发出的声音。

平时的话我就算被雷到也会吐个槽……但是现在已经连那个余裕都没有了。

「……千春？身体不舒服么。那样的话……到那边的树荫里休息一下……」

「…………」

「小春？怎么了？是说来魔界有那么受刺激——」

「不、不是哦杏子姐姐！？仔细看！」

因为眼前的情景太有冲击性、爱美的眼都瞪圆了。

「说起来……爱美也可能是第一次见到……哥、哥哥真的哭了出来！？」

「「……哈？」」

一瞬间、不清楚到底发生了什么呆然的张着嘴的江美&杏子，在注意到我哭出来之后，表情瞬间转暗了。

是的。

在我看到这群家伙穿着泳装的瞬间，回忆起了以前的心理创伤，竟然留出了泪水。

「呐大家……能静静地听我说几句么？」

看到我如此认真的样子，四位女孩子都点了点头，静静的等着我说话。

「那是……去年暑假的时候。

我们实在不能忍受什么都没做暑假就这么结束了。就和阳平……在暑假最后一天两个人去了海边。

虽说本打算是去搭讪的。

但是、冷静想想的话就发现。

单身历=年龄的两个无聊男高中生去海边搭讪怎么可能成功呢？

不、如果能拼尽全力就算最后玉石俱焚，也能作为青春的一页留下苦涩的回忆。

但是啊……到最后我们也没有和女生搭上话。没有勇气的我们连站在起点的资格都没有。

那之后。我和阳平做出了一个约定。

‘来年的暑假一定要被穿着泳装的女孩子围在当中，度过蔷薇色的青春’。

阳平……我的……我们的梦想实现了哦。

希望你也能……看看这个景色啊」

「「「「………………」」」」

是理解了我那比马里亚纳海沟还深的心理创伤了么。

察觉（？）到这严肃的氛围的女孩子们都保持着沉默。

……不过、这也是没办法的事。

虽然以前多次触及她们的过去，但像这样讲述我自己的过去还是第一次呐。

「嘿嘿。真对不住啊……把气氛弄得这么沉重……把刚刚听到的忘掉吧」

我心情愉悦地把这超帅气的台词说完之后，注意到。

女孩子们看向我的视线和我想象中的有些微妙的差异——

「……那个、真是抱歉。这种琐事就算你一脸正经的说，我也不知道要做出什么反应才好……」

「……话说，刚刚的话哪里值得哭了？」

「哥哥真是的看看气氛啊……」

「真是愚昧。魔物使哟……」

「哎……呀……」

被一顿好喷。

唔咕咕。这帮家伙是不会懂的。

虽然去海边搭讪是不错，但是没勇气和女生搭话，只顾用塑料袋捡在海边搁浅的水母来玩的、男高中生的心情（实话）。

「嘛……简单说就是、你们穿着泳装的样子实在是太可爱太棒了。这是高兴的眼泪。」

「…………」

不好。莫非刚刚的话更雷人么？

女孩子们又再次沉默，一个个都低下了头。

也是呐。

可能是太过口无遮拦了也说不定。

「……笨蛋。这种话对着所有人说不就没意义了……」

脸啪得被染红的杏子的喃喃自语传到了我的耳里。

「原来如此。正如传闻所说，真会哄女人呢」

「！？」

突然插话进来的正是把我们带到魔界的罪魁祸首。

女仆装大姐姐。

不过现在穿的是竞赛泳装就是了。

……真奇怪啊。

竞赛泳装的话给人露出度低，比较土气的印象，但是让这个人穿的话却感觉莫名妖艳。

果然是因为胸么。就是这个胸么。

「迟迟未说真是抱歉。我叫莉莉丝。

魅魔的莉莉丝•阿鲁提米西娅。

千春大人。我先对之前的失礼道歉。真的很对不起。」

怎么回事呢。

确实从遣词用句上看是很客气的样子……

该说是业务用语么？总之我从她的话里并没感觉到诚意。

「千春。不用那么警戒。那个人只是性格就是那样而已」

「……可以相信她么？」

「这个……我也不清楚。但是、至少她并没有要加害我们的意思」

「……知道了」

虽然不知道发生了什么。看来在我不在的时候有了很大进展啊。

「那就按当初的预定、借千春大人一用了。因为会花上点时间请你们先在海边玩上一会吧」

「知道了。我的主人……不、我们的主人也就拜托你了」

「…………」

看来我也只能问问莉莉丝事情的经过了。

就这样——

我被带进了刚刚江美她们换衣服用的小屋里。

××   ×

被莉莉丝带进的海之家（？）里有着各种各样的泳装，和想象中一样有在出租泳装。

除此之外还设有寄物柜、淋浴室之类的，感觉和人界的海之家没什么区别。

要说最大的区别，也就是整个屋子里都没有一个人在干活。

虽然轮不到我担心，但是这家店真的有在营业么？

带着这个疑问，我和莉莉丝两个人进了小屋。

「有什么问题么。请不要一直盯着我的胸看。杀了你哦？」

「……哈、啊？」

开口第一句就是从她刚刚的态度完全联想不到的严正威慑。

「难道你以为我没有发现么？

男人真是最差劲了。趁人工作的时候，想舔的一样对我的胸视奸……」

「…………」

那……个……

这什么情况。

这个人……变成两人独处以后，感觉微妙的发生了变化。

「啊啊、忘记说了我完全不能接受♂这一生物……不如说是在这世界上最讨厌的生物。所以和男性说话的时候态度会多少有点差。真是对不起了。」

「…………」

原来如此。

感觉会突然发生变化是这个原因么。

明明是魅魔却讨厌男性真是奇怪啊。

而且在这世界上最讨厌的生物是♂的话……那不就是地球上一半的生物都是最讨厌的么？

已经不清楚最讨厌的到底是什么了吧。

「那个……虽然要问的像山一样多，先告诉我为什么要把我们带到魔界吧？」

既然没什么可说的了，就赶快来问问题吧。

「理所当然的问题呢。不过在回答之前，有几件事要先讲清楚。」

「……知道了」

「首先千春大人。你清楚自己的母亲平时在做什么工作么？」

「哈……我家老妈不是一个人在国外忙着公司的业务么」

「真是迟钝呢。爱美大人的话在这个时候就已经察觉到了……」

「……？」

怎么回事啊。

虽然我经常被人说迟钝也要自觉，但是被说成在爱美以下心情还真是复杂。

「奏惠大人的工作，和你一样也是魔物使哦」

「……哈！？」

听到了意想不到的话、我惊叫出声。

「那—个。你有什么证据么？突然说出这种话我怎么可能会相信」

「证据么……」

莉莉丝的眼镜不断泛出光芒、

「你自己就没有感觉么？

你们兄妹的身体能力明显要比一般人……以及魔物使要高上很多。而这素质正是从称为活着的传说的特级魔物使——奏惠大人那里遗传的哦」

「…………」

这么说的话、我心里确实也有点底。

普通人的话应该也不会有我那用牙咬碎手铐锁链的特技（所以我也尽量避免在家以外的地方用），爱美也拥有能和江美打个平手的战斗能力。

如果说我们兄妹的异常性是来自母亲的遗传，那也算能说得通。

「……也就是说、我的爸爸也是和魔物使有关系的人了？」

我的父亲、上井草悠斗在我还小的时候就和妈妈离婚了。

妈妈让我看过一次照片，是个看上去很温柔的爽朗帅哥。

为什么我长得不像那个人啊……直到现在我都在怨恨着自己的命运……

「不。从全魔协管理着的档案来看……爱美大人的父亲大人是个很普通的男性哦。恐怕连魔物使的存在都不知道吧」

「……是么」

就是说、妈妈隐瞒了自己的工作和爸爸结婚的么。

我记得以前问过一次妈妈离婚的理由，记得那时妈妈给我的是“那个—。总觉得不对路吧？”这种模棱两可的回答。

不过现在想起来的话、离婚可能正是因为婚姻生活和工作之间没法相互协调的原因吧。

那个、等一下。

「……刚才、你说的是爱美大人的父亲大人吧？」

我指出来之后，莉莉丝的太阳穴猛地跳了一下。

「原来如此。在奇怪的地方却很敏锐呢。恐怕、正如千春大人所想。」

做下了铺垫的莉莉丝、接着说出了冲击性的发言。

「千春大人和爱美大人是同母异父的兄妹哦」

「…………」

我的天。

事实太过震惊我的嘴都合不上了。

虽然我一直把只在照片里看过的悠斗当做是亲生父亲……

但是不可思议的、我对莉莉丝的话深信不疑。

因为就是这样吧？

说实话、从以前我就抱有疑问。

我和爱美不光长得不像，性格也好喜好也好都大相径庭。

爱美和我真的是亲兄妹么这样……

「……话说回来、我真正的父亲又是谁呢？莉莉丝是知道的吧？」

「诶诶。当然是知道的。不过比起嘴上说、用身体感觉会更快吧。

千春大人、能先闭上眼睛么？」

「……知道了」

我按着说的闭上了眼。

「那我就失礼了」

「咕哈！？」

一阵剧痛让我睁开了眼，眼前正是我被深深切开脖颈。

「那—个。这是怎么回事啊？」

「……嘛、你看就是了」

唔。又来了……

恐怕是哪里的血管被砍断了吧。

普通人的话应该要尽快止血送去医院了吧……但对我却不尽然。

过了一会被切开后大量出血的伤口就被魔物的细胞治愈了。

说实话，被别人看到这个力量还是第一次。

被看到的话不单心情会变得很复杂，也不想让周围的人为我担心。

「……原来如此。十秒不到就可以完全恢复么。真是了不得的治愈力啊。」

「那个……我的回复力和父亲之间有什么关系么？」

「还搞不明白么？」

莉莉丝不知是今天第几次推了推眼镜之后，说出了让人惊愕的话。

「你的父亲并不是人类。你的父亲是魔物……不、正确的说是魔族，而你正是史无前例的魔族与人类的混血种（奇美拉）哦」

「………………什么？」

我是魔族与人类的混血种？

我还来不及消化刚刚的情报，莉莉丝就接着说了下去。

「通常、异种交配所产下的孩子，大都是靠随机决定继承哪边的血、生为哪个种族的。

不这样的话，每当异种魔物交配时就会有新种魔物产生了。

但是、凡事都有例外。

至今魔界已经有数十、数百的混血种诞生，期间也有作为新种魔物而诞生的。举个例子的话，就像是堕天使族和巨人族之间产下的尼菲利姆那样吧」

「那个……就是说……」

「简单的说——你这一存在正是这世界上唯一一个、由魔族和人类之间产下的新种魔物哦」

「…………」

吓到了。

那个、虽然今天已经被莉莉丝的话吓到好几次了，但和这次相比实在是不在一个次元上。

莉莉丝的这番话里所蕴含的的威力，足以动摇我活到现在所树立的人生观。

「这样就把话都讲清楚了，回到最初的问题上吧。

把你带到魔界的理由——这是为决定你今后的人生必不可缺的事。

即是说千春大人你要像现在一样作为一个人活下去么。

还是作为魔物活下去。

或者是想作为魔族活下去也是可能的。不必着急、时间还有的是。

通过这次的魔界观光、慢慢地考虑吧。

而这也正是你的母亲——奏惠大人的愿望。」

「…………」

我的正体是人外的新种魔物。

我对淡然接受了这个让人惊愕的事实的自己感到疑惑。

……不、不如说其实在我心里松了一口气也说不定。

因为就是这样吧？至今为止我都不清楚自己到底是什么，过着浑浑噩噩的人生。

虽然小时候稍稍感觉自己和身边的人不太一样……可是如果要去探个究竟的话，又怕会踩到不得了的地雷——

只好把眼前的疑问埋在心里、装作看不到。

但是今天。

终于对自己的事情有了一点了解。

虽然因为知道我并不是纯粹的人类而受了点刺激。

但是幸运的是……我遇到了江美她们，知道了魔物也好人类也好、在本质上都是没有太大区别的生物。

所以才能把精神上受到的刺激降低到最小限。

真的是……敌不过她们啊。

「……顺便问下、江美她们知道这事么？」

「诶诶。在你睡着的时候，把能告诉她们的都告诉她们了。」

「这样啊……」

在我心里有一个。

挥之不去的不安开始发芽了。

那是……在知道我的正体以后，她们还会一如既往的对待我么。

她们在知道了我的过去之后，还能像现在一样待在我身边么。

如果真的——

被她们拒绝了的话、我没有自信能保持正常的精神状态。

「果然会不安么？现在的自己还能被别人接受么之类……」

「…………」

「那样的话可以不用担心哦。至少站在那边的女孩子们已经接受了你。」

莉莉丝意有所指的说着，木板响起了受到压力变形的声音。

顺着声音看向小屋的后门，只见噗咚咚咚！像雪崩一样倒向地面的四个女孩子在那里。

「千、千春！？那个不是的！我只是为了防止偷听千春你们谈话的妹妹暴走才跟过来的……」

「唔唔。都说不要挤了……」

「……好重」

江美•杏子•艾莉丝魔物娘三人组以泳装状态挤在一起倒了下去。

在这之中、爱美倒是提前察觉到危险躲开了……

凌驾于魔物的超人反射神经。

原来如此。这就是被称为传说中的魔物使的妈妈的血么……

「你们啊……从什么时候开始在那的？」

「从哥哥盯着那边的女人的胸看傻了被骂的时候开始哦」

「那不就是从一开始么！？」

「比起那种事千春……刚才一直盯着魅魔的胸看是真的么？」

「…………」

「为什么要移开视线啊？」

「嘛、嘛也有偶尔进到视野里的时候……没法完全否定呐……啊哈哈」

「……这样啊」

不好。

这走向就是那个。绝对会被揍的走向。

就算靠魔族的力量能够回复，但是和古鲁不一样痛觉还在正常运作。

总之、会疼就是会疼。

缠绕着不容置喙的威压感的江美朝我走了过来。

做好觉悟的我紧紧的闭上了眼。

但是过了一会却只有左臂传来了柔软的触感。

「那作为惩罚，今天一天就陪我玩吧」

睁开眼睛，江美的胸正贴在我的左臂上抱着我的胳膊。

哎呀。今天对我是不是太温柔了？

放在平时不是已经魔物之力全开打过来了么。

……细想的话谈话的方向也不大自然。完全搞不清因果关系。

「好、好狡猾！那样的话我也要参加！」

燃起对江美的对抗意识、，紧接着把胸抵到我右臂上的杏子。

「你这只僵尸！敢在爱美的面前诱惑哥哥真是好胆量！」

带上助跑“咚！”的一声、爱美跳起了足有三米高。

「唔哦！？」

而着陆地点就正在我头上，被撞到我的失去了平衡。

不过、在千钧一发之际江美&杏子从两边拉住了我没能倒下。

结果就变成了被江美&杏子从两边抱住隔壁、妹妹骑在肩上的诡异状态。

那个。

虽然后脑勺一直在被贝壳戳着就是了……

「……真是的，你们是要有多傻啊」

艾莉丝说得太对了真是让人伤心。

两边都是女孩子被称作“两手是花”的话，我现在的状态叫什么呢。

那个……全身开花？

「……千春大人真的是找到了好伙伴呢」

再次听到莉莉丝的话我才反应过来。

刚刚“作为魔物的我能不能被大家所接受呢？”的不安已经烟消云散了。

之前从江美的话里也感觉到了违和感。

难道说……不知为何变多了的肌肤之亲……是这些家伙在以自己的方式鼓励着我么？

这么想着就有一股热流涌上心头，心中像是被闪闪发光的未知感情所填满一样。

我想把这……无法比喻的重要的感情无论何时一直守护下去。

「好喽、今天就这么玩到倒下哦！」

魔族@魅魔 LV：17

体力：C 力量：C 速度：A

美丽的 女性

魔物

用魅惑身躯 让男人

神魂颠倒

其性欲 让马也

自叹不如

登陆编号？？？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 魔王的系谱
直到太阳西下在海边玩到尽兴的我们坐上了莉莉丝的车，向着住宿的旅馆前进。

「那个……从到这之后就一直有件事很在意。」

「好的、什么事呢」

「这里没有其他的魔物么？海边也是除了我们就没有其他观光客了……」

「诶诶。这是我们魔族的私有地。不像你们这样被招待是进不来的哦」

「……？但是刚才貌似在天上看到了鸟形的魔物……」

「抱歉。是我的语误。正确的说是具有知性的魔物……持有变化为人形的能力的魔物的意思。我们把没有知性的魔物称为魔兽加以区别。」

「原来如此。」

听到我们的对话想到了什么似的，坐在副驾驶的江美回过头来、

「……正好在这和妹妹好好的说明一下呢。僵尸和古鲁之间的差距正如刚刚魅魔所说。

虽然两个种族不管从出身还是历史上都相差甚远……不过为了方便你理解我就简单的说了、也就是古鲁=具有知性的僵尸。」

「哎—这样啊。」

说实话、我也不是很清楚古鲁和僵尸之间的区别。

原来如此。

对江美来说、古鲁和僵尸间的区别就像是人类与动物间的区别一样呐。

也难怪江美会生气了。

「爱美……有好好听没？」

趁这个机会能改善下妹妹对江美的称呼就好了……

「……ZZZ」

「啊、居然睡着了！」

看来是在海边玩累了吧。

年少组的爱美和艾莉丝在后排座上靠在一起呼呼地睡着。

「……真没办法。对妹妹的说明等日后有机会再说吧。」

看着睡得正香的爱美，江美放弃了说明、

回过头在副驾驶的位置上坐好。

「抱歉打扰大家的休息……快旅馆到了哦」

「难道这就是……我们要住的旅馆么……」

「当然了。说得没错哦」

「……哈哈。这可还真是厉害。」

透过玻璃映入我们视野的是、在人界少能见到的童话般的光景。

在我们眼前耸立的建筑物……说是旅馆不如说是城堡来的更准确。

整体散发出仿佛中世纪欧洲建筑的格调氛围。

高度大概和二十层的大楼差不多，其占地面积则是一两句话说不清的程度。

「那……就请大家先下车吧。从这开始就要徒步移动了哦。」

叫醒爱美和艾莉丝之后，我们按莉莉丝说的下了车。

旅馆的庭院大到让人觉得是不是可以直接拿来当高尔夫球场了。

而且不单单是大，不管是精心栽培的树木还是造型独特的喷水池，庭院的每个角落的体现出花费了大量时间和金钱的痕迹。

这样的话，光是在这个庭院里转一圈就足够打发时间了。

旅馆（城堡？）前面、巨大的门发出轰响打开了。

「「「「「欢迎回来。主人！」」」」」

下个瞬间。

在我们面前出现了总数超过十人的女仆。

而且……全员都有着相当的相貌（这的“相当”也就是说虽然“和我身边的女孩子们比起来还是差那么一点点”，但实际上也很漂亮了）。

「她们和我一样是下级魔族的魅魔。正如您所见，相貌都算端正。有什么需要的话，请自由使用没有关系。现在人手还算充足。」

「……刚刚、是不是说了请自由使用的？」

在我询问的瞬间、感觉到了周围女孩子们充满杀气的视线朝这边戳了过来。

「……当然不包括性服务哦？」

「我、我才不是想做那种事才问的哦！？」

「……干嘛突然变成傲娇口调了啊」

视线冰冷的杏子在边上吐槽。

要你来说啊。

「本来……我在平时就教导她们要把客人放在第一位。所以……千春大人真的如此希望的话、她们应该也不会强烈拒绝哦」

「吼吼」

听到这种充满每个男人都曾向往过的浪漫的回答、脸不由得松缓下来。

「哥哥……做了那种事的话会怎么样你懂的吧？」

「千春……做了那种事的话会怎么样你明白的呢？」

「小春……做了那种事的话……」

「唔嗯！我知道的啊！我知道了所以不要三个人重复这一样的话啊……」

真遗憾。

只要有这帮家伙在身边监视着，就不可能和女仆们做呀呀呜哈哈的事呢。

就在我沉浸在妄想的时候，突然感觉到了一点违和。

「……身体不舒服么？艾莉丝」

自从进入旅馆之后，艾莉丝就一直藏在我的身后，鬼鬼祟祟的样子。

艾莉丝脸色苍白，一举一动完全感觉不到平时的凛然。

「……没问题。只是有点累了而已」

「是么。没事就好……」

怎么回事呢。

这无法释怀的违和感——

艾莉丝真的只是累了么？

看着躲在我们后面战战兢兢的艾莉丝，就能明白她应该是在害怕着什么。

「……没关系哦。这里没有人会加害于你的。」

我愣了一下才反应过来莉莉丝的话是对着艾莉丝说的。

他到底是出于什么意思才会说这样的话呢？

我试着想了一下却也得不出答案——

结果我们就这么被招待到了旅馆深处。

××   ×

那之后。

我们直到晚饭前都是自由活动，最后决定各自分头行动。

莉莉丝因为“有东西想给你看”把我叫了出去，正顺着旅馆的地下台阶往下走。

虽然旅馆的地上设施都是和人界相比也毫不逊色的最新款式，地下台阶却是像RPG里出现的迷宫一样、老旧而复杂。

「……看上去有些年头了呢。」

「诶诶。因为这个旅馆是用建了二百年以上的魔王城改装来的」

「……是这样么」

旅馆看上去像城堡一样是这个原因么。

「而且……只有这个地下道保持了当时的状态没有被动过」

「为什么没有改装呢？」

「这个地下堂收藏有很多具有很高稀有价值的古董、魔道具……为了保护那些东西、这里设置了大量能取人性命的危险陷阱哦。所以……我们也不敢轻易改装。」

「那个……这种关乎性命的事希望你能提早告诉我……」

感觉到生命危险的我在那之后都小心的下着楼梯。

哎呀……怎么说呢。

走了一会之后，我发现了一个问题。

走在前面的莉莉丝一直保持着离我一米以上的距离。

我走得快了的话她也会跟着提高速度、我放慢步速的话她也放慢脚步。

其步伐实在是自然而又干练，我不自觉得佩服起来。

「叫我莉莉丝就好了哦」（这里说明一下，男主之前一直是以“莉莉丝桑”称呼的，不加称谓算是比较随意的叫法，莉莉丝要男主这么叫。翻译没体现出来是因为这个叫法只是本段限定，后文还是省略桑字。）

在下楼梯的途中，像想起什么似的莉莉丝小声低语。

「……哎？」

「以前虽然没说过……请直接叫我莉莉丝就好了。虽然就我个人的感情而言、侍奉男人……是比被家畜侵犯还要屈辱的事……但是、这是从恩人奏惠大人那里接下来的工作……」

「……是这样么」

感觉我渐渐开始了解莉莉丝的本性了。

不管自己是不是极度讨厌男性，只因为“这是工作”这个理由，就不得不让自己以卑谦的态度面对男性。

虽然只是我的推测，莉莉丝总是给人有些做作的感觉也是这个原因吧。

「莉莉丝」

「……唔」

「莉莉丝！」

「……咕」

「莉莉丝？」

「……嗯」

「…………」

怎么回事呢。

虽然嘴上说是很屈辱，可随着我这么叫她，感觉脸上的表情却变得越来越恍惚。

难道说这个人……是M么。

「那个……讨厌的话就不要这样了……」

「…………」

听到我的提案，莉莉丝稍微有些失望的垂下肩膀、

「原来如此。千春大人还真是鬼畜呢。明明知道我没有选择权……却还逼着我做出选择……」

「我当然没有那个意思了。话说你……没事吧？」

「您这是什么意思呢？是说我的话现在可是很有事。现在正体会着用舌头打扫公共厕所便池般的屈辱。」

「……不、我不是问你这个。是说你好像流鼻血了？」

「……什」

在我提醒的下一瞬。

莉莉丝满脸通红的慌张起来。

「这、这、这是……不是的！我并不是……在想色色的事。将男人给予的屈辱反过来变换成快乐什么的……绝对没有这样的事哦！？」

「……哈、是这样么。」

再说、想色色的事就会流鼻血这基本是漫画啊动画里才会发生的事、并没有什么科学根据……但是这个人的反应怎么看都很可疑啊。

「给你。手帕。」

「……不、不需要。我自己有带。」

说完、莉莉丝就回过头匆匆忙忙的走起来。

唔嗯。虽然莉莉丝是这么说，但是感觉直呼名字还是为时尚早啊……

我这么想着，跟在她的后面下了楼梯。

××   ×

「好了。到了哦。这扇门后面就是我们的目的地了。」

之后又走了大概二十分钟。

莉莉丝指着面前的墙这么说着。

「门么……怎么看都是死胡同啊」

「是呢……在旁人看可能只是面墙……但是按下这里的话……」

莉莉丝按下了石墙的某个位置之后。

从某处传来了拖拽的声音，面前的墙左右分开了。

「原来如此。隐藏入口么……」

终于变得像是真正的RPG一样了。

我警戒着陷阱，朝墙的里侧前进。

然后进入我视野的是——

「就是这个么？想让我看的……」

隐藏入口里并没有金银财宝。

也没有巨大的怪物。

在这里的只是一个极为普通的小房间。

不过正确的说、还是有些在人界见不到的奇怪东西放在里面就是了。

特地走了二十分钟以上的路，却是这种毫无冲击力……该说是让人失望的东西么。

「好了。这里就是前魔王使用过的书房了。」

「！？」

听到莉莉丝说话的一瞬间，我猛地打了个激灵。

统帅魔界之王——魔王。

本来对我来说是像外国的天气一样遥远的存在，最近听到的机会却越来越多了。

「……为什么会在这里？」

「……理由正如我刚刚所说的。

这个旅馆本来就是从魔王城改装过来的。有留下这种设施也没什么不可思议的吧」

「确实……是这样……」

至少事前告诉我一声啊。

该说是对心脏不好还是怎样。突然被告诉“这里是魔王的房间哦”这谁受得了啊。

「……那里的画上画的正是前魔王的尊荣。

第三十四代魔王——库鲁艾鲁。他所留下的功绩之伟大已经无法用语言来描述。他喜欢人界……特别是日本的文化，把大量的人界技术带进了魔界，印发了魔界的技术革命。」

「…………」

原来如此。

魔界的景色和人界没什么太大区别也是这个叫库鲁艾鲁的人的功绩么。

「……比想象中长得更普通呢」

这是我看到画中魔王的率直感想。

在我个人的印象里，魔王应该是更加不吉而邪恶的形象，但是画里的人除了头上有两根角以外从哪看（？）都只是个普通的大叔而已。

「确实……相貌上就算是恭维也说不上很帅呢。

但是、作为库鲁艾鲁传说的一角……他就像是能从身体里散发出媚药一样受女性欢迎。」

「……怎么会、」

我可不会被骗哦。

这种……随处可见的普通大叔居然是传说级的人气男什么的。

「完全不可信……这样的表情呢。」

随便说下魔王库鲁艾鲁在他统治魔界的三百年间、共娶妻十四人，留下了二十人以上的子孙」

「开玩……」

真的假的啊这个大叔。

咕呜呜。后宫男……不可饶恕。

「话说回来……受女性欢迎也分好坏。

如果说他生前唯一犯的错误的话……就是优柔寡断以致女性问题不断加深吧。

大概在二十年前左右吧。这过度受魔界女性欢迎的体质导致了灾难，被因嫉妒而发狂的一位女性暗杀，迎来了如此的悲剧。」

「……真、真的么」

前言撤回。

果然什么事都要有度。

太受女孩子欢迎而死……因看法不同可能会也让人羡慕吧。

「那库鲁艾鲁死之后谁当上了魔王呢？」

听到我的问题，莉莉丝露出了微妙的表情慢慢地摇着头。

「很遗憾……那个到现在都没有决定。」

「…………哎？」

「正如之前所说。库鲁艾鲁生前唯一的错误就是女性问题，换而言之也就是子孙留下的太多了。

库鲁艾鲁死后……他所留下的二十人以上的子孙重复着以血洗血的魔王争夺战。

特别是期望魔界变革的反人类势力和期望维持现在的和平的亲人类势力之间的抗争日益激烈。

说来真是对不起，近年来人界频发的魔物事件……也和现在魔界的政治混乱脱不开关系。」

「…………」

这还真是不知道。

前魔王的死居然会带来这么大的影响。

仔细想想的话……到现在为止我一件事都不知道。

魔界的事也好。家里的事也好。

在那之上……我连自己的事都。

「谢谢。我多少知道为什么莉莉丝要带我来这里了。」

「……听到你这么说真是太好了。那回到地上吧。」

「那个……在那之前我想问个事……这把、插在地上的剑到底是什么？」

「！？」

我碰到剑的下一瞬间。

「不、不可以！」

莉莉丝脸色发青、大叫了出来。

「那把剑……继承了库鲁艾鲁的意志，是只有真正拥有魔王素质的人才能使用的宝剑“紫电”。

那把剑上至今还留有库鲁艾鲁的魔力，一般人拿到的话，到最后会被青蓝电击游走全身侵蚀精神燃烧殆尽！」

「……诶、刚刚是开玩笑的吧？因为你看，像我这种一般人碰到了也没发生什么啊。」

「………………哎？」

空气冻结了。

莉莉丝就这么半张着嘴，双眼圆瞪站在原地。终于回过神之后，她“咳喝”的清了清嗓子、

「当然刚刚说的都是玩笑哦」

「就是说啊—吓死我了」

「不过、千春大人。就算是这样，没得到我的许可就乱碰屋子里的东西可不好哦。」

「抱歉。这把剑实在很帅气、不小心就……」

封印在心底的中二之心不小心被勾了起来。

「……虽然这次运气好没事，以后还请多加注意。

就和之前说的一样，这个地下道有着大量连我们也没法掌握的陷阱。随便碰屋里东西的话可能会触发哪里的机关也……」

「那个……莉莉丝。刚刚……有没有听到什么奇怪的声音？」

「？奇怪的声音是指？」

「像是齿轮咯吱咯吱转起来一样……给人不好预感的声音」

「真是抱歉。我并没有听到那样的声音。」

「……是么」

真奇怪呐。

我确实是听到那个声音了。

能想到的可能性……有两种。

一是我幻听了……再就是觉醒魔物之力的我有着超越了莉莉丝的听力、

……看来后者是正解呢。

就在我思考这些的时候，齿轮的声音越来越大，最后，从脚下就可以感觉到地面在摇晃。

「上面！莉莉丝！」

大意了。

虽然还不能确定原因……但很可能是因为我碰了那把剑才触发的机关。

刹那间。

天花板啪的分成了两半，巨大的铁球朝莉莉丝头上落下。

这可糟糕了。从正上方砸过来的铁球正处在她的死角位置上。

变成这样……只有我去救她了！

「失礼了！」

我冒死朝着莉莉丝扑了过去。

……得救了。

看来是在千钧一发之间躲开了铁球的攻击。

但是。

看来我只看到了头上而没注意脚下。

之前还没有变化的地板，在没注意的时候像奶酪一样开了很多洞出来。

「……唔。双重陷阱么。」

就在我冷静分析的时候，已经错过了时机。

我们毫无办法，就这么落到了洞里。

××   ×

突然出现在屋里的落穴比想象的还要深。

恐怕……要将近二十米。

普通人的话直接就死了……而且身体摔得四分五裂也不奇怪……但是这边有人外之力。

……要我自己说感觉会有点伤心。

虽然能感觉到骨头折了不少，但是这种程度对我来说只是小伤，马上就能恢复、完全没有问题。

「有哪里受伤了么？」

「…………」

「那个……莉莉丝！请回话！」

「…………」

没有反应。

虽然表面上没有明显外伤……但是可能在哪撞到了头也说不定。

那样的话……就糟了。

看来还有呼吸，不赶快逃出去的话……

「……请、请不要碰我。」

就在我思考的时候，听到了让人想不到是平时的莉莉丝的虚弱声音。

「太好了……你没事呢。」

「请不要……碰我。拜托了……快离开。」

「……知、知道了。」

莉莉丝说话的时候伴随着很严肃的氛围，我不由得慌张起来。

虽说陷阱是因为我的原因才启动的……可我也豁出性命去救莉莉丝了啊。

对我却是这种腔调……有点让人感觉不能接受。

恩、等等？

说来之前莉莉丝有对我说过。

世界上最讨厌的就是雄性生物、这样。

「…………」

这样啊。

是这样么。

所以莉莉丝才对……身为男性的我有过剩反应么。

「抱歉。我……太不注意了。」

「……不。这边才是。说出这种以德报怨的话……真的很对不起。」

「那个……我能问下原因么？」

「好的。您指的什么呢。」

「莉莉丝害怕男人的原因。」

「…………」

听到我的询问，莉莉丝思考了一会之后，慢慢的张开了口。

「在说这之前我有件事想问千春大人……您对我们魅魔族持有什么样的印象呢？」

「…………」

「请不要顾忌我。说出您心里的想法。」

「怎么说呢……那个、真的很难开口……淫荡的女人吧」

「是这样呢。对魅魔一般都是这种印象呢」

像是看开了什么似的莉莉丝。

「确实我们魅魔的性欲用人界的标准衡量的话……比迎来青春期的初中男生的二十倍还强，把与男性交媾当做存在意义的人也很多。

但是、并不是所有的魅魔都是这样的。

其中也有被这种世间一般论伤害、陷入男性不信的人。」

「这个……就是莉莉丝陷入男性不信的理由么？」

「是呢。更不幸的是……看来我生来就是容易被男性盯上的体质……经常被男人施以暴言不说。夜路上差点被男人强暴也不是一次两次了。」

「……真是辛苦了。」

「没关系的。这些都已经是过去的事了。」

「这样么？」

「诶诶。那些事对我现在抱持的野心来说都已不足挂齿。」

「……野心？」

「是的。就告诉千春大人您吧。

我的梦想是要消除时间对魅魔=淫荡的女人这一印象。

我一生不与男人交媾、就这么保持着纯洁、干净利落的把工作一一完成，这样的话世上的男人也会“啊啊。在魅魔里也有这种认真而诚实的生活着的人在啊”这么想吧。」

「……真是伟大的想法呢」

为消除对种族的偏见而活……么。

确实、莉莉丝的话里有很多能吐槽的地方。

而且说实话我不觉得只靠莉莉丝一个人的努力就能改变对整个种族的看法，为此而避开男人也感觉有些不妥。

但是就算如此，我也无法否定以如此真挚的眼神看着我诉说自己梦想的莉莉丝。

「但是……按照这个步调的话、我觉得莉莉丝的男性不信很快就能治好了哦？」

「……那是、为什么呢？」

「因为……莉莉丝现在不是正和我在这种阴暗的地方说这话么。」

「…………啊」

「所以说……没问题的。莉莉丝的话男性不信很快就能……」

就在我说话的时候。

莉莉丝像是注意到了什么深吸了一口气、

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔咳！？」

边叫边打向我。

唔哇—要不要……这么突然就打过来啊……

「呵呵呵。我真是的……差点就被千春大人温柔的话给骗到……被侵犯了呢。

终于露出狐狸尾巴了呢千春大人。

我绝对不会被你骗到的。至今为止就是这么哄骗女孩子的呢……有多少美丽的少女都被你调教成肉奴隶了！？」

「……你、你可不要耸人听闻哦」

「请闭嘴。我可是背负着魅魔一族的招牌啊……和至今被你哄骗的天真女孩是不一样的。

……我才不会跨坐在你胯上发出愉悦的叫声双手摆出V字哦！」

「…………」

还摆出V字哦。

话说、刚刚莉莉丝也说了。

魅魔的性欲比迎来青春期的初中男生的二十倍还要强。

冷静想想的话……这还真是很厉害的数字啊。

当然这只是假设。

那个……刚刚怀疑莉莉丝是抖M的时候我就想了，她的本性……虽然是为了消除被种族所束缚的印象而装出优等生的样子，但这样不就是个超高级的闷骚了么。

「不要紧的。至少我……不会去强迫你做什么的。」

「就算你想要让我放松警惕也是没用的哦！男人的话我才不信！」

「…………」

在没人来救的落穴里和巨乳姐姐两人独处。

而且、对手还是绝世美人。

这种情况、普通男人的话就算犯一两个错误也很正常……但是在平时就被迫忍耐各种诱惑的我可谓是经验丰富。所以绝对能挺得过去。

但在、这种情况就算我说了莉莉丝也不会信吧。

「我知道了。那在有人来救我们之前我都面向墙呆着。这样莉莉丝就能安心了吧？」

「……什么？」

「这样还不够的话……这个手绢给你。总之先把我的手绑住吧。」

既然我有从拘束中脱出的特技……反过来说我对被拘束起来也已经适应了。

当然这一张薄布……我有意的话马上就能挣碎，但这样能让莉莉丝安心的话也就有意义了。

「如果我有奇怪的举动的话……随你从背后攻击也可以哦。这样莉莉丝就可以安心的等人来救了吧？」

「……你、你说的我明白了」

莉莉丝非常困惑的样子、

「假如千春大人没有恶意的话……为什么要为了说着毫无根据的话的我……做到这个地步呢？」

「那个……答应我绝对不能笑啊？」

「……我知道了」

「怎么说呢我……好像是看见在努力的女孩子就不能放着不管的性格呐」

「……因为约好了所以我不会笑的。虽然、是在强忍着就是了。真是冷的不行又土的掉渣的台词呢。」

「…………」

要不要说得这么过分啊。

「……但是、土过头了反而让人绝对“仔细想想的话可能有点帅气呢？”。原来如此，千春大人就是靠这种话哄骗女孩子的呢。」

「才不是……我可没有那个意思……」

「…………好狡猾。真的是从头到脚……都和那个人好像。」

太好了。

不管怎么说结果好就是一切好。

看来我……成功让莉莉丝冷静下来了呢。

虽然对最后莉莉丝提到的“那个人”有些在意，但现在还是不要触及的好。

感觉再往深了追究的话也太没神经了。

就这样我们——在救援的人来之前就这么静静的呆在落穴里。




第四话 生存的代价
不久之后，我们平安地被饭店的人救了出来。

莉莉丝身上携带的通信机没有因我们坠入洞中而摔坏是不幸中的大幸。

晚了僵美等人两个小时的我，此刻才终于在饭店人员的带领踏入房间。

随后，我看到一间豪华到不行，让我甚至怀疑找不找得到比较对象的套房。

挑高的天花板仿佛可以直接在这里打排球；床上还罩着沙帐，就好像公主睡的床一般。

而对我个人来说，这里最让我激赏的是，它的保全设施非常完备；门锁看来也极为坚固，大概就连爱美也无法夜闯（←这点非常重要）。

——防妹妹对策非常完美。

我找了找、看看这里有没有可以换的衣服时，便在衣柜里找到一件摺好的浴衣，因此暂且把它换上。

「真是惊人，没想到魔界里竟然有浴衣可以穿……」

这大概是前魔王遗留的功绩之一吧。

我躺到床上，留在房间里等待之前服务人员告诉我的晚餐时间来临。

我用手机确认时刻，得知现在是晚上八点。

虽然不知道魔界跟人界之间的时差如何，不过据说比起瑞士制的电子钟还准确的我的肚子现在在叫了。至少晚餐时间到了这点是可以肯定的。

我和僵美她们一起被服务人员领着来到了饭店内的宴会厅，坐在一张张坐垫上等着料理送来。

「呜嘿嘿，不知道她们会送什么样的料理上来呢～哥哥？」

「我是不知道啦……不过看到房间这么豪华，晚餐应该也会端出相当昂贵的餐点出来吧？」

「相当昂贵的餐点是指什么样的东西呀？」

「呜～……这个嘛……」

平常没什么奢侈一番的习惯，现在要我回答这个问题实在相当困难。

「相当昂贵的餐点是些什么东西呀……杏子？」

「……咦？你、你你你干嘛这时候把话题丢到人家身上啦！？」

「拜托啦！我这时候只能问你了！」

毕竟除了杏子之外，长期在魔界生活的僵美跟爱丽丝与我们之间有微妙的价值观差异。

「……好啦，人家说就是了嘛。」

也许是受人之托而感到高兴吧，她表现出来的反应仿佛也不是真的这么不情不愿。

「嗯，拜托你啦。」

「我想想…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………鲑鱼卵？」

「…………」

「…………」

「等一下！你们那种怜悯的眼神是怎么回事！？」

「杏子……你真是个可怜的孩子……」

「杏子姊姊……同样是鱼卵，你好歹也说鱼子酱嘛。」

「呜呜……被你们这对兄妹愚弄真是让人觉得超生气的啦……」

时间就在我们这么调侃着杏子的时候流逝。现在距离我们刚坐到这里时已经大概过了十分钟左右，几位女仆接连开始出现在我们面前，端着一道道菜肴上桌。

然而……

「哥哥……这个是……」

「…………原来如此，结果竟然是这样呀。」

女仆们端上来的菜肴非常不堪入目。我稍微举出其中一些品项的内容加以形容——有长了许多眼珠的类青蛙生物、有头顶上长了草的类小矮人生物、有看似山羊头的某种动物头颅、有活的类水黾生物悠游其中的汤品，还有生肉（至于是什么动物的肉我则一点头绪也没有）……

……这些食材拥有让人失去食欲的显著效果，搞不好很适合应用在减肥方面上啊。

若要说桌上有什么东西看起来像是可以吃的，大概就只有点缀式地摆在藤编篮子里的圆面包而已了。

相较于我跟杏子还有爱美（人界组）每当有新的料理端上来就会看着菜肴发抖的反应，僵美和爱丽丝（魔界组）则相对显得沉着而冷静。

「喔？竟然有煸炒百目青蛙呀……没想到这里的料理呈现方式还满直接的嘛。」爱丽丝说。

「这真是非常能表现魔界优良文化传统的乡土料理呀，看起来非常美味呢。」僵美说。

「……不、不会吧！」

由于在此之前看到的一切都跟人界没有太大差别，让我一下子太过松懈。我原以为这里的餐点应该是日式料理之类的……

「那我就不客气，先开动啰。」

僵美说完便以非常熟练的手腕开始吃起了眼前的生肉。

……这是怎么回事，虽然现在才说这个有点奇怪……不过我好像在这当下才第一次意识到僵美其实是魔物。

——因为……生肉耶？完全没烹煮过喔？

不论僵美是个长相多么漂亮的美少女，看到她喜孜孜地大啖生肉的模样还是会忍不住想要别过头去。

「那边那个驯魔师……你身体不舒服吗？」爱丽丝问。

「……啊，嗯，也不是啦。我开动了。」

由于心里对晚餐的期待太高，现在产生了失落感，但这也是没办法的事。

——那些特殊嗜好取向的食物还是老实让给魔界组去解决，我们人界组就乖乖吃面包好了。

就在我重新振作准备伸手去抓藤编篮里的面包时，却发现情况不对——

「……没、没有面包了！」

——竟然没有面包了！

我慌忙地望向四周，看到杏子和爱美嘴里嚼着面包，脸上带着些许歉疚的表情。

「……啊，因为面包不多，所以人家不小心就先……对不起喔……这时候都是先下手的人赢嘛……」杏子说。

「爱美也是人嘛！才不想吃那种会让女生魅力下跌的料理呢！」爱美说。

「…………」

看来就在我悠哉地看着一道道端上来的菜肴时，四个女生已经把篮子里的面包分食光了。完全没把我的份留下来。

「哥，你不用担心啦！没事的～♪」

当我沮丧得连肩膀都垂下来的时候，爱美对我眨了眨眼睛。

「爱美……你该不会……把自己的份……」

——她是打算把为数不多的粮食分给我吗……？

——女、女神！女神降临了！

「没有面包的话就吃青蛙好啦！」

「王八蛋！」

心里怀抱期待的我真是愚蠢至极！

「……呜！」

——事已至此……只好硬着头皮拼了！

一般来说，这情况下只要不吃晚餐就好，但高中男生的食欲可不容小觑。在海边玩了一天，我已经快饿扁了。

「我——我要放弃当人类了啦啊啊啊啊！」

在被爱美煽动之下，我下定决心举起刀子朝着最靠近身边，长满了眼珠的青蛙（爱丽丝称之为百目青蛙的东西）一刀划下去，然后用叉子插起来放进嘴里。

——结果……

「……好吃！」

这青蛙好吃得令人惊讶。

以胶原蛋白组成的眼球滑顺地溜进喉咙，在舌尖上留下一股比起想像中更为浓郁的鲜榨牛奶味。

这东西看起来是有点恶心，不过……在人界愈是特殊取向的食材，也愈容易被奉为珍奇美食，让老饕爱不释手。

一口吃出心得的我，接着更进一步开始挑战其他魔界食材。

由于每一样都非常美味，让我忍不住开始发出啧啧声。

「「呜哇……」」

杏子和爱美看了，毫不掩饰地对着一天比一天更不像人类的我流露出轻蔑的眼神。

×　　×　　×

「……好奇怪喔。」

起初察觉到这股异样感是在我刚从厕所回来的时候。至于要说哪里奇怪……应该是大家的情绪表现很奇怪。

特别是僵美跟杏子。

僵美身上的浴衣穿得很宽松，甚至连胸罩的肩带都露出来了，模样相当性感。

杏子口里哼着歌，看起来的样子也差不多。

「那个……请问这是怎么回事？」

我看到偶然从我面前走过的女仆，对她开口询问。而对方苦笑着说：

「这大概是魔界名产，天狗清水的效果。」

「……天狗清水？」

——我不记得我们有喝过这种莫名其妙的…………啊。

「你说的该不会是装在玻璃杯里面的水吧？」

「是的，天狗清水跟水的味道几乎一样，但却拥有相当强大的魔力恢复作用——除此之外，也有舒缓身心跟增强性欲的效果，是能够促进身体健康的高级饮品。

……不过，要是喝不惯的人，脑部会分泌出过多的多巴胺和血清素，使得意识变得有些……」

「简单来说就是……这些家伙喝醉了对吧？」

「就是这么回事。」

「……原来如此，谢谢你的解释。」

——好了，这下该怎么办呢？

晚餐上的料理已经全都被我们清空了，我原本打算就这么解散了。不过……现在的问题是，我要怎么让这些喝醉的家伙回到自己房里呢。

虽说我们是彼此信赖的伙伴，但我是个男生，要是把她们几个女生扶回房里……之后会被说些什么实在难以预期。我还是找莉莉丝商量看看吧……

就在我下定决心正要转身的时候——

「……千春，你要去哪里？」

喝得烂醉的僵美（带着不悦的眼神凝视着我）阻拦了我的去路。

「这个嘛……我是想去莉莉丝小姐那边一趟……」

「你又要跑到其他女人身边了吗……你就这么喜欢……大胸部的女生吗……」

她的眼神愈来愈冰冷。

「……你可以不用以这么充满恶意的方式形容吧。」

「不行，你就是会找理由……去那个女人那里转一转，又回到这里转一转……根本就不知道节操这两个字怎么写嘛……嗝～」

「…………」

她接着忽然带着恍惚的眼神将脸凑到我的面前。

「千春……你应该更诚实一点。应该现在就回到原点，好好慰劳第一个跟你交换契约的我。」

「慰劳……具体来说是要怎么样慰劳呀？」

听到我这么问，她楚楚可怜地看着我说：

「……永远不要离开我身边……永远不要让我觉得不安。」

说完，她便将手伸过来搂住了我的手臂。

「～～～～！！」

……这下糟了，听到她这么说，就连我也会想歪呀……

「还是……你对我不满意？只有我一个人没办法满足你吗？」

「……没这种事，有你在帮了我很大的忙。」

「嘿嘿。」

这句话让她听了心情大好，脸颊贴到我的手臂上开始磨蹭，接着开口：

「我……最喜欢千春了。」

「…………」

……我、我得冷静。

仔细想想吧。这种时候说的喜欢……肯定是「喜欢我这个朋友」、「喜欢我这个驯魔师伙伴」才对吧！

就算她说的是「异性之间的爱慕」，看她现在醉成这样，这肯定不是她发自内心的告白呀！

不过话说回来……这搞不好是我第一次听到女生当着我的面说她喜欢我——说起来，颇令人意外地，就连爱美好像也从没有直接对我这样告白过。

「人、人家也是……人家也喜欢小春喔！」

我听到声音转身，看到一条女生的小裤裤就横在我的面前。

「杏、杏子！你这是怎么回事！？」

杏子此时不晓得发生了什么事，竟然已经脱掉身上的浴衣，只穿着内衣裤站在我的面前。而且不知道是不是我多心，她的呼吸好像还有些慌乱。

「……身体……好像发烫了起来……人家已经喝了好多水了……可是体温却还是降不下来。呜嘿嘿……」

「…………」

原来如此，她不知道自己身体发烫的原因就是杯子里的『水』，为了降温还愈喝愈多。结果……她就一整个喝茫了。

「小春……你觉得人家的内衣裤怎么样？」

「呃，什么怎么样啊……」

……是我多心吗？我总觉得之前好像也有过类似的情况……

「人家想说，这次旅行如果发生什么事也没关系……所以努力选了比较性感的内衣呢。」

「这、这样啊……」

——的确，她今天穿的这件以粉红色和黑色为基调的小裤裤，是比平常的看起来更成熟许多。我不得不承认，她挑选小裤裤的品味每次都有相当程度的进步。

……她进化的加速度……正不断向上提升……！

「……哼……你这家伙还是死性不改……一天到晚在露你的小裤裤小裤裤……你是小裤裤在跳楼大拍卖吗！」僵美说。

「唔唔！什么跳楼大拍卖啦……虽然人家以前是会去附近的百货公司买那种三件一千的内衣……不过人家今天穿的可是砸下重金购买的耶！？」

「…………」

……我完全搞不懂了。这两个家伙到底在说什么呀……

「……总之，请你现在马上把衣服穿上。不然我就不准你靠近千春！」

「少啰唆！食尸鬼给我闭嘴！现在是人家的回合！你已经有太多表现的机会了！」

「…………呜！」

「…………」

……什么叫你的回合呀？什么时候我们的对话变成回合制了？

至于僵美莫名表现出的好像被杏子那句话将了一军的反应，也同样让人费解。

「那个……小春呀……」

听到青梅竹马娇艳的呼唤，我忽然觉得心跳加速。

「什、什么事？」

「人家的身体就这么没有魅力吗？」

「不会呀，我觉得你的身体很有魅力……」

「你骗人！」

「我、我没有……」

「那你为什么都不碰人家？」

「这、这个嘛……」

看来我似乎也有点醉意，一个不小心就吐出连我自己都觉得差劲的发言——之前我一直都很小心不要在她面前说出这样的话。

「因为我是人，而你是魔物……所以……」

「…………」

这句话让杏子脸上的表情忽然一下子沉了下来，但随后又扬起嘴角，仿佛她早就料到我可能会有这样的反应似的。

「我知道了，小春是因为人跟魔物结合有违人伦常理，所以才跟人家保持距离的，是吗？」

「……坦、坦白说是这样没错。」

「不过，现在这个问题已经不存在了对吧？因为在我们来到这里之后也已经得知你其实是人类跟魔族的混血……也就是魔物了呀？」

「……啊。」

——这么理所当然的事，为什么我没发现呢……

之前这几个女孩对我来说即便再有魅力，我都会因为人类与魔物之间的种族隔阂，而在理智的作用之下自动踩下煞车。

……然而，现在不一样了。

一如杏子所说，我身上流着一半魔物的血液，现在便不再需要在恋爱方面有所顾忌……一想到这点，我就忽然开始对眼前这几个女生产生强烈的性别意识，满脸通红地发出蒸蒸热气。

「呵呵，有效果了有效果了……现在只需要临门一脚……」

「…………」

——我、我该不会……现在正被杏子玩弄于鼓掌之间吧！？

……为什么呢？我对其他女生从来没有产生过这样的情感……但此时被杏子耍弄时，却觉得在气势上完全被她压过而抬不起头。

「给、给我停下来！」

就在我脑中正浮现出这般感想的同时，僵美踩着踉跄的脚步介入了我跟杏子之间。

「你、你干嘛啦！不是跟你说现在是人家的回合！不准你插手了吗！」

「不行不行！说不行就不行！我才不管什么时候是谁的回合呢！总之……不准你再继续靠近我的千春！」

「为什么？」

「因为……因为第一个跟千春交换契约的人是我！既然我是第一个跟千春交换契约的人……千春就应该要最珍惜我才对！后来的人请退到一边去！」

「……什么！」

僵美这句话似乎让杏子颇有意见。

「谁才是后来出现的人呀！你……你明明就完全不了解小春！」

「交往的时间长短跟彼此之间的信赖深浅没有关系。作为千春第一个伙伴的我……才是最能够了解千春的人。」

「哼！你说交往的时间长短不是最重要的，这点也许没错……不过！这么说起来，交换契约的先后顺序不也是一样没有关系吗！」

「这、这个……」

僵美在杏子的指谪之下哑口无言。但她随后也做出觉悟而抬起头来——

「……好吧——拿非利人，既然你这么说，那我们现在就比比看谁才有资格作为千春的伙伴好了！」

「咦？」

为什么会变成这样！？

「求之不得！」

「…………」

——为什么连杏子也情绪高昂地答应僵美的提议呀……

如果你要问我为什么这时候闷不吭声地站在一旁观看……虽说平常这两个拥有魔物之力的女孩要是认真打起来，恐怕会造成周遭难以估计的损害，但唯独这次情况另当别论。

「哒！哒！」

「嘿！嘿！」

僵美跟杏子口齿不清地吐出吆喝声，同时不断挥拳朝着对方攻击。但也许是因为喝醉的关系，她们的力道微弱得令人莞尔。

……看来不只人类喝醉酒之后会有性格剧变的反应，就算是魔物也一样。

这样的表现该说是反差萌吗？

她们表现出平常绝对想像不到的天真模样，触动了我的心房。

「……这么说起来，爱美这家伙也大安静了吧。」

我看了看四周，看到我家妹妹一个人趴在桌子角落。

……该不会在僵美跟杏子之后，爱美也会表现出跟平常截然不同的反差萌吧？

她平常是个大胆的行动派——前面还要加上「超级」两个字。她以往的那副性格对我来说会觉得稀松平常，但平时好胜心这么强的女孩子，喝醉之后却摇身一变成了乖顺而让人想要保护她的性格……这种感觉就会令人感到一颗心揪得紧紧的——不过这样的期望大概是一种过分的奢求吧？

「呵呵，哥～……你等一下喔，人家马上就斟※海藻酒给你喝～」（译注：海藻酒为日本花街艺妓提供的一种余兴品酒方式。）

「…………」

……原来如此，才想说她低着头不知道在做什么，结果是这么回事呀……

你这家伙的性格其实再多一点变化会比较好吧？

我是真的还满担心这几个喝醉酒的女孩子，不过妹妹斟的海藻酒就拜托饶了我吧……

结果我把这个场面交给饭店的女仆们收拾，一个人离开了现场。

×　　×　　×

……厕所在哪里呢？

独自离开宴会厅之后，我开始寻找厕所。

我的意识有点恍惚，身体开始发烫。看来天狗清水的效果也开始在我身上发挥作用，让我的思考变得无法随心所欲。

「……所以能不能请您协助我们呢？」

耳边传来一声嘶哑而熟悉的女子声音。

我朝着传出声音的屋子望去，悄悄将门推开，意外看到莉莉丝跟爱丽丝两只※花栗鼠搭档。（译注：日文中莉莉丝与爱丽丝名字的后两个音节「リス」与花栗鼠同音。）

「本小姐拒绝，魔族说的话不值得信赖。」

「能不能请您再重新考虑一下？这对我们彼此双方来说都有相当大的好处。」

「…………」

她们两人到底在说什么？

至少从气氛来看，这两人之间的话题肯定相当严肃。

「我再重覆一次——请您使用我们特别为您准备的契约戒指跟千春先生交换契约吧。如果千春先生能有像您这样具备强大实力的红龙陪在身边，他的安全就可以获得保障了。」

「！？」

仔细一看，莉莉丝手中确实握着一枚闪耀着银色光辉的契约戒指。

……真教人感到吃惊，没想到我跟爱丽丝会在这样的情况下得到交换契约的机会。

「我无法理解……你们到底为什么要对那个男人这么执着？受到这种礼遇，本小姐怎么想都不觉得，这单纯只是因为那个男人是人类跟魔族之间的混血。」

「……我也无法理解，您不是比起任何人都渴望跟千春先生交换契约吗？您对于这件事……到底哪里觉得不满呢？」

「本小姐打从心底感到不舒服——因为你这家伙所看的根本不是我——」

爱丽丝话说到一半，却在这时候将目光扫到我的方向，和人在门外窥探的我四目交会。

「…………」

她垂着头走来，同时粗暴地将门打开。

「……把你刚刚听到的对话全都忘掉。」

在离去之前，她喃喃对我吐出了这么一句话。

……为什么她会拒绝和我交换契约呢？还有，她没说完的话……我总觉得好像跟她的自我意识存在着相当密切的关连性……是非常深刻的问题。

「千春先生……您在呀？」

「对不起，我没有想要偷听的意思……」

「不会，没关系。」

莉莉丝呼地一声叹了一口气，坐到了沙发上。

看到她这么做，我也跟着坐到她的对面，对着她开口询问：

「那个……关于刚刚你跟爱丽丝之间的对话……为什么你会想要协助我跟爱丽丝缔结契约关系呢？」

「很简单，因为像您这样的存在非常稀有，而其价值远比您所想像的要来得高多了。因此，今后恐怕会有许多图谋不轨的人因觊觎您的能力而来。若是您能与战斗能力出类拔萃的红龙交换契约，就各方面而言风险都会大幅降低。」

「……」

——的确，关于我这样的存在何其稀有，在我来到这里之后已经听到太多次了。

「……为什么爱丽丝会拒绝你的提议呢？」

「坦白说，关于这点不在我的预期之内。而这只是我的推测……我想，她作为红龙一族最后的幸存者，一直以来所遭受的种族歧视都是我们淫魔无法体会的。而这也在她心里留下一片挥之不去的阴影……」

「…………」

红龙一族除了爱丽丝之外全都遭到杀害了……在我们来到魔界之前，我总认为自己完全不了解她的感受。

不过……我现在似乎觉得多少可以体会一些了。

因为，我得知了——我也是一种，这个世上仅有一只的魔物。

「千春先生……我可以拜托您一件事吗？」

「……什么事？」

「我想请您……帮我保管这只契约戒指。」

「…………」

说完，莉莉丝递给我一对和我现在手上戴的一模一样的契约戒指。

「希望您在这趟旅行之中能够让爱丽丝小姐敞开心房……并以戒指跟她订下契约。我想，恐怕就只有您能够驱走爱丽丝小姐内心的阴霾。」

「真巧，我也在想就算你不这么说，我也要拜托你把戒指交给我……这个请托，我很乐意接受。」

——缩短和爱丽丝之间的距离……我想，这应该就是这次魔界旅行的课题了。

其实我跟爱丽丝之间还存在着一条难以跨越的隔阂。在妈妈寄信过来要我挑选这趟旅行的成员时也是如此。

我下意识地将爱丽丝摒除在旅行成员之外……现在想想，这实在是差劲到了极点。

明明她跟僵美还有杏子一样，都是我在同一个事件中邂逅的伙伴，我们现在这样的关系实在太不合理了。

我下定决心，将莉莉丝交给我的契约戒指收进口袋。

×　　×　　×

另一方面，在魔界与人界的夹缝之中——

『黑之背信者』的根据地，就设于耸立在这一片荒野之中的古堡内。

「……结果诺艾儿那家伙，也被久住千春痛揍了一顿逃回来了……而且还在没有得到许可的情况下擅自魔物化……」

对组织的作法怀抱一丝疑念的黑衣男子，克拉利·席恩菲尔德在这里和上司讨论。

「——根据报告的内容是如此没错。」

「首席……属下还是有点不太敢相信。」

黑衣男子摇摇头喃喃说道：

「包含诺艾儿在内的第一次实验体，都拥有可以和特级驯魔师并驾齐驱的战斗能力吧？这已经不是久住千春这人有没有才能的问题了。

久住千春……这人到底是什么样的角色？为什么一个初级驯魔师竟然拥有能够与特级驯魔师一较高下的战斗能力呢！？」

「在回答你这个问题之前，有件事我想先确认一下……克拉利，你可以覆诵一下我们『黑之背信者』的成立宗旨吗？」

「是，我们要创造一个由人类完全统治魔物的体制——要创造这么一个理想国，这是我等『黑之背信者』至高无上的理念。」

「……要实现这个理想的手段呢？」

「我们要创造出战斗能力超越魔物的人类，即超人类——为了将魔物的细胞植入人类体内，必须找出与人类相容性较好的魔物。而我们也是为了这个目的，而对许多作为样本的魔物进行了强制契约。」

「……没错，结果我们找到了与人体相容性优异的魔物细胞，成功取得了超越人类的力量。」

「是。尽管我们组织人数不及全魔协，但个别成员的战斗能力却远远压过对手。因此要从他们手中抢下人界的统治权，也就只是时间早晚的问题了……」

「……我想我差不多该告诉你了……事实上，我这次召唤你前来，为的也是这件事——」

蒙面女子在这番前提之下开了口：

「我们过去一切的行动，全都必须因为久住千春的出现而卷土重来。」

她毫不避讳地吐出这番冲击性的宣言。

「……这、这是什么意思！？」

「我先回答你第一个问题——久住千春的真实身分，是魔族与人类交合生下的混血种。」

「！？」

这句话让克拉利忍不住显露出惊慌失措的反应。

魔物与人类，这是有史以来在遗传性上始终无法相容的两个物种。更遑论混血。

——尽管人类与魔物交合而生下孩子本身并不是什么特别稀奇的事，但这个事实仍让他觉得难以接受。

「……属下实在不太敢相信——一般来说，魔物的遗传因子会比人类强势。因此，一旦人类与魔物交合，产下的子嗣只会继承魔物的特征，这不是一直以来的通则嘛！？」

「你说的没错。」

蒙面女子先是肯定了属下的质问，但也开口接着说：

「不过，很遗憾的，久住千春的母亲并非常人。

——她是不死的驯魔师。

这是协会为她封的别名。」

「！？这怎么可能……您是说那个人称『活传说』的特级驯魔师她……！？」

「对，虽然我还不清楚详情，但我可以断言——她似非比寻常的惊人魔力作为基石，生下人魔混血……引发了这般空前的爆炸性事件。」

「…………！」

克拉利紧咬着牙关，试着压抑内心复杂的心绪。

「要是……要是那家伙早生个十年……应该就不会发生那种事了……」

「……现在回头悼念过去是没有意义的。总之，他的出现将可以促使我等创造理想国的计划大幅缩短。而我们接下来该怎么做，应该不需要我再多做解释了吧？」

「……是！我一定会在近期内将久住千春抓回来献给您！」

蒙面女子听到部属的宣言，扬起嘴角露出浅笑：

「很遗憾，这可不行……该说时机不巧吗？他们现在人在魔界最大的观光岛屿，葛兰迪尔，下塌在由魔界管理的饭店内。」

「这是指……他们之中有人事先预期到我们的下一步了吗？」

「对，我们得小心不要阴沟里翻船……克拉利，除了灵魂驯魔师之外，我把包含了五名第一次实验体在内，『黑之背信者』总战力的百分之三十借给你。

你听好，这场战争的目的，要的不只是擒住久住千春，也是对全魔协全面开战的前哨战。我准许你们在战斗中魔物化，并且解放能力上限。」

「……是，为了我们的理想国！」

「…………」

接下来的战争将与过去截然不同，蒙面女子在心里确信作战一定会成功的同时，却也矛盾地对整件事情进展得如此顺利而感到不满足。

（……想想，创造理想国所需的核心人物就这么轻轻松松被我们抓回来也太无趣了。）

蒙面女子坐在王座上显露出自信而傲慢的笑容，心想——

（这件事真是……让人雀跃不已呀。我是不是也该自己亲上战场呢？）

她暗自做出了这样的决定。




第五话 爱丽丝
在魔界中的第二天。

我们这天上午也和昨天一样来到魔族私有的海边游玩。而下午决定走观光兼购物，采买晚餐食材的行程。

安排这个行程的契机是昨晚的晚餐——饭店端出的魔界食材不合爱美的口味，然而接到客诉的饭店专属主厨不熟悉人界的料理，因而对于该端出什么样的菜肴感到不知所措。

在这样的情况下，莉莉丝提议，让我们自己选择想吃的东西。因此我们便浩浩荡荡地来到了魔界的商店街。

这座岛上似乎有两家贩卖许多人界食材的超市，而我们则兵分两路进行必要的食材采买。

由于分组方式若是由我们自己商量肯定会没完没了，因此最后以莉莉丝制作的签条来抽签决定。

而抽签的结果是——

我跟爱丽丝一组。

僵美、杏子和爱美一组。

——分成这么两组。

这个分队结果应该是莉莉丝刻意操作出来的吧，否则怎么会昨天才刚有那段对话，今天便遇到这么巧合的事？总之，这里就让我心怀感激地接受莉莉丝的协助吧。

×　　×　　×

就这样，缩短我跟爱丽丝之间距离的机会很快就来临了。

「…………」

「…………」

……呜，我们之间完全没有话题。

仔细一想，我好像是（上了高中之后）第一次像现在这样跟某个女生单独出去买东西……

「我说……爱丽丝。」

「……什么事？」

「今天天气真好耶……」

「是啊。」

「哈哈……哈哈。」

「…………」

「…………」

对话又中断了。

我原以为在僵美寄住到家里之后，我那种当面对女生时所会有的陌生和紧张感多少有些改善，但这果然是我多心了。

「咦？话说，你今天没有披平常穿的那件外袍啊？」

就在几次试图让对话继续推展下去的尝试错误之中，我将这个疑问脱口说出。

她今天穿的是一件格纹运动外套，搭配迷你裙和一条七分内搭裤，是相当典型的时尚女孩打扮。

「……今天这个场合不可能穿那件外袍好吗？那是我们红龙一族代代相传的服饰。」

「嗯？那怎么会不可能穿呢？不是应该反过来吗？」

虽说魔界已感染了相当浓厚的人界文化，但这里终究是有别于人界的另一个世界。环顾城镇四周，可以看到拖着大型拖车的人马型魔物，还有遨游在天空中的翼龙。

爱丽丝平常穿的红色外袍（在人界看来突兀）在魔界应该不会有太明显的违和感，应该可以穿在身上才对吧。

「…………」

「…………」

不好，爱丽丝闷不吭声地垂下头，一副完全没想要再把头抬起来的样子。

我该不会是又……踩到了一个非常不得了的地雷了？

当我察觉到她这个异常反应，心里因而产生这般疑问之后——

「……啊。」

——不对……

我发现爱丽丝并非因不高兴而低头。她这个反应……就跟我们昨天刚抵达饭店，在饭店大厅被众多女仆包围时的反应一样。

她脸色苍白，脚步显得有些胆怯……仿佛在害怕着什么似的。

但这是为什么呢？

她到底是对什么东西感到害怕？

……当我竖起耳朵仔细聆听周围的声音后，便发现了原因。

「喂，那个女生……该不会是红龙吧？」「不会吧！红龙不是灭绝了吧？」「听说好像有一个小女孩活下来了喔……搞不好就是她呢。」

「红龙的血可以卖出很高的价钱吧？要是抓到她的话，我说不定就可以变成有钱人了？」「笨蛋……你少乱来啦……」

四周好奇的眼光全都聚集到了爱丽丝身上。

……不会……吧？她就只是因为……身为红龙，所以就这么理所当然地吸引了……这么多人的目光吗？

之前在我被爱丽丝掳走，带到她的住处时就觉得疑惑。她所住的深山小屋其实还带有相当程度的生活感，看来并非一时性的据点。

从这点来看，她……肯定在我被选为驯魔师之前就已经居住在人界了吧。

若是如此，那么为什么爱丽丝会选择住在人界呢？

现在，我似乎可以理解这其中的原委了。

她只要像现在这样走在魔界的任何一处……恐怕就会遭到周遭的人指指点点，受到擅自投射来的同情，甚至引来利欲薰心的目光……这对她来说，应谈相当难受吧。

所以……就算她必须孤伶伶一个人生活……她也刻意选择居住在人界。

「……爱丽丝？」

我试着窥探身边的爱丽丝脸庞，看到她眼眶中已经浮出了斗大的泪珠。

啊啊。

要是情况允许，我真想挥拳揍飞那些指着这个小女孩，把她当话题谈论的人群。

然而，就算这么做也无济于事——甚至，要是不小心把事情闹大，还会形同在爱丽丝的心灵创伤上洒盐，弄得更严重也不一定。

……可恶。

——可恶。可恶。可恶。可恶。可恶！

眼前有个女孩内心正淌着血！我真气我却只能袖手旁观！

……有没有什么方法？有没有什么好方法可以帮她——

……

…………

我想了又想，想了又想……但这颗废物脑袋却无法给出明快的答案。

在不知道该如何是好的情况下——

回过神时，我已经将衣服脱下来了。

「你看你看……那个人……」

「呜哇……好烂喔！」

「那个人该不会是……暴露狂吧？」

我感觉到投射在爱丽丝身上的好奇眼光已逐渐转移到我的身上。

……我知道，我很清楚就算这么做也解决不了根本上的问题。不过，如果我的作为能够多少减轻一些落在爱丽丝身上的负担，我还是希望能帮她一点忙。

「你、你你你……你这家伙在干什么啦！？」

这时，她总算察觉到四周的情况转变，即刻显露出慌乱的反应和狼狈的语气嚷嚷着。

「嘿嘿，你不知道吧？在人界海边的城镇……就算穿着海滩裤在街上闲晃也不是什么需要大惊小怪的事喔？」

「……就、就算是这样，你有必要现在把衣服脱掉吗！？」

「抱歉，看来魔界的太阳对我来说好像太热了一点……」

「你在说什么啦！？魔界的太阳反倒弱得……甚至就连食尸鬼也可以走在街上……」

话说到一半时，她似乎察觉到了我的意图，她一反平日作风地红起了一张脸，一对唇瓣支支吾吾地在开口前颤动着。

「本小姐很高兴你有这样的心意……不过拜托你快点把衣服穿上……对我来说，跟一个打赤膊的男生走在一起……很那个……很丢脸啦。」

「……好。」

看她的反应似乎是真的很不喜欢我这么做，因此我便马上把衣服穿上。

……也对啦。

想想这也满正常的……爱丽丝当然也会觉得跟一个赤裸着上半身的男生走在一起很丢脸吧。

「……那个……嗯……谢谢你。」

「嗯？你说了什么吗？」

「本、本小姐没说什么……驯魔师呀，你竟然胆敢害我高贵的红龙丢脸……你会为这个行为付出昂贵的代价的。」

就这样，我的计划大大地栽了一个筋斗……但就结果而言，刚刚采取的动作似乎也不是完全没有意义。

那个脱衣服的行为似乎是相当难看的举动。我想，要自信满满地说这件事就这么了结了，似乎也还差得满远的。不过此后的爱丽丝就没有这么在意周围的目光，重新恢复她平时的模样了。

×　　×　　×

不枉费我们顺利买齐了食材，晚餐有别于昨晚的内容，变成正常的餐点。

——好久没有吃到正常的饭菜了！

杏子跟爱美显得相当兴奋。

我们买了很多东西，如果稍微控制一下不要浪费，这些食材大概够用到后天晚餐吧？

不过也因为这个缘故，所以我想大概暂时没有机会品尝魔界食材了……一想到这点，我便不禁觉得有些落寞。不过若是每天吃魔界料理，我想过不了多久我就会失去自己是个人类的意识，所以这种感伤还是适可而止比较好。

「千春，你想好明天的预定行程了吗？」

僵美夹起她最爱的炸鸡大快朵颐地问了我一句。

「这个嘛，难得来到魔界，我想明天是不是该多跑一些地方，看看不一样的风景。」

「原来如此，观光呀。」

「话说，僵美，你的故乡距离这里很远吗？」

「这个嘛，说起来也不是真的很远；从码头搭船去的话，大概半天就到得了了吧。」

「原来如此，这个距离要去的话也不是不行呢。」

「……千春，听到你对我们食尸鬼一族感兴趣是让我觉得满高兴的，不过……坦白说，我想你还是别去比较好。」

「为什么？」

「先不说你，有千春的妹妹在的话，这个行程太危险了。毕竟我们现在所在的这个城镇是以观光为业的中立地带。待在这里还算安全，但魔界之中有太多人不喜欢人类了。」

「……这样啊。」

「对。而且坦白说，现在魔界的治安是百年来最糟糕的状态。因为现在就连统治着整个魔界的魔王宝座都还空悬着呀。」

「千春先生，僵美小姐说的没错。」

待在一旁守候着我们用餐的莉莉丝这时候忽然插话进来：

「我之前稍微跟您说过，现在魔界拥有两派不同的势力——希望维持现状的保守派，和意欲侵略人界扩张魔界领土的改革派，双方彼此各持立场，紧张的情势随时都有可能引发冲突。所以请诸位在这趟旅行中绝对不要离开这座岛屿。」

「……我知道了。」

其实我也不是真的这么想要离开这里，现在还是乖乖接受莉莉丝跟僵美的建议好了。

其后——

我们讨论了一下，但对于隔天的行程安排还是没有共识。于是就让这个议题悬而未决地结束了我们的晚餐时间。

×　　×　　×

「对了！我们大家一起看电影吧！」

吃完晚餐之后，我们闲得发慌。于是在爱美的这个提议之下来到了饭店的视听室。

看到爱美自信满满地取出的DVD，我们全都忍不住露出了苦笑。

那大概是要拿来惹僵美生气的吧。

爱美从人界带来的那部DVD，封面以廉价的标题文字写着『惊心动魄☆僵尸危机』，怎么看都是B级片。

电影的内容很简单，是由一名国中女生——爱理（是我多心吗？我怎么觉得这个名字好像在哪里听过……）作为女主角，手持着重型火器到处猎杀僵尸。

坦白说，这个内容一点故事性都没有……不过剧中没有刻意安插一些诡异的桥段反而还算是不错。

甴于剧中削减了故事性，也让作为卖点的国中生女主角的动作场面完全被突显出来，让这部电影变得还挺好看的。

……在观赏这部电影时，最大的问题还是每当有僵尸被杀的时候，我家妹妹就会伸手指着僵美捧腹大笑，让我们无法集中注意力在电影内容上。

由于这里是公共设施，僵美也极力忍耐内心的怒火，让我们胆战心惊地害怕着现实世界是否也会引发一场僵尸☆危机……

「嗯？话说，爱丽丝跑到哪里去了？」

电影已经快要进入结尾，女主角爱理口中发出惊叫声，驾驶着砂石车撞飞大量涌来的僵尸……当我看到这个冲击性的场面时，也忽然发现爱丽丝不知何时已经不见踪影。

「……这么说起来她还真的不见了呢。」僵美说。

「哥哥要找爱丽丝的话，她刚刚离开了喔。」爱美说。

「真的吗！？」

「嗯，好像身体不太舒服的样子……是肚子痛吗？」

「抱歉，我……我去一下厕所。」

「咦！？现在正精彩呢！？」

「嗯，我刚刚好像不小心吃太多晚餐了。」

「小春……你还好吧？毕竟你昨天吃了一堆怪东西嘛……」杏子问。

「嗯，谢谢你的关心，我没事。」

我丢下这句话之后就离开了视听室。

我虽然在意电影的剧情发展，但我现在有更要紧的事要做。

——可不是吗？我早已决定了这次旅行的目标是『了解爱丽丝』。

我总觉得，为了了解她，我似乎不能放过任何一点点细小的异样感。

坦白说，现在爱丽丝可能会去哪里，我根本一点头绪也没有。但她应该不会走太远。

我想，只要我地毯式地搜索这间饭店的每个区域，应该还是找得到她吧？……下定决心之后，我便开始快步跑在冗长的走廊上。

×　　×　　×

然而，对于爱丽丝可能的去处——令人感到意外地，没过多久我就找到她了。

我找了一会儿，在走廊尽头处看到有一片门帘迎风翻飞。走出这扇落地门，我便看到爱丽丝趴在门外露台的栏杆扶手上。

她将那一头直长发放下来垂在身后，若有所思地凝视着露台外的风景。

月夜之下的她呈现出一副梦幻般的气息，看来远比平时成熟许多。好比电影或戏剧中的一幕场景，让我看了忍不住心跳加速。

「爱丽丝！」

也许是她早已察觉到我的气息，在听到我的呼唤而回头时不发一语，也没有显露出惊讶的反应。

「……你这家伙……为什么出现在这里。」

「那是我要说的！你为什么自己一个人跑出来？」

「没有为什么。真要说的话，大概就是想吹吹风吧。」

「……你，在说谎吧？」

「…………」

「我……我想知道你真正的想法——你知道的……我是个笨蛋，所以如果你不直接告诉我，我什么都不会知道。」

「你说你……想知道我的想法？」

她的眼神忽然变得充满戒心。其中甚至还隐藏着剧烈的怒火和哀伤的心绪……那道眼神再次告诉我，她的人生境遇其实跟我们都不一样。

「你以为你是我的什么人？——我先说，本小姐不记得有成为你的『伙伴』或『朋友』。而且我根本就不需要这样的关系。」

「…………」

……她不承认我们之间的友情或伙伴关系。

坦白说，听到这句话让我觉得有些震惊。但反过来也可以这么思考——虽然她不承认我们的『伙伴』关系，但接下来我只需要让她认可就好。

「那……请你至少告诉我一件事……你为什么……为什么如此顽固地不肯接受我们呢？」

「……这个……」

「至少我一直都把你当成我们重要的伙伴呀——虽然如果光凭这句话就要你什么都告诉我，是一个很厚脸皮的要求，不过……找希望你至少可以告诉我为什么。」

听到我如此认真询问，她随后带着沉重的语气开口：

「得到什么跟失去什么是一体两面的事。」

「……这是什么意思？」

爱丽丝听到我这么问，抬头凝望着夜空，看着魔界美丽的满天星斗，开口带着幽然的语调说：

「这个世界没有所谓的永远。因此，不管得到什么，终究会以失去作为结局……也许你还不能体会，但所有对你而言愈是无法取代，愈是深信其将永远陪在你身边的事物，就愈会轻易地忽然崩解。既然那些耀眼的东西注定终将消失……那么我打从一开始就不需要它。」

「不过，这样的人生不是……」

「不是太无趣了……你是想这么说吗？」

「…………难道不是吗？」

「打从一开始，对本小姐而言唯一的人生目的……就是要为我的族人复仇。我的人生需要的，就只有成就这个目标的瞬间。除此之外，一切的事物都只是阻挠我的目的，使其蒙上阴影的不可燃垃圾。所以……本小姐才不需要什么伙伴——这就是你要的答案，满意了吗？」

「…………」

——我想，她大概是认真的。而她所说的每一句话都带有这样的重量。

「我顺便告诉你一件事——」

她转过身。

「本小姐离开那间房间的原因……是我看到那样的东西就会想吐。」

「……嗯？那样的东西？」

「以单方面屠杀的方式灭绝一个种族。

……本小姐当然知道那只是虚构的故事。不过……那还是会让我想起不好的回忆——我的族人遭到『黑之背信者』屠杀而灭绝的那天的事……」

提到族人的仇敌——『黑之背信者』这个名字时，她的情绪也渐渐激昂起来。

「那一天……我到现在脑中都还留有鲜明的记忆；令人作呕的血腥味、族人惊慌的呼救声，还有……无能为力，只能躲在暗处的我。」

「…………」

……原来如此，我明白了。

爱丽丝就是在一场蛮横的杀戮之中失去了家人、朋友……还有其他不计其数的一切珍贵事物。所以她才会如此害怕失去。

她因为害怕失去她所珍视的事物，所以打从一开始就拒绝拥有——这就是阻隔在她和我们之间的障碍。

「这样你了解了吗？本小姐需要的只是能够为族人复仇的强大力量——也就是说，当我跟你完成了契约，得到魔力之后……你对我来说就没有任何意义了。这个世上，本小姐只相信我自己的力量。」

「嗯，我充分地明白你的想法了。」

「……是吗，那你今后就不需要再跟我做无谓的接触……」

「——换句话说……只要我能够保全自己的性命，永远活下去，你就愿意和我成为朋友了对吧？」

「……你——」

听到我的质问，她惊呼了一声。

「你——你这家伙根本没听懂本小姐在说什么吧！？」

「……难道不是吗？你说『得到跟失去是一体两面的事』，仔细想想不就是这么回事吗？」

「……原来如此，我承认你说的也不无道理……不过——驯魔师，你的理论有一个重大的缺陷。谁能够保证你能够保全自己的性命，不会死呢？」

「啊哈哈，不用担心啦，我是绝对死不了的。」

「我说了……你要拿出证据！」

她在这句话中明确显露出焦躁的反应。我说：

「——因为你会保护我呀。」

「…………嗄！？」

她头顶上顿时浮现出一个斗大的问号。

「你不是说了吗——这个世上你只相信自己的力量。所似，当我遭遇危机的时候就请你来救我吧。

红龙是最强的魔物不是吗？你拥有以一挡百的力量；只要你待在我的身边，我就不会死了不是吗？」

「……呜！你这家伙说这什么蠢话呀！你不觉得丢脸吗！正、正常情况应该反过来吧？身为男人的你……才应该保护身为女人的我吧！？你这么说不觉得害臊吗！」

「……不会，我不觉得害臊。因为，只要你有危机，我也会赶过去保护你的！」

「…………」

「至少……我重视你的程度，可是到了就算要赌上自己的性命，我也在所不惜。而我也答应你——也许现在还办不到……不过我将来一定会成为一个值得你赌上自己的性命守护的人。

所以，我可以请你改变想法，不要因为害怕失去，就说出你不需要朋友这样的话吗？」

「……你是认真这么想的吗？」

爱丽丝带着试探性的眼神凝视着我。

「当然。所以……爱丽丝，请你永远待在我的身边好吗？」

我对着她伸出手，希望她把手交给我。

……没问题的，我将想传达的心意全部都传达给她了。

至于这些话能否拨动她的心弦，这是另外一个问题。

——可不是吗？

这世上没有任何事情，比起以自己的话语改变一个人价值观更难的了。因为这需要在几分钟——宽裕一点几十分钟——内，改变一个人在漫长的人生中累积起来的想法和感性。

而且像爱丽丝这样，在幼年时期遭受过深刻心灵创伤的人，要扭转她的信念又是难上加难。

「你……给我一点时间思考。」

不知道经过多久，她低着头，默默吐出了这样的答案。

「……好。」

我想，若是穷追猛打恐怕只会造成反效果吧。要打开爱丽丝的心防果然不是简单的事。

……给她一点时间思考呀。其实这个答案，以她在我们初次相遇时表现出来的性格来看，她已经多少有些改变了吧。

「……我们聊天聊太久了。」

话刚说完，她就先一步像逃命似地逃离了露台。

我其实还满在意在我这个一生一次的大告白之后，爱丽丝脸上究竟会显露出什么样的表情。然而，因为她快步跑开，我根本没办法看清楚她的脸庞。




第六话 结束中的崭新开始
「话说，哥哥，我们什么时候可以回家呀？」

隔天，在我们吃早餐的时候，我家妹妹忽然丢出了这个疑问。

「……不知道耶，妈给我们的海上油轮旅游卷上是写四天三夜……所以应该是后天吧？」

「说是这么说，不过现在旅游卷上写的内容，已经一点意义也没有了不是吗？」

「欸……是没错啦。」

「坦白说……人家也很在意爱美提出的问题。从魔界没办法传手机邮件给人界……人家差不多该跟爸爸联络一下了。」杏子说。

「也对啦，是差不多该跟莉莉丝小姐询问一下我们回家的日期了。」

「没这个必要。」

「……啊，莉莉丝小姐，你来得正好。」

神出鬼没的莉莉丝这时候又忽然现身。

「……你说，没这个必要是什么意思呢？」我问。

「因为诸位暂时都得留在魔界。」

「暂时是指……大概几天呢？」

「……这个嘛，如果事情顺利的话，我想诸位大概再过三年左右就可以回到人界了。」

「——三、三年！？」

「是的，不过这是假使顺利的话，三年内就可以结束这次的行程。但若是考量到最糟糕的状况，可能要请诸位一辈子定居在魔界。」

「……那个，这是开玩笑的吧？」

「不，我是认真的。我没必要对诸位撒谎呀。」

「…………」

听到莉莉丝口中这一连串事态严重的话题，让我们原本开心愉快的早餐气氛立刻烟消云散，顿时转变成严肃的气息。

「……真是够了，怎么会有这种莫名其妙的事。」

僵美将早餐用的筷子猛力拍在桌上说：

「如果你们不打算让我们回去的话，我们现在就自己去找到回人界的方法——千春，你不用听她说话……走了，去整理行李，我们今天早上就离开这里吧。」

「喂，僵美，你等一下啦！」

僵美丢下这么一句话就要离去，而我则赶紧拉住她。

——我想……至少先听听莉莉丝为什么这么说，再做决定也还不迟。

「原来如此，若诸位无论如何都想离开这里……这样也可以。」莉莉丝说。

「……嗯？这又是什么意思？」

「无论如何结果都是一样的。诸位不要太小看我们魔族了——只要我们一声令下，别说让诸位有机会回到人界了——你们恐怕是连这座岛屿都出不去。」

「……原来如此，光是这点程度的戒备就想将我们关在这里吗？看来你们魔族不过如此嘛……」

此时，爱丽丝也显露出杀人般的锐利眼神瞪向莉莉丝。

「……你也差不多该说说你把我们带到魔界到底有什么用意了吧？」

「…………也是，事到如今也没有必要再隐瞒什么了。」

莉莉丝带着已经做好觉悟的表情缓缓开口：

「讲白了，千春先生的存在——人类与魔族的混血，对我们来说太过危险……要是他这样的身分被公诸于世……那些专注于研究如何融合人类与魔物两种生物的非法组织绝不会闷不吭声。

千春先生，您身为人类，却拥有强大的魔物之力。用你的力量创造出新的人种，将旧有的人类从这个世上淘汰……这听来虽然荒诞，但他们甚至会将之变成有可能实现的事。」

「…………」

……我还真不知道有这种事。

不过如果照她说的，那种地下组织真的存在，那我对他们来说确实是再好不过的样本了。

……嗯？等一下——

「你说的那个组织该不会是……？」

此时我的脑中忽然浮现出日前交手过的谜样驯魔师——身为人类却拥有魔物之力的诺艾儿的身影。

「千春先生，您猜的没错——这个组织就是『黑之背信者』……他们就是在研究如何融合人类与魔物这个领域的第一把交椅。」

「…………」

……原来如此，是这么回事呀！

过去始终盘据在我脑海中的疑问，此时全都串连起来了。

——为什么『黑之背信者』那帮人这么执着于攻击我们的原因；以及之前交手过的驯魔师——诺艾儿为什么会拥有得以变身为魔物的力量……若是这些都与『黑之背信者』的研究有关，过去发生的所有事件便全都可以整合起来了。

「我了解你们不让我回人界的理由了。不过……为什么你们现在才这么做呢？如果你们真想把我软禁在魔界之中……不是早就该采取行动了吗？」

「这个嘛，其实如果您身为人类与魔族混血的身分能够一直隐瞒下去，其实我们是可以继续让您待在人界生活。不过很遗憾的……现在情况已经不允许了。」

「也就是说……这个秘密已经走漏了是吗？」

「是的，大概是三个月前发生的事吧，全魔协的资料库遭到非法入侵。不过……因为嫌犯拥有登入资料库的内部权限，所以这件事一直到最近才被发现……」

「……怎么会有这种事……」

……三个月前，那差不多就是我的手机收到全魔协寄来的邮件的时间。这么一来，搞不好我被选为驯魔师这件事，和全魔协的资料库遭到非法入侵、让我的资料外泄的事之间，有什么关连吧。

「那个……莉莉丝小……」

就在我正想将刚才这个疑问脱口说出的下个瞬间——忽然一阵警铃声在屋里响起。

我原以为只是一场小火灾，很快就可以扑灭了。但似乎不是如此。

整间饭店都回荡着警铃声响——或者说，这警铃声根本就是从屋外传进来的。

「……女仆长——有紧急事故！」

忽然一名女仆上气不接下气地跑到我们面前大声嚷嚷着。从她脸上的表情可以明确推断出，她所说的紧急事故非同小可。

「发生了什么事！？」

「敌人来袭了！对方恐怕是——『黑之背信者』！人数约三十……不对，应该是一支将近五十人的部队！在敌人的攻击之下，我们布下的防卫网近乎崩溃！已经有好几个敌人杀进来了！」

「……你们搞错了吧？这座岛屿布有全面禁止召唤的结界，针对恐怖份子所部署的警备应该非常完备才对呀。」

「那个……敌人使用了可以变身为魔物的异样能力……似乎完全不介意禁止召唤的结界。」

听到属下进一步的报告，莉莉丝的表情顿时沉了下来。

「……真是愚蠢，他们打算再一次引发十年前的灾难吗？」

「那个……这座岛上到底发生了什么事？还有……刚刚你说『黑之背信者』……」

「……看来我已经没有时间好好跟诸位解释了——千春先生，请您暂时离开这里……」

就在她提出这般警告，随后耳边便忽然传来——锵啷啷……玻璃应声碎裂的声音。

我赶紧望向声音发出的地方，看到一头巨大怪物冲破玻璃窗闯进了这间饭店。

——那是一头拥有亮丽的黑色毛皮，和满嘴大型獠牙的黑狼。

「嗨……好久不见……我一直期待能找你报仇的这天来临呀……久住小弟！」

「…………」

这、这家伙是谁呀……

很遗憾，我不记得我有认识哪个狼人呀。

「哈哈！难怪你不认得我现在这副模样！不过我会在待会儿的战斗中让你想起来的！」

说完，那头黑狼便扑上来朝我挥出巨大的狼爪——这并不是一记快得让人完全无法反应的攻击，但我刻意不进行任何闪避的动作。

「我不会让你得逞的！」

——如果要问我为什么……因为我有预感，我根本不需要闪。

对方一将我锁定为攻击目标，早已经进入备战状态的僵美便举起阳伞猛力一挥，将对手的攻击挡开。

「……啧，又是你！之前也受了你多方关照嘛！女食尸鬼！」

「我才刚觉得对你看起来有点眼熟……你是之前驱使米诺陶尔袭击我们的驯魔师……对吧？」

「你猜对了！亏你还记得我！真是让人感到高兴呀！——哈哈！这次跟上次可不一样！就让我展现第二次实验体中最强的力量给你们看吧！」

「…………」

……不……不会吧……

这个狼人……竟然是我们之前交手过的黑衣驯魔师？

这可不是一部分身体出现变化这种小儿科的情况呀……他们——『黑之背信者』已经完成将人类变成魔物的技术了吗！？

尽管我受到不小的震惊，但这时候绝不能让敌人看出我慌乱的反应——我对着那名狼人摆出了从容的笑靥。

「你这样左顾右盼好吗？战力提升的可不是只有你们而已啊。」

「……哈？你这家伙胡说什么……呜哇！？」

狼人因侧腹挨了一记强力攻击，而忍不住唉了一声。

「……我会保护小春的！」

杏子朝着狼人侧腹祭出的飞踢，其强劲的力道甚至足以将对手踢飞。

我这位青梅竹马的玩伴，原本就是在我们之中攻击力量最为强大的一个——而现在她跟我已经完成了契约仪式，她如今所拥有的破坏力又比以前大幅提升许多。

「也不可以忘记爱美哟～♪」

爱美一声吆喝后，举起两把菜刀并仿佛将其当成回旋镖一般先后扔了出来。

「……呜啊！？」

这威力似乎不容小觑。狼人的额头被划伤，让他忍不住发出哀嚎蹲单膝跪在地上。

「……啧，竟然偷袭我……你们的手段也挺肮脏的嘛！

不过，这情况还真是出乎我的意料之外……没想到——久住，你身为新手驯魔师……竟然这么快就拥有三只契约魔物……」

「…………」

——不好意思，让你误会了。虽然我这么说你可能不相信……不过我们家妹妹可不是魔物呀。

「……爱美，算我拜托你，稍微退到后面一点去啦！」

「咦！！没问题啦！人家也可以应战的喔？以人家的女性魅力，可以一击就把魔物杀掉了喔？」

「就算你觉得没问题，我还是会担心的啦！」

听到我带着稍微强调的语气这么说，我家妹妹随即展露一张颇为恶心的笑容：

「呵呵呵～讨厌～♥真拿你没办法～哥哥担心人家担心得不得了对吧～♪咿呀～♥人家该不会——该不会很受宠爱吧！？」

「……嗯，我懒得管你了，就这样吧。」

勉强劝爱美撤离了战场，让我彻底松了一口气。

而作为对手的狼人听完我们之间的对话，颇为从容地笑了笑。

「哈哈，你们也未免太悠哉了吧。多亏你们聊这么久，让我们什么准备都做好了。」

「！？」

我随着狼人的目光望去，看到五只、六只、七只，还没完……一群大型的飞行系魔物接连聚集到了饭店窗外。

这些家伙有的看来像鸟类，有的长相类似昆虫……不知不觉已经飞到我们附近。

——不好，虽说僵美她们很强，但要她们一口气跟这么多的对手作战，恐怕不是开玩笑的……

现在大家非得同心协力才行——当我做出这样的判断而环顾着四周时，却恍然发现……

——爱丽丝不见了。

「……不会吧！？」

我的脑中闪过了最糟糕的可能性。

……太大意了。

——没错，爱丽丝听到跟『黑之背信者』有关的消息，她绝对不可能乖乖待在原地不动。而她……现在一定是为了报仇，而想都没想地一马当先冲出去了。

就在我思索着这个问题的同时，那群飞行系的魔物已经冲进了饭店内。

狼人发出了狂笑：

「哈哈！这下情势逆转了吧！对我来说，要是你肯乖乖投降跟我走，那就再轻松不过了。」

「…………」

他们的目的果然是我……看来他们是打算使用我的身体继续进行他们的研究。

「……千春先生。」

莉莉丝开口呼喊了我的名字。

不知不觉之中，她已经带着一群武装女仆准备迎战。

「他们的目的是千春先生您，请您……把这里交给我们收拾好吗？麻烦您先行离开这里，到我日前带您去过的地窖躲藏。」

「……我知道了。」

「我知道您会担心僵美小姐她们，因此要您接受这样的要求不容易。不过请放心，一旦战线稳定下来，我会让她们赶紧追着千春先生您……咦？不好意思，可以请您再说一次您刚刚说的话吗？」

「我说，这里交给你们。」

「……咦？」

「僵美她们就拜托你们了。」

「啊、呜……是，我会完成您的托付。」

莉莉丝对我二话不说便答应她的要求似乎感到有些意外，因而显露出意识略微混乱的反应。

……我得在她察觉之前离开。

当然，其实我现在完全没有要接受她要求的打算。

——我现在有一件非做不可的事，就是冲进战场上解救爱丽丝，将她从战场上带回来。

因为，那天晚上我跟她约好了。我告诉她，无论她陷入什么样的危机，我都一定会救她的！

虽然我确实也很在意僵美她们的安全，不过既然敌人的目标是我，而我又从这间饭店离开，这样她们反而安全——我如此下定了决心。从这间屋子里溜出去之后，随即快步跑出饭店寻找爱丽丝。

×　　×　　×

尽管冲出了饭店，但要找到爱丽丝还是非常困难的事。

——如果我们已经拥有契约关系，利用戒指延伸出去的魔力丝线就能以最快的方式找到她……但现在为此而感叹一点意义也没有。

不过如果要说其他能找得到她的方式——我在路旁看到一具又一具焦黑的魔物……也许，她之前曾在这里与这些魔物交手过。

我循着极有可能是她遗留的线索前进。

愈靠近城镇的中心，路上遗留的焦黑魔物似乎也愈多。

——爱丽丝……她一定就在附近了。

再继续走了一会儿之后——轰隆隆隆隆隆……四周回荡起了水泥碎裂的连番巨响。

「——爱丽丝！」

要找到变身为红龙的她不难。她的躯体陷在城镇最高的一栋大楼之中，似乎因为连续征战的关系，此时的她看来相当疲惫。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊——」

她从大楼中起身，张开翅膀飞翔的同时发出宛如地鸣一般的咆哮。

「嘻哈～♥再来呀，小蜥蜴～看人家好好疼爱你喔～」

仔细一看，此时与爱丽丝对峙的人我也见过——是之前才交手过，能将自己的身体变为岩石魔偶的驯魔师——诺艾儿·诺丝·诺姆。

相较于爱丽丝亢奋的情绪，诺艾儿·诺丝·诺姆的反应则是冷血得吓人，仿佛把这场赌命的决斗当成游戏一般享受着……散发出一种近乎疯狂的感觉。

——忽然出现一道闪光。受到挑拨的爱丽丝正面冲向了诺艾儿。

然而，她的攻击却被诺艾儿幻化成岩石魔偶的两只手臂轻轻挡下。

这名魔物化的驯魔师少女，灵巧地控制着高出她身高五倍之多的岩质手臂，这模样看来极为诡异。

「不行不行～♪这样的攻击打不到我的～」

诺艾儿抓住爱丽丝的尾巴一个转身，以此为助力将她扔向一旁的建筑物。

「嘎啊啊啊啊——」

以猛烈的加速度撞上水泥建筑物的爱丽丝，再次发出沉痛的哀嚎。

……这情景让人不忍卒睹。

其后，爱丽丝仍不断对诺艾儿发动攻击，但似乎双方的战斗技术拥有相当大的落差；爱丽丝以她的速度作为攻击主轴，但她的獠牙却从没有伤到对手，只能单方面承受对手的反击。

……我知道——其实愈看到爱丽丝被打，我就愈想要帮助她，不过……若是细想她之所以会把我们丢下，一个人冲出饭店的原因，我就无法跨出脚步。

简单来说，这是她的战争。

对于她将为族人报仇当成人生目的这点，过去我始终没有妄自做出肯定或否定的评论。

因为我判断自己无法理解失去家人和族人，变成孤伶伶一个人的女孩心里究竟是什么样的感受。所以我也相当小心，尽量不要对她的想法发表评论。

……我猜想……应该说绝对——她现在绝对不会希望我插手的。

——不过即便如此，我是不是仍然该冲出去帮助她呢？

——即便如此，我是不是仍然该想办法影响她的人生呢？

「即便如此…………我还是…………」

处在极限状态下的我最后做出的决定，其动机来自于我不想失去爱丽丝——不想失去一个非常重要的朋友的那份想法。

「爱丽丝……不要输给她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

当我回过神来，发现自己已经张开口大喊了出来。

——坦白说……此时的她很明显因愤怒而失去了理智，所以我也不确定她能否听到我的呼喊。

不过，也许这不过是我个人的期望反应在观察结果上……但我觉得她的一双眼眸似乎恢复了些许生气。

「吼嘎啊啊啊啊啊——」

她挤出浑身的力气，张口对着诺艾儿喷出炙热的火焰。

大量火焰散发的高热，甚至扩散到了我的面前。

「……好！这样可以赢！」

就在我确信爱丽丝可以凭藉这一击赢得胜利的当下——诺艾儿却扬起了从容的笑魇。

「嘻哈哈～♪火焰对岩石是没有用的啦！」

她高速地挥动那一对岩质双臂，巧妙地拨开迎面而来的火焰。

那一双巨大的岩质手掌创造了一道铜墙铁壁，完全抵挡住爱丽丝的攻击。

「这是怎么回事……」

——直接攻击不行，喷火也不行……这样……爱丽丝怎么有机会赢她……

然而，出乎意料的事态发生了。

就在爱丽丝的火焰消失的同时，诺艾儿看到眼前的景象，忍不住瞪大了眼睛显露出惊讶的反应。

「糟糕……火焰只是障眼法……？」

——没错，爱丽丝并非想都没想就持续张口喷出烈焰的。她在不断释放出遮蔽对手视线的火焰同时，也在寻找着对手任何一刻松懈的反应。

尽管这只是非常单纯的作战方式，但由于爱丽丝一直以来的进攻方式相当单调，因此这次的行动完全出乎了诺艾儿的意料之外。

「等一下……讨厌……放开我啦！」

爱丽丝以龙爪揪住了诺艾儿的颈子，将她拖向天空。

空中战是爱丽丝的天下。她将战场移往空中，展现出来的行动仿佛如鱼得水一般流畅而锐利，并仍逐渐向上攀升。

单凭肉眼观看，她恐怕已经飞到六百米以上的高度了；当她变得像是米粒般的大小时，便见到有一个女孩人影开始从空中坠落下来。

「讨厌……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

这人影当然是诺艾儿。

她以飞快的速度下坠，脑袋猛力地撞在水泥地板上。

就好比炸弹落下一般的吭咚一声巨响，地面摔出一块直径约五公尺的陨石坑。

「呜哇……」

这一摔恐怕是立即丧命了吧。

就连身上流有魔族之血的我，也没有自信可以从这个高度坠落之后还能够生还。

而我们假设——假设诺艾儿的身体比我还要强壮，但她此时遭受的创伤……大概就跟从东京天空树上不绑绳索往下跳一样，至少暂时不会恢复意识了才对。

在诺艾儿自高空坠落之后，爱丽丝也拍着翅膀缓缓放低了高度。

她恐怕是把所有的魔力全都用光了……此时她的动作看起来就好像这一仗整整打了三天三夜一般，显得疲惫至极。

「爱丽丝！」

我再次开口呼喊着她的名字。而我也看到红龙化的她一对眼眸同样朝我看了过来。

太好了……看来她确实听见我的声音了。

「！？」

就在我拍着胸脯正觉得松了一口气的同时——

爱庞丝的躯体忽逐渐缩小，并且明显看得出来她正逐渐恢复成人形。

失去羽翼的爱丽丝在重力拉扯之下疾速向下坠落。

为了避免她直接撞击到地面，我即刻拔腿冲了出去。

「……唔！」

就只差这么一点。

我千钧一发地接住了爱丽丝。

此时娇小她静静蜷缩在我的怀里，怎么看也不像是方才经历了一场生死搏斗的魔物，只是个极为普通的女孩子。

「……喂！你没事吧！爱丽丝！？」

她听到我的呼唤，仿佛为了安抚我内心的不安似地缓缓睁开眼睛。

「驯魔师……本小姐欠你一次。我最近……一直都维持着人类的外型，这样比较轻松。」

「是吗……你没事就好，真是太好了……还好你还活着……真是太好了。」

我看着她面带微笑的模样，忽然感觉到胸口正涌上一股热意。而这股热意凝缩成难以压抑的情感，变成眼泪自脸庞滑落。

她带着疑惑的表情问：

「……我不懂，你有非掉眼泪不可的理由吗？」

「这……还用问吗？我不知道你是怎么想的……不过我可是把你当成自己的家人一样看待。所以……你能够活下来就是足以让我高兴不已的事了。」

「家人……呀……」

她仔细咀嚼，并反刍着我脱口说出的词句。

「我好像已经很久不曾想起这个词汇代表什么意义了。这样啊……拥有家人原来是这么温暖的感受……」

她像是气力放尽似地，轻轻将头靠向我的胸膛。

「对不起，驯魔师。让我暂时借你的胸口用一下……我想在你的体温包围之下……稍微多休息一会儿。」

「……好。」

在我回话的同时，爱丽丝已经陷入沉眠，进入了梦乡。

……爱丽丝……你很努力，也做得很好。

之后的战斗就交给莉莉丝她们去处理，我们快点赶回饭店去吧。

——总之，现在最好尽快离开这个地方。

我下了这样的判断，正准备转身，然而——

这时候耳边忽然传来瓦砾堆崩塌的声音。

「不会……吧……？」

我慌忙回头，看到诺艾儿遍体鳞伤地从陨石坑中缓缓爬出来。而这副令人难以置信的光景完全抽去了我脑中的真实感。

她勉强还保留人形，但恐怕身上大部分的骨头都断了；淌着鲜血的白骨从她的手部、腹部戳出。而她的颈骨更是断得彻底。

此时她的脑袋已经完全失去骨头支撑……每向前走一步都会以不自然的方式晃荡着。

——是我多心吗……我好像最近才刚看过同样的情景……

对了，这跟昨晚看到的其中一幕电影情节一样。

「好痛……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！」

诺艾儿以她那身宛如僵尸一般的模样疯狂发出哀嚎，让人看得不寒而栗。

「我……最讨厌疼痛了！因为这会让我想起以前的事……姊姊！救我呀，姊姊～」

「…………」

我站在原地——这样的反应连我自己都觉得伪善而恶心……但尽管她是敌人，我却无法丢下她掉头就跑。

……没关系，她已经受了这么重的伤了。现在的她应该已经没有继续战斗的体力才对……

「……喂，你还好吗？」

老实说，她这副模样无论谁看了都不会觉得她还好，但我实在想不出其他可以说的话。

「嘻哈♥是你耶，大哥哥～人家找到你了～♪」

「那个……虽然我实在没有资格说别人，不过……你为什么伤成这样还可以活下来呀？」

「啊哈哈，很简单呀……因为我们第一次实验体不是人……是实验失败的结果……」

「……你说的实验是怎么回事？可以解释得让我也听得懂吗？」

「我们没有家人……是从试管之中被创造出来的孤儿……所以……」

她边说边从口中吐出大量鲜血。

看到她这副模样，我担心地赶紧朝她跑去，却忽然从她身上感受到一股凝重的杀气。

「所以我要……杀了你变成完整的人类……」

「你……你在说什么……？」

「……解放……能力上限。」

才听到她口中吐出一声莫名的呢喃，随后她的身上便冒出一套岩石铠甲，包裹在她的身体外侧，然后逐渐膨胀。

此时的她就好像烤箱里的面团般体积逐渐涨大，包裹在她身上的岩石凝聚成一副人形，变成……一尊巨型的女性岩石魔偶。

她的身高……恐怕有四十公尺。毫无疑问地是我至今遭遇过最大的魔物。

「啊哈哈～♥喂，大哥哥呀～……你在哪里呀？」

不知道是不是幻化成魔物的影响，此时她的声音听来变得有些低沉。另外，她说话时的音量似乎也与体积成正比，仿佛到处都装了扩音器一般，声音响彻了整座城镇。

「啊哈哈～♥喂～你到底在哪里啦？」

在又一声低沉的问话声中，她举起脚，猛力地踩踏脚边的地面。

——瞬间，地上的柏油发出『喀啦喀啦』的声音应声碎裂。

「……呜！」

——坦白说，我还以为自己已经死了。

我抱着爱丽丝站在诺艾儿那一脚落下来的地方外侧，当下感受到的震荡比起过去最强的地震都来得强烈。

「……开什么玩笑。」

此时我的脑海中完全无法想像出，我能以任何方法扳倒诺艾儿的景象。

——也不知道是运气好还是运气不好，此时的诺艾儿一如她庞大的身躯，全身魔物化之后得到了压倒性的力量……然而，代价似乎是视力会因此变得非常差劲。

……总之，我得趁现在逃跑才行。

我下定决心转过身去便拔腿狂奔。在抱着爱丽丝的情况下成功避开了诺艾儿的视线，躲进一处无人的高层建筑之中。

「啊哈哈♪快点出来嘛♪喂……快点出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在毫无止尽的破坏和嘶吼声中，诺艾儿似乎仍在寻找我跟爱丽丝。

「……白痴。别干傻事呀。」

——我不可能打得赢她的。

我试着在脑中不断地说服自己。

——你看到她的力量了吧？那是……那是真正的怪物呀！

现在还是……先摒住呼吸忍耐，祈祷她就这样尽快跑到其他地方去才是上策吧。

然而——

也许这只是我个人自以为是的想法，但我总觉得，要是我现在逃走，今后我似乎会变成一个永远无法拯救任何人的废物……

「啊哈哈～♪哥哥呀～……你在哪里呀～？」

不知道是不是我多心，但我仿佛觉得诺艾儿正逐渐朝我靠近。而刚刚被她捣毁的……应该是离这里不远的建筑物。

——既然无论我怎么做，面对的都会是这般令人绝望的状况，那么……

「……我要和她战斗。」

——的确，敌人的实力非常强大。

而我能够打赢的机会恐怕是微乎其微。

不过，诺艾儿也说，她是个实验中的失败作。

不仅加此，我想既然她的精神意识如此不稳定，应该有一些可以让我突破的空间。

——没问题的……我不是全然没有胜算。

只要掌握一切的状况迎战，一定能找出突破点的！

而且——如果可以的话我实在不想这么做……

最坏的情况下，只要我做为诱饵吸引对手的注意，爱丽丝就有很大的机会可以获救了。

「爱丽丝……对不起，我马上回来。」

我将爱丽丝抱到无人大楼内的一张沙发上，让她躺下休息，随后便找到大楼内的阶梯，朝着楼顶上跑去。

×　　×　　×

现在想想，这可是我在拥有自己身为魔族和人类混血的自觉之后，所经历的第一场战斗。

——我……跟一般正常的人类不一样。

我在做好这样的心理建设之后，过去我一直认为不可能做到的事现在忽然都办得到了。

——例如我的跳跃力。

现在的我可以在移动中，轻松从两栋建筑落差高达十公尺的屋顶间跳上跳下。

——我得快点……就算早一秒钟也好……我得赶紧赶到她那边。

要是放任诺艾儿不管，整座城镇都会化为一片废墟吧。如此一来，爱丽丝也危险了。除此之外，也许有人还待在建筑物内，因来不及避难而正害怕地发着抖。

——因此，我再次回到她的面前。

「嘻哈哈♪喂……大哥哥……你在哪里呢？」

「诺艾儿！我在这里！我不会逃也不会躲！所以拜托你……不要再继续破坏了！」

「喂……你在哪里……在哪里呀？」

「我就说……我在这里了呀……」

「啰唆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊——」

她一声咆哮，忽然就槌下其中一只巨大的手臂。

「呜喔！？」

我即时躲进一旁的建筑物中，勉强避开了她的攻击。

她释放出来的非比寻常力量让我看了只能苦笑——刚刚我所在的大楼在她大拳一挥之下，就好像用刀切开起司蛋糕一般被漂亮地分成了两半。

——魔物也好，人类也罢；任何人只要挨了刚才那一下，肯定是必死无疑了。

「不准你闪开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

我小心不要踩空地从一栋建筑物的屋顶跳到另一栋的屋顶，边思考边闪避诺艾儿的攻击。

整座城镇的建物就好比好莱坞动作电影一般接连坍倒。让我每每都得带着罪恶感继续闪开下一道攻击。

在这般单方面闪避的过程中，我的脑中浮现出了一个疑问……

——她该不会没办法控制自己的意识吧？

在此之前，诺艾儿无论陷入多么危急的情况，都没有进行这种完全性的魔物化举动。而若是纯粹以攻击力作为考量，这个型态明显比起其他状态要强大许多，但她却从没有这么做。

而关于这点——「完全魔物化将会致使诺艾儿的精神意识陷入无法控制的状态」——这样的思考方向似乎是最合理的解释。

……好了，我该怎么做呢？

现在的情况无法经由交涉协商的方式解决，再加上我就算选择正面迎战，也是连一微米的胜机都没有。

然而，我都已经来到这里，要我现在转身逃跑我也办不到。

既然如此……我该采取的行动只有一个。

我要一滴不剩地耗尽诺艾儿体内的魔力。

只要我像现在这样不断地继续闪避诺艾儿的攻击，迟早能让她的魔力消耗殆尽——这个原理就跟刚刚爱丽丝从红龙变回人类的情况一样。而我深信，这个办法一定可以让她平静下来。

「！？」

诺艾儿再次祭出巨拳。

而这次我也同样可以从容闪避-

—毕竟她在完全魔物化之后，展现出来的恐怖力量确实是足以将这一带的城镇全部摧毁，但相对地攻击模式却也相当单调。

……这么一来，只要我仔细留意诺艾儿的动作，就很有可能继续闪躲，直到她的魔力耗尽为止。

我怀抱着这般希冀，但却忽然遭遇到一个意想不到的结果……

——世界在摇晃。

这一刻，我完全不知道自己身上究竟发生了什么事。

……看来，我一心想着要避免受伤，却完全忽略了脚底下的地基……真是太大意了。

诺艾儿拥有间接攻击我的手段——那就是破坏作为我立足点的建物。

她凭着一记扫腿让我的双脚完全失去着力点，整个人飘浮在空中。

随后一道闪光——她以全身重量挥出手掌，将手足无措地飘浮在空中的我一把拍在地面亡。

「……嘎哈！？」

……挨了这一下……我再怎么样也……活不了了吧。

毕竟我可是被拥有超过我三十倍大体型的岩石巨人对手一把压扁了呢。

然而——

出乎意料地，我还活着。

……不，仔细想想，这也不是什么太意外的事。毕竟现在我还拥有思考能力。

但是，我的脑海中忽然闪过一丝让我担心的事——那就是……我挨了这么沉重的一击，现在我的身体到底如何了？

我实在不敢想像我还四肢健全。

现在我的身体应该已经四分五裂了吧？……我畏缩地睁开眼睛。

随后——

……

……这是……怎么回事？

我的身体不但没有变成碎块，还变成了暗红色，一整个膨胀了起来。

——怦通、怦通……高涨的心跳直接传入我的耳中。

身体好烫……仿佛……泡在热水之中一般。

是我多心吗，我好像……之前也有过类似的体验。

我记得那时候，一股仿佛几乎要将我完全淹没的大量魔力支配着我的身体，冲散了我的意识。

……咦？等一下……

我的意识被冲散……？这不就……跟现在的诺艾儿一样了吗！？

如果强韧的魔物之力是会吞噬本人意识的东西……那我之前跟诺艾儿交手时发生的状况就可以解释了。

若真是如此……我说什么也不能被魔力吞噬。

——我得保持意识清醒，不能被体内涌出的魔力吞没！

我来这里的目的是什么——是为了守护爱丽丝，为了守护这座城镇。

我体内沉睡的力量……绝不是为了破坏，或者伤害任何人而存在的。

——是为了守护我所珍视的人！

当我脑中浮现出这样的意念时，体温便随即下降，身体开始变得轻盈。身上暗红色肿胀的肌肉逐渐恢复原状……取而代之的是头发开始慢慢变长。

「呜喔！？」

随后，背上长出了两片蝙蝠般的翅膀，刺破了T恤。

——这该不会……就是身为魔物的我真正的模样吧！？

尽管我没有照镜子，所以没什么把握；但我想，现在的我大概除了头发变长，还长了翅膀之外，其他部分都跟正常人类无异。

我的外表变化程度有限，但体内涌出的力量却无比强大。

唯独奇怪的是……这副模样似乎跟莉莉丝带我到饭店地下室去时时，在前魔王书房里所看到的画像相仿。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诺艾儿看到我还活着，口中扬起一声异样的嘶吼，再次猛挥起了拳头。

然而……现在的我已经完全感受不到任何恐惧。

——就好比人不怕野兔的攻击。拥有压倒性强势力量的我游刃有余地挡下了她的攻击。

「！？」

她大概想都没想到自己的攻击会被抵挡住吧。魔物化的诺艾儿脸上，似乎显露出一抹焦虑的神色。

「呜……」

也许跟双方体格上的差距也有关系，对方的攻击其实带有超乎我预期的强大力量。尽管我此时因为已经将魔物之力纳入掌中而取得无比强大的实力，但若是稍有疏忽，还是有可能被她那力量瞬间被压成肉饼。

然而……

「我觉得……现在的我面对谁都不会输啊！」

我使力将诺艾儿的手掌推回去。这个举动让她巨大的身躯平衡瞬间崩溃。

但我没有放过她这时显露出来的破绽——

我立即张开身后的翅膀飞向天空。

起初我还担心自己能不能飞得起来，但过没几秒钟，我便已经习惯了飞行的感觉。

这只是我的推测，不过……

此时的我就好像羽化的蝴蝶一开始就知道该如何飞翔般，方法并非存在我的脑中，而是我的基因里留有如何使用身后这对翅膀的方法。

诺艾儿为了施展攻击而蹬地向上一跃，同时猛力地挥出拳头。但她的拳头在我看来就好比苍蝇停在某处一样，一点速度感也没有。

如此一来，即便双方力量均等，但速度较快的我就相对有利了。

「——喝呀啊啊啊啊啊啊！」

我在空中祭出一记名副其实的飞踢，猛踹在诺艾儿身上。

虽然一击踢不倒她，但我要击中她轻而易举。

——随后第二击、第三击、第四击……在第七次出手的同时，诺艾儿倒地了。

如果可以，我会非常希望她在这时候恢复成人形，不过……

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………」

很遗憾，对方似乎没这个意思。

她重新站起身，接下来采取了大大出乎我意料之外的行动——她蹲低了身子，然后朝向空中……………………………………高高跃起。

「……啥！」

这恐怕是有史以来最强最凶恶的泰山压顶了。

她光是走在地上就会引发地震，现在要是将整副身躯压下来……这整个城镇顿时就会全毁的。

「……没办法，我得认真打了。」

我在一度落地之后，猛力往上朝她飞去。

随后——全力将她的身躯往上踢出去。

「啊、啊、啊啊啊啊……嘎哈！？」

这是我使出浑身力气的一击。这一踢将诺艾儿的岩质身体踢得四分五裂，终至……恢复成人形。

——原来如此，强大的攻击力道也可以解除魔物化啊。

这真是……一场漫长而严峻的战斗呀。

接下来我只要接住诺艾儿从空中坠落的身体……将她和爱丽丝一同带回饭店，这场战斗就结束了。

等我们回到饭店后，诺艾儿应该会遭受猛烈的质问轰炸吧。不论是诺艾儿自己、『黑之背信者』，或是魔物化的力量等等。

我大概预测到她的坠落地点了，接着只需要在那边等她就好。

……仔细一想，这两、三天总是不断有令人震惊的事实揭晓。

例如我妈妈是驯魔师，我跟妹姝其实是同母异父的兄妹；还有最令人感到惊讶的……是我其实是人类跟魔族之间生下的新种魔物。

但其实就连现在，我所知道的情报恐怕也只是九牛一毛吧……之后肯定还有许多事情必须去了解吧。

如果待会儿她所说出的话能对我们有所帮助的话，这场战斗……应该就有相当大的意义。

就在我张开双手，准备接住诺艾儿的身体时——一股令人难以想像的绝望……忽然降临在我的身上。

——蛇。

一条巨蛇的头忽然出现在我的面前。而它的全长——坦白说，我完全不知道该从何判断。

这条蛇的头确实出现在我的面前，但身体却延伸向远方，完全看不到尾巴。不过，一瞬之间，它开始以我为中心蜷曲身体。

唯一可以确定的是，这条蛇庞大的身躯是魔物化之后的诺艾儿远远无法比拟的大小。

大蛇头上站着一个人……是与这只蛇交换契约的驯魔师吗？

这人巧妙地操控大蛇移动，比我早一步接住了诺艾儿的身体。

「啊哈哈……人家就相信你一定会来救我……姊姊……」

诺艾儿恐怕已经将身上的所有魔力全部消耗殆尽了，开口呼出的声音有如死前的病人一般孱弱。

从我的角度，因为逆光无法看到蛇头顶上抱着诺艾儿的那人身影。但从轮廓看来应该是位女性。

「呀呵——我们好像很久没见面了呢，千春。」

这是一声令人怀念而充满成年人从容气度的女性声音。

她站在蛇头上，缓缓朝我靠近……随后，我终于可以看清楚她的全身。

「这……你为什么会在这里……」

「嗯～你怎么劈头就是这么难回答的问题呀？哎……如果要用你可以理解的方式解释……就是气氛吧？——该怎么说呢，就是兴致来了。」

——肯定没错。她那一身仿佛会吃人的天真气息，就是她最大的特征。

「你不要开玩笑，请认真回答我……露卡小姐。」

「呜哇，好可怕好可怕！千春，你什么时候学会用这种眼神看人了呀？」

「…………」

我怎么可能不问？这个忽然出现在我面前的驯魔师，就是我在全魔协内的顶头上司。

「……你看起来一脸难以接受的反应呢。好啦，那人家就特别告诉你一件事好了。」

她在这句话之后接着开口：

「其实我·露卡呀～是『黑之背信者』的首席兼创设者……这是你要的答案吗？」

「…………」

「哎呀呀，你的反应比起人家预期得还要淡薄呢——还是……第六感敏锐的你早就已经有这种预感了昵？」

「……不，老实说，完全没有。不过……我已经习惯惊讶了。尤其是最近发生太多事，每件事都要显露出惊讶的反应实在太累了。」

「啊哈哈……话说，千春——很遗憾……我似乎没有时间为了跟你重逢而感到开心呢。你知道的，我接到部下的联络，那些好～可怕好可怕的魔族已经派援军过来了～

我这边已经收集到足够的资料了……受伤的人也全都回收回来了；除了你这副模样出乎我的意料之外，其他都按照计划顺利进行了。」

「……那太好了。」

「谢谢你，所以……那我们再会啦。」

说完，她脚下的大蛇忽然大幅扭动。当我察觉到这是它的攻击动作时，周围的建物已经全朝着我坍倒下来。

太大意了。

我一直把注意力放在这条蛇的头部，完全忽略了对于身体动作的戒心。

然而，这样的攻击对我来说完全不算是攻击。

「……你休想逃走。」

我很快地拨开了朝我头顶上砸下来的颓垣残瓦，张开翅膀飞向天空寻找敌人的身影。

露卡利用这一转眼的时间，已经跟我拉开了五百公尺以上的距离，不过……这不是问题！

只要我全力飞行马上就可以追上去了。

就在我一鼓作气张开翅膀的同时，忽然觉得脑中一阵晕眩。

心脏猛烈抽动，警告着我身体正遭遇危机。

——不会……吧……

——竟然在这时候来到临界点……？

从我开始魔物化到现在大约经过了五分钟左右。看来这就是我变身的极限了。

……这也未免太短了吧。

然而，想想方才压倒性的强势力量，会有这样的限制也是理所当然的代价吧。

看到宿敌从眼前逃走，我心里怀抱着难以宣泄的复杂感想……意识也缓缓沉入黑暗之中。

地龙族@巴西利斯克　LV:33

体力：S

力量：S

速度：A

传说中的蛇怪。

其大小甚至可以覆盖住一整栋大楼。

会喷出毒素，让逃跑的敌人变成石头。

登录序号　081




尾声 一场大混乱的预兆
前述事件发生之后又经过了一个礼拜。

那一场仗打完，我似乎完全睡死，整整躺了三天三夜。

也因为这个缘故，我现在正在莉莉丝介绍的医院接受精密检查。

哎，虽然说是住院，但其实也不是什么大事。不过就是一天照几次X光，偶尔抽一点血；还有僵美、杏子和爱美每天会来看我，所以倒也不会无聊。

顺道一提，爱丽丝在看到我平安住进医院之后，说她有事情想要回故乡一趟，接着便早早离开了这座岛屿。

我听说她居住的聚落在五年前遭受『黑之背信者』的袭击，现在已经变成一片废墟……她回那边到底是有什么要事呢？

——啊，对了对了『黑之背信者』的首席是露卡，这个消息震惊了人魔两界。

毕竟露卡跟我母亲身上所拥有的头衔——特级驯魔师，据说全世界大概只有十人；每个人的权力都与魔族相当。

所有人都没想到……这么一个人尽皆知的特级驯魔师，竟是恶名昭彰的『黑之背信者』首席，影响层面及层级之高的程度可想而知。

……尽想这些破天荒的坏消息会愈想愈忧郁，我们还是先提一个开朗的话题好了——

虽然确切的日期还没决定，但我们已经可以回人界了。

情况之所以会有这样的改变，似乎是因为莉莉丝仰仗的黑之背信者对策防卫队，在这次事件中遭受到致命性的损害，这座岛屿已经无法承受敌人的下一波恐怖攻击了。

总之——哎，这么一来他们就没有理由继续让我们留在这座岛上了。

接下来要保护我的，就是那个一直在隐瞒些什么的全国魔物协会。等他们准备好之后，我们就可以回人界了。

尽管促成这件事的原因让人不知道该高兴还是该难过，但不管怎么说，我们都可以回人界了，还是让我坦率地为此而感到开心好了。

出院前一天，风和日丽的午后。

「话说……爱丽丝还没回来吗？」我问。

「嗯～应该快回来了吧……人家都已经告诉她这间医院的地址了。」爱美说。

「真是够了……千春，你也好，那头红龙也罢，拜托你们以后不要擅自行动好吗？」僵美说。

「……虽然这情况不常见，不过人家这次也赞成食尸鬼的意见！拜托……人家当时发现小春你自己一个人跑去找爱丽丝的时候，吓得心脏都快停了呢！」杏子说。

「……对不起嘛。」

唉……我这几天已经为了这件事而被大家骂翻了。

当我从深深的昏睡中苏醒，僵美带来的第一个问候就是一个巴掌。

杏子也不顾我大病初愈，狠狠地把我整个人扔了出去。

爱美则相当反常，始终安安静静地陪在我的身边……

她们三个人三种反应，但三个人之间也有一个共通点——那就是她们的眼睛全都哭肿了。

——听说，这是因为我昏睡的这三天，看起来的模样似乎随时都有可能就这么撒手人寰。

尽管我得到如此强大的力量，但不仅能持续发挥的时间不长，使用起来的风险更大。

莉莉丝也千叮咛万嘱咐，要我在习惯魔物化后涌出的力量之前，都要极力避免使用这股力量。

……其实就我来说，我也不希望再经历一次得赌命倚靠那种力量的战斗。

就在我脑中萦绕着这般思绪的同时，病房房门传来了敲门声。

「请进。」

「……抱歉，打扰了。」

一声缺乏抑扬顿挫的回话声中，我看到走进房门的访客，整个人忍不住从病床上跳起来。

这名访客就是已经整整消失一个礼拜的爱丽丝。

「爱丽丝！你之前……都跑到哪里去了！？」

我赶紧跑到他的身边，却看到她低着头。

「……我去把这个东西拿回来。」

「嗯……这东西该不会是……」

爱丽丝忸忸怩怩地从怀里取出一对闪耀着银色光泽的契约戒指——应该说，是看起来像戒指的东西，但形状却又有点不一样。

以契约戒指来说，这只戒指的造型有点太过华丽……上面还刻了龙纹。

「那是……契约戒指吗？」

「……嗯，我原以为我这辈子都不会用到了……所以拿去跟妈妈的遗骸一起埋在神木底下……不过结果好像不是我原本所想的那样。」

「……等一下，这样说很奇怪吧？」

「…………」

——没错，虽然那件事距离现在好像满久的了，不过爱丽丝当初来到我家抢走原本要快递过来的戒指，并藉此蛮横地跟我缔结了契约……

然而，如果她原本就拥有契约戒指，那她根本不需要特地跑过来抢呀？

「如果你原本就拥有戒指，那你为什么一开始不用这个戒指跟我交换契约呢？」

听到我的询问，爱丽丝哼地一声别过头。

「本、本小姐怎么可能用这对戒指嘛！这个——这可是我妈妈要我在找到可以匹配的男生，一辈子跟他在一起的时候才可以分给他的遗物……是、是本小姐的嫁妆啦！」

「……咦？这是……什么意思？」

当我头顶上浮出一个问号的同时，爱丽丝带着红通通的双颊，在羞赧的反应中做出觉悟，板起了一张脸——

她用力地垫起脚尖，将她的唇瓣贴到我的嘴上。

「～～～～～～！！」

虽然身为男人的我介意这种事很恶心，不过……这是我的初吻呀！

「这是我的心意，驯魔师……可以请你在我身上留下子嗣吗？」

「……咦、咦？」

——没想到接着又是一句爆炸性的宣言。

「我在那天晚上……听到你的求、求婚之后……也思考了很多事——当然，我还是要找『黑之背信者』的那群人报仇，不过……我也思考到，那是不是真的是我人生唯一的目的。除了复仇之外，我能不能再为我的同胞做些什么……

然后……我开始思考……也许留下子嗣，复兴红龙一族……是我被赋予的另一个使命……之类的。」

「…………」

——糟糕。

要说什么事情糟糕……那就是爱丽丝好像对我那番话产生天大的误会，而我身边的几个女生早已经带着仿佛烧开的热水壶般的面容，情绪已几近爆发边缘了。

「千春……这是怎么回事……可以请你清清楚楚地解释一遍吗？」僵美问。

「不……老实说，我真的什么都……」

「千春……大胸部跟小胸部的女生……你到底喜欢哪一个？可以请你仔细地解释清楚吗！」

「这个不是重点吧！？」

「啊哈哈哈哈哈哈！小春在人家面前……跟人……接吻……啊哈哈哈哈哈！求婚？——轰隆！……人家……轰隆！」

「爱、爱丽丝！就算你是爱美的挚友！人家今天也不会放过你！——气死我了！我告诉你——这个世上有一个物理法则，是哥哥的童贞跟爱美的处女必须是等价交换的！」

「你、你们冷静一点啦！你们现在有点混乱！情绪已经亢奋过头了！」

「现在应该要先冷静下来的人是你啦！千春！你这个……恋童癖大魔王！」

僵美的嘶吼声回荡在这间狭窄的病房中。

虽然热闹点是很好，不过…………能不能拜托大家稍微分辨一下※TPO呀（译注：TPO，Time《时间》、Place《场所》、Occasion《场合》，意指要某某人看场合说话时使用的词汇。）

——如此这般，我成功跟三名魔物完成了契约，达到我一开始被选为驯魔师时的目标，不过……

「……好了，驯魔师……刚刚那是为了生小孩的亲吻——不对，应该说是仪式……所以接下来你可以跟我一起去寻找一种叫做送子鸟的魔物吗？」

「…………」

……我一想到今后将要面临什么样的生活……胃就开始不断抽痛。




后记
各位好，我是柑橘ゆすら。

不知道这本《魔王公主》第三集各位看得开心吗？

虽然有些唐突，不过不知道各位会不会觉得这本书的书名《魔王的我与不死公主的戒指》……有一点长？

我不知道跟这点有没有关系，最近很多人把这本书的书名搞错，让我觉得有些困扰。所以我想了想，思考着是不是该由我发表一下这本书的简称……烦恼了一阵子之后我决定放弃。

原因是，为自己的作品发表简称违反了我的创作原则。

在我第一篇作品出版以前，时常发现一些轻小说家拚命利用后记的笃幅发表自己作品的简称，那时我就想，我未来绝对不要成为那样的轻小说家。

因为我认为一本书的简称应该是来自每一位读者心中，透过网路——也就是读者间的口耳相传，而自然渗透进读者们的心中。

不只是轻小说如此，其他形式的创作也是一样。一件创作在作家或绘师手中成形，但必须加入支持这些作品的消费者的参与才算完成。

所以我会觉得自己一个人独揽所有创作的每一个环节，这便是创作者自以为是的傲慢。

的确，一本书有个吸引人的简称在商业行为上比较有利。我不是不能理解想要透过这个模式宣传作品的想法。不过这个世界上还有太多比起金钱更重要的事。

在我今后持续创作的同时，我也希望成为一个能够将自己的原则摆在第一位的作家。（那些被金钱遮蔽了双眼，抛弃自己原则的作家简直比垃圾还不如！）

在我畅谈个人理想和抱负的同时，也恳请各位读者今后继续支持《魔王公主》。

接下来请容我将剩余篇幅挪做宣传之用。

如第二集后记所提到的，《魔王公主》的漫画版在二澪一二年一月开始连载了！是在HOBBY JAPAN出版社经营的免费网路漫画杂志——《コミックダンガン》上连载。

大家将可以在漫画里看到小说中没有绘制成插画的场面——僵美『肚子不该跑出来的东西』，和杏子露出小裤裤的场面等等，相当丰富。

漫画的品质之高，甚至让作者觉得「……这水准简直超过原作了吧？」并感到畏惧，请各位读者一定要看一下！

然后——本人在第六回HJ大赏新人赏的另一部得奖作品《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》已经进入改稿阶段。请容我在这里先做个介绍——这是渴望恋爱邂逅的高中男生和女生所交织而成的青春恋爱喜剧。

如果《魔王公主》是王道恋爱喜剧，那么这部《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》就是邪道恋爱喜剧！

※虽然发售时间未定，不过我想今年应该可以出版。恳请各位读者也一起支持这部作品。（编注：指日本当时的出书计划。）

那么……希望我们第四集可以再会。

柑橘ゆすら



