文件发布时间:2013-03-25 09:47:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的我和不死姬的指环
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 天使轻小说

翻译： loli，饺子，JohnLi6573，Chobitsnerv，lone

图源：uiop031

修图：uiop031

校对：人类桑，Chobitsnerv，nerve

润色：小轩，村人B(枫月叶)

－－－－－－－

在我们所居住的三枝市，有一个一年一度，名为三枝祭的大规模祭典。虽然对于我们当地来说是大型的，但是放在全国来看就小巫见大巫了。

不过看了最近城镇中的样子，也就可以知道这里的居民多么热爱这个祭典了。

比如商店街最近贴出的海报，再比如为了不让装饰用的诗笺缺少而去搬运竹子的人。

放学后的傍晚时分，像往日一样走在街道上的我，也稍微看了看被祭典的气氛所感染的城镇。

「小春！」

听到这熟悉声音的我不由回头看了一眼，是一个熟悉的人。

留着整齐稍长的刘海和随风飘舞的马尾辫姑娘，可以看出天生的就是身材娇小，而且面容也很入眼，在我们学校是公认的大众偶像。

黑濑杏子，就是发出这声音的人，不知为何缘分很深，是小学时候就在一起的青梅竹马。

「小春现在是要回家吗？」

「嗯，还要去一趟车站那边的书店。」

「诶~，要去买什么样的书啊？小春的话肯定是漫画吧！」

「不是的，是期中考的辅导材料哦。」

「为什么？」

杏子突然间睁大眼睛露出惊讶的表情。

「为什么……好歹我明年也是应届考生了，总想着不做点准备是不行的。」

「……难道说是打算考大学？」

「虽然没有长远打算，但是这也是有可能的。……什么嘛，别胡思乱想了。」

「虽然不是这么说……但魔物使(Monster Tamer)的工作怎么办？」

「啊……那个啊……」

魔物与人类之间的调停官——魔物使。

因为某些想不到的原因——我肩负着关乎人类存亡的奇特使命。

肩负起责任了……吗？

「……因为这个，所以整整两周都不联络吗？」

「啊啊，我怎么了？……做了什么使那个人厌恶的事吗……？」

这要后面才知道了。

新任的魔物使(Rookie)要单独行动的话，上司（我的立场上是露卡）的许可是必要的。

那样啊。

我的上司看上去很忙，再加上是个马马虎虎的人，音信不通的日子还得继续。

在作为拥有优秀能力的美女魔物使的她手下工作，真是值得高兴呢！

被放任玩耍而不得已拥有大量空闲时间的我，每天可以悠闲地准备考试。

「那个人，超级马虎的说，难道说连小春是自己部下这回事都忘了？」

「……认真的时候也是有的所以给我停下。」

考虑了那个人的性格，想也不想就这样说了出来，但再想想这么说有些糟糕啊。

「呐，杏子」

「怎么了？」

「魔物使的工作，有没有什么福利呀？」

「这我可就不知道了！？」

「至少有加班费啊……只要有加班费巴不得马上开动了」

「在就业上走投无路的大学生吗？」

「哎……」

思考着未来使得气氛凝重了。

魔物使置身社会的立场是什么？

参与正常的社会利益交易吗？

最近只是一直在考虑这样的问题。

不知道具体是不是暴利职业，想改行什么的还是很难的。

「呐。这之后，有什么计划吗？」

「……？没什么特别的。」

「如果那样的话。要去家庭餐厅么？人家现在想吃乐雅乐（日本著名西餐厅）的酸奶草莓三明治嘛。」

「那个，那么……」

难道说这家伙，在为我担心吗？

「……话说在前头可别误会了，并不是因为小春没啥精神所以打算听听你的烦恼什么的，这种想法一点可都没有哦。」

「……这样啊，谢谢了。」

说出了天真的想法后，杏子把视线别向别处，

「所，所以说为什么要小春道谢啊，人家只是想吃乐雅乐的酸奶草莓三明治嘛！」

现在说话还是会咬到舌头的样子。

「…………」

大意了，难道说受到杏子关心的日子到来了？……想想过去也没见过啊。

这样啊。我变消极了怎么办？福利神马的怎么样？交易检查神马的怎么样？想想还是没办法，因为不是他人决定而是自己选择的道路……这样做也是没办法啊。

灿烂的阳光照在七月的柏油路上。

我向着和往常不同的、成为可以依靠而存在的青梅竹马的背后追去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 她的决意
和女孩子在一个屋檐下生活这种事情，只要是健全的男子高中生无论是谁都会憧憬的吧。

试着想象吧——

哪天一不留神把浴室的打开，就看到沐浴中的全裸美少女的场景

与妹子一起观看心血来潮买回来的恐怖片，然后看完害怕得睡不着觉的妹子，眼睛湿润的『能一起睡吗？』这样央求着你的场景

就算是我，也曾憧憬过这种让人心口一紧的境遇

但是，现实总是无情和残酷的。

实际体验之后，才会知道曾憧憬过的『在一个屋檐下生活』，竟然是这样一件惨不忍睹的事情。

这也是当然的吧，突如其来的银发碧眼的美少女，警戒心强到了不可思议的地步，和她在一起不要说能看到胖次了，哪怕是『胖』这个字都见不到。

至于说会不会害怕恐怖片的话…她本身就是身为恐怖元素的存在

不死族的奏弥·拉·马肯西

自从背负起魔物使的这奇特的使命之后，就只有被她不停地随意使唤的份了。

「欢迎回来，千春。」

做完实行委员的工作后，打开自家的房门，就看到穿着吸尘器+围裙这种新婚妻子装束迎接着我的奏弥。

「那…个，这是什么羞耻play？」

但是，吐槽点还不仅仅是这个

不知道发生了什么，玄关前无数的眼熟的工口本堆成了一座小山。

「等千春回来的时候刚好有时间，所以就打扫了下房间，顺便着这个机会，把垃圾处理掉，不必在意。」

「…为什么这么突然？」

被继续追问下去的奏弥双眼顿时一冷，变得像死鱼眼一样

「草莓酸奶最烂了」

「哈？」

「千春，今晚还真快活呢，把身为搭档的我放在一旁自己悠闲地和别的女人去吃西餐？」

「……」

大意了，大概今天所发生的事情奏弥全部知道了

为什么奏弥会知道今天发生的事？

这个问题也太捉鸡了吧，我们是指环所联系着的伙伴啊！对对方的行踪当然了如指掌啦。

看来在他面前还是不要有所隐瞒比较好

「这…个，那个，对不起，我并没有忽视你的打算。」

「别在意。千春要和谁一起吃晚饭是你的自由」

「哈」

没有比平凡更宝贵的东西了

看来作为我放置奏弥的代价，我要是去生命中第二宝贵的东西了

尽管如此……

就像是猪理解不了珍珠的价值，猫理解不了钞票的价值一样

奏弥当然也理解不了工口本的价值

对于思春期的男生来说最宝贵的工口本，在奏弥眼中就是一堆垃圾

「…这样啊，特地帮我打扫还真是感谢。这么说来，我的房间真的这么脏吗？」

「不，千春的房间很干净，只是有一点…不自然的东西。」

「不用这样暗示性地说出来也可以…」

虽说我之所以把房间发打扫干净，是因为想把不想被看到的东西藏起来

大概是小学时代就养成的讲卫生的好习惯吧

「劳您费力了，只是这里面似乎混了一些不是垃圾的东西吧」

「哦？要是有什么弄错的东西的话就找出来放回原位吧。」

「那么事不宜迟，这本书我就拿回痛！」

努力的保持冷静，把手伸向我的爱书『环球淫乱作百选』时，手不出意料地被挡开了。

「千春，这是垃圾的吧」

奏弥微笑的说，但是眼神里却散发出绝对的是善意的东西

「啊哈哈~~抱歉抱歉，弄错了。」

「这样啊，这样就好。不把这些充斥了千春身体的本子，当成可燃垃圾扔了是不行的呢！」

「啊哈哈…哈哈。」

「于是，尽快把这些脏东西丢掉吧，倒不如现在就去扔吧」

「等下，为什么非得要我来扔不可呢！」

这样问了之后，奏弥的脸咔的一下刷红了

「难…难道要我一个人去把这些脏东西丢掉吗？」

脏东西，还真是过分的用词！

话虽如此，我也只是青春期的男生耶！

强硬的决绝美少女的要求这种事情果然还是没办法做到

…呜，对不住了，工口本们…

之后一定会回收乃们的。

「嗯？这是什么？」

搬起书堆得时候

吧嗒的一声，某物从书里中落在了床上   

捡起来看看

是被银色的绳子串起来的锁，这东西是项链吗?

就算拿起来看看，也不清楚这是什么东西

况且到底是从哪里得到这个东西已经完全记不清了

可是，不知为隐隐约约觉得这东西很重要

「还在磨磨蹭蹭什么呢，快走啦！」  

「知道了啦」

趁奏弥没注意我把它藏到口袋里后，然后急急忙忙追上奏弥的脚步

X   X  X

黑濑杏子

在私立圣兰学校里，她的名字无人不知无人不晓。大概每个第一次见到她的人，都会觉得她是一名高高在上的大小姐。

她是那种不会在最低限度以上与别人打交道的酷酷的类型，这点周围的人们也是知道的。

容貌端庄，才色兼备

就像是一朵在高龄盛开的花朵。

由于有这样的评价，她倍受众人的憧憬，人气也因此火爆起来

但是，实际上她并不是这样的

冷冰冰的对待周围的人是由于她要把身为魔物的身份隐藏起来的缘故，再加上其实她真的不是很擅长于他人交往才会这样。

但真正的她比谁都寂寞，比谁都渴望他人的温暖，只是一个柔弱的女孩子而已。

比谁都理解少女的那一面的是——

久住千春，杏子从小学时代开始的青梅竹马。

「嗨，摸一下~~」

「呜哇哇哇哇，快跑！！会感染黑濑病毒的」

大约七年多前，杏子因为父亲工作的原因，搬到了三枝市。

那时她还只是个小学三年级

小学时代，杏子就只有被同年级的男生们欺负的记忆。

也就是说，小时候的杏子和现在是不同的——那时的她性格自卑，又加上自己显眼的长相，自然而然的就成为了被欺负的目

本来长得就很显眼，再加上天生的卷发和大大的绿色大眼镜让她显得更超凡脱俗

「呜…呜」

「啊啊~~哭了诶哭了诶。」

「随便啦，像这样的怪物，就继续去哭吧！」

男生们根本就不明白被称作怪物的杏子的心情

「也是啊，…因为我本来就是是怪物嘛…因为不是人类嘛，受到这样的对待也是没办法的嘛。」

当时，在街坊中人气很高的周日特别英雄节目中，杏子这样的存在不断作为故事中的『敌人』出现。

杏子幼小的心灵中就这样刻上了自己绝对不会成为故事的主人公这样阴暗的想法

「给我适可而止！」

在这个时候，她与『他』邂逅了——

久住千春，很早以前就对他有所耳闻，不仅运动神经超群，学习也十分游刃有余

相貌宛若小狗一样可爱无论哪方面都正中杏子的喜好

尽管有着这些破格的条件，但是就在女生中由于有个缺点所以得不到人气，那就是太较真，也正是因为如此他才会做出这种

破天荒的举动

「喂，这是什么？」

「游，游泳包！？」

包围着杏子的其中一个男生的头被一个游泳包击中——不属于这个季节的游泳包

好奇怪，这不可能

体育课的游泳课程明明早就已经结束了

还在恍惚中的杏子抬头的时候

「嘎啊啊啊啊！好臭！」

「这是瓦斯炸弹么！」

周围不知为何弥漫着恶臭。

杏子至今没有闻到过如此恶臭。

像是擦过洒在地板上的牛奶后，就那么放那里发酵的抹布一样——前所未有的恶臭袭击着男生们。

「嘿嘿。这里面放着的泳装可是有一个月没洗了！」

「暑假后就一直那么放着了！？」

「难以置信……真够恶心。细菌恐怖袭击么这是……」

男生们在这让人觉得是不是可以用于军事的恶臭中颤栗着。

「**（クンツ）。给我记住！」

不知是不是察觉到了形势不利，男生们放下狠话就如脱兔般逃走了。

——这是何等奇葩的展开。

突然现身的少年，仅用一击就赶走了块头大自己一两圈的男生们。

「喂，能站起来么？」

「……诶？」

用了数秒才反应过来少年伸出的手是递向自己。

（是么……这个人，帮了我啊……）

记得有生以来，这是首次有家人之外的人帮助自己。

「你叫什么？」

「黑濑。黑濑杏子……三年二班。……你呢？」

名字早就知道了。

但是，还是想亲口问出来。

「我是千小春。久住千小春。三班的」

看着少年露齿而笑的面容，觉得无比眩目。

噗咚。噗咚。

怎么回事。这种感觉。

心咚咚直跳，无法直视他的脸。

难道说，这就是恋爱……？不，这怎么可能……。

毕竟这个人——

（搞不清楚到底该说他是帅气还是丢脸啊……）

说实话，想要立刻拉住他的手站起身来。

但是，少年那散发着有如腐烂奶酪般恶臭的手大大地打击了杏子的决心。

（呜呜。初恋居然是这种邂逅……不要啊……）

还没能从精神上的冲击中缓过劲来。

理不顺复杂奇怪的少女心的杏子陷入了混乱

「……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋！」

挥开递过来的手，并砰砰地捶打着千小春的胸膛。

「唔哦！？你干嘛！？」

「我、我说你啊。既然要帮助女孩子，你就不能能帮得稍微好看点么！为什么会是这么让人尴尬的做法！？」

「……啥？」

「总之！从今以后游泳包每天都带回家去洗！拜、拜托你稍微爱干净点好么……。毕竟说不定会成为我的初恋（小声）」

气势汹汹地一口气说完后，杏子终于对自己的行为有了强烈的后悔感。

（呜哇啊啊……。我都干了些什么啊……。居然对伸出援手的人说出这种话……）

脸羞红得像苹果一样的杏子偷偷瞟着千小春。

大概做梦也没想到会让被自己帮助的少女说教吧。

千小春一脸呆滞的表情。

「……那个，抱歉。我……说了这种无可救药的话……」

含泪道歉时，千小春却不知想到了什么突然笑了起来。

「哈哈。什么嘛，你不也能有这样的表情嘛」

「……诶」

「真是有趣的家伙呢。叫杏子来着？不嫌弃的话和我做朋友吧」

「……啥！？啊、啊、啊、那个……是。请多关照」

这就是千小春与杏子的邂逅。

这一天发生的事日后使杏子的人生产生了戏剧性的变化——不过那又是另一个故事了

X X X

「还真是找出了让人怀念的东西啊……」

起因是打扫房间。

公认患有洁癖症的杏子，有着一有空闲就开始打扫并非那么乱的房间的病入膏肓的恶习。

——今天整理下书架好了。

下定决心的杏子一点点细心地擦掉积在书架上的灰尘，然后——发现了那个。

深夏小学毕业相册。

那本相册简直就像呼应自己的思念似的，被收纳在书架的最深处。

被尽力放在了最不显眼的地方。

再次翻阅一遍那个的话，心底那份感情说不定就会复燃——杏子无比恐惧这一点。

自己是魔物——所以不能与身为人类的他结合。

杏子在小学毕业的同时为自己的初恋画上了休止符。

就算运气好与他相思相爱，那也绝对是不现实的恋爱。不会有HappyEnd。

如果有一天自己丑陋的样子暴露在他面前——他还会保持现在这样么？

……不可能的。他是英雄的话，我就是怪物。

二者是水与油一样不能相溶的存在。

于是，杏子开始避开千小春。

将初恋的那些日子强行锁在心的深处。

「啊哈哈……。呜哇……过去的我这么难看啊……」

杏子看着曾经那土里土气的自己，露出了自虐式的微笑。

一张一张的照片都唤起让人怀念的记忆。停不住翻页的手。

「……」

突然，杏子的目光钉在了某一页上。

那是在毕业相册最后记载着将来的梦想的一页。

『职业棒球选手』『开花店』『律师』『老师』『新娘』『漫画家』『游戏设计师』

典型小屁孩式梦想的职业以他们歪歪扭扭的文字跃然纸上。

在那之中最引人注目的是——

『锹型虫久住千小春』

当然是他的梦想。

依旧不清楚那家伙在想什么。

到底在想什么才会写出这么白痴的梦想。无法理解。

——不明白么。我的梦想可是和那时一样的，还是锹型虫！所以别担心，你的那翅膀很帅气的。才不会恶心什么的。

……

…………

不经意间反刍起他的话来。

……他大概不知道这句无意间说出的话，对我来说是多大的救赎吧。虽然可能有些矛盾，但我在这时第一次觉得被当做人看待了。

他接受了我是魔物的事实后依旧没有变化。

这让我无比高兴。

噗咚。噗咚。

「啊…咧…」

究竟是什么。这种感情。

身体深处有什么炽热的东西涌了上来，胸中的悸动无法抑制。

本该于五年前封存于心底的那份感情，现在又开始蠢蠢欲动了。为什么没有注意到这么简单的事呢？

（是么……原来我可以喜欢上他啊……）

其实——最大的壁障已经解决掉了。

他已经知道我是魔物，并且接受了这样的我。

这件事使我无比开心。

无法抑制加速的心跳。积累着的感情像是脱了缰似的溢了出来。

（怎么办……我又喜欢上他了……）

身体热得像要燃起来。想听到他的声音，全身好像在隐隐作痛。

抑制不住高昂的感情得杏子放任自己跳上床。

「小春……小春……喜欢……」

想要使发热的身体冷却下来而紧紧抱住长枕。

既不知道自己现在在干什么，也不想去理解。

「杏子……在么？」

「诶……？」

思考回路完全冻结了。一瞬间有世界静止了似的错觉，不过那不可能发生在现实中。倒是如果现在时间真的静止下来的话就帮大忙了。

看见一时呆住的父亲，杏子的意识一下被拉回了现实。

注意到自己痴态的杏子深吸一口气大吼道

「至、至、至、至，至少给我敲下门啊你这个笨蛋老爸——！！」

「不，怎么说呢……那啥，抱歉……。不知道你在忙……」

「能别说忙么！？」

「抱歉……那就是在High嘛」

「更让人不爽了啊啊啊啊！」

「真、真的抱歉！所以说拜托！拜托你至少别把床丢过来！」

拥有魔物力量的杏子的腕力可不是开玩笑的。

X X X

这是杏子的父亲，黑濑三影一周以来第一次回家。

「等等，那是……那是什么意思？」

「啊啊，这种重要的事说多少次都无所谓。恭喜你，杏子。给你找到新的契约对象了。而且对方貌似是协会抱有厚望的优秀人才。这样的好机会可不多。现在立刻和那个人结缔契约吧」

「怎么会……就算你突然这么说……。这也不是一句『好就这样吧』，随便就能接受的了的吧！」

情绪激动的杏子砰地一拍桌子说道

「首先……形式上我现在应该是与小春存在契约关系才对。为什么这时候会出现新的人选啊！」

「啊啊。和千春君的契约的话，爸爸已经直接和全魔协交涉过了，就当那没存在过就好」

「诶……？」

「这样不好么？杏子，你是有才能的。还这么年轻，战斗力就已经是我们一族中的一级水准了。你的才能可不能就任它放在这发霉啊」

「怎么能这样……你们这样擅自决定我也很困扰啊……。毕竟我和小春已经是搭档了……。而且还做了下次就结缔契约的约定……」

「……下次究竟会是什么时候？」

三影的语气变重了。

「杏子你自己也明白的吧？像千春君这种新人魔物使要多久才能拥有第二只魔物——」

「那是……」

杏子无法接着说下去，紧紧地咬住了嘴唇。

三年。这是初级魔物使直到被认可能够独当一面，获得第二个指环并升格为中级魔物使所需的平均时间。

三年对杏子来说实在是太长了。

虽说是偶然，但千春初战就战胜了高级魔物使。他的话说不定能够以让人惊异的速度升级。

但是。

「而且，谁能给你保证过了三年千春君还会选择你？」

「……呜」

「——你自己不也说了么？千春君可是被选作那个红龙的适格者的有才魔物使。从魔物使的眼光来看，巨人族和红龙……哪个更有魅力我想你也知道吧？」

「……」

从纯粹的战斗力来看，巨人族绝对不是个弱小的种族。而且还是排名相当上位的魔物。

但是，让人遗憾，放在红龙面前就完全不值一提了。

龙这个种族本身就是为魔物使们所憧憬追求的。能与龙结缔契约的只有一小部分特别的魔物使。

「而且，如果是那么有才华的魔物使的话，在三年间有比红龙更加强力的魔物申请成为千春君的搭档也不奇怪呢。……那样的话你成为第三候选的可能性都很低」

「那、那种事……」

不敢确切的说『不会有』。

魔物使想要驱使更加强力的魔物是理所当然的，也可以说是义务。

而且，就算千春放弃了更强力的魔物而优先选择了自己，自己又真的该为此而高兴么？

（我也并不想成为小春的包袱……）

视线模糊，思维模糊，有种脚不着地的眩晕感。

「爸爸当然也希望你能和千春君契约。对于魔物来说与魔物使结缔契约是无上的荣誉。从协会那得到的支援也会大上一个台阶」

「……」

「但是，看看现实吧。在没被作为第一人选这个时点上，你就已经没有成为千春君的搭档的可能性了」

「…….……呜」

「听好，最迟也要在这周之内下定决心。用模棱两可的状态应付对方可不行呢」

三影说完便离开了。

杏子随着关门的声音跪倒在地。

「……笨蛋一样」

看来自己没有选择的余地。

契约什么的擅自一手操办……跟笨蛋一样。

不经意间，脑中浮现出千春的身影。

……这种时候，他会怎么想？

不管身处怎样的逆境都不屈服的他的话……是不会因为这点事就放弃的。不会就这样死心的。

对策。没有什么对策么。

打破这种绝望的状况的方法是……。

「啊」

下一个瞬间。杏子的脑中浮现出了非常鬼畜、极恶非道的手段。

说不定能成——。

把契约NTR了。

杏子自己当然也深知这不是什么光彩的做法，但已经没有选择手段的余裕了。

有胜算。

现在与小春结缔契约的魔物毫无疑问是不死族的。

不死族这个种族与红龙形成对比，在魔物使之间的人气非常低。

再加上小春选择不死族作为搭档完全是出于偶然，那个契约与他本人的意志无关。

假如，让他明白我无论作为魔物还是作为女孩子的魅力都远超那个不死族的话，说不定——

「……好」

就这么干。

无论用什么手段也要把千春弄到手。

杏子抬起头向着虚空说出了充满决心的话。

「契约也好恋爱也好，我绝对不会输的！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 共同作战！？
总感觉最近我好像有点失去了身为男性的尊严。 

其实也可以说是被看扁了。 

这也是当然的。 

突然寄宿到我家的不死族美少女——奏弥·拉·马肯西。 

住在久住家的恶鬼一样的妹妹——久住爱美。 

现在我被他们掌握着步调，束手无策地过着低三下四的生活。 

草食系主人公什么的给我吃屎去好么！被熟人叫惯了『会走路的大男子主义』的我这是何等失态。 

必须得赶快矫正这种状态。 

但是 

不死族和亲妹妹。这两个让人不禁叹息『没有那种个性该多好！』的美少女都是异常的倔强，我基本无法掌握主导权。 

结果呢——我现在也依旧束手无策地过着被他们耍的团团转的生活。 

「千春。这附近最近是准备要过节了么？」 

早上。在车站等巴士的时候， 

站在我右边的不死族的奏弥如是问道。 

一头宛如白雪的银色长发与苗条的四肢。 

一点瑕疵都没有的标致面容，加上严肃的目光给人一种冷淡的印象——环绕着僵尸美女般氛围的美少女。 

「啊啊。是三枝节。有把七夕节和夏祭的烟花大会合到一起的大型祭典哦」 

三枝市到了这个时节街上的风景就会陡然一变。 

虽说离七夕还有挺长的一段时间，不过心急的店家已经开始准备自己的摊子了。 

「原来如此。看来是有个很贪心的祭典啊。顺带一问，千春有打算和谁一起参加么？」 

「嗯~。现在貌似没」 

「是这样么。有些意外」 

「会么？」 

奏弥对我朋友有很多的印象么。 

被这么说也不会有什么不舒服就是了。 

奏弥稍稍思考了一下，然后 

「顺带一问，千春你现在有在和谁交往么？」 

突然问出了这种唐突的问题。 

「不不不。没可能有的吧」 

这点事从我平日的生活中也看得出来吧！ 

就算我正经的回答了，奏弥不知为何还是一副疑神疑鬼的表情。 

「千春在我面前撒谎可不好呢。说实话对你自己比较好哦？」 

「撒谎什么的」 

我可是在这十六年间从没交过女友的啊？ 

「原来如此。大致了解了」 

「哦哦，终于明白了吗」 

「是。没有交往的『人』，但是有在交往的『魔物』。千春说的是这个意思吧？」 

「人类女友和魔物女友都没有好么！」 

「姆」 

就算我立刻辩解奏弥也还是一副没有释然的样子。 

为什么奏弥会怀疑我到这个地步啊。 

还有，『魔物的女友』从字面上来看的破坏力还真是让人受不了啊。 

「——啊」 

这时突然注意到了一点眉目。 

「难道是在说这个项链的事么？」 

对了。完全忘记昨天把刚找出来的项链戴在身上了。 

这么一问，奏弥带着有点难为情的表情点了点头说到 

「是的。怎么想都不像是千春的品味」 

「嘛，确实」 

说到底我本来就是不怎么会戴首饰的人嘛。 

「难道是过去的恋人送的么？」 

「已经给问烦了我就跟你说清楚了吧，我十六年奖从没有过恋人，现在还是处男」 

别让我说出来啊。羞人。 

「」 

「」 

「」 

「啊咧？」 

明明只是澄清事实，却感觉现场空气的温度在以让人恐怖的速度下降。 

看来处男貌似对奏弥来说是个NG（禁语）。 

「是这样呢。看来是我想多了。竟能说出这种没节操的话的人没可能找到恋人的吧。对你抱有毫无根据的怀疑真是万分抱歉」

奏弥一副打心底里蔑视我的样子。 

「随你啦」 

总之误会是解开了……不过总感觉这样也让人感觉心情有点复杂啊。 

「哈……」 

深深地叹了口气。 

说起来，真没想到一个项链能引发这么大的怀疑。 

我被看成如此不适合打扮的人了么。 

偶然在房间中发现觉得不错就戴上了……不过说实话我也记不得这是哪来的了。 

再被谁质疑就麻烦了，干脆藏到T恤里面去好了。 

「回到正题，那么今年打算不参加么？」 

「嗯～参加还是想去参加啦……」 

我能和同班同学阳平一起去就好了呢……虽然我这么想，不过他貌似也有他的事要忙。 

「虽说爱美每天都跟鬼似的邀请我去……不过到了这个年龄还跟妹妹一起去祭典还是有点羞人……打算拒绝」 

「原来如此。真是奇怪的介意」 

「有兴趣的话要不要和我一起参加试试？」 

「……哈？」 

奏弥一脸不知说什么好的表情呆然张开嘴，然后满脸通红地慌了神—— 

「你你你、你究竟是什么打算！？难道说是企图邀请我去约会！？」 

「……不，不是那么夸张的东西」 

企图什么的。 

「奏弥你来三枝市时间还不长吧？正好给你介绍下这条街嘛」 

虽然没法说出口，不过还有个『预定和谁一起去比较方便拒绝妹妹的邀请』的目的。 

「……你的心意我真的很感谢。」 

察觉到自己乱了步调的奏弥深吸了一口气说道 

「不过，实在抱歉。晒着夏日的阳光，走在人堆里……这对于不死族可是会要要命的……」 

「啊—」 

这么一说，以前好像也说过来着？每年夏天都有十多万不死族被送进医院什么的。 

这样的话就没办法了。 

毕竟这地方的夏日持续得异常久。 

对于讨厌人+耐不住热的奏弥来说，祭典完全就是地狱吧。 

「那个……虽然参加不了夏祭，不过转而去其他屋内设施的话——」 

「咦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶———————————————————————————————————」 

「！？」 

奏弥正准备说什么的时候，突然传来了被从土中拔出的曼陀罗似的怪声。 

朝着声音的方向看去——从放置在路旁的垃圾箱中跳出了一只野生的美少女。 

圆滚滚的小动物似的眼睛。 

发育良好形状理想的胸部。 

自豪的黑发今天在脑后绑成了马尾。 

久住爱美。突然出现在垃圾箱中的是我妹妹。 

「哥哥这究竟是怎么回事！？给我说明下情况！完全搞不明白啊！？」 

「冷静下来，爱美。客观来看，需要说明下状况的是你吧！你是那个么……人体吓人箱！？」 

但是 

爱美理所当然似的无视了。 

而且还小声地『呜哇。这比喻够无聊的』这样批评着哥哥的搞笑品味。 

「为什么拒绝我的邀请还去邀请僵尸约会啊。这绝对很奇怪好么！」 

「……」 

那是为了制造拒绝你的借口——这种话把嘴撕开了都说不出来。 

怎么办。这个状况……怎么才能摆脱啊。 

这次感觉爱美的主张还是有点道理的。 

目击到拒绝了自己邀请的人去邀请其他人的话……就算不是爱美也不会有好心情的吧。 

没办法……用那个把。 

困扰的时候的最终手段。大多数时候这招都很管用。 

没有为利用爱美的感情似的行为而感到内疚的闲心了。 

我拨了一下前发，作出一张有些过头的认真脸。 

「听好，爱美。这全是为你好………」 

「诶……？」 

爱美小小的叹一口气，一副呆然的样子。 

「……那是什么意思？」 

好，上钩了。 

妹妹的表情眼看着渐渐向恋爱中的少女转变着。 

「哥哥我啊，可是因为比谁都要珍惜你……才会狠下心来这样说啊。你来年就是高中生了。一直都离不开哥哥的话会困扰的可是你自己哦？拜托了爱美，在那之前交个朋友来让哥哥安心吧」 

「……」 

让人难以置信，爱美由于那个太过个性的性格，在小学初中都没有交到过可以称作朋友的人。 

所以说这些话——也是我毫无虚假的真心话。 

这样就能让爱美稍微脱离哥哥一点就好了……。 

「我明白了……哥哥这么说的话……爱美……会加油的。一定会从现在开始交到朋友，和那孩子一起去祭典的」 

「是么……明白就好……」 

真是的，眼眶都有点湿润了。 

果然认真说的话我家妹妹还是听得进去的……。 

「作为交换，如果爱美像哥哥说的那样交到了朋友，并和那孩子一起去了祭典的话……想要一个奖励。能和我约定么？」 

「……约定？」 

「在这里发誓——那个时候哥哥就和爱美两人一起去祭典」 

「诶？」 

这到底是什么意思。 

和朋友一起参加祭典后，再和我一起去祭典的双重预定？ 

说起来……不就是绕了一圈回到原点了么！ 

「那个啊，爱美……我是为了让你能够脱离哥哥才让你去交朋友的，这样不是本末倒置了么？」 

「拜托！这是最后一次说这种话了！作为中学生活最后的回忆，还是希望是和哥哥一起去祭典……」 

「……」 

爱美难得地提出了这样惹人爱的请求，不经意间我也有些动摇了。 

仔细想想……至少比起之后一直被吵着邀请去祭典要好些吧。 

虽然不大想这么说，但至今为止都贯彻独行玩家理念的妹妹在数日间交到朋友的可能性——恐怕比翻车鱼的后代的生存率还要低。 

「明白了。这样的话就和你约定吧」 

以有些冷淡的语气说完后，爱美兴奋地叫道 

「太好了！！最喜欢哥哥了！！」 

边发出姆QQQQQQQQQQQQQQ地声音边用柔软的全身抱住了我。 

但是，不知是不是由于长期潜伏在垃圾箱中，妹妹的头发中散发出蝲蛄尸体般的恶臭。 

被妹妹抱住本来就不怎么高兴，这股恶臭又加剧了这种感觉。 

我一边被抱着一边拍掉妹妹头发上粘着的垃圾。 

「千春这个花心男」 

奏弥投来有如北极的风雪般的眼神。 

「……啊」 

糟了。难道这次反而又让奏弥不爽了？ 

其实想来也正常。数分钟前才刚刚邀请过她，现在却又这么快与妹妹做了约定，这可能确实有点缺心眼。 

身边有两只女性不得不全方面考虑周到，真是劳神不断。 

「抱歉。这是那个……」 

「吃醋了！」 

想要立刻辩解却被爱美阻挠了。 

「你这个狗屎僵尸！给我看看气氛啊！如你所见哥哥选择了爱美♪，所以说已经没有你的戏份了♪」 

「……ku（クッ）」 

奏弥露出一副吃了黄莲似的表情断然否定道「要说多少次你才明白！？我的名字可不是僵尸！是奏弥！自古以来高贵荣耀的不死族之末裔，奏弥·拉·马肯西！」 

很坚决地否定了

不死族的奏弥依旧是很讨厌被当作僵尸的样子。 

「哈……又是这句？这台词都已经听腻了！」 

「什…这可不是听不听腻的问题……」 

「说到底，僵尸小姐，你明明是个新来的，和哥哥的距离也太近了吧？每天早上一起上学什么的，你把自己当什么人了啊？难道说～明明没在交往却自居女友么？」 

「你你你、你说什么呢！？要这么说的话你才是！」 

「我没问题啊！因为我是哥哥的妹妹嘛?」 

「……这可不是理由哦？要这么说的话我也是千春的搭档。——所以，待在他身边也可以说是理所当然的义务」 

奏弥晃着手上闪着银光的契约戒指说道。 

前些日子我给了奏弥指环与她结下了正式的使役关系。 

因此，我们被成对的戒指绑在了一起。 

与满脸得意的奏弥形成对比，爱美的表情灰暗了下来。 

「戒指……哥哥和僵尸带着成对的戒指……」 

「……啊」 

这就坏事了。 

完全按到了开关。 

「绝对不能原谅……绝对绝对绝对……（以下省略绝对x20）！」 

实在令人惋惜，妹妹的情绪走出了常规。 

糟糕。 

要说糟糕到什么地步的话，那是连魔物都会夹着尾巴逃走的级别。 

奏弥的脸色也不自觉地发青了。 

「走吧千春！呆在这很危险」 

「……啊啊」 

奏弥拉起我的手。 

看来已经没有等巴士的余裕了。 

正打算冲出车站时，背后传来了杀气。 

「啊—啊，碰到了啊……」 

「诶……？」 

「碰到了啊，碰到手了啊————————————！!碰到哥哥的手了啊—————————————————————————！！」

胆战心惊地回过头。 

爱美用鬼一样的表情，提着两把貌似刃长四十厘米的巨型菜刀冲过来了！ 

真是……我已经搞不清了……

这样都不知该说那边才是魔物好了。 

「千春，要加速了」 

「哦，哦哦！」 

奏弥拉紧我的手狂奔起来。 

——身为魔物的奏弥自不用说，我好歹也是个魔物使。 

不知是不是那个叫魔力的玩意的作用，感觉最近身体能力直线飙升，感觉已经提升到了一般人无法比拟的级别。 

所以——应该不会有被妹妹追到的危险—— 

直到这时我都还这么想着。 

「呀」 

随着小声的惨叫，突然，奏弥拉着我的手——被砍断喷出了血。 

「呵呵呵，终于，追上了?」 

后面……不对，在前面。 

被血染红的妹妹不知何时绕道了前方。 

着实让人吃惊，妹妹不仅速度凌驾于魔物使与其搭档，还轻易地砍断了拉着我的奏弥的左手。 

那个，那多余的战斗力是哪来的啊……。 

真是对心脏不好。 

要不是奏弥是不死族……这事可就大发了。 

奏弥可不会觉得这状况很有趣。 

「呵呵呵、小妞。居然敢砍断老娘的手……今天绝对不会放过你」 

「正好啊♪接近哥哥的全都是我的敌人♪看我把你的身心都切个粉碎」 

「……」 

奏弥不知从哪拿出伞来指向我妹妹。我妹妹也架起两把巨大的菜刀面向奏弥露出妖异的微笑。

「喂，听说过了吗。千春」

午休的时候。

坐在旁边的樱坂洋平一边吧唧吧唧的大口嚼着蔬菜面包，一边向我搭话。

他是我的老朋友，和我一样喜欢着二次元的妹子，但其实是更喜欢三次元妹子的这种当下正流行的节能杂种青年。

「A班好像决定要做苹果糖诶」

「诶。这样啊，C班的田中要做法式香肠，D班的山崎是巧克力香蕉吧？」

「还真是一群下流的家伙，他们只是想看着女生含着棒状物体那种煽情的姿态吧」

「」

要说我们现在正在聊什么的话，那便是关于在三枝祭上要摆的摊位话题。

明明是高中生却要摆摊？

或许你会这么问，但是这却也是我们学校社会实践的一环，意在让我们体会到做生意的艰辛。

说真的，我和阳平对一起参加祭典感到绝望的理由就在这里。

「你摆的摊，没记错的话是砸水球是吧。」

「嗯，很健全的东西对吧，但周围那群家伙却在边上说什么『不合时宜』这种风凉话」

「不愧是你呢,与别的班那些变态划清界限的好办法呢。」

「呜呜」

当我指出这点之时，阳平的眼角开始闪现着泪花的。

「库库库,果然呢,千春…….我就想着如果是你的话应该会察觉到呢」

「别高估我了，这种事情只要稍微想想的话谁都能够察觉到的啦。」

「哪有！除了你以外谁也没发觉，明明只有砸水球才能看到最棒的动心一刻啊——！！」

「」

还真仔细想想就能察觉，到这其中的道理有两点。

其一是水把制服打湿后能看到女生的内衣。

其二是装水的时候女生必然会把腰弯的非常低。然后

想通这两点之后，我仿佛看到了全身湿漉漉的妹子注视着自己的光景。

考虑周到到这种程度的话，就算是在警戒心再强的妹子，要察觉到自己无防备的姿态也相当困难吧。

顺便一提，之后才知道，关于『砸水球，心动一刻』的搜索结果其实多的吓人。

如果去除了魔物事件的话，今天也是和平的一天呢。

「说起来今年千春的三枝祭的搭档，决定了吗？」

「这个嘛,其实」

今早刚被奏弥回绝了。

「那这样如何，如果你想和我一起的话。可以来做收银员哦」

「什么！？」

只要坐在那边就可以享受到这动心一刻的意思么…….没有比这个再美味的事情了！！  

「但是作为交换我只有一个请求。」

阳平正色道

「既然要和我一起的话祭典当天就别和奏弥还有妹妹他们在一起」

「？也不是不行啦。」

还以为他会提出什么很麻烦的条件出来，没想到竟然意外的简单的。

不过也刚好，早上刚被奏弥拒绝过一次，妹妹的话大概祭典那天也要和朋友去玩。

「可以听听你这么做的理由吗？」

「千春……我可是一直把你当做是我的挚友啊，想让你陪在我身边啊！！」

喂喂。这算什么啊

简直就是吃了朋友恋人的醋的挚友的说辞嘛。

「我明白了，虽然不知道具体发生了什么，但是祭典那天我不会和那两个人在一起的。」

「这样啊呜，我可以相信你的吧，伙伴！」

阳平啪的一把搂住了我。

如果被别人看到的话还真相当危险的光景呢，话虽如此，被阳平抱着的我还是舒了一口气了。

呜哈哈哈哈。

孩童时代，我或许也是以这样一幅表情期待着三枝祭的到来吧。

记得那时候，我还经常和杏子两个人来逛庙会的，不过近来也不太这么做了

说起来，杏子是和谁有约么。

这么想着的同时，我回到了座位上。

「早，早上好，小春。」

真是说曹操曹操到啊。

突入而至的清朗音色在教室里鸣动着。

声源处，站着我的青梅竹马。

她走入教室的瞬间，班级里顿时沸腾了。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦，杏子大人啊！！！」

「我们的女神降临啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

即使奏弥转校过来，也丝毫影响不到杏子的人气。

不，倒不如说杏子的人气反而更高了。

证据就是我校新闻部的学园杂志『月刊乱性』（其实是月刊性乱）

从杂志上可得知，杏子粉丝俱乐部（简称KFC）的势力在这几周迅速壮大起来，而作为反对派，新兴部门奏弥粉丝俱乐部的势力也在快速发展，两方势力此时正在激烈的对峙中。

「真是的，一群吵闹的家伙。」

刚才还在睡梦中的奏弥被吵醒了，明显一副心情极差的样子。

「那个有何贵干？」

有不好的预感

杏子的脸突然刷红了。

「就，就是，特地给你做了便当」

一番爆炸性的发言！！

杏子把一份三层，哦不，四层量的便当摆放在我面前，不知所措的摆弄着手指，羞答答的移开了视线。

「诶~~原来是这样啊，千春在我不知道的时候，和这家伙已经是这种关系了啊。」  

「看错你了，你这个情种！」

我仿佛就要听到了她们两人这样子的对白了

不，倒不如说要是如此还算好。 

我虽然不知道她们心里想着什么，两个人只是沉默着对视着，突然嘎嘣一声，奏弥那里出现了塑料断裂的声音，随即筷子的残骸从桌子底下徐徐滚了出来。

如果你有什么想说的话直接说就好了哦！？

筷子是无罪的吧！！

「…….是，嗯，杏子大人现在正与久住千春接触中，请求灭杀许可」

「看那群KFC（杏子粉丝俱乐部）的蠢样，明显奏弥才是我们的天使！」

「」

其他班的学生也慢慢聚集过来了，完全是围观心态。

KFC什么的虽然怎样都好不过这听起来像是某卖炸鸡的名字实在是

「这到底刮的是哪阵风啊，怎么突然想起给我做便当啊」

「那个，这个是总之」

顿时周围的气压明显的加大了

全班同学们都非常紧张的围观我们的对话

「便，便当做一个做两个也没差多少功夫嘛」

「…………」

说，说出来了

如今就算是在galgame也快灭绝的模板式回答

谢谢你的好意，但我已经吃饱了

真的非常感谢你的好意！

「怎么了嘛。你有什么不满吗？好歹也是人家特地做出来的，你至少感谢一下嘛。」

「哦哦。」

「所，所以，你到底要不要吃啊？」

「我吃。」

「哼。一，一开始这么说不就好了吗？」

「……」

嘛，我也没有能够拒绝的立场啦

在这里还是不要谢绝杏子的好意吧，毕竟KFC的报复还是很可怕的。

虽然不知道杏子有什么企图，果然现在只有老老实实把便当吃掉吧。

「哇！」

下一瞬间。传来了阳平的惨叫

面对着突发事件，教室不得不安静下来。

从结论来讲，直到刚才都还坐在我旁边的阳平，现在已经因在垃圾桶里摔了个倒栽葱而呻吟着。

太惨了

真是太惨了

「阳，阳平」

「不好！保健室！快点的把他抬到保健室！」

而杏子此时若无其事的坐在本应阳平还坐着的位置上

恐怕在她眼里阳平与苍蝇无异吧

恐怕就算连受害者——阳平自身都不能理解在自己身上究竟发生了什么吧

而且这也是当然的

这是哪怕拥有魔物使的动态视觉的我也只能勉强察觉的高速。

「那么，来尝尝我做的便当。」

周围的人们正在为此超自然现象感到战栗之时，杏子很紧张地打开便当盒。

里面装的是——预想之上的佳肴

第四层是米饭，一到三层是配菜的

炸虾，汉堡肉，糖醋肉，干炸食品，薯条，意大利面，炸猪排，干咖喱，烤肉，牛排，沙拉，烧鲑鱼，青花鱼味增汤，章鱼

烧……等等都是深受男生喜欢的、色泽丰富的料理。

「杏子」

「嗯，嗯？」

「难道说……这些全是为我做的吗？」

「恩，特地只做了小春爱吃的东西」

「……」

她没有恶意的吧

但很明显这就不是我能够吃得下的量，这家伙从小时候开始努力的方向就经常出问题。

「那么，我开动了」

我缓缓地想汉堡肉伸出筷子

「怎么样?」

「唔，不错。」

材料和火候把握得相当不错，没有能够挑剔的地方。几乎能与星级饭店的料理媲美了。

「这样啊，太好了」

杏子舒了一口气，眼神充满着期待。

「那么，吃下一个？这炸虾可是我的得意之作」

理所当然一般让我把菜一道一道吃下去。

「…….」　  

照这样下去的话

我向周围投去求救的目光，但无论是哪个家伙眼里都只有嫉妒，看来没救了。

在他们眼里着简直就是因果报应嘛，一副我理应受到天罚的样子。

「…怎么了，难道说不合口味？」

温顺的青梅竹马不安的看着自己，这种光景还真是破坏力十足啊。

这样的话…….我是不是也应该拼命填满自己的胃呢

我做好了觉悟，含着泪一勺一勺的吞着饭菜

咀嚼咀嚼咀嚼。

看来胃也差不多要到极限了

酸涩的东西渐渐地也要从喉咙中溢出了。

杏子她究竟抱着怎么样的心情，做出了这份便当的呢？

不明白，无论我怎么想，都想不出她做出这份便当的理由,既然想不出的话

那我就只有吃了，继续吃下去

终于还剩一点

还有一口。

最后一口，把这糖醋肉的菠萝吃了就搞定了！

「呕呕呕呕呕」

看来，现实毕竟现实

肠胃突破了界限

呕吐物就像破裂的酒桶般不断的涌出来

「不好了，久住倒下了！」

「保健室，快抬到保健室去」

什么啊，竟然有这么漂亮的溪流啊

难道，这就是传说中的……的三途川？

啊咧

在河对岸招手的不是阳平吗

这样啊，你也华丽丽的领便当了吗？

阳平……我很快就追上你

「真是的，我的主人到底要做好人做到什么程度啊。」

朦胧中，我听到了奏弥的声音。

XX  X

杏子回到公寓后，一下把脸埋进了枕头里一副垂头丧气的样子。

「……糟糕透了」

如果这都不叫最糟糕的话那么什么该算是呢。

精心准备的『手作便当作战』以彻彻底底的大失败收场了。

关于确实便当的分量，由于一不下心趁着性子做过了头，感觉确实要好好反省一番。

但是居然，由于吃太多以至于昏过去了这事——

确实难以料想到。

「啊……」

深深地叹出了一口气。

靠这个取得契约什么的是痴人说梦吧。

自己就这样和不是出于己愿的对方结下契约这事，已无他法了吗？

是和千春不能永远在一起这样的命运吗？

这样一去想，就感到心情慢慢地消沉了下去。

「我会给你强力支持的哟！杏子姐姐」

听到了不知从哪传来的女孩子的声音。

「谁！？」

奇怪。出门的时候明明有锁好门的。

现在，除了自己之外别无他人。

原本应该是没有人的……？

下一个瞬间，哐嘡！猛地一下衣柜的门打开了。

紧接着，咕噜咕噜地像是西瓜虫一般滚出来一个绝不会认错的人。

久助爱美。突然从自己屋子的衣柜之中闪现出来的是绝不可能认错的千春的妹妹。

「…………」

千春在考虑的事情所说不很清楚，但是喜欢夸大其词的这位妹妹所考虑着的整个是团谜。

「……你在做什么呐？爱美酱？」

烦恼之际，好不容易说出了那样平妥的话。

「比起那个来姐姐！」

「那个！？这样可就是明显的犯罪呢？那个可以不要一言带过吗！？」

「噗噗。那个就是那个啊。现在、和姐姐所抱有的烦恼相比都是琐屑的事。不对么？」

「呐……」

由于被一语道破而不由得仓皇失措的杏子、

「那—个。那么会给我强力支持这话又是什么意思呢？」

总算是挤出一些笑颜询问道。

「当然是恋爱的应援啦♪杏子姐姐，有在喜欢着哥哥的吧？」

「……哎？」

「但是。最近大众模板样的双马尾，作为哥哥青梅竹马的姐姐，对哥哥不是不能够很顺利的接近么?不对吗？」

「……没，没有在喜欢春这回事……」

「啊—是是。是那样的心思的话就好办了——」

「……」

「有喜欢着吧？」

「…………」

大概，在她的面前隐藏是行不通的样子。

「……是的。喜欢。非常喜欢。」

说出口的瞬间，感觉到了忽地一下脸变得滚烫了起来。

『怎么回事呢……这个状况！？』

为什么自己会在自己喜欢的人的妹妹面前，被动坦白喜欢这件事的呢？

为什么她会在我屋子的衣柜之中呢？

由于一个接一个的问题涌现在大脑里，对此如果深作考虑的话感觉会落败，杏子停止了思索。

「嗯嗯。这下我们就逐渐开说正题吧♪」

「……？」

「那份爱恋，我帮你实现！」

「哎？」

「从今天开始爱美就是你们二人的恋爱天使丘比特哟！就由我给杏子姐姐揭示恋爱的真谛吧！」

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

不明所以。

为什么会悲哀地不得不从比自己年龄小的女孩子那学习关于恋爱的事情呢？

「没关系。如果交给我的话就万事大吉了！杏子姐姐就以背靠大树好乘凉的心态待着就好！！」

「哈……」

除了叹气什么都做不到，这也不算是肯定了她的话，不过看来对话正在向对自己希望的方向前进。

然而很奇怪。

作为众所皆知的兄控爱美，给予自己恋爱支援的理由难以理解。

「唔噗噗。这下只要咬住杏子姐姐不放，就可以妨碍食尸鬼的恋爱之路了」

「真心话遗漏出来了哟！？」

尽管处于无一明了的状况之中，但是还是有一个能够明了的。

那就是，自己似乎有着一个会被这对兄妹深深地来回折腾的命运这件事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 甜蜜的陷阱
虽然不知该从何说起，总之还是接着之前的继续说吧。

在眼前有位痴女。

虽然很突然，但是我发现了一个巨大的错误。

没错，我现在才明白，我对于『痴女这种生物仅仅存在于男性的妄想中』的这一认识是是一个巨大的错误。

稍微想想也能明白，连龙和食尸鬼这种吓人的东西都能存在于世，那么这世上有几只痴女什么的应该也没什么好稀奇的吧。

但是

不，怎么可能。

在离自己如此近的地方竟然存在着痴女什么的……还是很出人意料的……

「你做什么呢……杏子？」

我心里满怀着复杂的心情从嘴里喊出了我的青梅竹马的名字。

「恩……问我做什么？……你都看见了还不明白？」

「……」

再一次，我试着确认了一下现状。

午休的时候。我被杏子强行拖拽了出来，向着学校大楼里面的女子洗手间跑了过去。

现在在我的视线之前的是，将裙子高高地卷起，朝着我这边展示着自己胖次的青梅竹马的身姿。

虽然我想我并不明白她到底在说、说的是什么……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

总之就是出现了这样的连Polnareff看了也会变得无言以对那种超展开。

「你的……胖次可以看到的啊」

「……那个，就这些么？」

「就这些」

「不可能只有这、这些吧？一定会有些什么的是吧？感想之类的！」

「为什么我必须要对于你的胖次发表一下感想呢！？」

「呃！那个是…那个……」

被追问之后，杏子变得有些语无伦次、

「呜……明明说只要是个男的看到女生的胖次之后一定会被『一击必杀』……爱美酱这个骗子……」

撩着裙子的杏子口里小声的嘀咕着……

虽然不知道究竟发生了什么，不过肯定是不可以把这货就这么放着不管的状况……

「……好吧，我明白了，那我就说了啊。」（没错，没错说吧！然后进入H情节）

「哎……？」

「我会给你说我的感想的……所以别摆着这么张脸行吗？」

「真的吗！？」

虽然对她为什么这么高兴我依旧百思不得其解（百撕不得骑姐），不过杏子的脸上总算多云转晴了，绽放出了花一样的笑容。

唔咕……

这算啥？……为什么会变成这样的对话？

处于一个被强行要求提交胖次观后感的情形……到底在算计什么呢，我现在是完全搞不懂，呃……

「怎么说呢？……那个啊，你的胖次，没什么新意啊」

「哎？」

杏子的脑袋上方浮动着一个巨大的问号。

「啊。那个。说到样式一样应该说的就是那个了吧？有着好的方面意思的样式统一。我想你完全没有必要去在意之类的……」

「好的意思的『One pattern』指的何意！？」

「……说具体些的话，你现在穿着的，由粉红色之类和黄色之类的中间色染成的并附带有轻飘飘的丝带的那样的东西。」（某润：真详细…）

「……这、这样子。可是、男生的话，说到底还是比较喜欢那个不是吗？」

「确实如此。尽管我觉得还是存在一些意志力比较强的那类人的……」

「是吧！？」

「说实话，就个人而言，已经看腻味了呐。……总之如果穿着这种样式的男性就会高兴的吧？这样的思维方式该说是有些过于露骨而让人生厌好呢，还是说是由于其他的什么好呢，想要保护起来的感觉完全的找不到。」

「……」

「那样做能走上容易的方向的类型，对于男性而言，是最容易厌倦的呢。虽说也并不是想着要批评一下大众风有什么不好，你这家伙穿成那样，怎么说呢你是个傻瓜吗？」

「…………」

「猪排饭虽说很美味，但是每天都只吃猪排饭想一下都会觉得会吃腻的吧？」

「本来、我对于你的胖次也看的有些厌倦了吧……啊~」

糟糕。

对于最喜欢的胖次的话题，不知不觉之中说的有点多。

说不定我——在不知不觉之间，有可能已经伤害到了杏子。

就是啊。不够细心也是得有个程度的。

偏偏还把女生的胖次和猪排饭作比较什么的……我还真是有够差劲的啊。

至少在那里应该进行用法式蛋白杏仁饼干啊，提拉米苏……这样的的东西来做比较才对……

果如所料，杏子低垂着视线轻轻地抽搐着肩膀，

「呜哇啊啊啊啊啊啊！春个笨蛋哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

一边哭着一边全力跑开了。

我就这样一个人被丢在了女厕所里面。

「那个，这是要闹哪样啊？」

杏子那家伙。究竟搞什么鬼名堂？

突然之间要给我展示胖次，最后泪奔而去什么的……不管从哪方面去想都很难认为这是在精神正常的情况下的行为吧。

昨天的便当事件也好，今天的胖次事件也好，杏子明显十分奇怪啊。

然而，由于不管怎么思考都难以有所头绪，

「嘛，最近天也越来越热了啊……」

应该也会有影响吧？

考虑半天后得出了这么个结论之后，我用怜悯的眼神目送已经变小而去的青梅竹马的身影。

X   X   X

放学后。把从图书馆刚买的大学入学考试的历年真题搞定之后，在踏上归途的时候早已经是黄昏时分了。

走在路上，我想了很多事情。

关于晚饭的啊、关于学校的啊、关于朋友的啊……

……果然从今往后只好做魔物使了么。

走在被投下了日暮之色的柏油马路的白线之上。

如果仅仅踩着白线这部分，能够横渡到对面的话……就会觉得明天一定能够交上好运。

但我心里清楚。

光在那空想，是不会得到任何结果的。

恰恰相反如果到明天的话，也许今天发生的事情什么的会华丽丽地忘个一干二净，或许根本就没法去证实。

即便如此，我这样做，并非为了起到什么帮助，只是喜欢一个人度过的时间。

「……？」

从小的时候开始，就来过很多次的公园的门前。

我的视线紧紧汇聚到了一处，一位独自荡着秋千的少女的身上。

为了梳短那头金色的头发而扎着一个马尾。

从幻象的世界中带回来一般的，暗红色的长袍。

那眼眸有着由于浮在天际的晚霞之类的而染上了些许暗淡的红色。

「爱丽丝？」

在那里的是和我交换了契约的红龙少女。

爱丽丝·斯卡莱特·利多布鲁姆，有着这个名字的那个人。

「那个声音……是魔物使吗？」

爱丽丝停下了秋千，迅速地向这边转过身来。

……我的思念传达过去了吗？

那个表情，并没有一如既往的十足霸气，看上去让人觉得似乎是一副正在为什么事情而想不开的样子。

「……这样啊。和我做过的事情彻底地忘记了呢。话说你这家伙的窝是在这附近呐。」

「……」

窝什么的。

一和爱丽丝说话，平常的日本语感觉就会变得错乱而感到困惑。

「话说爱丽丝为什么会在这里？应该不会是为了见我而不远千里赶来的？」

「说说有意思的玩笑，让我和你们这些无所事事之徒待一会吧」

「哈……」

我觉得光天化日、在公园摇着秋千的家伙也是个无所事事之徒吧。

「我到访这里是因为，我正在寻找一个人。」

「一个人？」

鹦鹉学舌般反问道，爱丽丝的双眸变得有些严厉起来。

「灾厄的魔物使。其名叫做诺埃尔·诺斯·诺姆。五年前……屠杀我族人的魔物使中的一个重要人物。」

「！？」

下一个瞬间。感觉到了迄今为止理所应当似的支撑着双脚的，那名为日常的地基发出了崩坏的声音。

恶意使用魔物而染手犯罪行为的魔物使——

黑之背信者。

前一段时间我才刚和盯上了龙血的黑之背信者的家伙交了一战。

……我迄今为止弄错了什么了吗？

平稳的日常。和平的世界。

这些对我来说就像是沙城堡一样。

假如。

如果由于前些天的战斗他们对于我抱有憎恨的话——可以说现在的我处于时刻都会有性命之忧的状态下吧。

「总而言之上次战斗后放跑敌人的判断似乎是正确的啊。追踪那家伙的动向之后，意想不到的钓上了大鱼呢。」

「……那么，爱丽丝找到了那家伙的话怎么办呢？」

「愚蠢的问题呐。一遇到就给他大卸八块啊。本来那就是对我而言唯一的……生存下去的目的了呐」

「……」

我对她说一些什么比较好呢？

『复仇是不会产生任何东西的，还是算了吧。』

『杀人是不对的，所以还是算了吧。』

装作是正义的一方，讲大道理是简单。

但是。

能够说出那样的话的人都是活在幸福中的人。

因此有了一个疑问。

比如说，在当今声讨废除死刑制度的著名的律师和法律学者。

他们的家人，只是为了很无所谓的的理由，被陌生人杀害了的话，他们还能够坚持之前的观点吗？

大肆宣扬着一般论，还不是只为了扮演正义使者不是么……

因此我并没有否定她。

「……是吗。很好呐」

率直地说出了想法后爱丽丝一脸并没有有所不懂的神情、

「……真意外呐。我还以为你这家伙是不是又要多管闲事的来阻挠我呢」

「那是你决定了的生活方式。即便是那个似乎有什么错误，对我而言都没有对此否定的资格。啊」

「那样就好。总而言之几日不见你这家伙似乎也有所成长了的样子呐」

「但是，有一点请让我说出来」

我『忽』地伸出手虽然抚摸着爱丽丝的头却又说道。

「……也没有必要勉强着去装饰自己的吧？现在的你……是一脸的艰辛哟」

「你，说什么呢，明明没有什么证据！？」

……再在这个地方待下去的话也只能弄糟她的心情的吧。我转过背去， 折回了原本走着的道路。

「你这家伙……就算没有你这家伙，也不会有什么疑虑的。我还是恨着你们人类的。尽管那样……」

虽然感觉到爱丽丝在叽叽咕咕地嚷着什么，但是已被夜风之声遮盖而去，什么都没有传递到我的耳中。

X   X   X

时间还要追溯到一周之前的时候。

这里是魔界和人间的夹缝。

在伫立于荒凉无物的空野之上的古城之中有一对男女。

「那么登陆号码001。能不能让我听一听关于红龙捕获的相关报告呢」

「……是」

拥有着一副东洋人的样貌有着『黑兽的魔物使』这样的别称的男人。

克拉里·菲尔德、对着那位假面女低下了头。

「十分抱歉。直到中途情况都还顺利……但是有没有料到的碍事者闯了进来……」

「……嗬？」

「久住。那家伙的名字叫做久住千春。」

男人的脸上浮现出了苦闷的表情、

「BOSS！请再给我一次机会！下次一定把龙的血以及——那家伙的首级带回来见你！」

虽然克拉里想要一雪前耻堵下了军令状，但是女人的口气像是要冻结一切般的冰冷。

「……已经没那种必要了哟。关于他的事情已经全部交给诺埃尔一个人了呢」

「！？」

灾厄的魔物使。诺埃尔·诺斯·诺姆。

听到她的名号克拉里难以掩饰动摇的神色。

——喂喂。开玩笑的吧？

到底是为什么？对付一个新人魔物使要动用那样的大人物……

「BOSS……尽管知道这样不妥但是请让我说出来。对于她的启用我反对！」

「……那又是为什么呢？」

「风险太大了！把那个怪物放出去的话，就像字面意思一样是灾厄。被害人除了扩大到一般人……咕呜」

下一个瞬间。巨大的岩石块压住了男人的腹部。

不。单纯用岩石来说明那个的话是不准确的。

那是在身体里面寄居有魂魄的无机质的巨人——石魔。

毫无疑问那是由持有强大力量的魔物使所使役着的魔物。

「姐姐。杀了这家伙可以么？」

那名少女在谁都没能留意之下突然地显现出来。

有着如同渗着血液般的酒红色的卷发，穿着搭配有各式各样的装饰的黑色的裙子。

虽然那份容貌有着宛若人工雕琢之物的美丽，但是可以看到，似乎正因为如此而欠缺温和感所浮现而出的冷酷的眼神。

「……咕。诺埃尔……这到底是什么行为……」

「没什么~并没有打算做什么。拍死夏天里的苍蝇理由什么的有吗？」

「诺埃尔……现在立刻放开他」

「……切」

被假面女责备了的诺埃尔，一脸不服的把男人的身体丢到了空中。

「混蛋……虽说BOSS对你少有在意别给我得意忘形！你想在这样的地方杀人吗！」

男人将指环靠近嘴边咆哮道，诺埃尔的神色丝毫没有改变。

「克拉里。抱歉能麻烦去外面一下么。」

「但、但是……」

「这是命令呦」

「……我知道了。」

并非本意而被要求退下的克拉里，立刻用充满杀气的眼睛瞥了一眼诺埃尔， 暂且退离了那个场所。

「诺埃尔。从现在开始应该做什么你应该是知道的吧。」

「知道呢。把一个叫做久住千春什么的的人杀掉就行了吧？久违了的工作呢。我、会努力的哟」

「……不对吧。那样的解答只能得到三十分哟。」

「那个。给他沉重打击然后杀掉这样？……还是说敲诈勒索之后再杀掉这样？」

「正确……就按照你所说的那样做吧。……不过只能在确信他没有持有和你一样的力量之际才能将其杀掉——你明白了的吧？」

「嗯」

轻轻地、诺埃尔妖媚地微微一笑。

假面女的心情有些复杂。

久住千春。

拥有着人类的身体却在其中寄宿者魔王之力的魔物使。

根据不可靠消息而来的这个情报，如果被证实是真的话——作为组织他的力量是必须要得到的。

为了引出发现混血种的力量的契机……需要用一种刺激疗法。

通过战斗将其逼到极限状态是必须的。

和这相关的有一个秘策。专程花费时间弄到手，足以作为王牌的道具并没有什么问题吧、

可能发生的唯一一个不安定要素——

（风险过大了……吗？）

他的主张也有一些道理。

虽然诺埃尔有着难以否认的一骑当千的能力，这是个事实——无奈感情上的偏袒有些过多。

单纯的战斗的话姑且先不说，很大程度上在包含有心里战斗策略的这次的任务，和她的相性也不能说完全的不合。

（……我在期待着什么呢？）

对于自己的天真有些束手无策。

如果是他的话在诺埃尔心灵的黑暗中，说不定能照进一丝的光亮。

尽管自知这是不可能的事情，可是心中多少还有所期待着。

面对那身体正在向罪恶堕落而去，尚未完全成为无情的自己的假面女的脸上，浮现出了自嘲的笑容。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 那一个夏天的回忆
那个夜晚，我做了一个梦。

一个自己察觉到了那是一个梦的梦。

在电视上或者什么上听说过。这是叫做明晰梦来着吗？

虽然因人而异能巧妙地操纵明晰梦「在梦中随心所欲做工口的事情！」之类的把戏据说也是可以的，不过当然我是不可能做出如此精明的行为的。

我能做到的充其量也就是在明晰梦里面以第三者的身份旁观所发生的事情这样的程度而已了。

梦里的内容尽是些过去发生的事情的回忆。

虽然理由完全不知道——将来自全魔协的邮件全部拒收之类的，可以说总是有些什么遗忘之处对我而言也是比较合适的。「这说不定会成为重新记起已经遗忘了的事情的契机」

这一回那是在小学高年级的时候——

在参加三枝祭那天的事情。

「绝对不要！我…不想和千春君分开！」

从喉咙深处所挤压而出的叫喊声。

在我旁边的是一身浴衣打扮的——和现在有些不同能给人稍稍有些土气的印象的、小学时代的杏子。

这里对于我们而言是个回忆之地。

稍微远离祭典的中心区的山的半腰处，对于观赏烟花是个尚佳的好地点。

「别说些勉强的话呢。就算说不要，由于家里的原因也是没有办法的是吧？」

「但是…但是…」

「况且妈妈也说了对吧？就算搬家了…一年左右会回到这边的。不可能不再相见的」

距今五年前。

我由于母亲工作的原因离开了当地一年左右。

如果换成现在我会明白的。在这个时候我向眼前的少女抛去了何等残酷的言辞。

当时我们的关系和所谓的「朋友」有些许不同。

这确实…说得难听些是「依存」的关系。

当时的杏子就像是刚生下不久的幼鸟把初次见面的人当作是亲人一样，跟随在我的身后。

「一年什么的太漫长了。再说由于千春君你又有些健忘…终究会把关于我的事情给忘掉的…」

「没关系。你的事情我不会忘记的。」

「那样的口头约定不可能会去相信的！」

「不会忘记的哟」

「骗人！说着那样的话正是由于是千春君最终…约定本身也会忘记的对吧！」

唔哎~我是有多么的没信用啊…

不论怎么样的确那种程度的记忆力我想还是有的。

「我不会把千春交给任何人的。绝对不会交给任何人！」

眼睛里面涌现出了大滴的泪水，杏子紧紧地拽着我衣袖。

唔嗯。这很为难啊…

现在也是以前也是从来没有改变过。杏子有着如果她下定决心了的话就算用撬棍也难以撬开的顽固之处呐。

到了这个地步的话再次说服她是不可能的吧。

啊嘞？这么说来这是在现实中存在的…过去发生过的事情吧？

这个时候要怎么做才能摆脱这样的状况来着？

…

……

从结论说起吧。

如果听了这个时候是我对杏子吐露的台词，那将是能够成为我人生之中的数一数二程度的黑历史的，有着可以让我痛苦至死般的害羞感的话语。

「杏子。你知道今天是几月几号吗？」

「…？你问几号…七月七号。不是明摆着是七夕的吗…」

「啊。对了。今天是一年一度、织女和牛郎相会的日子撒…

怎么说呢和现在的我们多少有点相似呐。因此——来许愿吧、」

「…怎么回事呢？」

「也就是说…这么一回事。」

我从包中取出纸笺，开始用笔在上面写起来。

「希望可以永远和杏子在一起」

啊呀呀呀呀。头好痛…

这么说来好像做过那样的事情呐…

我觉得我总算知道到了为什么我迄今为止都没有记起今天的事情。

如果我是有着如此令人害羞的记忆的话，我自己本身早就已经瓦解了吧。

「…真开心。这个纸笺…要一直好好地保存。」

…真的吗？

难道说杏子她…对于这样的徒有表意的好听话不善于应对吗？

「实、实际上我也是呢。装饰在今天的祭典上好了这样想着就做了准备了的…」

那样说着杏子取出来的，是和我正拿着的一样尺寸的纸笺——

探出身子准备要看一下上面写的内容的瞬间，我的意识被急速地拽回来现实之中。

…

……

在那个时刻杏子，在纸笺之上所书写着的是什么样的愿望啊。

尽管总觉得那似乎是决不能忘记的、十分重要的东西，从梦中醒过来的我却没有什么方法去进行确认。

X   X  X

醒来之后的我——发现正处于手脚被枷锁拘束着躺在自室的床上这样的状态。

「哎呀呀呀，又是这种情形吗…」

真是可悲啊。

对于普通人而言说不定是比较罕见的情形，对于我而言这个…被锁链和手枷所拘束起来的这个状况，就和喝下午茶一样习以为常。

一边叹息着，一边回想着直到来到这个地方之前的事情的原委——

关于犯人早就可以确定目标了吧。

那就是没错…在吃完晚饭之后。

喝了拜托爱美煮的咖啡之后，我的记忆华丽丽地消失殆尽了。

也就是说一定…一定是那么一回事的吧。

可恶。爱美那家伙…还是像老样子一样给我为所欲为！

「…醒来了呐」

然而——

我的视野之中飞入的是——预想之外的光景。

在那边的是一副身处睡衣身姿的我的青梅竹马。

…不过，那不仅仅只是睡衣而已。

杏子穿着的是质地很薄——用似乎能够透过去看到肌肤的材质，如果仔细盯着去看的话从蕾丝地方的空隙之间可以窥视到浅粉色的内衣的「睡衣」。

「对不起呢…我除了这个程度以外已经想不出其他的了」

「我说。这到底是要做什么…？」

「这一回和平时不一样换了个类型试着选了个充满大人味的内衣。合适…吗？」

「…」

无视了我的询问，用充满不安的眼神询问着的杏子。

说句心里话。合适什么的不合适什么的…我想这已经超过了那些所谓的次元了吧。

有些色色的。

曾经有过如此强烈地感受到杏子对我而言的那份「异性」的存在感吗。

睡衣身姿的杏子十分娇艳、暗含着可以把我的理性粉碎破坏一般的强大的威力。

「你说改变了风格…难道说那个时候的事情你还记在心里吗？」

「是的呢。也许已经伤害了我那作为少女的自尊心了」

「如果那样的话抱歉。我在此道歉。那么总之先穿好衣服，给我先把这些锁链解开」

「…对不起。那做不到」

「为什么！？」

「你问为什么…由于那会妨碍到从现在开始我夺取春的贞操的行为、那样子吧？」

「…啊」

尽管为时已晚我也注意到了。

在没法挪动身体的床上只有两个人独处的状况下…也就是说什么都没法进行抵抗了。

那个。冷静下来想一想。

难道说这个状况…就是无计可施的穷途末路了吗？

「给我等一下！总之先给我把事情说明一下！」

「春、你知道吗？」

凑到耳边轻轻地耳语道，

「一决胜负之际是没办法等的呢」

突如其来地似乎要覆盖住我一般地杏子压到了我的身体上。

很柔软。并且有着十分好闻的问道。

脸靠的很近，能够感受到气息般的程度。

稍微疏忽大意的话互相的嘴唇就会相交那种程度的距离。

虽然试着抵抗了一下——身体被麻痹到想动却不能动。

这个也是药的作用吗？不过至少如果身体能动的话说不定也能逃出来…

就在这个时候，杏子把手放到了我的Y衬衣上。

我啊现在满是一种躺在砧板上任人宰割了的鲤鱼的感觉。

不妙啊。不妙啊。不妙啊。

第一次是来自青梅竹马的逆推什么的…就算作为槽点甚至连笑着说出来都做不到吧。

…等、等下啊。

在脑子里面寻了遍有没有什么脱困方法之际，冷不防地在脑海中闪过了一个疑问。

话说回来我在对什么感到不满呢。

杏子…我的青梅竹马正如所看那样单看外表的话是很出彩的美少女。

…不，「单看外表的话」之类地创造逃避之路的行为给我停下来啊。

经常注意到是个很纯粹的很拼命的家伙——内在的话也应该是相当不错。这点绝不是我主观而定的。

在学校里的她那人气也证实着那一点。

作为那样的女孩子隐藏着自己丰富的魅力的她说要夺走我的贞操。

这难道不是值得感谢的吗？就算是为了日后在学习经验，像一个男人一样狠下心来难道不好吗？

「…」

就在那个我的思考正逐渐地向着放弃之心靠拢的时间点。杏子吐露出了像是注意到了什么似的气息，直到刚才还绝不可能停下理应动着的手停了下来。

「那、那个挂坠…」

「嗯…？」

恐怕——从Y衬衫敞开的地方看进去了吧。

杏子看到我戴在身上的吊坠之后，立即双目大睁表现地很吃惊。

「怎、怎么回事那个…？」

「…啊啊、这个吗。虽然看起来像是很古老的东西，最近、整理屋子的时候翻出来的。」

「…」

说不定这是个机会？

虽然事情还没有完全掌握，不过这个吊坠削弱了杏子的势头却是不容争辩的事实如此让人能感觉到。

抓住一线希望的我接连不断的说着话。

「虽然总觉得不能丢掉就试着戴着了…不合适吗？」

「…没有。没有那回事、虽说我这么觉得…」

杏子似乎没什么兴趣地冷淡地低喃道。

但是。也没我逃走的机会。

杏子的样子和刚才为止有所变化，很明显是在动摇。

她的体温剧烈的升高了，手脚间隔性地颤抖着。

为什么会在这个时间点？

难道说杏子关于这个吊坠知道些什么吗？

…不、反过来也能考虑到这个。

倒是直到刚才为止的那毅然的态度才是异常的吧。

难道不对么？我们不可能为了追求虚荣而从小学开始交往的。

毕竟也不是某地某人的妹妹。本来杏子也不是这样的——在附近的便利店去买个冰激凌一般的由于称心如意的感觉而沾染上私通行为的家伙。

「！？」

接着，我注意到了。

从杏子的眼睛中滑落了一滴泪水。

对了。那样子啊。

那个时候我确信了。

这回她的行为很明显不是本人的意愿—— 

稍微试着想一下的话这是明摆的吧。如果是爱意相合的男女，姑且先不说，由于喜欢而私通的女子什么的也不会有的不是么。

…

……

或许，这仅仅是个揣测。

便当的事情和女厕所的事情。

前些天和杏子有关的两次骚动说不定和这回的事情有联系。

——不论从哪方面，绝对有着什么原因的。

杏子的样子变得奇怪的根源性的原因、撒谁知道——

身体方面距离最佳状态还差得远，多亏了长时间的说话，从刚才开始大概变得能认真思考起来。

如果是这个状态大概——

如果使用了从悲惨的家庭环境中出身的我的唯一的特技——拘束脱离术的话——

「抱歉杏子。我没法回应你的心意」

「让我死心真差劲呢」

爽快地说完后离开了，

「难道说是忘记了自己所处的立场了吗？对于我来说，如果有尊重春的想法的话，就不会成现在这样子了呢」

「说不定是那样。但是、你也有一点给忘记了。」

「…什么？」

冷静下来想一下也不是什么帅气的台词——全力说的帅气一些吧。

「很抱歉我啊——是个16年间从妹妹那保卫了贞操的男人呢？」

紧接着、全身的关节被扭向了难以企及的角度。

喀拉喀拉。嘎嘣嘎嘣。咯吱咯吱。

那种，漫画中拟声词般的生动的声音在室内响了起来。

「骗、骗人…」

「知道的吧？所谓的生物呐。不正是能够对应自己的所处环境而进行进化的事物吗？」

「所、所以说。叫做普通人…的生物的关节是不可能弯曲到那种程度的——哎哎哎哎哎哎哎！？」

杏子对于就连软体生物都能吓到的扭动着的我的动作，脸上尽是难以掩饰住惊讶的神情。

不要用那、那种「不是人」的眼神看我…不管从哪个方面来说正在远离着人类这个定义的都是你那边的吧？

真想见你啊…我的双手。

由于手枷而被固定在背后的两只手的感人的相逢。

接下来，我把手枷靠近了嘴边，就那么咔嚓咔嚓地用牙试着咬掉了锁。

「这样啊。我…失败了呢。」

杏子亲眼看到我从拘束之中成功逃了出来后，并没怪罪任何人而是低喃道。

「为什么要做这么白痴的行为…？」

「不能说。如果知道了一定会幻灭的。」

「…」

想要说的话明明应该有很多的，一看到青梅竹马的表情，到了喉咙里面的话语像是冰块一样消融了。

「说实话呢。我自己也不是很清楚。但是呢、尽管是错误的行为方式，如果不放弃一直反抗下去的话总有一刻能够打开道路的。我一直那么觉得。」

「…」

「啊-啊。这就是所谓的半途而废是最差劲的类型了吧。真扫兴，是吧？」

「…那个啊，杏子」

烦恼到头终究也不过千篇一律的平平淡淡的事情。

「如果有什么在烦恼的我想和你谈一谈。我想我一定能够帮上忙的。」

「……」

虽然杏子在一瞬间，让我看到了她张大了眼睛所露出的惊讶的神色，但是立刻就把视线转移开了、

「对不起…我这边没有什么可以说的…」

如同道歉一般的言语。将放在床边的制服拿到手里后，就那么以衣冠不整的身姿出去了。

…

……

到底变成了怎么一回事。

虽然和杏子已经相交了很长时间了，如此顽固地拒绝还是第一次感觉到。

出于对巨大的雷声的反应而看过去的话，外面的景色被雨粒形成的弹丸所全部遮蔽了。

大概今晚会一直下下去的样子吧。

七月六号。

临近第二天三枝祭的前夜。

我就这么带着心中残留下的难以拭尽的违和感，度过了难以入眠的一夜。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 祭典之夜
七月七日 周六

三枝祭终于到来的当日。

是前日旁晚的骤雨的影响吗？

本日的气温是21度。连日以来的酷暑消退而去，穿着平时的T恤和牛仔裤已经有些凉凉的了。

「大哥，给我来一次。」

「谢谢惠顾！」

作为价款收取了2枚100日元的硬币，然后递过去用纸和W型的钩子做成的吊纸。

是得益于凉爽天气的恩惠的吧。

由于三枝祭比往年要来的更为热闹，阳平开设的钓水球摊子的受欢迎程度超出了我们的预想。

虽然顾客大都是带着小孩的家长，但是意外的是也有不少和我们年纪相差无几的女高中生。

但是，虽然一眼看上去会让人觉得我们开了个好头——

可我们当初的目的还没有达成。

「呜哇哇哇！？穿裙子的客人完全不来！？」

客流中断的午间。

或许是因为极度不满的缘故，阳平在旁边抱怨着。

「嘛，气温比前几天还低了8度呢。果然连穿超短裙的客人都少起来了不是吗。」

「库为什么直到昨天明明还是那么热，到了今天就变得这么凉快了啊！」

「不要问我……」

「女生也真是的！只是气温稍稍下降了一些就一起穿上裤子了！你们就没有自尊这个东西么！？」

「……那是哪门子的自尊啊！」

因为发言的内容过于支离破碎所以也没法给他打圆场。我也不是不能明白阳平的心情。

明明好不容易仅仅为看到妹子的胖次做了这么多细致的准备，但是却被天气这种不确定的运气因素而妨碍了——怒上心头这点也是能理解的。

「千春，我要生气了！」

「突然怎么了啊！」

「毫不看气氛地就擅自把教室里的冷气空调的设定温度调高的妹子都去死吧！」

「」

神大人，请原谅迷途的羔羊吧。

恐怕，他现在是生气但又不知道向谁发火的极限状态，心情很混乱吧。

话题逐渐向莫名的方向发展。

「真是的。为什么妹子们会毫不在乎男生们的反感，坚持把空调的温度调高啊。」

「我也不知道！？男女对温度的感觉都不一样的吧？ 」

「而且，就是这些女的还穿着重视潮流的薄衣服的对吧？虽然不反对她们穿薄衣服，但是也要有个毛毯之类的抗寒措施吧。」

「你所说的、嘛……虽然我也不是不能理解……」

至少和现在的话题没有关系的吧？

「也不能说因为很热，男的就要全裸来上课吧！」 

「这个话题你想说到什么时候！？ 」

「……也是啊。对不起，我不禁就 」

「喂，够了！」

「我去转换下心情冷静下头脑。千春……我去买点喝的，你就替我看下店。」

「……但是可以吗？可能我看店的时候就会来一个短裙妹子哦？」

阳平用手撑着腰豪爽地笑道，

「哈哈哈，我不介意哦，千春……你连看都没看周围的美女就来陪我了，我对此很高兴哦。」

「所以说，就算你去独占美少女的胖次什么的，我也不会恨你的。」

「阳平！」

不禁流露出了感慨。

这货果然是没变呢，只要和他在一起就会觉得很安心。

虽然是因为真的没有什么事情闲得很，所以不知不觉地就陪他了一下

但是现在也不是说这个的氛围吧。

X X X

把店交给阳平之后。

「啊，发现哥哥！」

注意到了这有印象的声音后看了一眼，发现了把眼睛揉成><形状的身穿浴衣的妹妹。

「哦，哦，是爱美吗……」

虽然只是被妹妹打了招呼，但是注意到了不自然地抽了下筋的自己，总有种悲伤的气氛。

「哎，哥哥在这样的地方卖水球啊。」

「我先说明一下……我只是帮朋友看店而已咯？」

「我知道啦。哎哎，但是，我可能做了对那个朋友不好的事情哦。按照约定我带来了朋友哟♪」

「哎」

难道说，不，那应该不……

「……真是的，就算是玩笑也给我省省啊。这么短时间内怎么可能交到朋友——」

当我正要说完的时候，我注意到了藏在妹妹身后的那个孩子的存在。

……难道说是外国人吗？

她粉色的浴衣和一头柔软的金色长直发特别引人注目。从身高来看的话，不像是和爱美一个年纪的。

这已经可以说是小学生的身材了吧。

尽管如此，她和妹妹站在一起却没有什么违和感，是因为那孩子散发着的成熟的气息这一点吧。

「那个，那么……这个孩子是？」

「啊-嘞？莫非哥哥你没有察觉到哦？」

「？察觉到个什么啊」

「这个孩子哥哥也认识哟」

「别说傻话了。我认识的人中没有金发的那也只有爱丽丝了吧。」

「」

突然看到了妹妹一副得意的表情，我的脑海中掠过了一种可能。

「难道说你……是爱丽丝吗？」

金色闪耀的头发和鲜艳的红瞳。

这么一说，确实有点像。

……但是一般都注意不到的吧。

她又没有穿着平常的长袍，而且还把长发放了下来。

金发的美少女低下了视线，害羞地点头。

「呼，魔物使，想笑的话就笑吧。」

浮现出了自虐式的笑容。

「……怎么了？」

「你也不会想到继承了高贵的龙族血统的我，会穿上这么下贱的……人类的女孩子的打扮吧。」

好像是察觉到了什么一样地，爱丽丝看向了远方。

好像爱丽丝并不喜欢自己的这身打扮，我却觉得相当合身，感觉也挺可爱的。

「虽然我不太清楚是怎么一回事…………如果不愿意的话你也不用穿成这样吧？」

「我，我才不是喜欢才穿成这样的」

问了她，她也是移开了视线嘟哝着

难道是有什么不能告诉别人的理由吗？

「关于这件事就由爱美来说明吧♪」

哎嘿嘿地一笑。

爱美浮现出了好像小恶魔一样的笑容。

「……呐」

爱丽丝不自然地神情慌张起来。

「人，人类！关于这个你就不能闭上嘴么！？」

「爱丽丝你知道吗？」

与其说妹妹的表情是小恶魔不如说就是恶魔。

「人类呢，是会背叛的哦！所以说呢，不能信任的哟？」

「你，你这家伙！！！！！！！」

「哈哈！」

我的妹妹真是敢做啊……

不知道算不算是不知天高地厚，不仅仅是对奏弥，对爱丽丝也是

之后我就只问了爱丽丝为何来到这里。

XXX

「——也就是说，因为爱丽丝太可爱了所以你就忍不住把她拐来了，哎。」

「哈啊……为什么你这个人」

问了一阵话之后——

据说是，被哥哥拒绝了约会的爱美，为了治愈受伤的心灵甚至都去了常去的成人用品店（校对：虽然很想吐槽但是一个个地说的话又很难让对话进行就算了）。

在其途中。

好像是在庙会的摊位前发现了盯着想要的蛋糕的少女。

事实上毫无疑问那个少女正是爱丽丝。

对于在魔界度过了漫长岁月的爱丽丝来说，人间界的摊位上的食物也是相当有魅力的。

但是，没有人间界货币的她却毫无办法。

这是这时爱美飒爽地登场了。爱美请求她以请她吃摊位上的东西为代价，成为爱美的朋友来参加庙会。

结果，就变成了现在这样子。

「原来如此，也就是说你收买了一个朋友呐」

「不要说得这么难听！爱美和爱丽丝现在已经是关系很好了呢♪是吧，爱丽丝酱？」

「」

爱丽丝不快地把视线移开了。

感觉好像是对刚才被背叛的事情怀恨在心。

「姆」

没能获得赞同，撅着嘴的爱美走近了爱丽丝向她低语了些什么。

「（等下！我很困扰的爱丽丝，你不按我们事先约好的话去说的话—）」

「（呼）」

「（有什么奇怪的吗？）」

「（可笑，你觉得那种程度就会让我臣服了吗？本来龙就是绝对不会向人屈服的孤高的生物、被你这样的小姑娘驱使的东西——）」

「（我知道了，我知道了啦。那么就这样吧。）」

爱美在包中咯吱咯吱的翻找着，然后从中拿出了包装很好的苹果糖。

「（姆姆，这个闪着金色的供品是！？）」

「（……虽然这本来是我为了之后吃掉才准备的。」」

「喂，你们到底在偷偷摸摸地说些什么啊？」

「呼不得不承认了。我和那边的人类是一起度过了悠久时间的百年之友。」

「绝对是收买来的吧！？」

刚才短暂的对话之间发生了什么！？

……虽然那么说、看到了剥开包装就开心地吃起刚拿到手的苹果糖的爱丽丝，我就明白了。

「这样你就承认了吧！爱美和爱丽丝已经是朋友了♪」

「不不，你在说什么……不可能承认的吧！」

「我才没有使坏。」

「怎么想都有吧……」

叹了口气。

「说起来……既然你都要找人的话也不必特意找爱丽丝啊。说服在家里的奏弥不是更快些吗？」

「你认真的么？」

「……你们要是能关系好点的话对我来说也是好事。」

「绝对不要！要是和那个僵尸女整天在一起就会感染僵尸病毒呢！会引起生化危机的啊！」

「」

啊啊，奏弥不在真是太好了。

在本人面前如此过分的言论……是不能给听到的啊。

「……呼呼。怎么你们好像在说什么很有趣的话呢。能加我一个吗？」

传来了一阵让人有种冷冷的印象的凛然声音。

「奏弥！？」

说曹操曹操就到。

看向了声音的来源，仿佛是可以听到『兹啦兹啦兹啦』地效果音一般，满身散发着无言的压力的奏弥的身影出现在了那里。

说是运气不好呢还是说什么呢。

为什么我周边的女孩子……像这样神出鬼没的家伙有一大波呢。

「你……不是不来参加庙会的吗？」

「……预定变更了。幸运的是今天在人间界天气还是蛮舒服的。」

「……原来如此。」

云黯淡下来，凉飕飕的温度。

对于某个钓水球摊子来说是最不好的情况的今天天气，对于食尸鬼似乎是个比较舒适的天气的样子。

「说起来还真是意外呢。」

奏弥冷淡地说，气氛一下子紧张起来了。

「难道说这个庙会——连红龙都来参加了么？ 」

「唔？」 

「而且还穿成这样……看起来就像是相当享受这人间界的展会活动不是吗」

奏弥满口讽刺的意味。

她的眼神里明显带有敌对的意思。

……是的啊，现在已经是休战状态的二人，她们曾经为了和我的契约有过一战。

我也可以理解奏弥对爱丽丝仍旧抱有警戒心。

被说的爱丽丝赶紧将苹果糖藏到了身后。

「库库库，我不明白你说的话。」

额头一边冒着汗，爱丽丝还一边糊弄着。

但是，她嘴上黏糊糊的，完全没能糊弄过去。

……苹果糖太难以下咽所以没办法。

「说起来啊，千春。以前我们交换的约定现在还有效吗？」

「恩？为什么突然说这个？」

「老实说我以前开始就对人间界的庙会很感兴趣了——所以那时候收到千春的邀请的时候我还是很高兴的哦。」

「……是的吗？」

「恩。所以，我们快去看下摊位吧！请带我去参观吧！」

奏弥之后小声对我说

「呆在这里很危险的。」

看起来这家伙是在担心我。

「啊啊，既然你都这么说的话——」

「给我等下！！！！！！！！」

我就这么被奏弥拽着回了头，传来了爱美的大叫声。

「等下你们这是要做什么！？你真的不明白吗！？为什么突然就变成了哥哥和之后才来的奏弥去约会了啊！？这样绝对很奇怪啊！！」

「啊啊。恩，对不起……是我不好……在公众面前不要拿出菜刀。」

可能最坏的情况是被报警吧。

「那么你回答我！哥哥到底要和谁一起逛！？」

「我先问下，没有大家一起去逛的选项吗？」

「必须没。」

「只有这个是绝对没有的。」

「」

这些家伙，很微妙地团结了。

真是搞不懂到底是关系好还是差

那么，怎么办呢。

要我来说的话，如果没有和爱美2个人一起去逛庙会的选项的话，必然就变成了和奏弥一起了，事情也不是这么简单的。

我感觉如果这时候选了奏弥的话之后就会有很多麻烦事。

不，我可以断言吧。绝对会发生麻烦事。

而且我也不放心爱丽丝和爱美两个人一起。

在某种意义上来说，她们是我身边最没常识的人中的第一第二。

考虑到给周围人带来的麻烦，为了不引起什么纠纷，还是我去看着她们比较好吧。

结果我还是不知道到底选谁才好。

「我知道了。那么这样吧。」

妹妹打了圆场。

「我们赌上哥哥，看谁能掉钓上更多的水球吧！」

「……什么？」

「这样还算公平吧？」

「等下。你就突然这样随便地定下这样的条件，奏弥会同意吗」

「我知道了。我就和你一决胜负吧！」

「哎哎！？」

「你吃惊什么呢！」

「这样好吗，奏弥。你就接受了这样意义不明的条件。」

「不是，这次不得不接受。你妹妹的想法非常合理。」

「具体来说哪里合理了啊……」

「优柔寡断的千春是谁都不可能选的吧。」

「对对。让唯唯诺诺的哥哥选的话，到日落都不会有结果的！」

「……是么」

虽说是在说自己，却非常认同。

原来如此。我已经好好地知道了你们平时都是怎么看我的了。

l 「好，那么在我发出『哟西』的信号之后就开始哦~」

「了解。」

「时限是五分钟。如果手上的线断掉了，也就不能再继续钓了这个规则怎么样？」

「虽然我大概知道了……但是发出开始信号的是你这样有些不公平吧？千春，就交给你了！」

「……倒也可以。」

「」

「」

之后瞬间，两个人的眼神就化为了互相交战的那种。

已经拿到了钓纸的两人，都一副思考着钓哪个猎物比较好并不断游走着视线的模样。

说起来，两人真是狡猾地打算不付钱就玩呢……

……她们的费用我还是之后偷偷地垫上吧。

之后，我的一声毫无干劲的『哟西』后，战火就被点起了。

「魔物使哟……话说问一个问题可以么？」

「喂，怎么了！」

「刚才起我就很在意了……这个被称作钓水球的游戏到底是什么？」

「那个，难道魔界没有嘛？」

「……不知道，至少在我们的集落里是没听说过。」

「有的啦。」

代替爱丽丝回答的是正用非常夸张的方法钓着水球的奏弥。

「不过……其实要依据场所来看的吧。魔界说来也是很广阔的地方呢。」

因地方的不同，而表现的文化差异在人间界也存在。

在其中心地带魔界和人间界几乎都过着相同的生活。但是也有还过着原始生活的人。

「……原来如此。」

「顺便一说，在我住的街道上就有过。年少的时候我经常玩。」

奏弥一边流畅地解说着一边顺利地钓到了第四个水球。

她的手法犹如洗练过一般毫无破绽，不是一朝一夕就能练就的。

原来如此，看来确实魔界也存在钓水球的文化。

「姆」

旁边的爱美钓的稍微少些，刚钓到了第三个。

比起显现出了意外的实力的奏弥，她表现出了陷入苦战的摸样。

「真是没有办法啊。如果可以的话我本来是不想使用这个的……但是不能把哥哥白白送给僵尸……」

「呼呼，你还嘴硬。你觉得你现在能赢得过我的数目吗？」

「是么……不试试看怎么知道！ 我不到最后绝对不会服输的！嗨咿！」

「！？难道说这个是技能……」

奏弥惊愕地看着爱美突然使出的必杀技。

尽管如此，两个人依旧兴致高昂。

「不可能。同时钓上来2个……明明钓纸不可能负荷住如此的重量！」

「呼呼，有2个又怎么样！嘛！奏弥说不定是不会明白的！」

喂喂。

「……库。真是不像是淑女的发言。」

「那么，现在开始来决出真正的胜负吧！我从五岁开始就玩过了哥哥的小球这可不是光说说的。」

「……你这发言会招致各种的误解的吧？」

大概是把『五岁开始就和哥哥一起玩球类游戏』搞混了吧。

「呼呼，看起来我也不能再让着你了呢。妹妹你到底能不能跟得上我的全力呢？」

「姆，你这是什么意思？」

「我也不能轻易地置主人于危险之中！」

「难，难道说这个技能是——！？」

我觉得这之后会是变成谁都不让谁的真正的决胜吧。

大概，肯定，有这样的感觉。

为什么我们可以如此断言呢——

对，她们2人的比赛愈演愈烈的结果是，其在一个很微妙的时间上演，变成了阳平很期待的场面这种带有讽刺意味的结果。

说我完全没有期待这种场面也许会显得很假吧。

我眼前是一面的桃色风景——2位美少女毫无防备的姿态。

喂喂，这是骗人的吧？

当她们平静的时候她们对自己保护的异样坚固，连胖次都完全不可能让人看到的奏弥……大概现在只意识到了比赛吧。

她们的警戒心犹如烟雾一般消散了。

颜色是淡蓝色。

我个人来说，听到淡蓝色的胖次时脑海中浮现出的是淡蓝色夹杂白色的短裤，也就是条纹胖次，当然像奏弥这样排斥萌系的人是不会穿的。

但是但是。

我觉得比起条纹胖次还是这种胖次更有魅力。

奏弥穿的胖次是带有正统白色蕾丝镶边的上品，但其又有一种优雅的、东方风韵的、让人难以抵抗的魅力。

如果打个比方的话，奏弥的胖次就像是，对。

沙漠中的绿洲！

尽管原本的材质就极其优质，但是整洁不忘本的奏弥的胖次，仍在向生活在现代压力社会下的人们诉说着什么一样。

接下来看下爱美的吧。

虽然爱美平时像是个对工口如同毒药搜索犬一样敏感的人，但是现在她也是沉迷于和奏弥的比赛之中，完全没有注意到我这边。

坦白来说吧。

如果用粗暴的语言死皮赖脸地求妹妹的话，她的胖次肯定我也可以看到的，但是这样我就不会感到感激什么了……只有今天是特别的。

怎么说呢……我对这种对方没有注意到的偷看什么的，有种特别的快感。

这样一想的话，以前，在女厕里突然看到了杏子的胖次时，却没怎么兴奋这件事也可以理解了。

感谢你哦，爱美。

多亏了你……我又能近一步接近工口的境界了。

我深感，背德感才是工口最高的调味料。

颜色是黑色。

我想，果然是这样的吗。

大概……不，绝对，我的妹妹不像奏弥那样适合清纯系的胖次吧。这里想象一下她穿清纯系的胖次的话，也不是没有一种叫做反差萌的选项，当然，风险太高了。

这样一想，可以把这个选项称为一种拼命思索后的判断吧。

如果把爱美的胖次打个比方的话……对了。

大宇宙的黑洞！

即使知道前方无路，但是还是忍不住想迈入——这样强烈的吸引力。

被吸进去的话是社会意味上的死。

这种擦边球一般的所释放出的危险的魅力是无法模仿的。我到底在说什么，好想去死。

虽然不知道我的愿望是否实现，但是有个东西直直地飞向了我的脸。

「呜哇！」

不禁发出了丢人的声音。

看到了滚落在地上的那个物体，是个还没喝完的汽水瓶。

「千春……这到底是怎么回事……」

他可真会挑时候。

我抬起头，看到了一副好像是见到了杀父仇人一般的恶鬼罗刹的表情的阳平正瞪着我。

「阳平……欢迎回来。」

我提心吊胆地对他说着，阳平大概是大吸了一口气说，

「请注意点！奏弥小姐，妹妹。这个工口河童，在偷窥你们的裙底！？」

这家伙……真是速卖队友啊！？

他还是那样很快地就出卖我的人啊。

「吖」「哎」

沉浸于白热化的战斗中的奏弥和爱美一瞬间没明白阳平的话，一脸茫然地张开了嘴，之后终于意识到了自己无防备的姿态，红着脸按住了自己的裙裾。

「千春……你这个人到底有多」

「真过分哥哥……你给我说的话想看多少……明明就算是里面也全都给你看的……」

「阳平你我们不是说好了吗！就算只有我一个人看到了胖次也不会对我生气！！」

「闭嘴！性犯罪者！先打破约定的不是你吗！不满足于奏弥和妹妹，还把金发幼女收入后宫！」

「唔咕，这个，这个，不是啦！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阳平发出了好像是刚被砍断一样的声音。

「你给我口吞玻璃球噎死吧！」

他留下了这么一段台词之后就全力跑掉了。

阳平的手里握着另一瓶刚才砸我的那种汽水瓶。

难道说，这家伙……为我也买了饮料吗？

这样一想……我虽然也没做什么坏事，但是却有点对他过意不去。

「那么，这到底是怎么回事……可以给我好好地个说明白吗？你这个……变态大魔王！」

「……」

撤回前言。冷静地思考一下的话我好像做了什么坏事。

古今东西，胜者为王败者为寇。

那之后，被剥干榨尽的我可以说是听『……世界上哪有那么好的事情啊』这句话听地感觉到了腻烦的地步。

XXX

那之后。

我们很普通地享受了三枝祭。

关于刚才的事件，我被附加上了『今天一天都是我请客，大家随便吃！』的条件，而被她们假释了。

哎？只是这样吗？

可能会发出这样的疑问，大概『假释』这个说法只是个自吹自擂吧。

我觉得她们大概会用这个来勒索我。

我们决定先去参加作为这个庙会的主要活动的请愿。

神社前不是情侣就是带孩子的家长， 也有让人觉得是学校里的朋友的一群人，排起了长蛇一般的队列，光是领许愿签就要花30分钟。

大概是来打工的年轻的巫女发给了我们纸条，我们接着就贴到了供奉的木牌上。

顺便我来介绍下大家都写了什么。

愿主人成为一流的魔物使。——奏弥

唔姆，真不愧是奏弥呢。

虽然我觉得她写一些祭典时令的更加奔放些的东西比较好，不过这样也能毫无遗憾的展现出了那优等生的一面。

我的身体快点长高，这是命令。——爱丽丝

为什么用命令形！？

你该有点求人的心态不是么……

但是，真是意外呢。爱丽丝居然在意身高……

愿我和哥哥身心已合一。——爱美

为什么用过去式！？

……难道说对织女和牛郎的lovelove亲热产生了对抗意识？

而且还捏造了事实！

愿世界上的现充都迎来残酷的死亡。——Y

偶然闯入视线的许愿签上出现了这样的一个愿望。

虽然名字用了首字母这种不确定的说法……但这绝对是阳平写的吧！？

然后，最关键的我的许愿签——

愿大家都能幸福欢乐地生活着。——千春

我是不是太幼稚了？

虽然可以写一些更具体的、俗气的东西，但是感觉这种场合下会显得不相称吧。

奏弥他们的视线太可怕了，我感觉这种不妨碍他们的东西倒无可非议吧。

写好之后。

挂好了许愿签并且将摊子转了一圈的我们移步去了能看到三枝祭最后的活动——花火大会的河边。

要是有个坐垫单子什么的就好了，但是我们也不可能带着这样的东西。

我们就随便找了个石台阶坐了上去。

虽然距离花火大会还有一小时，但是河边上已经人山人海了。

「怎么了。刚才你就有点心不在焉的样子。」

当我茫然地看着都市这没有星星的夜空时，坐在旁边的奏弥表情乖巧地向我低语。

「……有点累了而已。」

我没打算说谎。

事实上，一天都在逛庙会身体上还是有些累的，这是原因之一。

……不，不对。

结果我还是不由自主地非常在意。

从昨晚就失去了联系的杏子——

难道说她也平平常常地来参加庙会了吗？

虽然我也这么期待了，但是却没有这种可能性。

我和奏弥她们一起逛的时候一直都在注意着周围，但是却没能发现她的身影。

我之前都已经找遍了不算很大的镇子上了。

如果杏子来参加庙会的话，我想我肯定已经看到她了。

也可能她在某处，做着什么事情。

我想象出了一个人哭起来的她，我有些坐立不安起来了。

「你、骗人吧？」

「什么？」

「因为是千春，所以大概——在想那个不在这里的拿非利人的事情吧？」

「…………」

「果然是说中了吗？这群人中唯独没有她……很不自然呢。」

「虽然可能是那样的……你是怎么知道我想的事情的呢？」

「请不要太小看我们了。难道——你觉得我们还没有发觉？」

「……怎么回事？」

坐在旁边的爱美和爱丽丝互看了一眼对我苦笑道，

「哥哥一天都在东张西望的♪」

「——本来在我们面前就不可能藏住事。」

「…………」

怎么会这样。

我难道是如此让人易懂的性格吗？

似乎我找了杏子一天的事情已经完全暴露了。

「现在开始叫她拿非利人怎么样？」

「……实际上从昨天开始一直给她打电话但是却不接。」

「那直接去她家不就好了。离花火大会还有30分钟，现在去也来得及不是嘛。」

「！？原来如此，还可以这样吗」

不接电话的话直接去她家就可以了。

平时过于依赖手机，这倒是容易使人忘记的一点。

「说起来倒也稀奇呢。」

「什么？」

「大家都注意到了我想的事情啊。你们也不可能一天都在看我的脸色的吧」

「」

「」

「」

「……喂，为什么沉默了。」

「你这个人到底又有多」

奏弥一副从心底吃惊的表情，她深深地叹了口气。

「请快去吧。要是拿非利人之后说你排挤她，那就麻烦了。」

「……我知道了。谢谢呐！」

道出了一句感谢之后，我沿着太阳完全落下去的河边奔走起来。

对啊，是啊。

这样大家都在一起只有那家伙不在什么的……是好像排挤同伴一样的，太不自然了。

如果一起参加庙会的话，也不难有和那家伙说话的机会。

那时候再问昨天晚上的事情也好。

那样的话什么都可以顺利了。

这时候我连那个事情都不自觉地考虑了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 被囚禁的『女主角』
尽全力奔跑才不到五分钟的时间，就已经能看到杏子住的公寓了。

这绝对太奇怪了。

我确实感觉离原来的地方，应该有两、三公里的距离的……这个钟，难不成坏掉了？

魔法使的工作要是丢了的话……搞不好还能成为短距离赛跑选手呢。

就在我刚一冒出这种想法的时候。

我的手机收到了杏子发来的邮件——。

『要是还心疼她的小命的话，就一个人到指定的地点来。』

最开始我还以为是骚扰短信什么的。

首先这邮件的内容实在是太过诡异了，我不觉得杏子会发这种邮件过来。

可是，在将附件的文件夹打开了的一瞬间，我的意识被推入了绝望的深渊。

「……什么啊。这到底是……」

手机的屏幕上出现了头部流血处于昏睡状态的杏子。

那身体正处于被极粗的绳子绑在树上，无法活动的状态。

「……呃！」

到底是谁做出这么过分的事情……。

拼命的抑制住快要出血一般握紧拳头，因愤怒而忘我的自己。

冷静点。就算我一个人在这里发怒也解决不了任何问题。

比起这种事——快想想如何才能救出杏子才是当务之急。

说起来，这份邮件的发信人到底有何意图。

从绑架杏子当人质，还特意和我进行联络这一点上来考虑的话，对手是和魔法使有关连的人物，虽说这种假设应该比较妥当······

但那会是谁呢？为什么要这样？

……我印象中，会引起这种事件的存在只有一个。

恶意使用魔物的邪恶组织——黑之背信者。

那群家伙的话……会引发这种事件的可能性非常大。

根据附件的图像，找到杏子现所在地的线索。

那是在一处能够把三枝市风景尽收眼底的很好的眺望台上面——是看烟花的绝佳地点。也是以前我曾在梦中看到过的地方。

接下来，怎么办。

这里可取的选项有两个。

即是要听从犯人的要求一个人过去呢，还是回去找奏弥他们来支援呢。

如果把我自身的安全放在第一位来考虑的话，那就毫不犹豫选择后者。

但是，那样做真的好吗？

无视犯人的要求，因而牵连杏子遭到伤害这种事情实在是惨不忍睹。

紧要关头还可以使用召唤。

寻求支援等到遇到危机时再求助也不迟吧。总而言之现在应该以杏子的安全为优先。

……要做的事情大致决定了。

没事的，虽说不上是绝对的安全。既然犯人是要求与我进行交涉的话，就应该不会那么轻易的对杏子进行人身伤害。

只有这一回，我对自己这与众不同的身体表示感谢。

……现在的我的话，感觉应该能够比刚来到这里时，跑得更快一些了。

我慢慢地松开了握紧的拳头，朝着杏子被囚禁的高台全速前进。

越过一个荒无人烟的山道之后就到达了那个地点。

就算是当地人知道这个地点的，估计也是少之又少的吧。要说会到这种地方来的人，也就是一些上了年纪的人，把这作为清晨散步的路线来使用的程度吧。

「……太好了。你没事吧」

「小春……为什么你会在这里……！？」

杏子一看到我的身影，睁大双眼露出一副吃惊的表情，但紧接着就因为看到了视线末端的『那个』，面露恐惧的全身颤抖了起来。

「好开心啊，你真的按照约好的那样一个人来了」

「发邮件过来的，就是你吗……」

「回答正确。我的名字叫诺埃尔。诺埃尔.诺斯.诺姆。为显得情切些，叫我诺诺就好了」

「……」

有点意外了。

以前战斗过的魔法使，全都是看上去比我大上五、六岁的家伙，但这次的这个家伙根本看上去比我还要小嘛。

而且，还是个女的。

那五官打扮，就像是被做出来的精致的西洋人偶一般，那一头鲜艳的红色卷发尤为印象深刻——光从外表来看的话，她就是个无可争议的美少女——但是不知为何。

我对这女孩却抱有『令人生畏』的印象。

只要是一个人，不论是谁都会有一些缺点……而这个女孩，就会让人感到一股莫名的心口不安。

「虽然很抱歉，但我没闲工夫陪你，也不想叫你的爱称。因为很不凑巧，我这之后的预约都已经排满了」

以防万一，要是开战了的话，就召唤奏弥，以速攻战一口气了结。

「——把杏子还我」

听到我这恐吓一般的发言后，诺埃尔发出了就像是在演习一般的让人生畏的笑声。

「啊哈～～你这话还真是有趣诶。还不还什么的，那孩子早就是我的东西了呀？」

从她口中说出了这句意味深长的话。

「……」

虽说我很在意诺埃尔刚才的话，但现在应该优先的另有其事。

我一边观察着对方的动向，一边朝杏子的身边挪动着脚步。

「？」

十分意外的是。我原本还以为她肯定会召唤出魔物什么的来阻止我，诺埃尔却让人觉得似乎完全没有要行动的样子。

「断命处罚」

当然，除了将身上的指环靠近唇边，用冷淡的口气咏唱着以外——。

「……啊！」

当意识到诺埃尔嘴里在嘟囔着些什么的时候，杏子的身体开始痛苦的痉挛了起来。

「喂。没事吧！？」

不知道从哪儿冒出来了无数的黑色粒子覆盖在了杏子的周围。

我脱下上衣尽最大程度的想要这些东西给驱赶下来，但是不断涌出的黑色粒子却完全没有停下来的迹象。

「呃……」

情急之下我试着搓揉她的背部，但杏子的这发作症状却还是没有一点好转的样子。

「……唔……呃」

「我说过了吧？她早就已经是我的东西了。要是珍惜她的生命的话就不要再接近她。搞不好会一失手杀了她也说不定哦」

得意洋洋的叫嚣着的诺埃尔的中指上，戴着似乎在哪里见到过的黑色戒指。

那个戒指……在以前的战斗中我有见到过。是可以无视魔物的意志，强制性使其服从的戒指。

强制戒指。

而且，仔细一看绑住杏子的绳子，和之前被爱丽丝抓住的时候是一样的东西。

拥有着在魔法使中也被视为违法的这个道具，也就是说——

这家伙……是黑之背信者吗。

「……难倒说！？」

我脑子闪过了这最糟糕的预感。

提心吊胆的朝杏子的手指上看去——被戴着和诺埃尔一样的戒指。

「你这家伙……难倒，和杏子缔结了契约……」

「哈哈～这下明白了？强制戒指可是能掌握被使役的魔物的生杀大权。继续这样子给她施加痛苦的话，她会变成什么样子呢……你能够想象的到的吧？」

「……」

诺埃尔所说的话恐怕是真的。

不管怎么说，就算强制戒指没有具备盗取人类生命的机能，但只要见到刚刚杏子那受折磨的样子，也能够明白那东西作为威胁道具应藏着足够骇人的威力了。

当对这难以想象的展开感到茫然时，面露诚恳的杏子细声说到。

「小春……对不起」

「没事的。你没有必要道歉」

「……呜。不是这样的，这是我遭的报应」

「……报应？」

我重复着她的话反问到，这时杏子的眼睛渐渐红肿了起来，

「我……被父亲介绍了新的契约者。但是，我绝对不要和小春以外的人缔结契约……为了让这件事情作废，原本是打算抢走古鲁的契约的。本来昨天夜里就想坦白的……但我……害怕被讨厌」

「……这样啊」

最近，杏子的样子有些奇怪就是因为这件事吗。

虽说我不是太明白，夺取契约为什么会和做便当，给我看内裤这些事情扯上关系……但这一定是杏子经过深思熟虑后才采取的行动吧。

谁让被逼入绝境的人往往缺乏冷静嘛。

「明明都决定好了最初的契约要献给小春的……为什么会变成这样……」

「……放心吧。强制契约并不是正式的契约。马上就把你解救出来」

下一步，怎么办。

直到来到这里——我一直都是就算要挑起战斗，强硬些也要把杏子给抢回来的打算。

可是，事态已经发展到不是那么单纯的手段能够决绝得了的问题了。

自然。在诺埃尔手握杏子的生杀大权的当下，我更本不能轻举妄动。不可以坏了她的心情导致杏子被杀。

因此，我这边作为王牌的唯一手段。召唤现在也几乎等同是被封印了一般。

「最后的话说完了？我这边可是已经等得不耐烦了」

「让你久等了，真不好意思。方才刚刚得出结论来」

但是。

确实现在的状况实在糟糕，但也不是说一点希望都没有。

「那么……要怎么样你才肯放了杏子？」

我能这么自信满满的询问这种事是有理由的。

仔细想想吧。

要是诺埃尔只是单纯的想要取我的性命的话，是不会用这么绕弯且麻烦的手段的。

她的目的与杀害有所区别。

那么根据交涉的程度，还是存在着能够救出杏子的可能性的。

「啊呀～～看来你还算是明白人，还真是帮大忙了~」

诺埃尔那冷酷的眼神就这么展开了天真的笑容。

「嗯——也是呢。那么，这样子如何？等一下你和我所召唤的魔物来进行一场死斗吧」

「……？」

这家伙……刚刚说什么……？

「啊，利用召唤叫来魔物自然是禁止的哟。我保证。你要是能赢得了魔物的话，我就把她给放了」

「你在耍我吗？普通的人类怎么可能赢得了魔物——」

「是你的话就能赢。倒不如说你要是不赢就伤脑筋了」

当我还在在意诺埃尔那一脸阳光的意味深长的话时，诺埃尔朝着戒指大声喊道。

「召唤——杀手螳螂」

紧接着下一个瞬间。

不知从哪儿出现的是身长大约有七米左右的巨大螳螂型怪物。

……不对，仔细一看那可不是普通的螳螂。

那个怪物搭载了两把镰刀&六条腿&把只眼睛，简直就是螳螂和狼蛛混合在一起的，毛骨悚然的样貌。

呵呵……开玩笑的吧？

「唔？!」

……看来我连沉浸在绝望中的时间都没有呢。

螳螂型的怪物将它那巨大的镰刀状的手朝我挥舞了过来。

太危险了。要是反应再稍微慢一点的话，估计我现在脑袋和身体就分家了。

避开攻击的瞬间。从背后传来了如同地鸣般的轰鸣声。

「什么啊…这是……」

回过头一看，螳螂怪放出的攻击形成了一道冲击波，将后面的树给砍倒了。

我不假思索的，露出了苦笑。

呵呵……。本来就已经是够绝望的状态了……更糟糕的是那只螳螂……似乎还有远距离攻击方式。

这下，怎么办。

近距离攻击不行。远距离攻击也不行。

……这样的话，要达到那家伙的方法只有一个。

要在对手的意识之外展开攻击——也就是说突袭。

虽说我非常清楚这绝非易事，但现在没有犹豫的时间。

考虑后的结果——我开始全力往回奔跑。

螳螂怪放出了尖锐的可以切开风的冲击波，但声音想起的同时，我也将身体曲起，勉强躲开了攻击。

「啊—啊。我还多少对你有些期待的呢。太逊了。居然扔下女孩子一个人跑了——？」

诺埃尔虽然这么瞎说了一通，但我可不是毫无目的的在逃跑的。

现在跑进的是一个视野很差的杂木林。

为了活命……要尽可能的往深处跑……！！

幸运的是要说机动力的话，似乎还是我这边更有优势。

跑到看不到敌人身影的距离这一点，暂时算是成功了。

我躲进了草丛中隐藏身影，观察敌人的动向。

接着听到了许多树木被砍倒的声音。

……和我想的一样。体型巨大的螳螂怪要在这种杂木林里移动是会有各种各样的限制的。

逃进杂木林里来这一点看来是正确的。

在这里要对敌人进行突袭也不是什么难事。

接下来只要看准那家伙大意的瞬间，给予它会心一击便是。

……。

…………。

等一下。

我全力打出的一拳真的能够给那家伙造成伤害吗？

在网络上还是哪里有听到过这样的事情。

说的是。人类这种生物，纯粹以肉身来战斗的话，好像连体重30公斤重的黑猩猩都赢不了。

那个螳螂的体重少说也要超过这个的10倍。

就算运气好突袭成功了……能不能确实的给予它致命一击呢？

大概……不，绝无可能。

别说命中攻击了，极大可能还会落得个回击不成反受挫的下场。

那要怎么办。难道只能这样一直潜藏下去吗……。

嗯，等一下……？

这时，我的脑中突然一道灵光闪现。

原本人类无法战胜其他动物就是建立在互相之间都是空手的基础上才能够成立的。

所以，搞不好能赢也说不定。

只要能够找到让那只螳螂完全沉默的强有力的武器的话——

「要说武器……只有这个了」

恐怕机会只有一次。

我真的很怕会死，非常的害怕。

像漫画里的主角那样『这家伙……明明是堵上性命的状况却还笑得出来』这种余裕我可没有。

手脚颤抖的厉害。

但是，四处逃窜到此为止了。

那一天，我的青梅竹马颤抖着手脚这样说过。

——只要不放弃，顽抗到底，一定可以开辟出新道路。

昨晚可能是下了雷阵雨吧？

我举起了就像是定做一般的战利品——前端少许有些尖锐的倒木。

重量大约在……五十公斤左右吧。

是不是再找个更重的东西比较好呢？虽然脑子里一下闪过了这样的疑问，但要是再重一些的话，这下反而会降低机动力。把时间都花在找武器上而被敌人发现了的话，也实在惨不忍睹。

通过被砍倒的树木的声音，我知道了敌方的位置。

我一步一步的，朝着声音传来的敌方接近。

「找到了……！！」

幸运的是螳螂型的怪物并没有发现我的存在。

完全无视我的存在，只是不停地把妨碍自己移动的树木接连砍倒就是最好的证据。

螳螂怪挥舞手臂，打算砍倒下一颗树的瞬间。

做好了觉悟的我发出呐喊，朝着敌方的怀里直线冲了过去。

——恐怕，离起跑都还没有过一秒的时间。

螳螂怪的复眼看向了我这边。

被发现了。

但是，在加速奔跑着的现在，想要收手已经不可能了。

木已成舟。

「呃……」

奇怪了。明明已经进行了相当程度的加速突击了——但简直就没有一点感触。

原来。我手中的战利品被螳螂怪的手臂给弹开，被打飞到很远的地方去了。

第一次攻击以失败告终，还丢失了武器……这在预想当中也算是最糟糕的情况了。

「啊！？」

毫不给于喘息的余地，螳螂怪挥舞着八条手足发动了又一次攻击。

我绷紧全身的神经集中在回避上，朝着敌方的攻击很难达到的地方逃窜。

不知从哪儿冒出来的诺埃尔，像是感到敬佩一样的说

「嘿，反应速度看起来还是很敏锐的嘛。但是，这个样子你能够躲到几时呢」

「……吵死了。这种攻击和奏弥的一比实在太好对付」

嘴硬的我并不觉得这种局势还能够维持太久。

最开始还可以用肉眼捕捉到的斩击，渐渐地眼睛想要跟上也变得越来越困难了。

是我的速度变慢了吗，还是敌人的速度加快了。

稍微朝诺埃尔那边看了一眼，她正在用恍惚的眼神注视着这边。

嗜虐兴趣者……吗。看来是想一点点的提升速度，然后把我折磨致死吧。

「……啊」

然后，『那个』比想象的来的更快。

察觉到时我的右手已经被切断、鲜血直流了。

啊，嘛，怎么说还是很痛啊，非常的。

但是，比起身体的疼痛，『失去了一只手臂』这个事实才更加让我难受。

因为这很自然的吧。

陪着我一起度过了十六年的右手，可是和身体分离了诶？

就算是拥有着多么与众不同的恢复力的魔法使，被切掉了的手臂怎么样也不可能像蜥蜴的尾巴一样再长出来。

该说是受打击了，还是茫然失措呢。

一时之间，我失去了思考。

「哇～将军了诶。虽然说你真的是很没用……我受不了啦~」

诺埃尔的气息开始变得凌乱说到

「所以说，拜托了。让我杀了你吧」

疯狂的宣布下死刑判决。

啊啊，看起来最后有一点，我是完全误会了。

诺埃尔像是全身颤抖般的这股杀气……可一点都不像是演技。

看来她一开始就是打算要杀了我的。

那么，为什么要用这么麻烦的手段呢？

本来我和魔物进行对战，对她来说有什么价值吗？

等待死期到来之前的这点时间我不断浮想出各种疑问，但现在已没有任何意义了。

因为我就要死在这里了。

在我打算放弃求生，闭上双眼的时候。

眼前的螳螂怪，啪的一下从视线中消失了。

下一个瞬间。能够将被砍倒的树木吹飞出十米开外的螳螂怪，就这么抽搐了两下再也不动了。

干掉了……吗……？

看起来我的……利用螳螂怪的冲击波破坏杏子的拘束物的作战成功了。

一瞬间，诺埃尔露出一副不知道发生了什么事的表情，似乎十分惊愕。

机会只有现在了！

鞭策着受伤的身体，一瞬间缩短了与诺埃尔的距离，用剩下左手紧紧地抓住了诺埃尔的右手。

「不好意思……看来先将军了的是我才对呢。这样子你就没办法杀死杏子了吧？」

「太好了……看来是赶上了」

我和杏子就像是夹住了诺埃尔一样把她给包围了。

诺埃尔则像是收到了惊吓似的眨着眼睛，但不一会，却似乎是明白了现状，微微的浮现出了一丝笑颜。

「原来如此。你真的很厉害嘛。我也认同姐姐会关注你的原因了。没头没脑的冲向杀手螳螂，原来是为了利用其冲击波破坏掉束缚住蕾菲利姆的捕获网啊。连攻击的射入角度都计算好了……这还真是败给你了」

这个作战能够顺利完成真的得说是个奇迹。

但是，就算成功率再怎么低。能够取胜的方法我也只想到这一个了。

因为这很自然的吧。

原本无论怎样努力，比自己要大上五倍的对手，想用倒下的树木干掉它是不可能的。

要说能够做到的事情，顶多也就是尽可能的多争取一些时间而已。

就结果而言。

魔法使的武器——除了魔物就再无其他了。

「在绝望的状况下制定出最妥当的手段的那份冷静的判断力。必要的时候还会让自己充当诱饵从而开辟出一条活路的这份勇气。你的行动毫无疑问配值得称赞。」

「……谢了。就算被你夸奖我一点都不觉得高兴。要投降的话就快点把杏子的契约解除——」

「但是，我想要的不是这些」

紧接着下一个瞬间。

映入我视线的是让人非常不快的光景。

直到刚才都应该是牢牢抓住了的诺埃尔的手臂——眨眼之间其形状就产生了变化。

没错……这毫无疑问是岩石。

我自己都完全无法理解自己在说什么，虽然不想承认这种事……但也只能这样子表达了。

诺埃尔——将自己的手臂变成了巨大的岩石块。

这到底是怎么一回事……？

诺埃尔的右手很明显不是人类会有的东西。

魔物能够驱使魔物……这种事情怎么可能啊？

奏弥以前说过『具有魔法使才能的种族只有人类』

而这不就是能够推翻那个说法的事实吗。

假如，人类以外的种族也能够成为魔法使的话，奏弥她们也就没有依赖我的理由了。

正在我为得不出答案的问题而烦恼的时候，诺埃尔突然微笑了起来。

「我说你……打算摸我的手到什么时候？」

下一个瞬间，我的手悬在了半空中。

恐怕为了挣开我的手，变成岩石的手发生了高速的震动了。动作实在是太快了我完全没明白发生么什么事。

「嘎哈！？」

连构成术都没有，就直接冲进了倒下的树堆里，身上发出了摩擦骨头的声音。

啊，糟了……

因为刚才攻击，感觉大概断了5、6根肋骨。

而且，还有就是被切断的手臂而导致了血液不足吧。

视线开始变得朦胧晕眩了。就算我再怎么通过大脑发送讯号，身体就是怎么也不动。

「小春！？」

估计是因为被胡乱甩出去了的原因吧。

因为担心我的状况，杏子立马跑了过来。

「笨蛋……。过来这边也……」

这个时候，杏子将我完全无视掉，非常迅速的朝着诺埃尔发动了攻击。

因为，不这么做的话——

「啊哈～笨女人。你已经没用了。就这么给我去死吧」

诺埃尔将手上的的契约戒指靠近了嘴边，没有任何犹豫与慈悲的开始咏唱。

「断命处罚」

下一个瞬间，杏子的周围覆盖上了黑色的粒子。

那分量是之前的两倍……不，很明显要比之前强力三倍以上。

「……啊」

杏子发出了不成声的声音，就这么跪倒在了地上。

由于疼痛，连话都说不出来。这不是威胁，对方是真心想要杀了她。

「……我求求你，不要杀她」

使上最后的一点力气，绞尽脑汁总算想出来的话，这是我毫无伪装发自内心的乞求。

「你要把我怎么样都无所谓。烧也好，煮也罢都随你的意。但是，只有杏子……求求你不要杀她」

「难倒，你觉得我会接受这个要求吗？」

「……求你了」

「太~~~~好笑了。我为什么非要听一个马上就要死了的人的话呢——？」

难看地流着唾液的诺埃尔露出愉悦的表情踩着我的脑袋。

「啊啊啊啊～～这表情太棒了！！就因为这个杀缪才让我欲罢不能啊啊啊！」

「……」

「呀哈～大哥哥你马上就要死了么。但是我才不会这么快杀了你呢。因为我想看你那难看的表情。要杀了你，也得等把那边的女人杀死之后！」

「小……春……」

杏子虚弱无力的叫着我的名字。

那眼神里已经染上了绝望的颜色，没有一丝的生气。

快一些……哪怕是一瞬也好……再不快去救杏子的话……。

但是……要怎么样才能救他？

这不是明摆着的吗。

为什么我连这么简单的事情都没有注意到呢？

把碍事者（诺埃尔）杀了不就行了。

在心中下定决心后的一瞬间——

从自己的体内有什么发出了爆发的声音。

到底是什么。在临死之前我已经变得不正常了吗。

我感觉到体温开始急剧上升，心脏毫无虚假地在以平常的两倍的速度跳动着。

身体的热度简直就像是身处火焰之中一般。

刚才开始……这到底是怎么回事、

从身体的深处一涌而上的这股力量是……？

……虽然只是渐渐地，我感觉体内的血液恢复了。

开始——我用右手一把抓住了刚才一直踩在我头上的诺埃尔的脚裸。

接着就听到了血肉横飞的声音。

「哎……？」

我感觉这是十分清透的声音。

「好疼。疼。疼。疼疼疼！！」

为什么我只是稍微碰了一下，这个女人就发出了这样的惨叫呢。

烦死了。稍微给我安静点啊。

很不可思议的，站起来非常的轻松简单。

我为了让眼前这个女人安静下来，全力的挥出了右拳。

然后听到了击碎岩石的声音。恐怕是诺埃尔将自己的手臂岩石化进行防御的原因吧。

「小……春……」

不知为何周围的样子似乎有些喧闹，但那事现在和我没关系。

全身就像是在燃烧一般的灼热。

不想想办法的话，脑子搞不好会被烤熟的。

不断涌出的魔力似乎超出了容许的范围，不断地在叫嚣着要出来一样。

看来至少也得尽量把多一点的魔力给放出来才行。不然的话，会因为下一次涌上来的魔力，把皮肤给烧焦的。

「……啊哈。断了诶。说起来我们约好了的吧？要是你把那只我召唤出来的魔物打倒了的话，我就把她给放了。但是很遗憾。实际上那个可不止一匹哦……」

正想着这女人又在叫着些什么的时候，接连3匹魔物出现。

我被包围了。

打算从我左右夹击的，是食虫植物型的魔物，和以前也对付过的牛头人身的魔物，弥诺陶洛斯。

第三匹出现的巨大岩石怪物像是在保护着诺埃尔一样，矗立在了她的身旁。

要是平常的我，现在绝对已经陷入绝望的状况了，但现在我却一点都不觉得自己会输。

这种心情还是第一次。

总觉得毫无道理的……想要教训一下谁的感觉。

在我对从心底涌上来的未知的感情感到迷惑的时候，从地面长出了无数的植物的根把我的身体五花大绑了起来。

看起来不知不觉间我收到了敌人的攻击呢。

「啊哈～到处都是破绽嘛」

在那女人说话的瞬间，一股强烈的冲击掠过头部。

整个人大约朝地面里陷入了五十厘米。

朝着给予攻击的家伙看过去，手持巨斧的弥诺陶洛斯就在眼前。

……但是，那把斧头却出现了无法再修复的毁坏。

而我却几乎感觉不到疼痛。

说起来，从现在开始要怎么样宰了这群家伙，光想想我就兴奋的狂笑不止。

「你到最后都还真是个让人火大的家伙呢。……到底有什么好笑的？」

那女人似乎露出了惊讶的表情嘴里在说着些什么，但外面的声音早就已经完全传不到我耳朵里来了。

我顺着本能全力的与猎物缩短距离。

最初锁定的猎物时食虫植物型的怪物。

我躲过无数朝我飞来的根，冲入对方怀中，一把折断了那家伙的茎部。

……哎，这就完了？

因为在这之后它就再也没动过了，所以我觉得应该就是这么回事。

虽然胜负很快就决出来了，但这种程度的战斗怎么样也没法让我感到满足。

接着我就像评定优劣一般，锁定了下一个魔物。

第二匹选择的猎物是刚才，用斧头攻击过我的弥诺陶洛斯。

以前让我吃尽苦头的这家伙的话……一定能让我好好享受一番的。

心中怀抱中期待，我朝着敌人的怀中全力奔跑起来——然后顺势就把弥诺陶洛斯的左手给斩了下来。

简直就像是切豆腐一样，一点手感都没有。

而那边剩下的只有血沫横飞的弥诺陶洛斯的叫唤声。

奇怪了。弥诺陶洛斯……有这么弱吗？

这个问题在脑子里想了过好几回，结果都是一样。

结果我没有得到任何实在的满足感，就这么把弥诺陶洛斯的双手双脚全部给切断了。

……真是扫兴。

我把尖锐的刀刃物安在右手，把已经变得和肉球一般不见原形的弥诺陶洛斯的头给砍了下来。

然后，把最后的一丝希望寄托在了剩下的那岩石魔物身上了。

「……已经够了」

在我考虑着这次要怎么样把眼前的敌人给宰了的时候。

从背后，传来了一阵冰冷的触感。

看起来我好像被什么人从后面给抱住了。

对了……这是人的肌的温度。感到特别的冰凉是因为我的体温在上升的原因吧。

这让人怀念的触感渐渐使我的意识变得清晰了。

是什么呢，我似乎知道这个温度……？

「再继续战斗下去的话……你会变不回人类的……」

这家伙……在说什么……。

这种说法简直就像是说……我不是人似的。

……

…………。

哎？但是，被这么一说确实。

虽然为时已晚，但我终于感觉出自己身体的违和感了。

虽然不知道是怎么回事，我的右手肿成赤黑色成了一把巨大的刀刃状的东西。

奇怪了。比起这个，为什么已经被砍掉了的的右手又再生了？

就在我接连浮想出各种疑问的时候。

「！？」

简直就像是喉咙里被塞了干冰似的，从脑袋开始一点一点的疼了起来。

心脏开始剧烈的跳动。

睁眼一看，我的右手变回了通常的颜色。

怎么回事啊……这是……。

刚才的那些……难倒都是我产生的错觉吗？

「……太好了。我以为……小春会就这样死掉呢……」

「喂！？搞、搞什么，突然抱着我！？」

「哎……突然……？」

「原来如此……啊。作为力量的交换，这之后的记忆就……」

哎，这是谁啊？

这位，洛丽塔装扮的的美少女是——

虽然一如既往的记忆十分混乱，但拼命地回忆后——我成功地把细节的记忆的丝线给捋顺了。

……这样啊。为什么我连这么重要的事都忘了。

她的名字是诺埃尔。抓走杏子，给我发邮件的罪魁祸首。

而且，在回忆起那家伙的名字的瞬间，至今为止的战斗的记忆开始在脑子里流窜。

「奇怪了。没有接到这样的报告呀……。虽然很麻烦，但这事看来有必要立马向姐姐报告才行……」

当我察觉到诺埃尔在那一个人自言自语的在说些什么时，

「但是，在这之前……不把知道他的力量的人抹消掉的话」

把强制戒指靠近唇边。

「……不好」

不可以让诺埃尔用那个戒指。

快点……想办法阻止那家伙……。杏子的生命有危险……！！

「断命处罚」

但是。

在咏唱的瞬间，让人料想不到的光景飞入了我的视线。

「额。好疼。疼。疼。疼疼疼……」

与我的预想相反，诺埃尔按着胸口似乎很痛苦。

可是……这到底是怎么回事？

直到刚才为止还缠绕着乌黑烟雾的强制戒指——现在却放出了耀眼的光芒。

「喂，喂。没事吧……？」

诺埃尔的痛苦看起来寻常人的反应没有区别。

虽说是敌人，但看到这幅惨状还是让人无法安心，所以我朝她的身边跑了过去，

「吵死了！不要碰我！」

诺埃尔显得很激动。

下一个瞬间。感觉周围的景色都变暗了。

抬头一看，哥雷姆那巨大的手掌如今依旧想要压碎一般的架势，朝我的头上逼近。

啊，完了，这下死定了。

想要同情敌人，结果被拒绝然后被杀掉什么的……我这死相还真是有些凄惨啊。

在我为自己的行动感到后悔的时候。

伴随这一阵爆音声，哥雷姆的身体也被吹飞了。

「真的是……每次每次都是，这么惊险啊」

真是的……这是何等的威力。

虽然是来帮忙的，但这家伙每次都是帮到一半就不管了。

我的青梅竹马——杏子仅凭一脚飞踢就让比自己体格大十倍左右的对手沉默了。

这一击很明显——比刚刚踢飞螳螂怪时的威力要增长了许多。

或许，如同诺埃尔的状况，杏子和强制戒指发光可能有什么关系也说不定。

……现在就还是不要考虑太多了，详细的观察留待别的机会再进行。

「……额」

诺埃尔把已经不能再作为道具使用的强制戒指取了下来，然后重重的摔在了地上，

「今天已经没有战斗的心情了。……再见，大哥哥」

慵懒的道别之后，她就这样溶入了夜晚的黑暗之中消失了。

「……别想跑」

在这里眼睁睁的让她跑掉了的话，危险就有可能再次降临我身边。

在我准备扛起疲惫的身子，去追踪她的时候。

视线一阵倾斜，膝盖呈く的形态弯了下去。

「小春！？」

啊。说起来今天……一直就在战斗个没完呢。

就如同突然连续三天三夜通宵工作一般，全身被一股巨大的虚脱感给侵蚀了。

慢慢的，视野笼上了黑暗。

将体内的魔力耗尽的我——就这般，像是进入深沉的睡梦中般的渐渐失去了意识～。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 向夜空许愿
这里是哪里……

由于用完了体内的能量而精疲力尽的我，正惬意地打着盹。

「我的……我的心愿呐……」

我身旁的穿着浴衣的小学时代的杏子，正目光炯炯地在往纸笺上写着心愿。

这个状况，这个景色。

虽然有些恍恍惚惚不过有见到过。

看来我似乎是在前天所看到那个梦的延续之中的样子。

「……写完了！！」

让我看看让我看看。

这么说来上一次的梦在要确认杏子的愿望之前就醒了过来了啊。

小时候的杏子写了什么样的心愿呢，多少有些感兴趣。

向杏子写好的纸笺上面瞥去后发现那上面——

希望能成为千春君的新娘。

用圆滚滚的可爱的字体写上了那样的一句话。

喂喂。越过交往突然直接跳到结婚吗。

不愧是小学生……再怎么自顾自的也都有个度吧。

「唉」

由于受到了预料之外的逆向求婚，当时的我也是一副吃惊地张大了嘴样子。

「……说什么结婚啊你这家伙。不管怎么样那个有些过于超前了不是么？我们还是小学生吧」

短暂的沉默之后，杏子用不在乎的口气如此还嘴道。

「超前什么的完、完全就没有！由于现在的小学生都很早熟，这种程度的很平常的呢！」

「…………」

现在的小学生早熟什么的，就算搞错了也不是小学生该使用的词汇啊。

「……是吗。但是抱歉呢。果然结婚什么的……那么超前的事情是没法考虑的」

被我委婉地牵制住了。

但是，她的表情流露出了不满的神色、

「你骗人」

「……哈？」

「千春君。太过分了呢……说什么让我嫁给你……明明刚刚才约定好了的……」

「给我等一下。我什么时候说过那个！？」

「……虽然没有说但是有写过的嘛……『祈求能够永远和我在一起』，千春君也这样许愿了的是吧！」

「虽然纸笺上面确实是那么写着的……永远在一起=结婚没这回事的吧？」

「有的啊。所谓永远在一起死了也要……进入坟墓了也要在一起这样的是吧？」

「哎」

「那也就是所谓的结婚这个意思的吧！」

「……我说那个杏子。原本那也仅仅是个比喻的说法……咳咳……」

被杏子带有杀气的视线所压倒的我，欲言又止了。

还真像她的作风毫不留情情面的家伙啊……

「所以，那个呢。我想再要一次正式的求婚的说。如果那么做的话，我就算是千春君去了远方我想自己也能忍住……」

「…………」

当时的我很明显地在游移着目光而一言不发着。

大概是盘算着就这么无言地蒙混过关吧。

但是。我的盘算丝毫没起作用，杏子的表情上落下了一层阴影、

「破坏婚约……赔偿损失费三百万……」

从口中说出了那么危险的话。

我说。这孩子到底在说些什么呢。

你难道是那个么。有着相亲困扰的高龄妇女吗……

就这么放着不管以后会变成麻烦的事情吧。当时的我决定姑且先把这问题搁置一下。

「……我知道了啦。来约定吧」

「真的么！？」

「啊。但是那必须是要等我成为大人之后再说的事情。」

「所谓大人是指多少！？大概多少岁？」

「说到大人大概……高中生左右的吧？」

……虽说并不是那个样子啊。

如果允许我用一句话来解释一下的话，对于当时的我而言名为高中生的生物，就是理所应当的大人那样的存在的吧。

绝对没错，这个时候的我，纯洁到对于如果成为了高校生，就能自然交到男女朋友这件事……到深信不疑的程度。

小学时候的我啊……抱歉。

事实……就是变成了这个样子。

「我知道了。那么相对的……千春君请保留着这个」

「嗯。这是什么……」

紧接着，杏子取出的是穿着银链的钥匙形挂坠。

那个……这个设计样式，好像在哪里见过。

难道说这个……与从家中发现的挂坠是同一件！？

「那是我所持有的宝箱的钥匙哟。我想着从现在起我们的纸笺就装到这个箱子里，埋到某个树底下吧」

「到底为什么要那么做呢？」

询问之际杏子绽放出了就像是盛夏的向日葵一般的笑容、

「因为那样子很浪漫啦」

「……是那样么？」

对作为男人的我是个完全难以明白的理由。

「嗯。绝对是那样比较好呢！变成高中生然后千春君按照约定一样想我求婚之后，两个人把这个再挖出来。接着『啊、这么说来今天的事情是一切的开端啊』这样互相确认着不管到什么时候二人都不曾改变的情感……怎么样，你不觉得浪漫嘛？」

「…………」

不禁浮现出了苦笑。

浪漫也好什么也好……过度的含糖度会导致谢顶吧。

「我这边也会遵守约定的呢。到成为高中生之际……变成比任何人都坚强并且可爱、出色的女生给你看」

我的意识伴随着杏子那样耀眼夺目的笑容被拉回到了现实这边。

这样啊。偶然发现那个吊坠有着那样的意义啊……

但是，我有所疑问。

为什么我会将这么重要的事情给忘记了呢？

确实我比起别人来，忘记事情的情况有一些多，但是感觉只有这次可不是『我很健忘』这种级别的借口可以蒙混过去的。

疑问像气泡一般咕嘟咕嘟的涌上而来，关于那些尚且还没有思考的时间，我的意识突然地被拉回到了现实之中。

「春……春……」

我的身体在摇摇晃晃着。被摇晃着。

「杏子……吗」

「太好了。我……以为你再也不会醒过来了」

身体被紧紧地抱住了。

虽然觉得好久没有拥抱过的青梅竹马的身体，比起小学时候变得格外地柔软和有魅力，但是不凑巧对于我而言，没有享受现在这些的余暇。

「那个啊。杏子……那之后、战斗怎么样了？」

「……难道说，不记得了吗？多亏了春抓住转机力挽狂澜的作战才能取得胜利的哦？」

「好像我……对于战斗的记忆一部分变得有些模糊不清了呢。难道说啊。我的身体、什么地方没有变得奇怪吗？」

「……你说奇怪？」

「身体的一部分变成了红色的之类」

「……」

虽然杏子有一瞬间的语塞，不过那之后、有些矜持地笑道、

「啊哈哈。你说什么呢。你皮肤的颜色就是肉色这不是明摆着的么！睡迷糊了做了什么梦吧？」

「……啊。嗯。是那样子吗」

就像杏子说的那样，仅仅只是由于疲惫了也说不定。

林子里面有一些昏暗，而且精神方面也有些疲惫至极……一定是看到了什么梦境或者是幻觉吧。

看向手表、时针已然转到了八点。

从放烟花开始已经过了有一个小时。三枝祭也早已经沉浸在收尾的高潮之中吧。

「……回去么」

结果和奏弥他们的约定也没有实现么。

但是、嘛既然这样被卷入事件之中、是没有办法的吧。仅保住性命这点就可以认为是很幸运了吧。

「等下！」

刚要往回走，袖口被突然拉住而停了下来。

「怎么了？」

「实际上呢。春现在戴着的挂饰……」

「啊。关于这个的事情吗。实际上刚才——」

「想起来了吗！？」

忽地一下杏子探出了身体。

「没、其实也不算是这么回事……」

虽然说方才能想起来，但是立即说了谎。

毕竟情有可原吧？

就算是杏子，也不可能动真格地去对待那样的过去的约定吧……

我对这个吊坠的事情有所记得=记得结婚约定这件事，二者同义啊。

在这里不否定的话该说是会害羞呢，还是说不知道以后，该用什么样的表情来和这家伙相处比较好呢。

「关于这个你知道什么吗？」

「虽说春说不定已经忘记了……说实话呢，那个挂坠，是我以前给你的那一件」

「……这样子吗？」

「然后呢。和那个钥匙配套的箱子，连同我们的回忆之物、埋在附近的土里呢。现在不去把那个再挖出来吗？」

「不。我就算了。而且今天已经很疲惫了」

「真的吗！？真开心。那么现在我们去把它挖出来吧♪」

「稍微等下！我要去什么的一个字都……咕呃呃呃呃！我知道了！我去！脖子完全被勒住了啊！」

像小猫一样被从后颈处被拉着的身体，一点点被拖拽着。

不愧是巨人族……是何等的力量啊！？

看来我在关键的时候无法违抗女孩子这一点，从以前到现在都不曾变过啊

「有！找到了呢！」

杏子所言的箱子，在一个完全不会让人以为是个在五年前所埋下的很浅的地方，很容易就能够发现。

虽然只是我个人的推测，难道说杏子时不时地，由于沉浸于回忆之中，而跑来这里把箱子取出来也说不定。

毕竟如果不是那样子的话，进入埋了很久的东西，这么轻易就找到了总觉得不可能。

「……是吗。太好了呢」

我的心情有些复杂。

虽说我心想这不可能吧，不过杏子那家伙……不会把那种往昔的约定而当真了吧？

假如出现杏子提出想要结婚这样的场合，我怎么回答比较好呢。

「…………」

一脸呆然表情的杏子。

当我看到她手里拿着的两枚纸笺的瞬间，就理解了其中的原因。

或许，是地面之中的湿度引起了纸质的变化吧。那些纸笺，处于一个字迹完全无法辨别的状态。

「是那个吗？你所说的回忆之物……？」

「……嗯。虽然现在变得有些不能辨识了，但是这上面确实记载着珍重的回忆呢」

「……是吗」

虽然杏子暂时处于『人在心不在』的状态，很快眼里就恢复了神采、

「嗯。虽然稍微和预定的有所不同……也罢。现在我就给你个东西让你忍耐一段时间吧」

「？」

「春、能不能稍微伸出左手让我看一下？」

「怎么了突然之间」

照着杏子所说的伸出了手。

正思索着我的手指上传来着来自什么的冰冷的触感，满溢而出程度的清白色的光芒消除了周围的黑暗。

「呐。为什么会戴着这个……！？」

我的惊讶也不是没道理。

这个光以前我在和爱丽丝结下契约的时候，所见到的是一样的。

那这样的话这个是……契约指环。

为什么杏子会拿有契约指环呢……虽然没有确凿的证据，但是心里还是有一丝的线索。

战斗的最后。我注意到从诺埃尔的指环之上看到了和这个相同的光芒。

这么说来……诺埃尔拿着的强制指环说不定由于什么契机而改变了其性质。

如果要证实我的这个强制指环，变成了契约指环的假说，在最后诺埃尔使用指环的时候显得很痛苦这一点也是个有说服力的理由。

虽然这当然还没有脱离推断这个范畴……对于不算入搭档的魔物，逼迫其执行命令的缘故吗？对于已经成为了契约指环的东西，而寻求强制指环的功能的结果，受到了那个的反伤……？

如果那么去考虑的话，就能说明一连串的问题了。

「虽说我也不很清楚呢……不过这样的事情我有听说过。为了使魔物使选择自己的搭档，指环也会持有自己的意志，会选择契约对方这样子」

「……原来如此」

杏子低垂着视线，扭扭捏捏地戳着手指说道。

「在流传于魔界的神话中，由于不如意的契约而拆散的两个人，由于指环的意志而相结……这样的结局似乎和山一样多呢。话虽如此要让那个实现的话……该说是互相之间强烈的信赖关系呢……还是说必须有着令人羡慕程度的深刻的羁绊的样子呢……」

「…………」

如果杏子的话是正确无误的话，无意之间带上的这个指环也是像生物一般存在的事物么。如果是之前的我，即使被说『指环是活的』什么的，也会当做非科学的说法而一笑而过的吧。

但是现在，我感到说不定没有绝对不可能有的说法。

……不管怎么说我周围的女孩子们存在的本身就是非科学的啊。

「千春……居然在这种地方……」

循着听上去耳熟的声音转身望去，喘着粗气的奏弥跑到了我的面前。

是我多虑了吗？

那个表情让人不有自主的觉得安心。

「咕……凭借着下等的不死族的身份走在我前面这个……」

「呼……呼……欧尼酱……总算找到了……话说，奏弥和爱丽丝酱的步伐也太快了些……」

然后，不只是奏弥。

接着爱丽丝和爱美也跑到了我的身前。

「你这家伙……为什么……！？」

「太好了……没事呢。通过指轮能够感受的到。千春的魔力膨胀到了异常的程度、到达了难以控制的状态——千春，这里究竟发什么了什么？」

「那个，是那样的呐……」

「！？」

正要说出来的时候，奏弥的视线注视到了我的手上。

奏弥一副难以相信的样子睁大了眼睛之后，身体气的直打哆嗦。

「……怎么可能！？千春和尼非订定下契约……！？明明都没有指环怎么做到的……请解释清楚所发生的事情！」

一脸阴森森地责问道。

「…………」

哎呀哎呀，从哪里开始说明比较好呢。

要说明我们结下了契约的理由，第一位必须要说明杏子被抓住了这件事。

然后是和黑之背信者的战斗的事情。

魔物使役着魔物……目睹了那样，不同寻常的事态。

从最初开始说明需要的时间有多少都是不够的。

困扰着的我游走着目光。

「你这僵尸！那种事情怎么都好的吧！」

爱美大声地提出着异议。

「喂，和妹妹你没关系的吧！请闭嘴！似乎你很奇怪……是异常！为了以防万一让身为人类的你不遭受到危险，明明已经努力到这种程度飞奔了过来……」

「…………」

原来如此。奏弥气喘吁吁的缘故就是那个么。

虽然确实相当的坚持了下来的样子，能够跟上全力奔跑的奏弥的步伐的爱美到底……

「有很大的关系呦！虽然对于指环的事情也很在意，比起那个来说现在必须要确认的，是欧尼酱的贞操是否还保留的对吧！？」

「…………」

「…………」

「…………」

「为、为什么不说话了呢！？因为在深山哦！？很昏暗哦！？正火热的男女哦！？能做的事情只有一件的对吧！！」

……老样子的我家的妹妹，为什么在这么重要的场合把所说着的话题打断了呢。

目睹了妹妹奇特的言行，在变的很尴尬的时候。

不知从哪里，咻~~~~~~~咚，发射而上的烟花四散而看在夜空绽放着怒放的花朵。

「真漂亮……」

看着接连而上的烟花，杏子露出了感叹声。

「……这就是传说中的烟花么……虽然在照片和影像上多次看到过了不闻不如一见。果如言传动人心弦」

「作为人类已经做得很好了吧……但是能胜过我的赤炎的事物这个世界上不存在呐。」

奏弥和爱丽丝大概是第一次观看烟花吧。

比起被烟花的美丽而感动……似乎纯粹是由于烟花的巨大和被声音震惊到了的样子吧。

「唔~那么烟花呢！？最后，欧尼酱的夜晚烟花的目的地是哪里呢！？」

「……啊嘞？不过不奇怪吗？燃放的时间不是在很早之前就过了吗……为什么会在这个时候燃放呢？」

无视了妹妹的胡言乱语，我说出了脑中所想。

「撒。虽然我也不很了解详情，好像是没有常识的学生一边发表着『享受现实充的祭典什么的应该从这个世界上消失！』的言论，妨碍了燃放呢。……完全不懂麻烦的一伙人」

「……这样」

那绝对是阳平吧！？

可恶……阳平那个家伙……岂有此理……

不过可是。可以说是偶然多亏了那家伙让燃放延迟了，这一来大家聚集在一个绝好的地点观看烟花才成为可能。

从那种层意上必须要感谢阳平的吧。

「那么……话题跑偏了呢。详细的回去之后再详细询问吧」

「……啊啊。那样的话帮大忙了呢」

「不管怎样。这样你就成为了第二个搭档呢。尼非利姆」

奏弥明显地强调了第二位这几个字。

「……我这边，作为搭档的关系也没有打算结束呢」

那样宣言之后，杏子紧紧地把我的胳膊抱进了怀中。

「喂、喂……」

大概只是刚结下契约不久心情变得激动的缘由吧，对一反常态选择了积极应对的杏子不觉有些惊慌。

「喂、喂喂喂。那到底是什么意思！？」

奏弥的叫声无情地，盖住了来自烟花的声音——

和燃放于夜空的烟花一起，另外一边两位女同伴——从她们身上正迸射而出着激烈的战斗火花。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是柑橘ゆすら。

诚谢购入此书。

紧接着第一卷在不剧透的前提下介绍第二卷的内容，这回是向作为英雄的一个人的杏子投向了舞台灯的的故事。

顺便说一下比起一卷觉得色气的成分增加了。

那个说来并不是由于作者想看一些H的插画果然作为专业人士既然要出书，就感觉必须要写一些终究是迎合市场需求的作品。

事实上从出道之前开始就已经是个超喜欢胖次的人具备着较高的专业人士的意识的我在第一卷的时候就用了胖次这个词十七回。内衣这个词用了三十二回，虽然在本文中有所使用了，但是令我吃惊的是在前一卷露出胖次的场景没有一次被插画化两行血泪，稍微感到些遗憾。

为什么尽管胖次（内衣）这个词如此多地被使用了，却一枚插画化都没有实现这个事……请找给予插画制定的担当编辑询问询问吧。

一定是、被胖次杀害了双亲之类的，被胖次吃了冰箱中的补丁之类的……对胖次始终抱有着强烈的怨恨这样的理由的吧。

那样考虑的话虽说也有些没有办法……即使这样我的愤怒也不会平息。

特别是，杏子。

就她而言并非稍微走光而是完全走光的场景就算有三处之多也没用，一次都没被插画化。

真的……只能说万念俱灰了。

就算给看胖次也不给插画化的英雄到底……

到底杏子能否一雪前卷的耻辱，无事地将大走光场景插画化呢！？

作为作者我也真心期待本书的完成。

因此接下来，我们进入下回预告环节吧。

一卷是奏弥。由于二卷以杏子为中心推进了故事发展在三卷就该作为红龙的那个孩子了。

计划写一下爱丽丝的故事。

附带着说一下，由于在二卷中常常满屏乱飞的是胖次这一次的内衣回合，三卷打算写成泳衣的回合。

由于原则而言只是预定实际上会变成什么样的故事，作为作者的我也不十分清楚……

请同しゅがすく先生的可爱的插画一起期待着吧！

最后，在这给大家公布一个开心的消息。

总算本作『魔王的我和不死姬的指环』的漫画化决定了！

HOBBY JAPAN派送的免费WEB漫画志。

预定在COMOCDANGAN上进行连载。

负责漫画化的漫画家是梢日向先生，貌似年内就已经开始着手漫画化了。

虽然我也只不过稍微粗略瞄过一眼……但是好像超高质量的样子哟！

从本篇改编而来的漫画也请多多支持。

希望和大家再一次的相会……

柑橘ゆすら


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



