 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：zlklhz 
 
    就在暑假还剩下不到一个礼拜的时候，我们总算结束漫长的魔界旅行，回到了人界。 
 
    不过—— 
 
    要对眼前理应让人兴奋到极点的状况，我却无法坦率为此感到高兴。 
 
    ……你问我为什么？ 
 
    我们来说其中一个原因—— 
 
    回到人间界之后，现在殭美、杏子、爱丽丝、莉莉丝等四位美少女仍然寄宿在我的家里……说到她们为什么会这样理所当然住进我家，说真的，我也不知道原因。 
 
    原本就寄居在我家的殭美就算了；至于其她三人为什么也住了进来，这真的是个谜。 
 
    期间，我试着问了她们一下—— 
 
    爱丽丝：『训魔师，你可别忘了。你将来可是要成为本小姐的终身伴侣的男人喔？彼此相互许下未来承诺的男女生生活在一起，这有什么问题？』 
 
    莉莉丝：『千春先生，您忘了您自己身处在什么的立场了吗？您可是足以左右这个世界命运的重要存在呀？如果不带护卫在身边，您认为这样妥当吗？』 
 
    杏子说：『人、人家住下来有没有什么特别的意思？因为……你看，大家都在你家嘛？结果……只有人家没有住进来，这样大家的关系平衡不是怪怪的吗…… 
 
    ——她们每个人的回答浓缩起来大概的意思就是这样, 
 
    总之，我家原本已经够吵闹不堪的日子又聚集了怎么多麻烦人物。 
 
    ……该怎么说呢，应该扰攘不堪的日子又要持续下去了。但结果却没有我想的那么单纯。 
 
    原因是过去始终爱胡闹的爱美……在听到殭美的告白之后忽然变得非常消沉。 
 
    这真是一点都不像她。 
 
    她在回人界之后就一直关在自己的房间里没有出来。 
 
    附带一提，这情况让我开心不起来的原因有二——其一是我妹妹一直没有回复正常，让我没办法因为终于回到人界而觉得开心 
 
    『喂，爱美，我说你差不多也该出来了吗？ 
 
    『……』 
 
    我今天也来到我妹妹的房间敲了门，但我妹妹一如往常，没有任何回应。 
 
    『……我把早餐放在你的房门口咯？』 
 
    跟每个早晨一样，我正打算照常把早餐摆在妹妹的房门前，就在这个时候——那个人隔了整整三年……再次出现在我的面前。 
 
    『这，这是怎么回事！？』 
 
    ——啪啷啪啷啪啷~ 
 
    忽然间，我家的窗户玻璃全部都应声碎裂。那人——那个女性也同时出现在屋外。 
 
    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』 
 
    我家……我家烧起来了！？ 
 
    这把火恐怕是来自那名女性骑乘的火鸟型魔物；诺是套用了游戏中的世界观来看……那应该就是所谓的不死鸟吧？ 
 
    这头魔物拥有强大的魔力，庞大的魔力量明显超过过去我所见的所有魔物。 
 
    『喂喂喂，小春，怎么才见你就发出这样的怪叫声呀！』 
 
    『……』 
 
    拜托，我是在做梦吗？ 
 
    诺是看在旁人眼中，恐怕任谁都不会相信此时出现在我的面前的这名女性四舍五入之后有四十岁。 
 
    她的身高超过170公分，一对傲人的胸部比身为女儿的爱美可谓是有过之而无不及；充满青春色气的外表无论怎么看都只有二十出头，但她其实是个36岁（还难过一次婚）的女性 
 
    久住奏惠。 
 
    毫无疑问地，这位突然出现在我面前的女性，就是于我有着相同血缘的母亲。 
 
    『因为……我们家——我们家烧起来了耶!?而且很现实的问题就是——这房子还有贷款没有还完的吧！？』 
 
    『什么呀，原来是这只事……小春，你这种喜欢瞎操心的个性真的是一点都没变呢~喝!』 
 
    『！？』 
 
    妈妈弹了一下响指，这段时间——令人惊讶的事情发生了。 
 
    我们家直到前一刻都还是熊熊烈焰之中，但在眨眼间的时间内完全恢复成原样。 
 
    『我门家的小小鸡怎么说都是司掌死亡与重生的魔物呀。在大部分的情况下，无论什么东西都可以恢复原状的』 
 
    『好、厉害……竟然还有这种事情……！』 
 
    ——话说，为什么不死鸟的名字叫做小小鸡…… 
 
    虽然我自己跟叫殭美的食尸鬼签下契约，没什么资格说这样的话；不过……总觉得这么帅的魔物取这么逊的名字，本身再帅也没用…… 
 
    『哎，不过跟他的关系是没办法靠小小鸡恢复就是了……』 
 
    『……』 
 
    我母亲的眼光飘向远方，低喃了一声。 
 
    —她口中所谓的『他』，应该是指爱美的爸爸——上井草悠斗吧。 
 
    这样的话从妈妈这个难过一次婚的人口中说出来，听起来还真让人有切身的感叹。 
 
    『我说你呀……你为什么就不能正常得从家门口进来呢？』 
 
    『……哎呀~我想从正门走进去的话，感觉实在太平凡了嘛。没什么冲击性呀……』 
 
    『你是考量谁的立场说的啦！？』 
 
    ……不知道是我多心，总觉得以前也对其他人吐槽过一样的话。 
 
    『这个先不管了……总之，我回来了，小春』 
 
    『喔，你回来啦，妈妈……』 
 
    『……』 
 
    『……』 
 
    此时，我的心里涌上一股不祥的预感，让我一步、一步……缓缓从妈妈的面前向后退。 
 
    同时，妈妈为了不让我逃走，也配合我的步伐的节奏紧锁住我们之间的距离 
 
    我浑身冷汗不止。 
 
    事到如今，也没什么好隐瞒的。我母亲性格恶劣的一部分就是……她的性癖可是跟我妹妹爱美匹敌——对我这个儿子溺爱到能以『亲子情节』来形容，夸张到让邻居都在谣传她的淫秽事迹…… 
 
    『呵呵呵，小春你为什么要逃呢？』 
 
    『那还用说吗？妈妈我当然是……』 
 
    我母亲露出一抹妖艳的笑容，随后—— 
 
    『小春春！人家最喜欢你了！』 
 
    她一把将我抱住，同时用手将我的头夹在她的乳房上。 
 
    『！？』 
 
    还真是教人难以置信。 
 
    去一趟魔界后，我身上的魔物之力已经开始觉醒，也因此进一步我身为训魔师的实力了，不过我竟然看不清妈妈刚刚的动作！？ 
 
    虽然这样的说法听起来很像个笑话——不过当我回过神来，我就好像瞬间移动到我母亲的怀里一样，整张脸都贴在我母亲的乳房上。 
 
    这么说起来，莉莉丝好像有说过，妈妈是整个是界上仅有的十个特级训魔师其中之一。其实力更是在从人口中成了『活传说』的等级。 
 
    就在我亲眼看到妈妈深不可测的实力，觉得惊讶不已的时候—— 
 
    『妈妈——！？』 
 
    在房间门被『碰』地一声猛力推开的声音中，我望向声音的源头，看到爱美以飞快的速度从自己房里冲出来。 
 
    也许是她三天都窝在自己的房间里足不出户的关系，让她此时身上带有微妙的汗臭味…… 
 
    随即，她猛力得穿过走廊扑向妈妈，一把将妈妈抱住——把我夹在她们两人中间。 
 
    『！？』 
 
    快感在沉重的乳压之中爆发。 
 
    噗妞—————————————————————————————————————————————————————————在蓬松柔软的两对乳房的包夹之下，被她们抱住在怀里的我，有种说不出的微妙感受，这种自家产生的亲子丼事件……到底怎么样？ 
 
    总觉得自家生产这样的词听起来会如此让人觉得沉痛的情况，在这个世上好像也挺少见的…… 
 
    『是我仅此于小春的至爱，小爱美耶~』 
 
    『是人家仅次于哥哥的至爱，小奏耶~』 
 
    『……啊？』 
 
    『……嗯？』 
 
    『我说……拜托寂你们两个……不要在我面前争风吃醋，这可是远远超出这个时代的情节发展啊。』 
 
    『……千春！发生了什么事了吗？』 
 
    就在这个时候，殭美等人听到了骚动赶过来。 
 
    ……我总觉得有件事现在不问出口，接下来就得向妈妈介绍殭美和爱丽丝等人，可能没机会问了，因此，我硬是在这个时候将我一直以来都想在跟妈妈碰面时候询问她的话脱口而出； 
 
    『妈妈，有件事我希望你告诉我』 
 
    『什么事呢，小春，只要你的要求，妈妈什么都依你喔。』 
 
    『……我想请你告诉我，关于爸爸的事。』 

  第五卷 第一话 久住家的秘密  
     先从结论开始说好了—— 
 
    魔界的四十七代魔王——克耶尔，他将人间的文化到入魔界，而据说这位魔王本身亦非常喜欢人类（注释：原文三卷前写为『三十四代』但此卷有所变更，为尊重原著，本卷改为『第四十七代』） 
 
    ……据说，我的父亲过去曾是魔界的魔王。 
 
    不，那个……忽然听到别人对我这么说，我当然也觉得哪有这种事？不过我过去几度陷入危机，身上却施展魔物化的能力。而这样的强势力量更是远远压于过去的魔王，那么这一切就有了合理的解释。 
 
    『……莉莉丝小姐，你其实早就这件事了对吧？』 
 
    『……』 
 
    ——那是在我们抵达魔界之后不久的事…… 
 
    当时的我在莉莉丝的带领下走进前魔王的书房，而我在那间书房里看到一张魔王的肖像画。现在回想起来，画中的人也许就是我的父亲。 
 
    尽管只是我的推测，不过，莉莉丝她……她应该知道我是那位魔王的小孩，所以才带我前往那间房间的吧。 
 
    『很抱歉，虽然我是有想过迟早都得将这件事告诉您，不过……我实在是很犹豫，不知道您该不该从我的口中得知这件事』 
 
    『……这样啊。』 
 
    不过，这样一来这件事就可以得到证实了 
 
    其实我倒不是怀疑妈妈说的话，只是得到魔王同为魔族的莉莉丝的证词之后，这件事就更有说服力了。 
 
    看来我父亲果然是过去曾经支配魔界的魔王。 
 
    『真、真是难以置信……没想到小春的爸爸是魔族之王……』 
 
    『杏子……』 
 
    听到这样的事实之后，最先开口是我的青梅竹马——杏子 
 
    也许我是魔王后代这件事带给她相当大的冲击。 
 
    可不是吗？忽然从小一起长大的儿童玩伴竟是如此特殊，任谁都会受到震惊。 
 
    而事实上，当我得知杏子的真实身份其实是巨人族的拿非力人，当下的惊讶程度绝对是我这辈子最感到意外的前五名。 
 
    『……我说，这只是人家的假设啦……要是人家努力到最后，真的跟你结婚，那人家以后就是大富豪了？』 
 
    拜托你把我无谓的担心还给我!』 
 
    我真是羡慕她那种积极乐观到有剩的性格。 
 
    『杏子小姐，很遗憾，我想您这样想还有点太操之过急了。』 
 
    『嗯？这是什么意思？』 
 
    『千春先生的父亲克耶尔殿下以好女色的性格是众所周知的，遗留下的子嗣认读随随便便就超过二十位……也就是说，以现在无法确认由谁继承王位的情况下，过于轻率地以嫁入豪门为目标追求千春先生是很危险的事。』 
 
    『莉莉丝小姐……这么过分的话你会不会说的太轻松了一点？』 
 
    呜呜呜~是怎样！每个都当我成超商的提款机就对了？ 
 
    『……』 
 
    喂，爱美，拜托不要摆出这么明显的表情好吗！一副『有二十个小孩啊……要是哥哥也能有同等程度的性欲，爱美现在此刻就能跟哥哥翻云覆雨的说』的样子！就算我有这种程度的性欲，我也不会跟你超过那一条禁忌的界限的！ 
 
    『哥、哥哥——你好厉害！为什么爱美一句话也没说，你就可以以分毫不差地猜透人家的想法呀！？你是超能力者吗……而且你还自己一个人耍笨，自己一个人吐槽耶！？』 
 
    『……』 
 
    这家伙果然是这么想的……不过我还真没想到会一字不差地猜中她在想什么。 
 
    『……』 
 
    此时相较于杏子和爱美（人界组）得知我是魔王的子嗣的各种反应，僵美和爱丽丝（魔界组）却显得极为冷静。 
 
    『僵美，那个……我爸爸是魔王耶，你不觉得惊讶吗？』 
 
    『……不，我当然觉得惊讶，而且，真没想到你跟我一样同是王族的出身，不过我不知道是不是这个的缘故，总之我跟你妹妹她们不一样，对于王族这样的身份没什么特别的感受。』 
 
    『……这样啊。』 
 
    『再说……其实我之前就已经大略的察觉到你父亲是谁了。』 
 
    『真的假的！？』 
 
    『……是，因为魔王花心放荡的行径在魔界相当有名而你魔物化之后的形象跟前魔王克耶尔殿下有许多相似之处，然我之前就在猜想……你这种见一个爱一个的性格搞不好就是遗传前魔王克耶尔殿下。』 
 
    『……』 
 
    僵美淡淡的陈述着这个部分脸上的表情显得异常冰冷。 
 
    『……爱丽丝，我看你对这件事也好像不怎么惊讶嘛……你该不会也早就察觉到了吧？』 
 
    『当然……虽然本小姐想这么说，不过很遗憾，你猜错了。』 
 
    『嗯？可是你看起来好像一点都不觉得惊讶啊？』 
 
    『……哼，本小姐本来就对你家世出身一点兴趣都没有。』 
 
    她边说边露出了以副万夫莫敌的笑容，伸手握住了我的手，她将手指探入我的指缝中——简单来说就是一般人眼中的情人十指相扣。 
 
    『训魔师，本小姐真正感兴趣的除了你之外没有别的了。而且无轮如何，你我都许下终身之契约……你就是本小姐的生漄的伴侣』 
 
    『……』 
 
    ……哎，又来了，爱丽丝的结婚宣言。 
 
    说起来，我最近才发觉到，她只有十二岁，以人界的法律来看，她要达到法定的结婚年龄还是好几年之后的事……不过本人好像对此似乎一点都不在意。 
 
    她这样的发言我们在这趟魔界之旅之中已经听过好几次了，因此并没有什么好惊讶的，不过……这番话却吓到了妈妈。 
 
    『……糟、糟糕了！小春变成恋童癖了！？』 
 
    就在母亲牙齿嘎嘎作响，显露一副绝望的表情时，僵美好像鞭尸一般地开口； 
 
    『母亲大人，关于这件事我有话要跟母亲大人您说。』 
 
    『……咦？你叫我母亲大人？哎？我什么时候变成你妈妈了？嗯？』 
 
    『其实我跟那边的红龙一样，都希望和千春互许终身……附带一提，我的家人对于我和千春结婚一事大表赞成，而千春……我想他也不是没有跟我结婚的意思所以……母亲大人请务必答应我跟千春的婚事』 
 
    『……』 
 
    听到僵美的发言，母亲的脸上赫然就是历史名画『孟克的呐喊』写实版。 
 
    『那个……奏惠阿姨，人家也想跟阿姨商量一下……』 
 
    紧接着在僵美鞭尸的行为之后，我那位青梅竹马，杏子更是如抄起了斧头劈向已经死透了的尸体一般。 
 
    『请，请阿姨不要误会！人家先说好，我对小春可是没有任何爱慕之情的！』 
 
    『唉……杏子，你的性格还真是在往相当经典的角色类型发展呢……』 
 
    『不过……那个……其她两个人都是小春提出婚约，就人家没有，阿姨不觉得这样大家之间的关系没有办法平衡吗？所以人家也希望阿姨能答应人家和千春之间的婚事……』 
 
    ——又出现了！杏子那个莫名其妙的人际关系平衡理论！ 
 
    对于婚约这种一个人一辈子之中最重要的其中一项事件，杏子竟然以『总觉得这样人际关系会不平衡』这么诡异的原因来当做理由，她其实也是蛮；厉害的。 
 
    妈妈听到杏子这么说，显露出一了一脸苍白如死尸般的表情和踉跄的脚步走向书架， 
 
    也难怪她会这么惊讶了。 
 
    对她来说，光是面对一个魔物女孩向自己儿子提出婚约这种事已经够让她觉得惊讶了，居然还一连来了三次。 
 
    妈妈走向书架前，从中抽出了好几本书摊在桌上。 
 
    『母亲大人，您拿出来的这个是?』 
 
    摆在桌上的书中，其中其中一本封面以黑色签字笔写了几个大字：《小春的养育日记 PART1》 
 
    ……看来这些书一共是编号1到编号20的同系列书籍记录。 
 
    面对僵美她们询问，母亲默默地翻开了这本《小春养育日记 PAPT1》,一翻开书里面便贴满了我刚出生（一周岁左右？）的照片。 
 
    『呜喔……这、这实在是太淫荡了！』爱丽丝说。 
 
    『这、这是千春的……』僵美说。 
 
    『奏惠阿姨！请不要翻页！啊~不要翻那么快啦！』 
 
    说起来也是理所当然，我这些事刚出生之后不久的照片之中有好几张是完全没有穿衣服的，虽然那是我一岁时的照片，不过让人家看到我裸体还是挺觉得害臊的…… 
 
    『……应该是在这里……呵呵呵，我就料到会有这样的事，把这张字条留下来还真是一点都没错。』 
 
    这、这张纸片上竟然！ 
 
    ㄨㄛ，久住千春，ㄓㄤ大以ㄏㄡㄧㄠㄍㄣㄇㄚㄇㄚㄐㄧㄝㄏㄨㄣ!（别问我什么意思，你们都懂的） 
 
    ——写了一段有如小孩子般的圆圆胖胖的笔迹。 
 
    『我说……妈妈，这是怎么回事……我怎么一点都不记得有这张纸条？』 
 
    『那当然啦。这是在你上幼儿园之前……我一个字一个字教你写下来的呀。』 
 
    『这还用说！我早就害怕会有一天——无乱如何，我绝不允许那种不知道哪里冒出来的野猫偷走我至爱的儿子！』 
 
    『那个……这怎么说都只是玩笑吧？上面竟然还有我的指纹，一副煞有其事的样子……要一个还没有上幼儿园的小孩做这种事，这真的很可怕耶？』 
 
    『——这样你们也了解了吧！能跟我们家小春结婚的，就只有我这个亲生母亲而已！』 
 
    『……』 
 
    母亲猛力得拍着桌子大声驳斥了在场几个女孩的婚约要求。 
 
    呃…… 
 
    这人到底在胡说什么呀？ 
 
    让我们先整理一下现在的状况…… 
 
    ——才听到几个魔物女孩对着妈妈当面提亲，结果紧接着就是我的亲生母亲说要跟我结婚。 
 
    好，我还是无法理解这到底是怎么一回事 
 
    而对这令人惊骇，就连蜗牛看到都会觉得危险，长出两只脚逃命的场面—— 
 
    『给老娘等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    这时候我妹妹爱美忽然开口大声叫道。 
 
    拜、拜托了，算我错了，请你行行好，饶了我吧 
 
    光是眼前这个情况已经让我无福消受了。 
 
    现在的我简直就像是吃饱了撑的难受，眼前却还要端出来一碗加了猪背脂熬出来的豚骨拉面，上面淋满美乃滋…… 
 
    『如果这种事能说通的话，那么能跟哥哥结婚的人只有身为哥哥亲妹妹的我——爱美而已！——哥哥你看这个！』 
 
    『！？』 
 
    我久住千春，在此宣誓与我挚爱的妹妹爱美结为连理。 
 
    爱美边说边递出来的文件，不出所料地写了这一段文字。 
 
    『等一下，爱美，这段文字看起来像最近才写出来的……但我却完全不记得有这回事，』 
 
    『哥你当然不会记得了！因为这是爱美早就料想到会有这种情况，预先模仿哥哥你的笔迹写下来的嘛！』 
 
    『最好是可以这样啦！』 
 
    再说，你们两位究竟为什么胆敢拿出这种一点法律效力都没有的东西，还一副自鸣得意的样子啦！？ 
 
    『……妈妈、爱美，你们那两份文件可以借我仔细看一下吗？』 
 
    『小春，妈妈好开心喔！你终于打算要跟妈妈结婚了对吧？』 
 
    『哥哥，爱美好开心喔！你终于打算要跟人家结婚了对吧？』 
 
    我面带笑容地从她们两人手中接过文件—— 
 
    『………………（唰唰）』 
 
    然后毫不犹豫地将手上的文件撕成两半。 
 
    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『…………』 
 
    这两人实在有够吵的。 
 
    『小春，你这个虐待狂！』 
 
    『刚刚是恶魔！』 
 
    『好过分喔~』 
 
    『可是……』 
 
    『好有快感喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』 
 
    『……』 
 
    天啊，这两人已经完全露出一脸在发情的样子…… 
 
    看着这对母女带着一副忘我陶醉表情在客厅抽搐的模样，让我内心百感交集 
 
    『不知道为什么，我……明明我这么喜欢千春……可是一想到要跟这对母女变成家人，就觉得我应该慎重思考是不是真的要和千春结婚这件事』 
 
    『……』 
 
    在这般混乱之中再添混乱的情况下，僵美冷静的吐出的这句话，让人印象格外的深刻。 
 
    X X X X 
 
    『……说起来，总觉得现在才问这个也很奇怪，不过——妈妈，你为什么忽然跑回家来啊？』 
 
    『咦？没有人告诉过你吗？应该有人对你说过，全魔协要派一名实力超群的训魔师来担任你的护卫吧？没什么好隐瞒的，这个实力超群的训魔师就是妈妈我呀！』 
 
    『！？师这样吗！』 
 
    这么说起来，我母亲的实力会被挑选作为我的护卫，一肩扛下这个重任好像也是挺合理的事。 
 
    『呵呵，你开心吗？小春，你开心吗？』 
 
    妈妈一边说，一边非常高兴地用手轻轻戳着我的脸颊 
 
    『……』 
 
    不过，这种突兀的感觉是怎么回事……总感觉得绕这么一大圈，我们家好像也只是恢复成一个普通的正常家庭而已…… 
 
    想到这里，我忽然觉得，好像太认真思考这件事的人才是笨蛋，因而放弃继续思索这个问题。 
 
    『……欸，说起来，我回来的目的也不是只有这个就是了。』 

  第五卷 第二话 训魔师的合宿集训  
     嗯，历经了这种变故，如此这般，我们非常高调地决定参加训魔师的合宿集训。 
 
    至于这所谓的「种种变故」与「如此这般」是怎么导致如此唐突的情况，接下来就让我们稍微叙述一下这件事—— 
 
    由于母亲忽然回来，进而引爆一场「谁要跟我结婚」的争论，而这场争论更是在身为当事人的我的意向完全不受重视的情况下越演越烈…… 
 
    而我母亲为了收拾这个局面，开口提议；「在明天展开的新人训魔师合宿集训之中，要是有人可以在集训中夺得MVP，我就允许她在我不能与我家儿子发生肉体的关系下，跟我家儿子谈帕拉图式的恋爱」 
 
    ……结果就是现在这个情况。 
 
    至于我，虽然当时我想开口提出「就算帕拉图式的恋爱，你这个作为妈妈的答应让自己儿子跟魔物女孩交往，这样对吗！？」这般质问，仔细一想，我其实就是我母亲跟魔族男性之间的爱的结晶。 
 
    ……因此关于这件事，我就不好说什么了。 
 
    也许对我那个妈妈来说人类女孩和魔物女孩之间没多大差别吧 
 
    不是我自豪，我们久住家看待人类跟魔物之间的恋爱关系之宽容的程度恐怕不是世界第一也就是世界第二吧。 
 
    ……欸，真不是什么值得骄傲的事！ 
 
    隔天早上七点，我为了参加这次的合宿集训而早起。 
 
    此时有一个颇为怀念的人物出现在我的面前。 
 
    「早~千春！好久不见了耶！」 
 
    「喔……是阳平呀。」 
 
    当我在打开家门，随即看到了我那位刺刺头的同班同学——樱坂阳平的身影。 
 
    「喂喂，千春呀~好不容易学期结束进入暑假，结果大半个暑假你都跑到那边去了啦？我打你手机好几次，你都不接，我还满担心的耶？」 
 
    「……啊哈哈，抱歉抱歉。」 
 
    ——我去了一趟魔界啦……这句话我当然没补上去。 
 
    不过话说回来，跟阳平真是好久不见了呢~ 
 
    我想最后一次跟他见面应该是……在三枝祭一起摆钓水球摊位的事了吧 
 
    「话说，阳平，你这么早来找我是有什么事吗？」 
 
    听到我这么询问，阳平摆出一脸「问得好！」的表情说： 
 
    「呵呵呵，千春，你什么都别说——看看这个！」 
 
    「……嗯？这是什么？」 
 
    阳平边说边拿出一张DVD，封面上写了猥亵标题《喜欢美丽的女子大学生吗？Yes!由巨乳女仆为您提供色色的贴身服务！》 
 
    「哎呀~我可是花了好一番功夫才弄到这张DVD的呢。千春一定知道吧？这可是那个知名偶像团体的前任成员下海拍AV的冲击性出道作喔！一发售就到处缺货，在网络还飙到原本定价的十倍呢!」 
 
    「是、是吗……」 
 
    她还真有这么美？胸部真有这么大吗？我看DVD封面，对封面中的女性忍不住产生疑问。 
 
    总觉得要说她是个美女，那张脸其实也没僵美、杏子或爱丽丝漂亮；要说她那个是巨乳，其实胸部好像也没有妈妈、爱美、或莉莉丝来得大…… 
 
    「……呵，对于脑中藏有超过10万本黄色书刊资料进而得到十八禁书目录这个美称的你，还要解释这些也许班门弄釜……这种程度知识你一定知道吧？」 
 
    「喔、喔……」 
 
    我说不出口。 
 
    由于我手上的黄色书刊跟DVD全部被僵美销毁掉了，让我彻底从这种兴趣中金盆洗手……这件事我实在没办法告诉他。 
 
    「那不好意思啦，我们赶快进你家吧！现在就在你的房间来场视听鉴赏会吧！」 
 
    「等等！？现在吗！？」 
 
    就在我想制止他，并且告诉他我今天会有很重要的事情时却察觉到情况不对 
 
    「嗯？千春先生，有客人吗？」 
 
    「……」 
 
    此时莉莉丝一如往常得穿着女仆装，一脸疑惑地出现在阳平面前歪起了头问。对我来说是习以为常的光景，但对于不知道事情原委的第三者来说，这似乎是非常强烈的刺激。 
 
    「巨乳……巨乳巨乳巨乳巨乳！」 
 
    「阳平，你冷静，你现在口中只有巨乳呀！？」 
 
    「……千春，你有客人来吗？虽然我想应该不至于不过你应该没忘记我们今天有什么预定计划吧？」 
 
    「哥~你不可以让人家不认识的人来我们家啦！」 
 
    说起来也是理所当然……现在寄居在我们久住家的几个女孩，似乎是听到了玄关这边发生的骚动，紧接着在莉莉丝之后全部聚集到我跟阳平面前。 
 
    阳平看到这一副景象仿佛忽然领悟到了什么，因而显露一脸忧郁的表情开了口： 
 
    「……千春，我呀……很久以前心里就一直怀抱一个疑问，为什么明明大家都年满十八岁才能购买黄色书刊，但要是有人年满十八岁却还是处男，就会被当成***……我……我一直过着比任何人都要正直人生……明明不是偶像，却一直谨守着不能谈恋爱的禁令…… 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    …………对呀，错的人不是我——错的是这个世界呀！呵呵呵呵呵呵呵~哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「阳、阳平，你镇定点！你的眼睛已经完全失焦了耶！？」 
 
    就在我冷静地指出这个状况的同时，阳平脸上也逐渐显露出绝望的神色…… 
 
    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    他彻底坏掉了。 
 
    「我……我一直把你当成朋友……真是太让我失望了！你……你这个不是人的东西啊啊啊啊啊！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    他不知为何猛力揍了我一拳 
 
    ……哎……阳平你说的对，其实我真的不是人啦。 
 
    不过你说得这么直接，我还是不会受伤的耶！？ 
 
    「…………」 
 
    尽管在我身上的魔力细胞的作用之下，阳平的痛揍我所留下的淤伤马上就恢复了。不过我担心我的心智终究是人类的心智，心灵上的创伤要痊愈似乎得花上好一段时间 
 
    X X X X X X X X 
 
    「喔！大家很努力呀。」 
 
    在妈妈的推荐之下，我们我们全员决定参加这次的训魔师合宿集训，也因为来到静冈县富士宫市——富士山的山麓。根据路上搜寻到的资料显示，从东京来到富士宫市需要花费大量的时间和金钱，但这时候我身为训魔师就有优势了、我们坐在变身为拿非利人的杏子背上，飞过来当然是交通费全免。 
 
    同时，从数百公尺的高空往下看，已经可以看到许多似乎是来参加这次合宿集训的团体了。 
 
    这一群又一群的年轻男女看起来非常的开心，彼此之间相处得气氛融洽，一点一点也没有严肃紧张的感觉，人数也比想象中来得多很多，现在看来少说也有三百人左右吧。 
 
    「小春，我们在这边降落好吗？」 
 
    「对哦，那就拜托你了。」 
 
    我才说完，杏子便缓缓朝低空飞去，同时，地上的黑点也开始对着我们发出吵杂的议论声。 
 
    「呜哇！那是什么魔物啊！？竟然突然从天飞下来耶！？」 
 
    「喂！那魔物该不会是拿非利人吧！？我曾经在魔物图鉴上见过呢！」 
 
    「……」 
 
    看来话题的核心就是我跟杏子了。 
 
    我还是不知道拿非利人竟是可以在训魔师之间造成议论的强大魔物呢……说起来，杏子的战斗力确实好几度将我从危机之中拯救出来，真要这么说也不是不能理解就是了。 
 
    「小春，就在这样的边好了。」 
 
    「喔，对喔。」 
 
    听到了杏子的指示之后，我便从变身成拿非利人的她的背上跳下，随后僵美、爱丽丝、莉莉丝、还有爱美也都从杏子的背上跳了下来 
 
    「……身为一个正常的人的你最好是有资格说这种话啦。」 
 
    说是这么说，不过坦白说，我想爱美说得一点都没错，此时眼前这群看起来应该是要参加合宿集训的初级训魔师，他们身边带的魔物就算恭维也说不上强。 
 
    这些魔物大概都是些史莱姆形的魔物，或是身高两公尺的大型蝙蝠等等。以RPG游戏来说，就好像继承了第一个新手任务而进行探索的迷宫之中会出现的小怪。 
 
    话说，妹妹呀，你就是理所当然地一路跟着我们过来，所以我一直到这一刻没发现……不过你为什么会在这里啦啊啊啊啊！？ 
 
    「……哼，本小姐倒是挺同意千春妹妹刚刚的话的，这里的家伙就连你身上千分之一的魔力都感觉不到，待在这里只是浪费时间而已。」 
 
    「那个……爱丽丝小姐？可以麻烦您不要在我们初来乍到的时候就吐出这种像是找茬的发言吗？」 
 
    但话说回来…… 
 
    相较于我的担忧，看来我惹人讨厌的问题点似乎跟我预料的不一样。 
 
    「我说，这人明明是个初级训魔师，为什么能跟这么多魔物交换契约呀？」 
 
    「不不不，更让人羡慕的问题是那家伙身边的女孩容姿水准呀！那个美少女军团是怎样！我差点都以为是什么偶像团体了……」 
 
    「这人怎么看都是以相貌在挑选契约魔物的嘛，真是有够差劲的！」 
 
    「呜哇！真的假的？好可怕……要小心不要靠近他。」 
 
    「……」 
 
    呜哇~ 
 
    我来到这里还不到一分钟，大家都对我避之唯恐不及是怎样？ 
 
    其后，在我到达的目的地五分钟不到的时间，一种消极的预感忽然在我的脑中浮现……这般消极的想法就连我自己都感觉得意外，但也许我与其想要交到同期的训魔师朋友，还不如洗洗睡比较快喔……？ 
 
    x x x x x 
 
    三十分钟过后，简单的开幕仪式结束之后，这次的训魔师合宿集训终于是展开。 
 
    由于莉莉丝跟爱美不是参加人员，我率先请她们到今晚预定留宿的小木屋休息，接着便带着其她成员正式开始训练 
 
    「你好呀，学弟！我是这次集训担任你一对一专任指导的教官——朝仓唯菜?」 
 
    「是、是，请多指教。」 
 
    看来这个集训是每个初级训魔师小组都有一名中级训魔师学长姐担任教官，而初级训魔师被赋予的训练课程则是必须完成三项考验。 
 
    ……至于我，为什么会由一个中级训魔师学姐担任一对一的专属教官……这点就跟各位察觉的一样，所有同期的训魔师全都以现在进行的方式躲避我。 
 
    于是，在找不到人跟我同组队情况下，我只能自己一个人一组……如果简单易懂地比喻的话，就好像体育课找不到同学搭档，结果不得已只能跟老师一组吧， 
 
    「学姐我已经听过关于你的事迹了喔……你就是那位传说中的训魔师——久住奏惠的儿子是吗！」 
 
    「学姐你知道妈妈的事吗？」 
 
    「那当然呀！」 
 
    唯菜一把抓住我的手，接着继续开口…… 
 
    说起来，这位学姐……从刚刚开始就一直表现的非常亢奋呀而且说话时的距离也很近；由于距离太近的关系，让我垂下目光就可以从她衬衫领口的缝隙中看见她的乳房……如果她没发现的话我才能保有眼福，因此我对她这件事闭口不提。 
 
    「现在大家口中，整个世界仅有十人的特级训魔师里最强的人一直都是奏惠小姐呢！……我好崇拜她喔~光是她一个人提供相当于两千名训魔师的战力这件事，就足以树立一个无人能及的强悍女性形象了！……喂喂学弟呀，这次的合宿集训结束之后，可以请你帮我跟奏惠小姐要一张签名吗！？」 
 
    「……啊，好的，应该没什么问题啦。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「！？」 
 
    听到我的回答，唯菜学姐感动得扑过来一把将我抱住。 
 
    太棒了……！！ 
 
    原来这就是不是魔物也跟我没有血缘关系……一个普通女孩的胸部接触吗……！？ 
 
    相较于僵美、杏子等我身边的几个女孩子相比，唯菜学姐的容貌尽管稍微逊色，但也相应拥有一种纯朴的可爱；真要说的话……大概就像是一般程度的美少女吧。 
 
    如果说僵美跟杏子是几万人试镜之中脱颖而出的绝世美少女，那么唯菜学姐就是一间学校里大概会有两到三人的……稍微平凡一点的美少女。 
 
    就我个人来说，这种真实路线的可爱更拨弄我的心弦呀…… 
 
    「「「…………」」」 
 
    如此这般，就在我或许是人生第一次品尝到非魔物也飞血亲的人类女孩触感的时候，身后传来夹带强烈杀气的魔力迸发…… 
 
    「……不，不是啦！这……这是误会啦~」、 
 
    「嗯？我什么都没说呀……你怎么忽然想要解释什么？应该不会直觉到自己做了什么对不起我的事吧？」 
 
    「没……不是这样啦……」 
 
    「没关系啦，小春有没做什么坏事，你就挺起胸膛来吧。没关系没关系，你没有做什么坏事嘛~」 
 
    「…………」 
 
    「呵呵呵，训魔师，如果你不承认自己做的蠢事……那本小姐现在就把那两块脂肪摘下来……不过当然……这也同时关系到你的性命就是了。」 
 
    「……我对不起大家。」 
 
    我受不了三名魔物女孩给我的压力，立刻趴到地上对三人叩头道歉。 
 
    「？？？」 
 
    对于我的这般反应，唯菜学姐歪起了头，露出一脸不解的反应。 
 
    x x x x x 
 
    「……原来如此，我们只要把这个货柜搬到那个旗杆那里去就好了嘛？」 
 
    集训开始的第一道关卡是力量和持久力得锻炼。我们跟眼前横着一个重达300公斤，直径两公尺的方形大货柜。 
 
    看来我们只要把这个货柜搬到半山腰的那根旗杆处，这个任务就算结束了。 
 
    「一点都没错~?当然，这个关卡允许身为训魔师伙伴的魔物支援协助不过……要注意的是，这关卡有时间限制的」 
 
    「……时间限制？」 
 
    「对，从这个起点到位于半山腰，上的目的地大概有三千公尺吧？而初级训魔师被赋予的时间限制是一天——也就是从现在开始算起二十四小时之内必须将货柜搬运到该处，否则算淘汰。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    尽管这试炼看起来困难，但我们怎么说也是突破重重困难才活下来的，以我们四人的实力，我想应该是不用担心无法在时间内完成任务而遭到淘汰才对…… 
 
    就在我觉得安心的同时，唯菜学姐似乎看穿了我的心思，发出了「呵呵呵~」诡异的笑声。 
 
    「附带一提，每天大概有三成的初级训魔师会在这个关卡遭到淘汰。而过去由初级训魔师留下的最快达成记录是一分二十秒……不过这记录是奏惠小姐留下的，已经是近乎传说了，所以你们不用在意，另外，学姐我在这里提供一个数据当做参考——中级训魔师要完成这个任务平均所需时间是四小时左右；上级训魔师平均则是十分钟，而这个训练的结束也关系到学弟你晋升的速度，所以就请你努力放手一搏吧！」 
 
    「我知道了。」 
 
    初级训魔师给予的时间是二十四小时；中级训魔师平均是要四小时小时；上级训魔师只需十分钟……看来根据阶段不同，训魔师之间完成这个任务所需要的时间差距也相当的大嘛。 
 
    「这个任务就交给人家来处理吧！」 
 
    就在我悠哉地思索着的同时，杏子表现出一副充满了干劲的姿态向前跨出一步。 
 
    「哦，好啊，你要做就做呀。」 
 
    想想，论力量，由我们四人中最强的杏子来负责这道关卡也许是最恰当的安排吧。 
 
    这道关卡结束之前后还有另外两到关卡，而这时候将这个关卡完全交给杏子处理，把剩下两位魔物伙伴的实力保存起来似乎也是不错的选择。 
 
    「嘻嘻嘻……小春，你要好好看着人家的表现喔！」 
 
    杏子说完将缠在手腕上的手链取下抛到空中——随即，这条手链在空中缓缓改变形状，变成一把巨大的战戟。 
 
    「啊~这么说起来确实是有这个设定呀~」 
 
    上次看到这把战戟的时候，是我同时遭到僵美、爱丽丝、杏子三人强行逼迫，要我与她们签订契约而陷入危机的时候的事了吧？总觉得那好像好久以前的事了。她当时就是使用这把战戟插起一台卡车猛力甩……我想她现在要做应该就是一样的事吧？ 
 
    于是，杏子用战戟插起货柜，在空中猛力地转了一圈—— 
 
    「秘技——天的回旋！」 
 
    她高喊一声，使出绝技。 
 
    呜哇，这个场面真是令人怀念得连眼泪都要喷出来。 
 
    「！？」 
 
    就在我正带着深切的感慨回忆起当时的情景时，令人惊讶的一幕出现了…… 
 
    杏子猛力扔出去货柜速度丝毫没有减弱地带着强大的冲击力一直飞、一直飞、一直飞…… 
 
    ——砰锵、砰锵…… 
 
    再美妙的抛物线中，这个货柜直接命中了目的地的旗杆，并且砸断了它。 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    所有人都吓傻了。 
 
    ……杏子那家伙，似乎又把她过人的力量锻炼的更加强大了啊。 
 
    「呵呵，小春，怎么样？你有稍微对人家另眼相看了吗？这么一来，这次集训的MVP就是人家的啦!」 
 
    「真的假的……」 
 
    ……刚刚好像有说，这个任务对于一般初级训魔师来说需要花上一天时间吧？ 
 
    「唯菜学姐，所以问一下刚刚的时间是多少吗？」 
 
    「啊、喔、那个……一分二十四秒！？这、这……这怎么可能！」 
 
    「啧，没有打破奏惠阿姨的记录呀……」杏子说。 
 
    「真可惜，只差四秒呀？要是没有刚开始的那段对话搞不好就超过了呢。」我说 
 
    「欸，也许不需要怎么执着记录吧，毕竟那个记录也是奏惠阿姨还是初级训魔师时留下来的嘛。」 
 
    「……咦？咦？你们！你们为什么可以表现的那么轻松自在呀！我虽然觉得这只是碰巧而已，不过，你们刚刚可是几乎要写下训魔师界名留青史的伟大记录呀！？」 
 
    「咦~可是人家比起打破记录……更想留下和小春之间的共同记忆耶。」 
 
    「……你以为你这么说和幽默吗！」 
 
    「哎哟~!」 
 
    看到杏子因意外写下了不起的记录而得意忘形的表现，我用手指狠狠在她额头上弹了一下。 
 
    X X X 
 
    第二道关卡是对于体力跟精神力得训练。 
 
    这道关卡的规则很简单，其实就是要将埋藏在洞窟深处的魔力石带回来——说穿了，就是寻宝游戏。 
 
    不过作为集训得到洞窟设置了各中各样的陷阱——根据唯菜学姐说，这道关卡的困难度跟前一道关卡相比可是天差地远。 
 
    「……千春，这个关卡可以交给我来处理吗？」 
 
    「……好，这次就换你了，僵美。」 
 
    欸，要说这道关卡最适合她发挥倒也是啦。 
 
    就我的立场来说，我最不想见到有人在这充满陷阱的洞窟中受了伤的场面，不过僵美是不死族，拥有强大的再生能力，是她的话应该就不用担心了吧。 
 
    「学弟，你从刚刚那道关卡开始就全部问题丢给女孩子处理耶？这样对吗？」 
 
    「……我很信任她们的能力呀。」 
 
    对于唯菜学姐翻出白眼提出的指责，我随便挑了句冠冕堂皇的说词应付一了下 
 
    「哦~欸，反正你能表现得这么悠哉也只剩这个时候了，学弟，你现在要挑战的这道关卡，每年都只有一半一下的初级训魔师能够成功闯关；最麻烦的是，只有不到百分之一的人能够毫发无损地安然过关。 
 
    在这个只要一不小心就丧命的关卡之中……我们就来看看学弟你的契约魔物究竟能够闯到哪个阶段吧。」 
 
    「……」 
 
    丧命呀……我总觉得这个关卡对于原本就跟死人没什么两样的食尸鬼族，魔物来说好像不是什么大威胁哩。 
 
    而且——希望是我误会了，不过……不知道是不是我多心了，我总觉得经过各个杏子的活跃之后，唯菜学姐对我说话的语气好像变得带有针对性了吗……？ 
 
    X X X 
 
    其后，我们等了差不多一个小时—— 
 
    「呼……这比我想象的还要花时间呢。」 
 
    洞窟之中传来僵美的声音。 
 
    「不会吧……咦？这道关卡开始才不过一个小时多一点……你该不会已经过关了吧!？」 
 
    僵美手上拿着魔力石，走过显露出一副惊讶反应，大叫着的唯菜学姐身边。 
 
    「……咦？」 
 
    「……喂喂喂。」 
 
    我们一看到她，全部瞳孔缩小地瞪大眼睛。 
 
    这也难怪——不知道为什么，僵美身上到处都插满了斧子、刀、箭，以及长枪。 
 
    她身上插满了古今中外各种类凶器的惨状，让人忍不住要将这画面以马赛克处理。 
 
    至于这到底怎么回事，跟僵美相处好一段时间的我大概可以料想得到了。 
 
    没有痛觉的她，八成是在完全没有发现自己触发了陷阱的情况下，于这个昏暗的洞窟之中找到了必须带回的宝石吧。 
 
    ……结果让她变成这一副仿佛生长在地上的新种海胆模样了 
 
    「中级训魔师小姐，你居然敢骗人，这个洞窟里面根本没有什么陷阱呀？」 
 
    僵美带着血肉模糊，内脏外露的模样说。 
 
    「咿呀！？」 
 
    倒是唯菜学姐看到眼前这骇人的景象，吓得腿软一屁股跌坐在地上。 
 
    X X X 
 
    「……呵呵呵，久住千春，你再怎么得意也只有现在这个时候了，杀……我迟早要杀了你」 
 
    这次集训的最后一道关卡是综合战斗能力训练，要由参加集训的初级训魔师与负责指导的中级训魔师教官学姐一对一直接对决……不过若是纯粹的一对一对决，这个条件对初级训魔师来说太苛刻了，因此只要能够击倒指导教官一次好像就可以通过考验。 
 
    唯菜学姐的样子就如各位想看到的，她表现出来的态度与我们刚见到面的时候天差地远。 
 
    他刚开始还很亲切地带着宛如天使般的笑容叫我「学弟」现在已经直呼我的名字了，而且不知道为什么还是直呼全名。 
 
    就算是为周围的人戏称迟钝的我，也大概能够知道唯菜学姐翻脸像翻书一样快的理由——应该就是我以初级训魔师身份创下超乎寻常的记录，让身为中级训魔师的她自尊心受创了吧。 
 
    「召唤——食人魔！」 
 
    这个时候，唯菜学姐显露出了满满的敌意召唤出一头宛如恶鬼般的巨型魔物。 
 
    这头魔物身高大概七公尺左右，手持着巨斧充满慑人的魄力。 
 
    原来如此，她的契约魔物确实跟刚才集训开幕式时看到的初级训魔师不一样。 
 
    这头召唤出来的魔物不愧是中级训魔师所有，看来拥有想当程度的战斗能力。 
 
    「训魔师，这里交给本小姐处理好吗？」 
 
    「…………」 
 
    嗯、嗯。以顺序来说确实是轮到爱丽丝了 
 
    不过我实在没想到，这个节骨眼上竟然轮到我的契约魔物中最强的红龙出场…… 
 
    「……交给你是没关系，不过只要击倒对方就好喔？你可别太认真，做太过火喔？」 
 
    此时唯菜学姐不知道有没有听到我们的对话，脸上浮现出从容的笑容。 
 
    「……哈哈，学弟，你是不是选错对象了？」 
 
    「……也许是吧。」 
 
    看到我显露一脸纠结的表情做出了肯定的答复，学姐的脸庞转而恢复成我们刚碰面的天使般的笑容。 
 
    「欸呀~真拿你没办法，面对我家小欧克竟然派出这么小的小女孩应战，你们这些初学者就是这样~小欧克，你稍微手下留情一点，不然要是太认真，学弟就太可怜……呜哇！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「……」 
 
    这只是转眼间的事——爱丽丝放出了火焰，瞬间便将身为食人魔的小欧克吞没，将对方轰瘫在地上无法动弹。 
 
    「那个……学姐，请你不要放在心上，这情况应该是我们太异常，真的不是学姐太弱……」 
 
    面对这般事态发展，唯菜学姐吓得几乎要哭出来，让我不由得开口试着安慰她。 
 
    然而，我的安慰似乎造成了反效果，更进一步刺伤她的自尊心。 
 
    「呜呜哇啊啊啊~讨厌啦！人家……要是知道当这种学弟的教官，根本就不应该来参加什么合宿集训的啦……」 
 
    她带着泪汪汪的脸庞接着吐出一句：「你给我记住！你这个……恋魔物癖的变态后宫男！」 
 
    「…………」 
 
    ……恋魔物癖，我真是被骂的挺惨的呢，如果可以的话，我可是很希望跟学姐你这样普通的可爱人类女孩交往的呀…… 
 
    关于这件事，我忽然默默地领悟到「看来我只有在魔物女孩以及有血缘关系的亲人女性之中受欢迎呀……」 
 
    如此这般，原本应该要花一个礼拜的集训课程，我们这是花了不到两小时就全部完成，我也因而先行动身前往集训成员要留宿的小木屋。 
 
    至于僵美，杏子和爱丽丝，她们三人则因为还有魔物专门的课程而必须跟我分开行动，不过由于我的情况随时都有可能遭到刺客突袭为了保险起见而请僵美陪我前往小木屋 
 
    「话说回来……这个训魔师的合宿集训还真是没两下就结束了呢……」 
 
    总觉得，这场集训下来，我是期望看到很多东西，却什么都没有得到。 
 
    「这也没办法呀。毕竟你虽然只有初级训魔师的头衔，但已拥有近乎特级训魔师的实力了嘛。」 
 
    「嗯~是这样吗？」 
 
    说真的，我实在不知道就实际情况来说，我身为训魔师的能力到底落在哪个层级，毕竟我初次面对的敌人——那名身穿黑衣的男子就已经是上级训魔师了；一路交手下来的对象也对我这些实力的区别变得有点***了…… 
 
    「要从初级训魔师的身份毕业，至于需要累积一年的训魔师经验，不过如果是你的话……我想只要实习期间结束，至少可以马上升格为上级训魔师才对。」 
 
    「真是这样就好了。」 
 
    说起来，还是真不知道以训魔师为业的人过着什么样的生活呢……关于这点，我之前询问过莉莉丝。 
 
    据她表示，所有身为训魔师的人名义上都是全魔协会设立的架空企业的员工，没有人例外。因为，在社会上可以得到跟一般上班族一般信用评价。 
 
    至于成为初级训魔师的第一年属于实习期间没有配给薪水，但实习期间一过，似乎就会依照个人能力差别给予相应的薪酬；听说一旦成为上级训魔师，薪水就相当于东京证券上柜公司的部长级职务（年收入大概在一千万日元左右？）的样子。 
 
    ……这个金额实在太实际了，实际到我不知道该说什么。 
 
    总之，既然训魔师这种有如奇幻故事般的职业是真实存在于这个世界上的，那么它也会在各种层面上带来现实感。 
 
    「老公，你回来啦。」 
 
    僵美离开之后，我走进了今晚要留宿的小木屋，我没有多想什么就推开房门，我看到—— 
 
    「老公，您是先吃爱美吗？还是爱美，或是爱美呢？」 
 
    我妹妹穿着裸体围裙，以一副理所当然的样子挡在我面前。 
 
    「……你这是在搞什么鬼呀。」 
 
    我对她投以轻蔑眼神询问，只见她挺起如布丁般摇晃的乳房说道：「哎呦~爱美想说哥哥你一天到晚看人家当你的妹妹大概也烦了嘛，来侍奉哥哥你呀~」 
 
    「…………」 
 
    你说决定是怎样…… 
 
    这家伙那副无轮想到什么就蛮干，让人家一点都摸不出头绪的样子还是死性不改呀…… 
 
    「好了好了，老公~人家已经帮您做好晚餐，放好洗澡水，也做好晚上的准备了，您要先选哪一个呢？」 
 
    「……虽然我有很多话想说不过拜托你先把衣服穿起来吧。」 
 
    当我带着不屑的语气吐出这句话之后，爱美随即带着央求的眼神和甜到过剩的声音说： 
 
    「……讨厌，老公你坏坏。」 
 
    「…………烦死了你。」 
 
    我妹妹平常就有够让人看了讨厌的言行举止了，现在不知道是不是因为有多出了这个莫名其妙的设定的关系，让我内心的焦躁比起往常整整多出了三成。 
 
    我可没那个义务继续陪她玩这种莫名其妙的游戏。就在我这么想的时候，我忽然察觉到有一个应该要在这里的人不见了。 
 
    「嗯？话说，莉莉丝小姐呢？她到哪里去了？」 
 
    我记得她应该跟爱美是到合宿集训活动结束为止都会留在在小木屋里帮我们看家呀…… 
 
    「喔，巨乳小姐……不对，是第二夫人呀？我想她应该躲在哪里吧？」 
 
    「……第二夫人？」 
 
    这家伙到底在胡说什么呀…… 
 
    然而，就在我看到躲在柱子后面的莉莉丝时，我脑中的这个疑问顿时烟消云散。 
 
    「呃……莉莉丝小姐，请问你这是在做什么？」 
 
    「咿呀！？」 
 
    当我得目光和莉莉丝对上，她随即露出怯弱的表情瑟缩了起来。 
 
    该怎么说呢……她现在的模样真的让我不知道该把视线焦点放在哪里才好。 
 
    裸体围裙 
 
    她现在身上也只是穿了一件围裙。 
 
    ……冷静想想，虽然才刚看过我妹妹的裸体围裙的姿态，现在改口好像怪怪的；不过——莉莉丝跟我家那个家伙打扮正常反而会让人觉得奇怪的妹妹不一样，她的裸体围裙就各方面而言都充满了十足的冲击性。 
 
    这、这真是何等吓人的破坏力。 
 
    就我记忆之中，小学的公民与道德课本好像有这么一段话——当我们遇到困难的时候就需要请朋友帮忙…… 
 
    我在脑中想象阳平穿着兔女郎的装扮时的模样，借此勉强维紧住自己的理智。 
 
    ……不过话说回来，莉莉丝那对几乎要冲破围裙裸露在外的傲人胸脯，以及毫无防备地袒露这的丰满臀部——只要我一个不小心，这些带有强大破坏力得种种特质就会让我的理性随时都会崩溃。 
 
    「嘿嘿，这么样啊，老公？在僵美她们回来之前可是个机会喔！哥哥……不对，是老公，只要你有那个意愿，我们可是已经准备好接受色色的命令咯！」 
 
    「………………呜!」 
 
    这种感受是这么回事…… 
 
    也许是看到莉莉丝裸体围裙的模样在我心里造成了动荡——就好像吧原本讨厌的青椒跟超喜欢的汉堡排在一起调理，变成一道新的料理『青椒肉饼』之后，就变得可以一起入口了…… 
 
    尽管冷静想想，马上就可以发现这其实是非常异样的情况，但现在的我看到我妹妹的裸体围裙模样，却觉得『也许这样真的可以吃下去也不一定』。 
 
    「当然可以……！虽然个别交往的路线没有机会，不过如果走后宫路线的话，人家跟哥哥结合的情况也不是不可能发生的……！爱美，这是你最后的机会了！只要把哥哥拉进后宫路线，或许就可以趁乱混进去，跟哥哥发生肉体关系了……！」 
 
    听到我妹妹骇人的这阵呢喃，让我恍惚回神。 
 
    「……呜！」 
 
    糟糕！原来如此，我妹妹的目的原来是这个！ 
 
    我差点就陷入我妹妹这个恶质的整组贩售圈套了！ 
 
    「呜……千春先生，请您原谅我……为了洗刷身为淫魔身为刻板印象，我已经发誓这辈子都保持贞洁了！要是我在这里跨越了禁忌，我就没脸面对过去的自己了……」（这辈子还行） 
 
    「既然你不愿意，那就不要穿成那样啊……？」 
 
    「这……那个……这是因为……」 
 
    莉莉丝带着无力的眼神正要脱下去时，我妹妹马上开口盖过了她的声音说道： 
 
    「巨乳小姐，你最好不要再说下去了喔~」 
 
    「……呜！」 
 
    「呵呵呵，不然……人家其实也可以把用手机拍下来得画面秀给哥哥看喔~」 
 
    「！？」 
 
    「不过要是哥哥看了一定会非常震惊吧~没想到个性清纯的巨乳小姐竟然会利用身为女仆的立场，拿着哥哥换洗的衣服……」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    爱美的话还没说完—— 
 
    「！？」 
 
    莉莉丝便发出一声惨叫盖过了爱美的声音，尖锐的音质响彻了整间木屋。 
 
    接着她为了我妹妹不继续开口，因而飞快以犹如象征她一般的身体部位堵住了我妹妹的嘴 
 
    「…………呜嘎…………呜嘎！！」 
 
    被莉莉丝的胸部闷着脸无法挣脱的爱美最后缺氧休克，张开口吐出魂魄似地晕阙过去。 
 
    恩恩，有这么一对巨乳……真是方便呀。 
 
    不知道我是不是多心，总觉得好像以前也发生过类似的事件…… 
 
    总之，我在爱美和莉莉丝发生意料之外的内哄情况之下，成功斩断了来自我妹妹的诱惑 
 
    X X X 
 
    两小时后，三位接受合宿集训特别课程的魔物女孩回来与我们回合，大家吃着莉莉丝准备的晚餐咂舌称赞。 
 
    莉莉丝不愧是专业女仆，她的料理手腕在我们之中是最优异的，而有她住进我们家，甚至帮我们解决过往算是重度劳动家事，对我的负担一下子就减轻了不少。 
 
    我吃完晚餐，稍微冲了澡之后便早早就寝。 
 
    之后六小时内，我饱受失眠的困扰。 
 
    时间已经凌晨两点多，我闭着眼睛躺在床上将近三小时；但一想到未来的事，我就觉得胸口一阵揪痛，意识清醒的完全无法入睡。 
 
    要我从身上这几位充满魅力的女孩中挑选一个未来的伴侣…… 
 
    我真的做得出选择吗？ 
 
    我想她们在这次合宿结束之后……一定会要求我给她们一个确切的答案吧。 
 
    虽然我也不是不能蛮横的转移话题，把这话题丢到以后解决…… 
 
    不过我实在没办法确定我能够蒙混到什么时候。总觉得这个问题就算再往后延似乎也拖不了多久…… 
 
    于是，我放弃睡眠，从床上起身。 
 
    因为口渴想喝点水，我来到小木屋的客厅，就在这时候，我看到一个女孩独自站在门外的露台上 
 
    这间小木屋采用落地式的玻璃门，拉开之后门外吹一阵沁心凉舒爽的晚风。 
 
    「爱美小姐你在这里干嘛？」 
 
    当我回过神，才察觉到我已经叫住了她。 
 
    不知到为什么，心里有种感觉，今晚不能让她一个人独处…… 
 
    「没有啦。没什么，爱美只是来这里看星星而已~」 
 
    「……星星？」 
 
    听到她这么说，我跟着抬头，眼前今晚万里无云的夜空确实非常适合看星星。 
 
    这片都市中绝不可能看到的景象让我忍不住赞叹。 
 
    「喔~没想到你也会想看星星呀~」 
 
    我坦率地道出心里的感想，她却马上给了我一个白眼。 
 
    「……哥哥，你呀……该不会觉得你妹妹是从地狱深渊里爬出来得，莫名其妙的异样生物吧？」 
 
    「咦？不是吗？」 
 
    至少对我来说，我妹妹是比起魔物更像魔物的非人生物 
 
    「才不是呢！！听你这样说，爱美还是会受伤的好吗？」 
 
    「……哎，抱歉啦，那当然是开玩笑的。」 
 
    其实我很清楚……不管怎么说，我跟妹妹都当了超过十年的兄妹，我知道她也有令人意外的少女心。 
 
    「哥哥，这次合宿集训之后，你会决定挑选一个人当你的女朋友吧？」 
 
    「……嗯，应该吧。」 
 
    「那爱美姑且问一下，你有把爱美考虑进去吗？」 
 
    「…………」 
 
    我总觉得给她正面的答复太过残忍，因而假装没听到她这个问题，以沉默作为回应。 
 
    「这样啊，人家的初恋就这样结束了呀~」 
 
    如此这般，妹妹仿佛察觉到了我的想法，带着不知道是对谁说的语气嘟哝了一声 
 
    看来就算我不开口，她也能体察出我的想法。 
 
    ……不对。 
 
    其实我一开始就很清楚，我妹妹其实是比任何人都来得纤细，比任何人都善于解读当下气氛和状况的女孩。 
 
    「其实在僵美她，们来到我们家的时候，爱美就有这样的预感了。哥哥你……迟早会离开人家，到人家触碰不到的地方去。」 
 
    「……僵美？」 
 
    总觉得这好像是我第一次听到妹妹直呼僵美的名字。 
 
    「……哈哈哈，你吓到了吗？ 
 
    虽然爱美也觉得怪怪的，不过爱美觉得，既然爱美已经失恋了，就没有必要把她当成情敌了，所以干脆趁着这个机会把之前的称呼她的习惯改一改就好了~」 
 
    「哈哈……」 
 
    总觉得，如果她真的是这么想，僵美应该也会不知道该做何回应才好吧 
 
    X X X 
 
    随后，我们默默无言地眺望着天上闪烁的星空。 
 
    总觉得好像很久没有跟妹妹一起度过这般安静的时间了。 
 
    ——来聊聊我跟爱美之间的往事吧， 
 
    这么说大家也许会察觉得意外，不过大概在五年前……爱美在小学的时候，其实是个总是顾忌他人想法，天性怕生的女孩。 
 
    另外，现在更令人难以想象的是……我妹妹小学六年期间从没有好好上学过。 
 
    她太习惯察言观色了。 
 
    以结论来说，这是我妹妹与生俱来跟别人不同的特质。 
 
    我们在与别人交谈的时候，总会有表面话与内心话两个部分，而我妹妹宛如能读心般，她可以看穿别人的内心，读出对方没有脱口而出的心里话。 
 
    我不知道为什么我妹妹会有这般异于常人的特质，不过，太擅长读取别人的心思，对于一个小学女孩来说这远远是弊害大于利益。 
 
    不是吗？她拥有过人的容貌，让同年龄的男生总会对她产生下流的想法，而也因为她比起别人更优秀的种种特质，同年龄的女孩总对她产生嫉妒…… 
 
    这一切，对当时生理和心理年龄都非常稚嫩的爱美来说，是难以承受的事。 
 
    …………然后不知道什么时候，我妹妹对除了我以外的人失去兴趣。 
 
    从那时候开始，她的眼中便只有我，容不下其她任何人。 
 
    她将注意力全部集中在我的身上，籍此，她方能保持自己的内心平静。 
 
    过分忽略周围人的看法，因而变得自闭起来…… 
 
    这两者情况，到底哪一种对她来说会比较幸福呢？ 
 
    ……我说爱美呀，你可以告诉我吗？ 
 
    如果我……找到一个了一个对我来说最重要的女性，与她结为连理……你的世界会变成什么样呢？ 
 
    「叭、叭叭叭~可爱的妹妹超过十年的恋情宣告失败，为了纪念，人家要在此向哥哥发表一项重大消息！」 
 
    「……啥？」 
 
    短暂地沉默之后，她不知道是怎么了，忽然没头没脑地吐出了这句话—— 
 
    「哥哥，爱美决定了……人家……要成为训魔师」 
 
    「…………………………………………………………………………………………………………………………真的假的？」 
 
    「真的真的！人家非常认真」 
 
    坦白说，人家在魔界的时候想了很多事……最后发现，这应该是能待在哥哥身边最好的方法了~ 
 
    如果不能成为你的恋人待在你的身边……那么人家就决定要以作为哥哥的劲敌的身份缠着你！ 
 
    「…………」 
 
    原来如此，的确，如果不能成为恋人，这个方法的确能增加跟我在一起的时间吧。 
 
    真不愧是我妹妹擅长的跳跃式思考。 
 
    「不过……训魔师……这也不是上求职网站之类的地方去找就能应征的职业吧？」 
 
    我依稀记得，要成为训魔师，其才能要先得到全国魔物协会的认可，然后得到协会颁发的契约戒指的样子…… 
 
    「啧啧啧，哥哥，你还太嫩了啦~你看这个——」 
 
    「！?」 
 
    爱美边说边拿出一个跟我手上同样设计的……闪耀着银色光芒的契约戒指。 
 
    「爱美！你……你怎么会有这个东西！」 
 
    「很简单呀~爱美去找小奏商量，她就给我啦~」 
 
    「听说这东西好像很宝贵，不过以小奏的权利，要弄到手好像还蛮简单的」 
 
    「…………」 
 
    ……妈妈，你这人实在是……就算你再怎么宠爱女儿，也拜托你不要滥用职权好吗！？ 
 
    「嗯？说道这个……来到这里之后就一直没有看到妈妈耶……爱美，你知道是怎么回事吗？」 
 
    听到我这么问，爱美缓缓摇摇头。 
 
    「爱美怎么说也不是什么都不知道嘛……再说，小奏满脑子在想什么，人家也只知道两成而已~」 
 
    不过……人家可以笃定地这么说，妈妈她有什么事瞒着我们，那是……非常重要的事，而且是绝对不可以告诉我们的。 
 
    「嗯？是什么事？」 
 
    「这个爱美就不知道了。」 
 
    爱美一脸漫不经心地说出这句话后，便用夸张的动作伸了一个懒腰。 
 
    「那哥哥，现在已经很晚了，爱美身为一个乖巧的国中女孩要先睡觉去咯，晚安~」 
 
    「……晚安。」 
 
    她说完就快步地从我身边离开，然而…… 
 
    就在她进入屋内，室内的灯光照亮了她的脸庞的那一瞬间，我看到她那哭的异常肿胀的眼睛，在此之前我一直没有察觉到这点…… 
 
    「…………」 
 
    对不起 
 
    对不起，爱美。 
 
    过去她彻底将目光从这个世界抽离，并藉著埋首在和我之间的两人世界中保持自我，如今……她的世界就此彻底崩溃。 
 
    只是，在了解了这样的情况之后，我就更不能回应我妹妹的期待了。 
 
    ……不过，爱美，我可以自信满满的告诉你——如果——我们不是兄妹，而是以一对没有血缘关系的男女的身份诞生于世界上……我肯定会将你当做一位异性伴侣，深爱着你。 
 
    如果要说为什么……因为我真的爱你呀。 
 
    无论遇到多么惨烈的遭遇……我一直都把你当成我珍视的可爱妹妹，无论我拒接多少次，你都始终带着坚定的意志对我吐露出你的爱意，为我奉献你的一切……这样的女孩有多少人会讨厌呢？ 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    我看着爱美勉强佯装出很坚定的背影渐渐离去，内心涌现出一股难以言喻的复杂心绪。 
 
    X X X 
 
    与此同时…… 
 
    正如久住爱美预言的情况——奏惠隐瞒的某个事实——正缓缓而确实地蠢蠢欲动……这点，千春等人却始终无从得知 
 
    X X X 
 
    这里是不死族魔物居住的大陆——利文洛及。 
 
    这块大陆上有一片极为寒冷，没有任何魔物能够适应居住的终年冻土之地。 
 
    在此，之前败在千春手下的训魔师，兰斯·帕德里欧被关在极为坚硬的冰牢之中，默默等待自己的命运迎接终焉。 
 
    这里很冷，无比的冷。冰牢之中只配有几条聊胜于无的毛巾，以及不足以保命的少量火种。 
 
    兰斯心想，看来那群该死的不死族魔物似乎没打算这么简单的杀了他，而是打算将他关在这座冰牢之中，一点一点夺取他的性命。 
 
    尽管他什么资格这么说，但心里还是忍不住嘟哝：真是一群没品位的家伙。 
 
    （……欸，都这什么时候了也无所谓了。） 
 
    尽管这座冰牢是在特殊魔术之下强化过的，但兰斯在怎么说也拥有灵魂训魔师这个别名，老练的手腕也曾让诸多训魔师陷入绝望的境地；只要他有那个意思，要成功从这个冰牢之中逃脱也未必不可能…… 
 
    然而，他现在实在没有这个心情。 
 
    （……啊哈哈，也没什么好沮丧的，这不过就是个吃了败仗的坏人喽啰必须面临的结果，再适合我不过了。） 
 
    在逐渐变得朦胧的意识之中，兰斯脸上浮现出这般自嘲的微笑。 
 
    而这时候—— 
 
    「……拜托，有你这样的后辈真麻烦耶。」 
 
    耳边突然传来一声男子的声音。 
 
    「这……你……你为什么……！？」 
 
    兰斯怀疑自己是否正在做梦。这名忽然出现在他面前的男子他是在『黑之背信者』的上司，训魔师——拉克利·席恩菲尔德。 
 
    「要说什么待会儿再说吧，我们先离开这里。」 
 
    「……没用的，这座监牢不是一般训魔师可以逃脱的。」 
 
    「喔，这样啊，那……只要不是一般训魔师就有办法了吧？」 
 
    兰斯菜听到耳边又传来另一道年轻女孩的声音，随后便看到四周的冰柱转眼粉碎。 
 
    「……诺艾儿！？怎么连你也来了？」 
 
    双手变成岩石魔偶的诺艾儿一脸不屑的吐了一句： 
 
    「……哼，你不要误会啰？你冻死在这里人家可是一点都无所谓，不过……我们好歹有在同一个设施长大的青梅竹马情谊。」 
 
    「……你们为什么会在这里？该不会……是首席下的命令吧！」 
 
    听到兰斯的问题，克拉利摇摇头说： 
 
    「很遗憾，你猜错了。首席她……现在正倾尽全力进行理想国计划的最终调整，无暇他顾。所以……这只是我一时兴起的决定。兰斯·帕德里欧，你愿意跟我们并肩作战吗？你身为死灵法师的能力对首席的计来说是不可或缺的！」 
 
    「…………」 
 
    听到克拉利出乎意料的回答，兰斯沉默了。 
 
    「……克拉利前辈，谢谢你的好意，不过不好意思，我没打算离开这里。」 
 
    「……嗯？为什么？」 
 
    「简单来说，我已经对战斗感到害怕了……久住千春，在跟他交手的过程中……我深刻地体认到……哎~这世界人外有人——有那种与生俱来就必定胜利相伴的强者。 
 
    克拉利前辈哦，我……我现在非常害怕。如果……如果要再体验一次当时的恐惧……我还不如躲在这座监牢里死了算了！」 
 
    「…………」 
 
    此时的兰斯正在发抖。而且这是全身颤抖不是因为体温过低，而是兰斯想起来跟久住千春之间的那场战斗，再次想起当时的恐惧而发抖。 
 
    他根本不是久住千春的对手。 
 
    坦白说，在双方释放出魔物之力过后到底发生了什么事，兰斯已经记不清楚了。 
 
    ……不过，在败在久住千春如此压倒性的强势力量之下，这般痛苦的记忆已经深深地烙印在他的脑海中。 
 
    「我……我也一样害怕呀！ 
 
    坦白说，我到现在手脚还会发抖，不过呀……要是我们这个时候逃走了，那谁来帮助首席成事？」 
 
    克拉利边说边对着兰斯递出他那把镶着魔力石的手杖。 
 
    「你不用担心！你办得到的！ 
 
    ——这个世界……见识一下我们的力量吧！这是我们……最后的战役了！」 
 
    「…………」 
 
    这人到底在说什么？ 
 
    单纯以战斗能力来说，眼前这个男子的实力远远不如兰斯，但也许就是这个缘故——他经历过许多挫败，多到令兰斯无法想象，因此，他一点都不害怕被人击倒。 
 
    （……这就是所谓的，斗败之狗也有尊严吗？虽然我对这种事一点兴趣也没有，不过……） 
 
    兰斯默默接过了克拉利的递给他的、镶嵌着魔力石的手杖。 
 
    （总觉得听到他说的话之后……喉咙里的一根刺仿佛被摘除掉了……心里非常舒坦啊。） 
 
    兰斯微微笑，取出之前为了以防万一而收在怀里的龙骨粉洒向四周，他挥舞了手杖，开始炼成虚构的灵魂。 
 
    ——隆隆隆隆隆隆隆…… 
 
    在一阵地鸣之中，无数的白骨龙从骨灰中现身。 
 
    「这、这是怎么回事！？」 
 
    负者冰牢守卫工作的食尸鬼士兵看到眼前突然冒出这群异形，全都陷入惊慌失措之中。 
 
    在大量因召唤现身的白骨龙出现下，这座冰牢被撑破而倾塌。 
 
    「我们可是人见人畏“黑之背信者”！让大家看看，我们也有我们所信奉的正义！」 
 
    克拉利背对着逐渐崩塌的冰牢建筑，高声如此宣言。 
 
    「……就是因为『黑之背信者』的男人有办法脸不红气不喘地发表这种宣言，才让人觉得受不了呀~又不是在上演什么古早的热血校园故事，很冷耶。」 
 
    面对眼前一连串的事态发展，诺艾儿冷冷地吐出了这般感想 

  第五卷 第三话 魔物女孩选拔赛  
     随后，完成训魔师合宿集训的特殊课程，闲来无事的我们籍由杏子带来的桌游UNO消磨时间，等待组训单位发表谁是这次合宿集训的MVP。 
 
    不过说到UNO……这还真是令人怀念得游戏呀。 
 
    ——想想，在校外教学旅行的时候，每班一定都会有个带这种游戏参加的人呢~ 
 
    在我印象中，杏子就是这样的人。 
 
    「换我了。再加两张，连续五次了！杏子抽十张牌！」 
 
    「喂、喂！小春！你是不是一直针对人家啊！？很过分耶！」 
 
    「嗯？有吗？我没特别针对你呀？」 
 
    「……是吗？」 
 
    杏子赏了我白眼问道。 
 
    「那当然呀！毕竟这可是游戏嘛。不用这么认真啦。再说，你一直以来未免太自我中心……呜哇！」 
 
    「……小春，你该不会是被虐狂吧？就那么想让人家踢你吗？」 
 
    「笨蛋，这么可能，才没有这种事咧！」 
 
    「…………」 
 
    我专门针对杏子攻击有一个原因——她穿着迷你裙，要踢我一定要抬腿。而凭着魔王之力觉醒的我强化过的动态视觉，就算那只是极短暂的一瞬间，我也可以清楚的看见杏子的小裤裤。 
 
    ——呵呵……这是舍身取义的极致呀。 
 
    我的青梅竹马连这种初级的招数都会上钩，要看她的小裤裤简直易如反掌。然而在座的人当中，只有我妹妹爱美敏锐地洞察了我的邪念，正确反过来加以利用，展露她的小裤让我看。 
 
    不过，就算看到妹妹的小裤裤我实在一点都不觉得高兴，所以决定无视。 
 
    如此这般，就在我跟几个女孩们一起享受着合宿生活的时候……我才知道这次合宿集训的最后一天有一个名为『魔物女孩选拔赛』的活动。 
 
    X X X 
 
    「一如我刚刚说的，参加这次合宿集训的三个女孩子，成绩排名完全一致……这么下去也许会写下初级训魔师合宿集训史上首次三名魔物被选为MVP的历史吧~ 
 
    从我的角度来说，我也可以把你们并列第一的情况视为无效，不认可大家跟我家儿子交往的资格……不过这样好像有点不太公平，所以我允许你们中途加入！」 
 
    「…………」 
 
    妈妈真是够了……才想说她怎么又冒出来，结果一出来就丢出这么一堆莫名其妙的话。 
 
    若是将母亲的话整理起来大致如下—— 
 
    就合宿集训的成绩来说，僵美、杏子、爱丽丝三人皆并列首位，如果这么继续下去，在这次集训合宿之中，针对『谁要当我女朋友』的竞争很可能没办法得出一个结果。 
 
    因此，妈妈便提出建议要她们参加魔物女孩选拔赛这个莫名其妙的活动。这个活动的用意好像是要契约魔物向平时照顾它们的训魔师吐露他们的心里话，然而由观众作为评委，评鉴参赛魔物与其训魔师之间的信赖关系。 
 
    不过这个活动过去无关集训，完全属于余兴节目，因此不会影响到合宿集训的成绩。但今年例外——这次在『魔物女孩选拔赛』中获胜的魔物，似乎会在最终集训的成绩上加分。 
 
    ……也就是说，要是僵美她们所有人能在这次的选拔赛中获胜，她们并列集训MVP的情况就会消失。 
 
    「母亲大人！请您一定要让我们参加这次的选拔赛！」 
 
    僵美一反往常冰山美人的形象，带着眼神中的炯炯火光直接转换成成熟模式。 
 
    其她也跟僵美一样，对这个活动展现出非比寻常的热情。 
 
    ……嗯~这个嘛，欸，好像也满理所当然的啦。 
 
    毕竟这个活动对她们来说，可是比其她两人比下去的最好机会，当然要卯足了干劲拼到底。 
 
    「小奏、小奏，话说，爱美也可以参加这次的活动吗？虽然爱美是人类就是了！」 
 
    「嗯~这个就真有点困难了呢。小爱美还是乖乖看家吧。」 
 
    「咦~只有爱美一个人看家太无聊了啦~在怎么说也要小奏一起留下来陪我嘛！爱美已经看巨乳小姐的巨乳看腻了啦~」 
 
    「爱美小姐您是不是随口说了很过分的话呀……」 
 
    「呀哈哈，抱歉抱歉妈妈我现在为了工作，得跟以前认识的人碰个面。真是的……我们好不容易有一段亲子时间可以相处得说~」 
 
    我母亲带着她一贯难以琢磨的轻佻态度哈哈大笑了。 
 
    然而，不知道为什么——也许是我这个作为儿子的才能体会这点……我总觉得，妈妈脸上的笑容有那么一点点强颜欢笑的味道。 
 
    这么说起来，之前爱美好像说过……妈妈有什么事情瞒着我们。我现在好像能够理解她为什么会说出这样的话了。 
 
    不过我也不能只凭这这个毫无根据的直觉，开口问妈妈『你好像对我们隐瞒了什么？』 
 
    于是我只能让这股难以释怀的焦虑心绪留在胸口，独自烦恼。 
 
    X X X 
 
    于是，合宿集训的最后一天来临。 
 
    「……拿非利人，还有红龙，我们漫长之间的对决总算要有个结果了呢。」僵美说。 
 
    「呵呵呵，能够带着笑容迎向结局的人，只有身为小春的青梅竹马的我而已喔！……人家绝对要把小春据为己有给你们看！」杏子说。 
 
    「……究竟我们谁能够成为训魔师的妻子，这场仗……总算要做了解了。」爱丽丝说。 
 
    此时此刻，我们来到魔物女孩选拔赛会场，站在舞台后方的准备区。 
 
    「那么~我们现在就有请第一组参赛搭档——初级训魔师师本郷太一跟他的契约魔物史莱姆蜜雪儿小姐，请两位上台！」 
 
    「…………」 
 
    啊啊，对了对了。 
 
    顺带一提，在这个活动之中担任司仪的人，就是之前在集训中负责指导我的教官——中级训魔师朝仓唯菜学姐。 
 
    尽管唯菜学姐不时对着舞台准备区投以充满恶意的目光，但仍然表现得相当称职。 
 
    话说，我们被安排到的出场顺序是—— 
 
    倒数第三、僵美 
 
    倒数第二、爱丽丝。 
 
    倒数第一、杏子（结束）。 
 
    ……这是偶然吗？我总觉得这其中带有唯菜学姐对我的私人恩怨，想好好羞辱我一番……不过这部分就当做没这回事吧。 
 
    「好了——诸如各位所看到，这位史莱姆蜜雪儿小姐要幻化成人型，魔力量还差那么一点，不过她对主人的爱情似乎非常强烈喔~对吧，蜜雪儿小姐？」 
 
    「……咕啾咕啾咕啾、咕啾咕啾~」 
 
    「…………」 
 
    ……是怎么回事？虽然这位蜜雪儿小姐好像非常认真地想要传达什么意念，不过总觉得没办法说人话，要达成沟通的任务就好像没那么简单…… 
 
    看着这位蜜雪儿小姐有如生物尸体融化之后那般有点恶心的模样，我非常深切地感受到「我作为一名训魔师，面对的境遇也许是非常得天独厚的哩」…… 
 
    大概是唯菜学姐非常善于担任司仪，主持有方的结果，这场魔物女孩选拔赛至始至终进行得非常顺利。 
 
    不过，整个进行的气氛方向比较偏向『契约魔物对于平常照顾他的主人表露感谢之情』内容很轻松，根本不是什么魔物方对其契约训魔师高呼爱情的气氛…… 
 
    这个世界果然还是将人跟魔物之间的恋情视为禁忌吗？这点……让我非常在意。 
 
    「好的~那么让各位就等了！欢迎参赛选手十六号！初级训魔师久住千春与他的契约魔物，美丽的食尸鬼族少女！ 
 
    这次合宿在各方面都蔚为话题，大受瞩目的这对训魔师主仆究竟会为我们带来什么样的表演呢？让我们引颈期盼吧！」 
 
    「………………呜！」 
 
    被摆了一道，虽然我早就有预感，不过唯菜学姐毫不犹豫地拉高了活动门栏。 
 
    我们在她的指示之下缓缓来到舞台中央。 
 
    「呜哇……」 
 
    此时我们忍不住发出感叹。 
 
    我们眼前一共将近三百名训魔师和他们的魔物同伴坐在观众席上，正仔细端详我们的一举一动。 
 
    「…………」 
 
    相较于我不习惯站在从人面前而紧张发抖，僵美则是表现出一副沉着冷静的模样。 
 
    她这副模样与冰山美人……或者该说是食尸鬼美人形象，真是非常吻合（注释：冰山美人中使用的冷酷一词为ク-ル与食尸鬼的ゲ-ル只差一个音）『录入：-表示长音符号』 
 
    她抓起舞台上的麦克风，眉头丝毫没有皱一下地吐出了冲击性的言词： 
 
    「我是司仪小姐召唤上台的僵美·拉·万肯锡。 
 
    ……好了，请容许我单刀直入——我对身旁这位久住千春怀有恋爱情愫，这样的情感不是与训魔师互为伙伴那种信赖……而是我深爱着作为一名男性的他」 
 
    「「「！？」」」 
 
    她吐出这句话的瞬间，我仿佛察觉到会场内的气氛忽然大变。 
 
    「另外，我想接下来两位女性也跟我一样对久住千春怀有相同的情愫 
 
    我这个人做事不喜欢拐弯抹角，所以请容许我直接说明——包含我在内的三个魔物女孩，只要有人能在这次的魔物女孩选拔赛中夺得优胜，就可以跟我们的伙伴——千春结婚」 
 
    「「「………………」」」 
 
    听到僵美冲击性的发言有如炸弹连发，在场的人脸上同时显露出困惑的表情。 
 
    哎，说起来像这样堂堂正正公开所有资讯，与对手一决高下的严肃性格，其实也满符合她的作风的。 
 
    「咦！?那个食尸鬼女孩……这么说是认真的吗？」 
 
    「真教人不敢相信！再说……我从来没有听说过人类跟魔物之间有过这种关系！」 
 
    「虽然我个人也不想暴露这样关系，不过……我跟千春已经是曾经一丝不挂地躺在被窝里，以自己的体温为对方身体取暖的关系了……所以这场选拔赛我绝不能输。」 
 
    「「「！？」」」 
 
    「既然被千春看过裸体，我已经如同瑕疵品了，要是千春不负责任……我将来可能就嫁不出去了，只能流落街头。」 
 
    「…………」 
 
    僵美带着充满感情的声音对观众席发表她的宣言。 
 
    原来如此，僵美这个家伙……也不知道她是怎么计算好的，还是纯粹只是偶然，她的发言真是太成功了。 
 
    这比起直接和大家说：『请把票投给我』如此动之以情的说法，也许更能博得观众的青睐，得到票数。 
 
    然而…… 
 
    「那个女孩……真是麻烦呀。就算她再怎么漂亮，可是这么麻烦实在……」 
 
    「有喔有喔！她就是那种跟人家睡过一次就自以为是人家女朋友的那种女孩」 
 
    「真的！那种女孩真的很可怕耶~」 
 
    有违我的预期，僵美的作战计划在会场担任的评委观众群之中得到极为负面的评价。 
 
    她的恋爱观念（？）说好听是深情含蓄，说难听就是陈旧迂腐，在场的当代年轻人似乎完全不买账。 
 
    「……所以，我跟千春已经取得双发家长的认可，只差千春一个人的应许了！在场的各位，请大家将您神圣的一票投给我和千春开朗光明的家庭吧！」 
 
    「…………」 
 
    僵美完全没有发现当下的气氛已经降到了冰点，仍持续叙述着她的主张。 
 
    ……那个，你就是太过认真才会场的人全都对你避之唯恐不及啦。 
 
    「……僵、僵美小姐，谢谢你的长达三十分钟的慎密家庭计划演说。 
 
    紧接着登场的事红龙族的爱丽丝·史卡蕾·林布隆小妹妹~请各位以隆重的掌声欢迎她的出场~」 
 
    接着爱丽丝登场。 
 
    在唯菜学姐的介绍之下，在场的观众全部都先姑且拍手欢迎，但看到爱丽丝上台之后，他们也同时停下鼓掌的动作，将冷冷地目光扫向我的方向。 
 
    「喂，那么小的小孩也是老婆的候选人呀？久住千春这男人到底是怎么回事……」 
 
    「怎么想都是个恋童癖嘛……会喜欢魔物，这种癖好已经够夸张了，而且还是个恋童癖……这人真是够差劲的……」 
 
    场中各处传来的批判还蛮严苛的。 
 
    「…………」 
 
    相较于僵美，爱丽丝似乎不是这么习惯站在众人的面前，从她的步伐可以看得出来，成为大家的目光焦点的她相当紧张。 
 
    「…………那个……本、本小姐……」 
 
    就在她正想开口的同时…… 
 
    咿呀咿呀咿咿呀咿呀咿呀呀—— 
 
    不知道是不是麦克风出了问题，四下忽然传来高分贝的尖锐音箱共鸣音。 
 
    「哇呜……」 
 
    众目睽睽之下，此时爱丽丝身上完全感受不到平时给人的那股高压的姿态，如今站在我面前的是一个她本身外表下的年纪相仿、除去身为红龙族身份便极为普通人的十二岁女孩。 
 
    「……我说，这个小女孩好像很可爱耶？」 
 
    「……真的，虽然我刚刚说了那样的话，不过我现在好像能够体会那个叫就久住千春的家伙的想法了。」 
 
    这是所谓的歪打正着吗？ 
 
    爱丽丝站在台上可爱的笨拙表现似乎反而成功发动观众的心弦。 
 
    坦白说，这群观众之前看我们的眼神相当严苛，但现在有爱丽丝这般坚强的表现，我开始听到观众席中有人对我们大喊：“加油”了。 
 
    「呼……」 
 
    她深深地吸气吐气，似乎藉此拾回平常的自我。 
 
    「训魔师，本小姐一事必须向你道歉。」 
 
    X X X 
 
    时间要追溯到魔物女孩选拔赛结束的前二十分钟。 
 
    位于富士山山麓树海之中的深渊之门——通称『地表上的炼狱』一带，两名训魔师正面对持。 
 
    其中一名训魔师是蛇使——露卡。 
 
    她晋升特级训魔师时的年纪学下了训魔师史上最年轻的记录，是世人称『十年难得一见的天才』。同时备受期待。 
 
    然而……不知道是哪里走错了，此时的她竟背负了『黑之背信者』这个非法组织首席的身份。 
 
    「呵呵呵，这真是…… 
 
    该说是……大魔王登场了吗~ 
 
    难怪我觉得，这个世上最大的深渊之门附近竟然没有什么警力戒备。 
 
    不死的训魔师——久住奏惠。」 
 
    「…………」 
 
    另一名训魔师的名字既是久住奏惠。 
 
    她是名副其实的最强特级训魔师，同时也是众人口中称为『活传说』的老练训魔师。 
 
    「……唉呀，春香，一阵子不见，结果你连敬语都忘记怎么用了吗？ 
 
    还记得以前以前你总是跟在我身后三步，一天到晚『学姐！学姐！』地叫呢，真的是……人实在是不能老啊。」 
 
    听到奏惠这么说露卡垂下目光，随即…… 
 
    「……春香呀，现在大概……只有你才会用这个名字称呼我了吧，奏惠学姐。」 
 
    她把头抬起来得同时，再次凝望奏惠的眼神已经变成像蟒蛇相中了猎物一般的锐利。 
 
    「好了……你为什么会在这里？就我的调查，你不是已经该陪在令郎的身边，担任令郎的护卫吗？」 
 
    「欸~全魔协会的魔王是这么说的没错啦~不过呀……很遗憾，我不是那种甘于等待的人，只要制止你这般失控的行径，我可爱的小春春就不会有危险，也可以守护这个世界，这不是一举两得吗？ 
 
    所以说咯？ 
 
    我、我可没有偷懒喔？」 
 
    听到奏惠的主张，露卡深深地叹了一口气。 
 
    「唉~……这还真是你会说的话呀……回答得这么吊儿郎当。 
 
    再说……有句话我可没办法置之不理—— 
 
    你要制止我，守护这个世界？你这么说可不是把我当成人类的仇人还是什么邪恶之徒吗……真让人心寒。」 
 
    「……哎呀，那不然你在这里做什么？ 
 
    该不会是散步的时候……偶然经过这个世界性重要的据点吧？」 
 
    听到奏惠的问题，露卡缓缓瑶瑶头。 
 
    「不不不，真的是偶然。偶然散步经过，然后顺便重新塑造一下这个世界。 
 
    所以，奏惠学姐，请你让开。 
 
    那道门的彼方有超过一千万以上的反人类派魔物在等着我——雀跃不已地等着我为它们破坏这道深渊之门。」 
 
    露卡说完后，奏惠忍不住蹙起了眉头。 
 
    「……你呀，你真的知道你在说什么吗？ 
 
    这座『地表上的炼狱』可是同时容纳数千只魔物通行，藉此到人界最大的深渊之门呀；要是这道门的结界遭到破坏，这整个世界的平衡都会即可瞬间崩塌的喔！？」 
 
    「…………」 
 
    露卡沉默了一会儿之后接着开口： 
 
    「我当然知道事情的眼中性。以游戏来说，这道门之于这整个世界就像是重新启动的按钮。 
 
    为了要匡正这个错误的世界就要用上非常的手段。 
 
    奏惠学姐，我以为十年前跟我一同反对那个研究计划的你……能够理解我的想法的。」 
 
    「……我不理解，也不会想理解。 
 
    不过春香，你走错了路，这是曾经身为你的上司的我的责任——所以，我来了。 
 
    我不会让你得逞，我一定会制止你这般脱序失控的行径！ 
 
    召唤——不死鸟！」 
 
    奏惠以迅雷不及掩耳的速度召唤了她的最爱的伙伴——不死鸟。而这只全身包裹在火焰之中，体长超过三公尺的怪鸟也旋即朝着露卡洒出炽烈的火焰。 
 
    「……鸟兽族中传授级的魔物，不死鸟呀。奏惠学姐，你所使用的魔物跟十年前的一模一样呢。」 
 
    露卡自言自语的嘟哝了一声之后…… 
 
    「召唤——巴西利斯克！」 
 
    一声吆喝之下，一头全长超过一公里得到巨蟒，巴西利斯克随即应露卡的召唤现身，这头巨蟒倦起身体，包围住露卡的四周，即刻挡下了不死鸟的猛攻。 
 
    「召唤——巴哈姆特！」 
 
    接着，奏惠也召唤出体长五公尺左右……全身包裹在蓝宝石鳞片下的翼龙 
 
    ——传说级的魔物。 
 
    现在两人的召唤出来的三只魔物，是连在特级训魔师之中都只有极少数人才能够与之交换契约的最强的魔物。 
 
    所谓传说级魔物即是世上现存十二魔物族类之中各只有一只的魔物，是近乎神的存在。 
 
    这些传说级的魔物在所有十二个族类之中拥有顶级的战斗能力也同时代表了这些种族的起源。 
 
    「春香，我们就省去麻烦的寒暄，直接以实力一决胜负吧——小巴，上吧！」 
 
    「……啧！久住奏惠的契约魔物明明应该只有不死鸟而已……！什么时候又收了这么强大的魔物……！」 
 
    巴哈姆特从口中喷出夹带着高温的光束，轰在巴西利斯克坚硬的鳞片上，看来造成了效果。 
 
    「……呵呵，奏惠学姐，你还是没变，一直都这么乱来~竟然能够同时操纵两只传说的魔物，要开玩笑也要有个限度呀。」 
 
    尽管陷入压倒性的劣势，露卡脸上的笑容依旧没有消失。 
 
    这绝对是不是在逞强。 
 
    尽管面对两头传说级的魔物，她仍深信自己可以得到这场硬仗的胜利。 
 
    「两只呀……我可从没说过我签订契约的传说级魔物只有两只喔。」 
 
    「……！?」 
 
    「春香，就让学姐当做送你赴黄泉的礼物告诉你好了。 
 
    跟我交换契约的传说级魔物一共有六只。 
 
    也就是这个世界上的传说级魔物有一半都是我的朋友喔！」 
 
    「……六只！怎么会有这么荒谬的事……！？」 
 
    「如果你不相信，那你不妨亲眼见识一下吧？这十年下来，学姐我也不是白白混日子而已喔？」 
 
    奏惠展露了充满余足的笑容，将戒指贴到嘴边…… 
 
    「召唤——」 
 
    随即，三只传说级的魔物一口气同时出现。 
 
    X X X 
 
    「……非常抱歉，小姐。」 
 
    这次交手若要说是一场战斗的话，倒向一边的情况未免显得过于极端…… 
 
    奏惠一口气召唤出来了六只传说级魔物，集中火力朝着露卡巴西利斯克身上不断发动攻击。这六只传说级魔物的每记攻击都足以让一般魔物一招毙命。 
 
    这样的猛攻之下，巴西利斯克无法继续维持魔物形态，不到两分钟便解除了魔物化。 
 
    力气用尽的巴西利斯克变成穿着一身执事服的老人，单脚屈膝跪在。 
 
    「……看来你手中的王牌已经把身上所有的魔力都消耗了嘛……你是不是该乖乖投降了呢？要是现在投降的话，学姐我可以帮你减刑，把原本打一千下屁股的惩罚折成九百下喔。」 
 
    「……是，我输了。彻底输了。 
 
    不过令我觉得惊讶的不是传说级魔物的实力……而是魔力能够同时供给六只传说级魔物，却能如此谈笑风生……你这人无穷无尽的魔力实在夸张过头了。 
 
    ……这种忽然展现出极大力量的情况也该有个限度。」 
 
    露卡丢下这句话之后—— 
 
    「所以……作为训魔师之间的对决，这场胜利就让给你好了，奏惠学姐。」 
 
    随即，她脸上展露了妖艳的笑容。 
 
    「！?」 
 
    同时，奏惠眼前浮现了不该存在这个世上的冲击性画面。 
 
    她无法理解这副景象究竟是怎么办到的。 
 
    露卡吸收了巴西利斯克的身体，逐渐变成了魔物……变成这随即从她口中吐露出来的名称 
 
    【终极完全体。魔神露卡】 

  第五卷 第四话 毁灭的序章  
     这副令人绝望的场面足以用世界末日来形容。 
 
    ……天空中没有半点光彩，一片漆黑。 
 
    ——不……不会吧？ 
 
    这数量少说也有一万只以上，人界毕竟出现如此数量如此庞大身为魔物……这可是前所未闻的情景。 
 
    面对如此出乎意料的场面，魔物女孩选拔赛身的会场顿时陷入一片慌乱。 
 
    「那个——各位观众，请大家冷静一点！」 
 
    在这般混乱的场面之中，中级训魔师——唯菜学姐率先为大家开口解释了这个情况： 
 
    「根据刚刚收到的消息，位在天空的深渊之门——永久天烙的第一结界在『黑之背信者』的攻击之下损毁。 
 
    受到这波恐怖攻击的影响，根据推断目前已经有超过五万只反人类派的魔物侵入人界。」 
 
    「！？」 
 
    『黑之背信者』袭击深渊之门……？ 
 
    我曾经听说过人间陆海空三个领域都有深渊之门。而我们之前就是利用海上的深渊之门进入魔界……现在遭受攻击的是天空的深渊之门，也因此才会有这么多飞行魔物出现吗？ 
 
    「虽然这个消息一直没又让各位初级训魔师知道，不过……其实协会之前一直有释出『黑之背信者』攻击门的消息 
 
    而这件事……跟我们之所以将各位初级训魔师召集在此集训并非毫无关联。我们没有时间……而且更没有足够的人手。 
 
    所以，请各位务必要跟我们一起并肩作战。 
 
    设置在富士山麓，树海区的世界最大的深渊之门——『地表上的炼狱』 
 
    要是这里遭受到『黑之背信者』破坏，带来的灾害可是远比我们头上的情况严重的多了。」 
 
    「……开始玩笑。」 
 
    「那么大量的魔物要我们怎么对抗啊！？」 
 
    听到唯菜学姐的发言，在场的初级训魔师完全无法压抑内心的慌乱。 
 
    「……当然，我们没打算让身为初级训魔师身为各位并肩负超出你们实力范围的重负，说起来，我们也只是备胎。 
 
    『地表上的炼狱』对我们人类来说是最重要的据点。 
 
    而现在，负责守护『地表上的炼狱』的人……那位是传说中的训魔师——久住奏惠小姐！」 
 
    「！?」 
 
    听到妈妈的名字的瞬间，会场中弥漫的紧张气息忽然缓和去了不少。 
 
    「久住奏惠是……那位不死的训魔师吗？」 
 
    「据说她可是历代特级训魔师之中最强的一位。光是她一个人就相当于两千名一般训魔师的战力耶……？」 
 
    「所以请身为初级训魔师的各位尽管放心， 
 
    有奏惠小姐担任的『地表上的炼狱』的警备工作，这到深渊之门是不可能遭到破坏，进而威胁到人类世界和平的。 
 
    只不过，奏惠小姐怎么说也只是个人。 
 
    若是敌人采取偷袭的手段，他们还是有可能打破『地表上的炼狱』的第一道结界——届时，就是我们出场的时候了。 
 
    为了不让灾害波及一般民众，我们说什么也要抵挡入侵人界的魔物！」 
 
    「……我记得，第一道抑制的是……综合评价E级的魔物吧？」 
 
    「……喔喔，这样的话我们应该有机会能把情况控制住。」 
 
    「…………」 
 
    在唯菜学姐的发言中，我们察觉到会场的人逐渐取回了斗志。 
 
    我母亲果然很厉害。 
 
    唯菜学姐说出妈妈的名字之后，当下的氛围旋即剧变，仿佛前一刻现场一片慌乱的情况从来不存似的。 
 
    不过话说回来，尽管大家的脸上开始恢复冷静，但我的心情却怎么也开朗不起来。 
 
    经过食尸鬼之国长年流传的传统野战生存竞技——百死生道那场赛事之后，我已经可以感受到周围的魔力流向，因此我知道—— 
 
    地点穿过森林，距离这里不远的地方……大概西南方十公里外的位置。 
 
    从那边我可以感受到，不久前就有两股我从未体验过的强大魔力圕块彼此正面冲撞…… 
 
    这情况让我不停冒着冷汗。 
 
    ……那两股魔力，搞不好比我魔物化后使出百分百实力的情况还强。 
 
    这是我第一次有这种感受——我完全无法想象在我使出全力之后要怎么赢过对方。 
 
    「……千春，怎么了吗？」 
 
    也许是我思考时的脸庞太过严肃深刻，一旁殭美有些担心地窥视着我的脸庞，开口询问。 
 
    如果唯菜学姐得到的消息没错，那么现在富士山麓的树海区作战的其中一名训魔师就是我的母亲。 
 
    ……那么，另一个人是…… 
 
    『黑之背信者』之中竟有人能够跟妈妈彼此相抗衡吗？ 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    很遗憾地……我知道有一个人。 
 
    我知道有一名训魔师的实力可以跟妈妈彼此相抗衡。 
 
    那个人是……第一位对我表明其真实身份的训魔师……页也教导了我许多作为训魔师该有会的事——她是我的恩师。 
 
    「我说，殭美、杏子、爱丽丝……可以摆脱你们什么都别问，先跟我去一个地方吗？」 
 
    「……嗯？」爱丽丝不解地应了一声。 
 
    「你怎么忽然这么说？」杏子接着问。 
 
    「我无路如何都得去见一个人。 
 
    我不知道他是基于什么理由而这么做。不过，根据她的说法，我想我有义务去阻止她。」 
 
    「……听不太懂呢。不过既然你说要去，那我当然是陪你到天涯海角了。」 
 
    「……人家跟食尸鬼一样——应该说，要是你再像以前一样，一个人不知道溜到那里去的话，看人家揍扁你！」 
 
    「训魔师，本小姐至今……欠了你无数的恩情，如果这次可以让我多少还清一点……那本小姐没有拒绝的理由。」 
 
    「……谢谢你们。」 
 
    我想，我拥有一群最棒的伙伴。 
 
    面对这身边着三位总是支撑这我，帮忙着我的女孩们，我将内心的感谢藏在心里，迈步全力往森林深处飞奔出去。 
 
    X X X 
 
    「这……是……怎么回事……？」 
 
    来到目的地，我吓得整个人说不出话来。 
 
    之前曾听说过好几次了。 
 
    这道现在耸立在我眼前、超过二十公尺高的门就是深渊之门了吧。 
 
    这道门比起周围树木高出一截，夹带着一股异样的气息。 
 
    然而，真正让我感到震惊的不是这道门，而是……四周躺着超过十名训魔师。 
 
    「好残忍……是谁做出这种事……」 
 
    杏子也伸手捣住了嘴，表现出震惊的反应。 
 
    面对这般异常事态，殭美倒是冷静沉着地往前查看了几名训魔师的状况。 
 
    「若是不赶快帮他们做紧急处理，他们的状况会变得非常危险。我不知道是什么情况造成他们魔力如此巨大的消耗。」 
 
    「…………」 
 
    一如殭美所说，这情况无法辩清的问题实在太多了。 
 
    在我们眼前这群训魔师身上，没有明显的外伤。 
 
    仿佛被别人吸干魔力似的，他们身上没有任何的魔力反应。 
 
    在没有受伤的情况下，耗尽了所有的魔力……真的会有这种事吗？ 
 
    「小春……快逃……」 
 
    就在我们惊讶于眼前的状况时，耳边似乎传来妈妈的呼唤。 
 
    我朝着声音源头望去，便看到另一幅冲击性的画面，让我甚至怀疑起自己打的眼睛。 
 
    妈妈的情况跟其他倒在地上的训魔师不同，她仿佛经历了一场悲壮的战斗，全身上下片体鳞伤，到处都流淌着鲜血。 
 
    我急忙想跑到母亲身边。 
 
    然而…… 
 
    「嗨~！千春小弟，好久不见啦~」 
 
    一名女性声音在我正准备动身的同时传来，抑制了我的冲动。 
 
    这没什么好惊讶的。我早就料想到她人在这里。 
 
    「——露卡小姐，这一切……都是你干的吗？」 
 
    坦白说，我先在非常生气。 
 
    她伤害了妈妈，伤害了其她无辜的人，这些当然不对。不过最让我无法原谅她的是……她干了这么多凶残的勾当，却没有半分内疚的表现。 
 
    听到我这么询问，露卡微微歪着头开了口： 
 
    「嗯~ 应该说……你才对了一半吧？另一半是……这些孩子们干的喔！」 
 
    露卡边说边伸手指向另外三名我曾经见过的训魔师。 
 
    「……好久不见，久住千春，我一直期待这个能够跟你做个了结的机会啊……」 
 
    「大哥哥，人家找到你了了呢」 
 
    「呵呵呵，我打从心底期待着能再跟你交手一次的机会呀。」 
 
    忽然出现在我面前的三个人，是我曾经交手过的，隶属『黑之背信者』的三名训魔师——黑衣男子（我不知道他叫什么名字）諾艾儿，还有兰斯。 
 
    「……露卡小姐，你这么做的目的到底是什么？为什么你要伤害妈妈……还有那些无辜的人！？」 
 
    就在我质问露卡的瞬间，一颗巨大的野兽拳朝我轟了过来。 
 
    「！？」 
 
    面对这记攻击，在我契约魔物之中速度尤其优秀的爱丽丝旋即使出火焰防墙，帮我挡下。 
 
    「……亏本小姐之前交手时候特地留你一条命……没想到你不知道悔改，还想要加害我的主人……想必你已经做好觉悟了吧？黑衣训魔师？」 
 
    「……啧，好不容易有个先下手的机会……这是第二次了！红龙！你竟然又一次阻扰我！」 
 
    ……这么说起来，在葛兰迪尔群岛的恐怖攻击一事之中，我确实曾经看过这名黑衣男子化身为巨大的狼人出现在我们的面前。 
 
    「……可恶，克拉利那家伙！竟然偷跑！」 
 
    「所有想阻扰我们的家伙……看我们一个不留全部杀掉啊啊啊啊！」 
 
    紧接着在克拉利之后，诺艾儿和兰斯也冲到我的前面，从左右两侧包夹我——他们也是拥有魔物化能力的训魔师。 
 
    诺艾儿的双手变成可岩石魔偶，而兰斯则化身为死神，各自展开了攻击。 
 
    「休想得逞！」 
 
    「小春！你退到后面去!」 
 
    然而，面对对方的突袭殭美挡下了兰斯，而杏子则成功化解掉诺艾儿的攻击。 
 
    「……灵魂训魔师，兰斯·帕德里欧……我听说你之前已经被关进不死族的监狱，没想到竟然还能在这里遇见你，这可真是荣幸呀。你对我的妹妹……亚璐露和梅璐露做出那般卑劣的行径，我早就想亲自制裁你了！」 
 
    「喔喔……真可怕，吓死我了，不过我最喜欢脾气硬的女孩，一想到之后把你纳入我的收藏……忠心耿耿服侍我的模样，我就兴奋不已呀。」 
 
    「……啧！可恶的怪物！」 
 
    殭美挥出雨伞，与兰斯的镰刀交锋擦出剧烈的火花。 
 
    「灾厄的训魔师，诺艾儿·诺丝·诺姆！ 
 
    三枝祭的时候你竟然对人家设下陷阱……人家也早就想和你一决胜负了」 
 
    「嗯？你谁呀？……人家通常记不太起来，自己不感兴趣的人长什么样哩——特别像你这种存在感薄弱的人。」 
 
    「…………」 
 
    ……啪嚓…… 
 
    诺艾儿这句话似乎让杏子脑中的某一条理智神经断了线。 
 
    「这样啊……那我就让你在我们的交手的时候彻底想起来好了！」 
 
    杏子使出一记灌注了浑身力道德飞踢，而诺艾儿则以岩石魔偶的手臂挡下。 
 
    拿非人vs岩石魔偶 
 
    看来这两个同属性蛮力的女孩之间的战争，战况会比预料中来的更为激烈吧。 
 
    「殭美、杏子、这两个人拜托你们了！」 
 
    虽然我不是不信任殭美她们的实力，不过总觉得有股不祥的预感……不知道这几名『黑之背信者』的训魔师们究竟会使出什么样的手段。 
 
    而且，这三个人比起之前跟我交手的时候……力量好像大幅提升了。 
 
    「对不起喔~场面搞得这麽混乱，虽然我的立场而言……我是想好好跟你聊聊我的目的是什么啦，不过……」 
 
    「……是吗？」 
 
    我简短地吐出一句回话之后便二话不说地挥出拳头，朝着露卡的脸上卯下去。 
 
    非取得先机不可！这场仗……我得全力展开攻击！ 
 
    「………………呜！？」 
 
    ——「啪」一声……耳边传来骨头折断的声音。 
 
    在我施展攻击的瞬间，露卡反射性地扭动了身子想要闪躲，不过……没问题的，释放出魔王之力的我，就算没有正面击中，应该也能造成致命性的伤害。 
 
    这一击应该……相当确实。 
 
    我的拳头传来露卡下颚完全粉碎的触感。 
 
    吃下我这一拳的露卡笔直往后废了七公尺，重重地撞在树叶中。 
 
    撞在树上的露卡从地上站了起来，一如我的预期，她的下颚完全粉碎，原本美丽的脸庞此时已荡然无存。 
 
    ……就算理智上知道这是场赌上性命的战争，出手不能有任何顾忌。不过一拳打在女人脸上，还是让我的心里涌上一股非常深重的罪恶感。 
 
    ——但几秒钟后…… 
 
    我心里的这股罪恶感旋即被抛到九霄云外。 
 
    「呵呵呵，千春，你竟然二话不说就朝姐姐我的脸上揍了一拳……真是个坏孩子。姐姐我……开始觉得兴奋起来了呢。」 
 
    我仿佛看到了食尸鬼的再生能力…… 
 
    「不会……吧……」 
 
    短短不到五秒钟，露卡遭到粉碎的下颚骨旋即复原，她仿佛什么事都没发生过似地开口回了话。 
 
    「…………」 
 
    不对。 
 
    她跟我之前交过手的所有对手之间有一种决定性的不同之处。 
 
    我忽然感觉到背脊攀上一股难以言喻的恶寒。 
 
    此时面对着露卡，让我有种同时与数百名魔物对持的错觉，心里焦虑不已。 
 
    「……你不要摆出这样的脸嘛，千春。 
 
    这可是难得遇到，我们双方都能够使出全力的机会喔？ 
 
    而且，这样的经验……也许这辈子都不会再有了……所以，现在让我们什么都不要想，纯粹的享受这次的对决吧」 
 
    「！?」 
 
    露卡嘴边扬起了一抹妖艳的笑容，同时伸出手将一颗十公尺高的大树连根拔起。 
 
    「！？」 
 
    她所拥有的不止是食尸鬼的再生能力，虽然不知道这是什么机关或者技术，不过她似乎同时兼具拿非利人的强大力量。 
 
    「这个是~姐姐我送给你的礼物喔~」 
 
    她边说边将手中的大树猛力朝我扔了过来。 
 
    这下糟了，要是我太悠哉，只以百分之三十的实力应战……迟早会被她杀掉。 
 
    不过，我的魔物化之力有时间限制；若是使出全力拼战，不到五分钟我体内的魔力就会耗尽…… 
 
    但也没办法。 
 
    现在只能把力量往上提升一个档次试试看了。 
 
    我使出百分之五十的魔物化之力，利用背上长出的翅膀飞到空中，一举躲开了朝我飞过来得大树。 
 
    拥有飞行能力果然在战斗中会觉得心情比较笃定些。我为了取回自己的步调而停留在空中，试着平复心绪，思考接下来的作战计划。 
 
    然而—— 
 
    「……你以为逃到空中去就安全了吗？」 
 
    耳边传来一声充满成年女性余足的声音——而且，我仿佛还感受到对方近在咫尺呼出的气息。 
 
    我在声音中猛然回头，看到她就在我的身后——带着一双大得异常，与她的身形显得极不搭调的红翼…… 
 
    「……千春，你的实力不知如此吧？ 
 
    快点……让姐姐看看你使出全力的样子呀！」 
 
    瞬间，我的视线染成一片红色。 
 
    由于这情况过于唐突，我完全不知道自己遭遇到了什么样的情况。 
 
    「……嘎啊！」 
 
    当我知道发生什么事时，我的身体已经从高空中坠地，狠狠摔在地上。 
 
    ……你问我发生了什么事？ 
 
    这还用说，当然是露卡掌中释放出大量火焰烧掉了我的翅膀，让我无法继续滞留在天空中，就这样重摔在地上。 
 
    我感觉身上的骨头折断了好几根，但以现在这个情况来说，这已经算很轻微的状况，没什么好抱怨的了。 
 
    我带着身上极为严重的灼伤，连呼吸都变得困难，然而，现在这也没什么好顾忌的。 
 
    毕竟我体内还留有魔力，这些伤都可以藉由魔物化之力而即刻痊愈。 
 
    不过这到底是怎么回事？ 
 
    食尸鬼的再生能力、拿非利人的力量、还有红龙的飞行能力和火焰…… 
 
    露卡她……一个人竟然同时拥有这三个魔物种族的力量！ 
 
    「……为什么？」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    当我回过神，我的口中已经不自觉地吐出克许多针对露卡的质问。 
 
    「为什么……为什么你要做这种事！？你都这么强了……！我们难道不是都怀有想要拯救者个世界的意志吗！ 
 
    除了这么做……难道就没有别的方法了吗！？」 
 
    「…………」 
 
    听到我这么问露卡显露出阴鬱的眼神缓缓开口： 
 
    「我们来打个比方吧。 
 
    如果住在这个世界上的人类跟魔物都是画画用的颜料，那么将是红、蓝、黄色等等各具特色……同时保有独立价值的颜色。」 
 
    她顿了一下接着说： 
 
    「不过呀，就算每个人都代表着其独自的颜色……若在调色盘上把每个颜色混在一起，你觉得会出什么样的颜色呢？ 
 
    ——答案就是扭曲丑陋的灰色。 
 
    这不是谁好谁怀的问题…… 
 
    就算彼此没有恶意，大量的意识混合之后，这个世界都会变得污浊不堪，所以……我一点都没想要找出十年前引发那起事件的真凶……再要他为自己的所作所为赎罪的意思。 
 
    因为这不是哪个人犯错的问题……而是这个世界扭曲了。 
 
    所以我要重新塑造一次这个世界。 
 
    我要破坏深渊之门，乘其混乱，成为这个世界的主宰！ 
 
    同时……我会让所有生活在这个世界的居民能够正确展现其独一无二的色彩！」 
 
    「…………」 
 
    露卡的主张我不是不理解，毕竟学校跟社会总是教育孩子们『有个性是很棒的事』。 
 
    不过，若是从历史的角度来看，一个人有其独特的个性绝不是能够毫不犹豫地给予赞赏的事。 
 
    ——因为想法不同，所以人与人之间会产生争论。 
 
    ——因为肤色不同，所以人与人之间会产生歧视。 
 
    ——因为彼此必须守护的事物不同，所以族群之间会引起战争。 
 
    或者该说，如果这个社会不存在独特的个性……这个世界更能够保持稳定的和平也不一定，至于十年前，全魔协秘密进行的那起牺牲人数总计超过一千人的残虐实验，也许也能因此在事件发生前就告终吧。 
 
    「……不过，就算你的做法一切都顺着你的意思完美进行，但一百年之后……你死了之后，这个世界又该如何呢！？失去理应领导这个世界的领袖之后……这个世界一定会变得比现在更来得凄惨的！」 
 
    「呵呵呵，谢谢你为我担心，不过尽管你放心好了，因为我是不死的。」 
 
    「……咦？」 
 
    「因为……我已经得到不老不死的能力了。」 
 
    「…………」 
 
    她说了什么？ 
 
    「创造克一个拥有正确颜色的领袖拥有永恒的生命，持续领导这个世界……也就是我们『黑之背信者』所追求的理想国计划全貌呀！」 
 
    「…………」 
 
    我已经无法跟上她此时叙述的内容了…… 
 
    永恒的生命？不老不死？ 
 
    「…………」 
 
    她说了什么？ 
 
    「创造克一个拥有正确颜色的领袖拥有永恒的生命，持续领导这个世界……也就是我们『黑之背信者』所追求的理想国计划全貌呀！」 
 
    「…………」 
 
    我已经无法跟上她此时叙述的内容了…… 
 
    永恒的生命？不老不死？ 
 
    这种生物……怎么可能存在于这个世界上呢？ 
 
    「看来你还是一副难以理解的反应嘛。好吧，姐姐我就展现给你看吧。 
 
    这能压制住那位传说中的训魔师……久住奏惠的，我真正的姿态吧—— 
 
    ——【终极完全体，魔神露卡】…… 
 
    力量释放……限制解除！」 
 
    就在她嘟噥了一声之后，一股过去我从未体验过的强大魔力瞬间打在我的身上。 
 
    「…………呜！」 
 
    接着更令然感到惊讶的事情发生了。 
 
    ……这到底是怎么回事？ 
 
    露卡周围的树木全都开始枯死，大地逐渐干枯，迸出裂缝。 
 
    「这是……在吸收周围的魔力吗……！？」 
 
    如果这情况真如我嘟噥所描述的一样，那么之前看到的「十几名训魔师在没有战斗迹象的情况下，身上的魔力却全部枯竭」这般令人难以理解的状况，就可以得到合理的解释了。 
 
    她吸收着周围的生物魔力，躯体仿佛雪球滚落山坡时的速度般逐渐巨大化…… 
 
    最后，她变成有如一头巨蛇般的某种形体。 
 
    之所以说是『某种形体』，那是因为她这副模样无法用其它方式形容。 
 
    她的躯体大的夸张，让我从地上无法用视线一举掌握她的全貌。而我为了确认她的模样，张开翅膀再一次飞到空中。 
 
    「这是……这是什么东西……」 
 
    我从空中往下看，这才终于看到露卡变身后的全貌，因此吓得说不出话来。 
 
    这……真是生物吗？ 
 
    此时的露卡基本是蛇的形态，但全身到处都长了眼睛、手、脚、还有翅膀。 
 
    她的身体至少一公里长。 
 
    至于她本人则只有上半身黏在这头巨蛇头顶——这是她仅存的人类模样，下半身在她变身后已经完全与这头巨蛇同化。 
 
    这人到底期待从我口中听到什么样的感想？ 
 
    「呵呵呵，看来你的年纪太轻，还无法理解我这身模样的伟大之处吧。 
 
    这个研究运用在一般人上，即使成功也只能成功植入一种魔物的细胞……不过我不一样。 
 
    我的身体拥有才能，能够同时接纳多种魔物的细胞！ 
 
    所以我成功了—— 
 
    我的体内同时植入了上百种魔物细胞，再经过调整，并且吸收周围所有生物的生命能源转化为魔力，还让我同时兼具让细胞年轻化的能力！这就是你所看到的这一副终极形态！ 
 
    对我来说，这副形体既不是第一次实验体，也不是第二次实验体……而是属于全新的，第三次实验体。」 
 
    「…………」 
 
    终极完全体，魔神露卡……这个有如搞笑漫画中的名称若是能一笑置之就好了然而，此时她的这副模样实在一点都让人笑不出来。 
 
    而且，很讽刺地……此时她这副模样就如同她刚刚叙述的，混合了各种独特性格，最后形成凝浊而肮脏的灰色。简直就像是这个世界现况的具体呈现。 
 
    「话说，千春，你要不要最后给我一次机会？ 
 
    如果你愿意协助我，完成我们的理想国计划，这个计划就会变得更加完美。 
 
    若是我们可以量产魔王与人类之间的混血种，打造成拥有世界上最强物种之血的士兵，那么……我们黑之背信者就可以更加轻易地站上这个世界的顶点了。这不是很棒的事吗？」 
 
    「……量产最强物种……这个计划听起来还真是危险呀。」 
 
    「你放心，我知道你不善于应付血腥杀戮的场面，而如果可以，我也希望尽量不要继续这个惨无人道的研究。 
 
    所以……这个提议的做法非常人道。 
 
    具体来说，只要你加入我们组织，我可以答应你……除了生小孩意外，你不需要做任何事！ 
 
    我们黑之背信者不说，其他跟我们配合的组织之中所有可爱的女孩我都会帮你找过来……让你创造一个属于你的后宫。 
 
    哎呀，你想要什么都拿去好了！只要你愿意，就连我跟诺艾儿也可以成为你播种的温床喔？这个礼物不错吧？ 
 
    呵呵，这么样？ 
 
    我想这是所有男生至高无上的梦想吧？」 
 
    露卡的提议太具由魅力，让我差点就为之心动……不过这是不能说的秘密。 
 
    但是—— 
 
    「我拒绝！很遗憾……我是恋魔物癖，还有恋妹情节——除了魔物女孩跟妹妹之外，我提不起兴致啦！而我这种特殊喜好……就是她们调教出来的！」 
 
    X X X 
 
    即使使出全力还是觉得可能赢不了对手……这种情况还是第一次。 
 
    在我的计划中，若是运用魔物化之后的高速，冲进对手庞大的身躯腹部，应该有机会以较为有利的形式面对对手。不过…… 
 
    露卡身上混合了超过百种的魔物细胞，身体几乎不算拥有固定的形态。 
 
    我一直在尝试要接近她，但她的身体在身上长出的无数触手保护之下，我完全没找到任何的空隙钻进去。 
 
    然而，现在我的魔物化时间已经快要进入极限。非得在这时候跟她分个高低不可。 
 
    事后想想，此时焦急着想要结束这场战斗的想法，也许就是我真正致命的原因…… 
 
    「！？」 
 
    「呵呵呵，抓到你了~」 
 
    我由于太急着分出胜负，因而飞行的轨道也变得越来越偏向直线……面对露卡，明明活用速度是唯一有利的作战方法。但在不知道遭受到她第几次触手攻击的时候，我真的被她抓住了。 
 
    「………………唔！」 
 
    这种程度的东西！ 
 
    我使出浑身的力气，一根一根扯断露卡身上的触手。然而…… 
 
    就在我扯断一根触手的同时，另外又有新的触手长出来缠住我，让我无论怎么抵抗都无法从她手中挣脱。 
 
    「……在你死前告诉你一件事吧，千春。 
 
    就算你要死了，你也可以不用这么悲观喔，因为你的身体之后会成为我的一部分继续活着。」 
 
    露卡边说如同刚刚破坏掉的富士山时候般朝我扔出了高速能源弹。 
 
    这下惨了。 
 
    露卡似乎是打算连同她的触手将我一起消灭掉。 
 
    然而，就算知道这点，我面对迎面而来的攻击也毫无抵抗手段。 
 
    「再见了，千春。」 
 
    就在我意识消失之前，我仿佛听到露卡这声细语。 
 
    X X X 
 
    「……咦……？」 
 
    为什么……我还活着？ 
 
    就算魔物化得我几乎万能，但面对对手能轟掉一座山头的攻击，我实在很难想象我能承受得下来。 
 
    ……而且说起来，面对如此强大的露卡，我唯一能依靠的魔物化之力，此时也已经完全解除了。 
 
    「……啊，对喔。」 
 
    以露卡最后那句话思考的话…… 
 
    她应该是打算之后将我吞进肚子里，成为她的一部分吧。 
 
    毕竟对她来说，若是将我轟的粉身碎骨，彻底从这个世界上消失，对她来说一点益处也没有。 
 
    也许是因为这个的缘故……我才能以如此凄惨的形式苟活吧。 
 
    此时我的手脚好像拼图一般碎成一块一块的，但体内的魔力却完全没有恢复的迹象。 
 
    啊哈哈，情况恶化到这种程度，就算有奇迹发生，我也很难想象我能打赢她。 
 
    现在我所想到的唯一可能，就是殭美她们打赢了那三个训魔师，然后赶到我的身边。 
 
    「她们才不会来救你呢。」 
 
    露卡仿佛看穿了我的思绪，斩钉截铁地对着我说： 
 
    「很遗憾，我那值得信赖的部下在五年前取得红龙之血大幅强化之下，她们所拥有的魔力可是已经完全压倒了你所信赖的几个可爱少女呢。」 
 
    在她这段叙述之下，三个黑影也随之映入我的眼中。 
 
    「……哈哈！使用了红龙之血的我现在已经无敌了！真是爽快到了极点！ 
 
    毕竟那讨人厌的红龙小鬼现在可是尝到苦头了嘛！」 
 
    「嘻嘻嘻嘻哈哈哈！接下来就轮到那个大哥哥了吧？」 
 
    「呵哈哈哈哈！终于！我们的时代终于要开始了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」 
 
    「…………」 
 
    啊啊，怎么会这样？ 
 
    殭美、杏子、还有爱丽丝三人遍体鳞伤，全部垂着头坐在诺艾儿化成岩石魔偶的手掌中。 
 
    动呀！ 
 
    快动呀！我的身体快动呀！ 
 
    现在我变成什么样都无所谓，但是我一定要拯救她们。 
 
    如果我的身体还保留有能够说话的体力，要我磕头跪下为她们求情都行；很遗憾的是，现在我全身上下的骨头都断成碎片，完全不听我的使唤。 
 
    「来吧……千春，跟我融为一体吧，这么一来，你就可以看到这个世界的新黎明……这不是很棒的事吗？」 
 
    「……」 
 
    可恶……看来我的好运歹运都要在这里结束了。 
 
    很遗憾，我身边没有能够对抗『黑之背信者』的伙伴；以游戏世界来说，我们就像是被歼灭了。 
 
    对不起，殭美。 
 
    对不起，杏子。对不起，爱丽丝。 
 
    对不起大家…… 
 
    然而，就在我放弃求胜意志，准备合眼的同时—— 
 
    「不要放弃！」 
 
    耳边传来一声熟悉的叫唤。 
 
    谁在那里……？ 
 
    朦胧的视线中，一头艳丽的黑发和天真浪漫的圆润双眼映入我的眼帘，那头黑发滑顺得让我想要伸手摸摸她。 
 
    你该不会是……！? 
 
    「哥！请你要收下人家的第一次！」 
 
    「！？」 
 
    坦白说，我没听懂她这句话的意涵。 
 
    不过，我们再怎么说也是一起相处了十年以上的兄妹，听到她这句话，我可以很直觉地知道自己接下来该怎么做。 
 
    我挤出最后的力气，闭上眼睛朝着天空高举起右手。 
 
    随后—— 
 
    ——唰…… 
 
    我的小指仿佛勾到了什么。 
 
    朦胧的意识之中，我确认到我妹妹赌命交给我的东西。 
 
    「……嗯？」 
 
    那是一只契约戒指。 
 
    毫无疑问是一只契约戒指。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    喂喂喂，等一下。 
 
    妹妹，我说这情况……就算我们深陷危机，这样的做法是不是有欠判断呀？ 
 
    事到如今不用多做说明，所谓契约戒指就是人类与魔物之间交换契约必须使用的道具。 
 
    而人类之间彼此戴上契约戒指是没有用的。 
 
    然而，就在我心里怀抱着这样的想法同时—— 
 
    之前套在我手指上的契约戒指忽然焕放出前所未有的强烈光芒。 
 
    「……恩！？这怎么可能！？」 
 
    这道光芒毫无疑问就是契约完成的证据！ 
 
    不过，这到底是为什么！？ 
 
    是什么原因让人类之间彼此可以完成契约？ 
 
    「妹妹力量注入时间来了！魔力加速！」 
 
    就在我妹妹开始咏唱咒文的瞬间，爱美的魔力流入我的体内。 
 
    「好厉害呀……」 
 
    我忍不住发出赞叹。 
 
    我妹妹注入我体内的魔力量几乎没有极限，化为肉眼可以辨识的光芒。让我完全无法动弹的躯体即刻开始快速恢复。 
 
    而且还不止这样…… 
 
    「这是怎么回事？体内的力量开始膨胀了……」 
 
    「好奇怪呀，人家现在有一股自信……觉得自己谁也不会输……」 
 
    「千春妹妹的魔力……经由训魔师注入本小姐的体内？这怎么可能……！？竟然会有这种事！?」 
 
    殭美、杏子、还有爱丽丝的身体和我同样开始散发着金色光芒，逐渐取回战斗能力。 
 
    她们的状况已经恢复到交战的状况……不对，甚至还释放出超过她们原先所拥有的魔力……？ 
 
    「少得意——不管打几次结果都是一样的啦！」 
 
    此时已然化身为狼人的黑衣训魔师似乎打算在爱美的魔力传遍之前就做个了结，呲牙咧嘴地扑向爱丽丝。 
 
    「爱丽丝！？」 
 
    「……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！？」 
 
    然而先发出哀嚎的是狼人。 
 
    一道蓝色的火焰包裹在他的身上，让他烫得在地上打滚。 
 
    「爱丽丝的火焰……变成蓝色的……!?」 
 
    这么说起来，之前好像在化学课的时候学过——就一般情况而言，蓝色火焰比起红色火焰能量更高，带有更强的热能。 
 
    至于爱丽丝为什么能发出蓝色的火焰……这个答案……如果是起因于包裹我在我们身上的金色光芒…… 
 
    其后，这场战斗的胜负转眼间便分晓…… 
 
    「……可恶！这动作到底是怎么回事……」 
 
    殭美身上夹带着金色光芒，她的速度旋即提升了好几个层次，留下的残影仿佛好几个殭美同时出现在战场上一般。 
 
    「……呜哇！」 
 
    殭美挥出雨伞连续对着兰斯祭出锐利的攻击。 
 
    「兰斯·帕德里欧，无论原因为何……基于你对我食尸鬼族人进行洗脑的行为，还有诸多残忍的行径，我绝不会放过你，请你到那个世界再接受报应吧！」 
 
    「……呜！竟然连我都跟不上她的速度……！？」 
 
    在我妹妹的力量之中觉醒的我，此时只能用眼睛勉强追上殭美的速度，尽管她的攻击力道没有太大变化，但出手的次数之密集已经可以说是另一个次元的层次了。 
 
    这没有其它说法课形容，因为她在这极短的时间之内已经让兰斯挨了上千次的攻击…… 
 
    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    在殭美如同暴风雨般的连续攻击之下，兰斯解除了魔物化。这次的胜利近乎完美，非常符合殭美的模范生气质，赢的毫不惊险。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「……哼，不管来几次都一样啦！」 
 
    诺艾儿以化成岩石的双手抵抗这杏子的铁拳。面对她这般压倒性强势的防御力道，杏子的攻击看似已经被挡下来了，然而…… 
 
    「……什么！？」 
 
    诺艾儿的手臂忽然发出『噼里啪啦』的声音，同时迸出裂缝。 
 
    力量觉醒的杏子，其攻击力已经凌驾于诺艾儿的防御能力之上了。 
 
    「……你这个个性恶劣的女人！觉悟吧！」 
 
    杏子带着一般女孩脸上不会露出的坏人表情，骑到诺艾儿的身上。 
 
    「哇！？等等！？不会吧！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我这位青梅竹马还不犹豫地朝着诺艾儿的颜面猛揍，给了她一拳又一拳。 
 
    「……」 
 
    她以令人看了退避三舍的连续攻击，毫不犹豫地痛揍诺艾儿，藉此收下胜利。 
 
    这还真像她的个性会做的事。 
 
    说好听就是赢得很扎实，反过来说，就是赢得太过朴素。 
 
    「……这到底是怎么回事？发生了什么事？」 
 
    露卡无法理解眼前的状况，显露一副狼狈的模样。 
 
    尽管露卡不知道该如何解释这个情况，但我目睹课这所有的景象，心里却得出一个推测……一如大家所熟知的，我是人类与魔王之间的混血。 
 
    而这样的我与妹妹——血缘承自最强训魔师的妈妈——双方交换契约，结果会是什么情况呢？ 
 
    答案非常简单明了。 
 
    契约戒指将我视为魔物，而将我妹妹视为训魔师，双方完成了契约关系。 
 
    现在这个情况若是简单解释起来会变成这样…… 
 
    →殭美 
 
    爱美→我→杏子 
 
    →爱丽丝 
 
    ——令人难以想象的两层契约关系。 
 
    当然，这种犯规技巧也只有同时具有魔物和训魔师两种性质的我才办得到就是了。 
 
    「……露卡小姐。」 
 
    我呼唤眼前的宿敌名字，一步、一步朝她逼近。 
 
    「现在继承了最强魔物的父亲的遗传因子的我，与继承了母亲身为最强训魔师遗传因子的妹妹完成了契约关系……你知道这代表什么意思吗？」 
 
    「我不知道，请你搞告诉我。」 
 
    不知道是不是我多心，此时她的脸上的表情已经没有之前的余足。 
 
    「最强*最强，也就是超级强！！」 
 
    在我做出这番高声宣言之后，使出百分之百……不对，是百分之一百二十的魔物化之力，高飞向天空。 
 
    此时令人震惊的事发生了。 
 
    我决不能输。 
 
    当我越是在这么想，一道鲜明的形象便越清楚地浮现在我的脑中…… 
 
    最后，这道形象化为一把剑，接着更进一步变为实体出现在我的手上。 
 
    我好想看过这把剑……！？ 
 
    如果没记错，它的名字应该叫做【紫电】 
 
    以前莉莉丝带我到魔王使用的书房时，曾向我介绍过，这是前魔王爱用的武器。 
 
    为什么这把紫电现在会具象化地出现在我的手上呢？ 
 
    「上啊！哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

  第五卷 尾声  
     其后，时间过了四年。 
 
    那天跟露卡之间那一役结束之后，时间流逝的飞快。 
 
    尽管这么说也许听起来老成——不过常有人说，光阴似箭，一个人十几岁的年纪相对于漫长的人生，真的就只有一眨眼的时间而已。 
 
    我，久住千春，今天迎接出生之后第二十次的生日了。 
 
    「千春，今天也辛苦了。」 
 
    回到家之后，殭美穿着很久以前我送给她的破T恤来迎接我。 
 
    「……那件衣服你还留着呀。」 
 
    「是啊，因为这是你第一次送给我的礼物。我打算一直、一直、一直珍惜保护着它……直到我的身躯腐朽为止。」 
 
    「……这话听了都要让人晕过去了。」 
 
    不死族是魔物之中最长寿命的种族，我想，殭美这么说的意思是，她至少还打算保留那件T恤三个世纪吧。 
 
    「这么说起来……你有跟杏子和爱丽丝联络吗？」 
 
    「……对不起因为我忙于家务，没有时间跟她们联络。」 
 
    「这样啊，毕竟大家也都忙，这也是没办法的事。」 
 
    一如各位所知，在我眼前的这位是食尸鬼族的公主。 
 
    殭美·拉·迈肯锡。 
 
    她的二十岁生日比我来得早了一些。 
 
    由于当初她跟我们一同抵御『黑之背信者』，拯救人界立下了大功，现在已经当上了食尸鬼族历史中第一位女王。 
 
    「……说是这么说，不过我的王位其实也只是个象征，实权还是掌握在我的父王手上。」 
 
    「这样已经很厉害了，殭美。」 
 
    殭美拯救了这个世界，成为食尸鬼族的英雄，受到民众爱戴，结果也使她打破了原本不可能继位的情况，成为族中第一任女王，不过，她现在非常感慨自己的能力不足…… 
 
    在妹妹亚璐露和梅璐露的协助之下，她正一心一意地为食尸鬼族的繁荣儿努力。 
 
    「喔~好久没来了耶！这是小春家的味道呢，好怀念呀~」 
 
    「杏子！？」 
 
    黑濑杏子，二十岁。 
 
    现在魔界的各大媒体上，她的名字恐怕每天都会出现。 
 
    她在跟我们一起到魔界旅行的时候，看到魔界的料理，因此受到太大的惊吓，还成了她的心灵创伤，但她活用了这个经验，仅仅四年就在魔界开了两万间连锁店的大型连锁餐厅，成了一个精明能干的女老板。 
 
    当然，若是采行zhengdang手段，四年要开上两万家店铺几乎可以说是不可能的任务，而我是最近才透过魔界媒体得知，这其中似乎包含了连续性的feifa拼购等种种事情…… 
 
    说起来，杏子这家伙……之前似乎也曾想要从殭美手中抢走跟我的契约关系，从这个角度来看，也许她……其实还蛮擅长抢夺别人的功绩的吧。 
 
    「……小春，你呀……现在是不是在想什么很没礼貌的事？」、 
 
    「没、没有！小的什么都没想说喔！？」 
 
    「哼~你还忽然改口用了敬语呢，不过今天是特殊日子…………人家放过你吧。」 
 
    「…………」 
 
    ……好危险。 
 
    看来她在这四年碰到过大大小小的风浪，第六感似乎因此而变得相当敏感；若是期待她再有像以前那般脱线可爱的模样……恐怕是会吃不了兜着走吧。 
 
    「……呜，抱歉，我来迟了，千春，因为下午的课拖了一点时间。」 
 
    「……是爱丽丝吗？」 
 
    我都不记得最后一次跟爱丽丝碰面时什么时候了。 
 
    虽然我们一直保持着信件交流，但前一次碰面大概有三年以上了。 
 
    「……恕我失礼先借个椅子来左。抱歉……最近肩膀非常僵硬呀。」 
 
    她将自己的胸部贴到桌面上。 
 
    「……好，好啊。」 
 
    三年不见，此时爱丽丝的模样真的是让我吓傻了。 
 
    这段期间她的发育情况真是吓死人了……此时她的身体和四肢包裹在一身与红龙族相得益彰的红色洋装地下，艳丽的身段夹带着一股浓浓的色气。 
 
    这、这是…… 
 
    D……不对也许有E也不一定。 
 
    没想到爱丽丝的胸部竟能成长到与元祖巨乳大魔神……莉莉丝相比也毫不逊色的程度。 
 
    「「…………」」 
 
    就在我同时带着纯真和邪恶的意念，为爱丽丝的成长感到高兴的同时，殭美和杏子的表情却不约而同沉了下来。 
 
    她们忽然用手摸了摸自己的胸部，身上散发出一股仿佛来到丧礼会场一般的沉重气息。 
 
    「输了……我竟然输给那个红龙！？身为女人，这还是我第一次觉得自己输了！」 
 
    「该不会……这里所有的女孩之中，人家的胸部事最小的吧！？」 
 
    附带一提，在我们四个人之中，四年下来只有爱丽丝的外表成长的最明显，是有原因的。 
 
    那是因为，在我们相遇的时候，我跟殭美还有杏子，三个人都已经十六岁了。 
 
    而这四年间，在我们身为魔物的特性『永恒的十七岁』（我妹妹命名的）作用下，我们的身体一岁也没有变老……但唯独爱丽丝不同。 
 
    由于她的年纪还不适用于永恒的十七岁特性，因此四年间有了着实而显著的成长。 
 
    爱丽丝·史卡蕾·林布隆，十六岁。 
 
    她在与我们相处的这段时间，对于『知识』产生了超乎常人的兴趣，随后也一如她事前的宣言回到魔界，从高中到大学仅仅只花了三年便跳级毕业，现在在魔界大学担任教职。 
 
    而她开的课受到她过人的知识以及可爱的容貌影响，甚至连其它大学的学生都会跑过来听课，非常受到学生的欢迎。 
 
    「既然大家都到齐了，那我们也差不多也该宣布一下——四年前本应该做个了结……却迟迟没有结果的事。」 
 
    「「「…………」」」 
 
    四年…… 
 
    直到今天，距离当时的分别恰恰满了四年。 
 
    这世上有哪个男人在接受了女孩告白之后，可以拖四年不回答的吗？ 
 
    我这般优柔寡断的性格，就连我自己都觉得有点受不了。不过……非常令人惊讶的是，殭美、杏子、还有爱丽丝，她们三人也一直等待着我的回应，直到今天。 
 
    ……我真的觉得，能得到这几个这么棒的女孩亲昧，我真的是这个世上最幸福的男人。 
 
    「我要选为女朋友的女孩是……」 
 
    就在我准备公开我的决定的同时，很奇怪地，当下没有飘出半分紧张的气息。 
 
    她们或许早已经在心里达成了协定，无论是谁被选上她们都不会埋怨彼此…… 
 
    「你们三个……全部！」 
 
    「「「…………」」」 
 
    就在我对她们的告白做出回应的同时，周围的空气瞬间沉寂了下来，她们三人同时表现出不知道发生了什么事的表情，全都摆出一副呆滞反应。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……那个，嗯—— 
 
    虽然我大概已经料想到会是这种情况了，不过这样的气氛还是满尴尬的。 
 
    处在这一片仿佛时间凝结的沉默气氛之中，最快对我的答案做出反应的人，出乎意料地竟然是杏子。 
 
    「等一下！小春！这是怎么回事啦！」 
 
    她——咚地一声，双手重重地拍在桌面上表现了愤怒的情绪。 
 
    「开玩笑也该有个限度吧！人家……我们可不是为了等你这句话而等了四年的呀！这可不是漫画或者游戏！你以为你生活在一夫多妻制的国家吗？」 
 
    听到杏子的抗议，其她两个女孩也随之表露出不以为然的反应。 
 
    「别说人界大多数国家了，就算在魔界也没有一个国家允许重婚这种事呀。就像拿非利人说的，我不觉得你的决定是现实而可行的。」 
 
    「如果这是你的决定，本小姐没有意见，不过……就各方面而言，重婚实在太难了。」 
 
    「……」 
 
    至此她们的反应都还在我的意料之中。 
 
    毕竟我又不是什么后宫恋爱喜剧小说的男主角……任谁听到这般唐突的宣言应该都会大表反对吧。 
 
    「……好，我知道了， 
 
    那如果我提出的答案是现实可行的……这样的话，你们愿意接受吗？」 
 
    「……好啦，如果这个答案真的可行……人家会接受呀。 
 
    虽然一夫多妻制这种情况不可能实现……不过……毕竟人家也不讨厌她们嘛。」 
 
    「……虽然这个争议很大，不过……如果能够得到你的宠爱……那样……也不是真的……不好啦。」 
 
    「只要能待在你身边，本小姐做什么都愿意。」 
 
    「……」 
 
    ——太好了…… 
 
    要是得不到她们的认可，就某方面而言……这四年来的努力就全部白费了。看来不安终究只是我自己一个人白担心而已。 
 
    「……谢谢你们，然后我要请你们先看这个——」 
 
    我自信满满地掏出一样东西——没什么好卖关子的，那是我家的电视遥控器。 
 
    由于我最近生活繁忙，看电视的机会不多，所以遥控器上都生灰尘了。 
 
    我看了看时钟，配合着下午五点整的时刻打开了电视。 
 
    随后—— 
 
    紧接在杏子之后行动的人是爱丽丝。她和杏子同样扑到我的身上，猛然凑过来将嘴贴到我的嘴唇上。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    总觉得她好像连舌头都伸进来了，不过我想那应该是我多心了，就当做是我多心好了。 
 
    「爱丽丝！你、你好狡猾！人家也要！」 
 
    在遭受爱丽丝怒涛般的亲吻攻击之后，接着换成了杏子。 
 
    「~~~~~~！？」 
 
    杏子的亲吻比起爱丽丝更来得更加热情而激动。 
 
    ……不过是怎么个热情，有事怎么个激动，这方面的叙述起来实在是太教人害羞了，我就自主性的修正掉吧。 
 
    糟糕。 
 
    我之前一直没注意到这点……我若是同时跟她们三个人结婚，也许未来每天都得过着这样的生活了！ 
 
    要是每天都玩这么高难度的play，我的体力可负荷不了啊！？ 
 
    「……食尸鬼，你不一起来呀？你要是在继续发呆，人家就要跟爱丽丝两个人独占小春了喔？」 
 
    「我、我……那个……」 
 
    在杏子的煽动之下，殭美不知该如何是好地显露出混乱的反应，两颗眼珠同时划着螺旋状打转。 
 
    「……千春……失礼了！」 
 
    几秒钟后，她也终于下定决心，跟着杏子和爱丽丝一起扑到我的身上。 
 
    ……好、好重呀。 
 
    虽然这样的话在她们面前就算嘴巴裂开也不能说，不过她们三个人加起来体重真的很重，就各方面而言都是一种折磨…… 
 
    「…………」 
 
    她们的脸庞近在咫尺，我仿佛可以感受到她们的呼吸。 
 
    而就在殭美接在杏子和爱丽丝之后，正打算亲吻我的嘴唇时—— 
 
    （召唤——哥哥） 
 
    一个耳熟能详的声音仿佛传入了我的耳中。 
 
    X X X 
 
    当我清醒之后，我发现自己手脚都被拷上了手铐，固定在床上。 
 
    ……这种令人感到怀念，似曾相识的即视感视怎么回事？ 
 
    过去的我来说，这样的情景就好像午后稍事休息的一杯咖啡一般稀松平常，但最近却完全失去了重温这个旧梦的机会。 
 
    「呵呵呵呵，哥~你醒啦？」 
 
    「……这声音……是爱美吗！」 
 
    坦白说，前一次跟爱美碰面的时候比起现在跟爱丽丝来得久远。 
 
    而且……此时我应该说，爱美终究是个人类，她的样貌比起四年前变化之大，就仿佛变了一个人似的。 
 
    ……而且，她很大。 
 
    她的身高……现在搞不好有一百七十公分吧？ 
 
    之前的她以那个年龄来说，身材比例已经是相当性感了，但四年之后的现在，这个部分更是有长足的长进。 
 
    常有人说，只要是美女无论搭配什么发型都好看……此时的爱美一头令她自豪的黑发长得几乎都快要贴到地面上了，但却意外地，仍给人一种纯洁的印象。 
 
    「那当然呀~ 
 
    人家可是哥哥你可爱的妹妹……欸，现在应该说是姐姐了呀。 
 
    真感慨，人家今年已经十八岁了，不过哥哥你的肉体年龄却停留在十七岁，停止生长了呢。」 
 
    「…………」 
 
    ——怎么会这样…… 
 
    看来我妹妹好一阵子不见之后，她已经变成我的姐姐了。 
 
    ……虽然我也不知道这是怎么回事，不过总觉得她说的话好像又不是没道理，让我听了觉得非常不甘心。 
 
    「我说，爱美……你为什么会在这里！你不是工作很忙吗！」 
 
    「不会不会！为了今天能够挪出空挡，人家可是半年就开始调整工作量，腾出了时间……我们兄妹好久没碰面了，人家才不会让别人跑来打扰我们呢！哥哥~」 
 
    「…………」 
 
    久住爱美，十八岁，职业是训魔师之王……魔王。 
 
    没什么好隐瞒的，我妹妹似乎是青出于蓝而胜于蓝，其作为训魔师的才能更胜于身为训魔师传说的母亲，仅仅花了四年就攀上了训魔师界的顶点。 
 
    换句话说……我们兄妹现在是各自成了统领人界和魔界的魔王。 
 
    这么想起来，我们兄妹的重逢，无论对人界或是魔界来说，好像都是一项非常重大的划时代事件。 
 
    「呵呵呵呵呵，其它的不说……哥~你是不是先得向人家赔罪呀？」 
 
    「赔罪？为什么我要向你赔罪……？」 
 
    听到我带着有些怯懦的反应询问，我妹妹随即展露了一张充满魄力的笑容，让人忍不住心想，这家伙真不愧是魔王…… 
 
    「哥，你知道吗？ 
 
    人家之所以四年前放弃跟哥哥在一起……那是因为人家以为你会选出一个对你来说最特别的女孩当做你的伴侣喔？」 
 
    「所以……你想说什么？」 
 
    「既然你要走后宫路线，那就连人家也一起算进去嘛！不然人家绝不会跟你善罢甘休！」 
 
    「…………」 
 
    ——不不不…… 
 
    虽然这个世界即将变成一夫多妻制的世界，不过兄妹结婚怎么说都还是禁忌呀！ 
 
    这家伙是要我设立一条允许兄妹结婚的法律吗……？ 
 
    「……在此之前，我可是以先问你一个问题吗？你为什么……会知道我刚刚说了什么话？」 
 
    仔细想想，之前好像也发生过同样的事件。 
 
    「……呵呵呵，你不要小看你妹妹我喔~ 
 
    这当然是因为，人家早就偷偷在你体内埋入了一颗高性能微型晶片，把所有跟你有关的事情全都传给人家啦~」 
 
    「…………」 
 
    ——怎么这样…… 
 
    原来一直以来，我妹妹会如此异常地清楚跟我有关的事，原来背后藏有这么一个秘密呀……如果可以的话，这个伏笔我还真是一辈子都不希望知道。 
 
    「然后啊，哥~ 
 
    坦白说，人家把你召唤出来，其实是有事情想要找你帮忙……」 
 
    「想我帮忙？」 
 
    现在是怎样？ 
 
    此时我的心里浮现出一股非常不详的预感…… 
 
    其实，只要我有那个意图，随时可以扯断铐在我双手双脚的手铐。不过麻烦的是……这手铐上的锁链各自连到了桌面上摆着一个宠物，要是我胡乱挣脱，笼子就会掉到地上。 
 
    为这几个笼子里面关了长得非常可爱的小猫咪。 
 
    ——也就是说……只要我想挣脱手铐，笼子里的小猫咪极有可能因此而受伤。 
 
    这真是非常像爱美会做的事……她完全是针对我总是免不了心软的个性，残忍到了极点！ 
 
    「那个，哥哥~不只是人家第一次的契约……人家也想请你收下我这边的第一次！」 
 
    她边说边拉下裙子底下的小裤裤，以娇媚的声音对我说。 
 
    ……我看，我现在是面临极致困难的选择了。 
 
    要嘛就坦率点，跟我妹妹发生肉体关系，再不然就是为了避免我的初次性经验以被妹妹强暴的方式夺走，却因为而伤及了可怜的小猫咪…… 
 
    无论我选择那一项，作为一个人（？）的人性都将此荡然无存。 
 
    ……如果可以的话，我真希望两种结果都不要出现！ 
 
    「爱美！你、你在干什么！」 
 
    就在我的裤子正要被我的亲生妹妹硬脱下来时候，我未来的三位妻子，殭美、杏子、还有爱丽丝三人翩然在我这个难堪的场面中现身。 
 
    「……啧，竟然有人来捣乱……从人家家里到你们之间公寓少说也有五十公里远，看来实力变强的不只有人家一个而已呀。」 
 
    爱美咋舌的同时，将自己的小裤裤放到桌上，以锐利的眼光瞪向到场的三位魔物女孩。 
 
    「爱美！你快点从小春身边离开！小春的第一次是属于他的青梅竹马的——是人家的！」 
 
    「……嗯？拿非利人，你这句话本小姐可不能听听就算了——第一次跟千春许下婚约的人是我！当然！只有我才能跟他共度初夜的权力！」 
 
    「等一下，你们两个人在说什么？ 
 
    我是千春的第一个伙伴，千春的第一次是属于我的！除此之外没有其他可能！」 
 
    「就跟你说，这跟完成契约的先后顺序一点关系都没有……」 
 
    「你要这么说的话，那“你是他的青梅竹马”这种理由也很合理呀。」 
 
    「……哼，如果把你们两个人的主张综合起来，千春的初夜就是本小姐的了。」 
 
    「爱丽丝，我说你呀，你不要以为你胸部大就可以这么得意喔？」 
 
    「这、这跟胸部没什么关系吧！」 
 
    爱丽丝用手遮住自己的胸部，显露出一副羞涩的反应。整张脸红通通，连耳根子都染成了红色。 
 
    ……我们五个人好久没凑在一起，一见面就是这幅德性。 
 
    我说你们，你们应该是来救我的吧！？ 
 
    「这样的话，那人家就只好使出最后手段了——我们来打一场吧！只有最强的人才有资格跟我哥共享他的初夜！你们谁有意见？」 
 
    「……哈？」 
 
    「了解了……我接受这个条件。」殭美说。 
 
    「嗯，这应该是我最适切的处理方式吧。」爱丽丝说。 
 
    「意思是我们现在来大逃杀就对了？好啊？~」杏子说。 
 
    「…………」 
 
    虽然你们该被吐槽的点非常之多……不过拜托你们先听我说一句话—— 
 
    我觉得你们是不是该学先听别人的意见呀？ 
 
    ……如此这般，几个女孩便开始为了取得我的童贞（？）而展开一场激烈的争夺战。 
 
    结果到头来，四年的时间过去了，我们之间的关系还是没有什么大的改变，我为这四个女孩之间的斗争叹着气，同时也下定决心，为了我深爱的她们，以及她们居住的这个世界……我今后也得努力守护着这一切。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 