文件发布时间:2012-11-21 10:31:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的我和不死姬的指环
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 百度魔王的我和不死姬的指环吧

翻译：萤介

「恭喜。你已经被选为了光荣的“魔物使”。」与迷之短信一同送到高中男生·久住千春那里的，是内衣姿态的冷静的不死姬！以此为契机，千春的身边成了充满着拥有魔物力量的美少女们的后宫。持有着最强的魔物使【魔王】的素质，千春的争夺战拉开了帷幕。

「我是奏弥。是被你所选择的搭档」宅急便到千春家里的不死族美少女。

「当然小春会选择我的吧？」主人公的青梅竹马。正体是巨人族的巨人。

「就算使用武力也要让你和我结下契约哟」号称「最强的血统」红龙的少女。

「请不要摆出那样的表情。我是不会输的」是感觉到了我的不安么，好像要说服我一般 奏弥小声说道。

龙族@红龙 LV：1 体力：B 力量：B 速度：A 登陆编号：001

属性很平衡的魔物 能通过嘴里喷出的火焰协力 但要留心家里不要被烧着了。

巨人族@巨人 LV：5 体力：B 力量：A 速度：C 登陆编号：036

腕力很强大的魔物 只要自己想的话能单手将卡车投出去 如果大意的话 会被无情地压扁捻碎。

不死族@僵尸 LV：9体力：A 力量：C 速度：C 登陆编号：042 

耐性十分强的魔物 能够对主人尽忠义 但没有什么人气。

To★久住千春

恭喜。您已经被选为了第七期魔物使。

因此我们全国魔物协会为您评估了3匹相性适合的魔物。

请从以下的魔物中选择一匹作为纪念性的最初搭档，从今往后为了完成每日的修业而努力。

虽然包涵有我个人的见解，但能感觉到您有着将来能够成为魔王的素养和才能。

在末笔衷心期待千春大人的健斗与活跃。

FROM★全国魔物协会·露卡（不知是男是女= =）

哔哩哔哩~

某天的早晨。

我的手机收到了一封邮件广告。

内容就和所见的一样，十分的莫名其妙。

最初还认为是「新手的诈骗吗」，想要马上按下删除的按键，但总觉得信件内容的异质令人困惑。

“这个完全没有想骗的意思吧&quot;

圆形字体的恶作剧文章，哪里都没有找到【转入户头】呀【主页邮件地址】之类的东西。

那么究竟是谁？为了什么目的？

话说完全没有像样的怪物呐。

虽然也不是相信了邮件的内容，但想说要搞得话就该准备点更好的东西啊。

结果我还是在半无心的状态下将邮件删除，并把它放入了拒绝收信的名单里

总之这样就安心了吧。

再次沉浸入床铺中，不久就感到意识飘向了远方。

也许，下次再睁眼的时候今早的事情已经完全忘记了吧。

但是，我不曾想到。

此时的轻率举动 在后来竟会成为招来三匹魔物以及修罗场的开端——




第一章 恶梦的开端
“您好 这里是宅急便—”

“啊 是 现在就来”

四月十八日、星期六。

快递的行李送到了我家很普通的木造一户建筑里。

抑制着兴奋的心情，我前往玄关去取行李。 

行李的内容如果是从田舍送来的苹果之类的东西 我的情绪也不会这么高涨。

能让我如此兴奋的，就只有那个了。

工口书。

就是工口书。

昨晚，在网上订购的大量工口书终于送到家里来了。

实在是感动到要流泪的程度了。

能够不和任何人碰面就买到工口书，世间也真是变得十分便利了呢。全球变暖、大气污染——虽然貌似也酿成了不少的弊害，哪怕是仅限今天也要好好感谢文明的发展进步。

拿到行李以后的我不禁这么想到。

话说回来这个箱子不会太大了么？

几乎占满了玄关的箱子，即使是使用两只手也拿不动的巨大，就装工口书这点来说实在是太夸张了。

再说，箱子本身的材质就够奇怪的了。

聚苯乙烯泡沫塑料是什么啊！

cool宅急便什么时候开始把工口书当做生物对待了！

但是、嘛 无可奈何就当成是对初次使用网上通贩的我的服务好了。肯定，在亚马逊就是这种办事方法的吧。

妹妹——爱美回来的话很多方面就为时已晚了。

我迫不及待的打开了箱子。

而、在箱子里的是——

内衣姿态的少女尸体。 

“唔！”

我发出了不成声的声音、向后退了一步。

诶、诶。

这惊人的场面算什么？摄像机在哪？

环顾四周，没有看到类似的东西，暂时等了一阵也没有习以为常的主持人一边说着【惊吓大成功！】一边拿着反光板（隐藏身姿？）走出来。

心里明白心脏此时正库咚库咚地绞痛一般地跳动着。

关于她已经死去这一点看来是毋庸置疑了。

——全身俨然是一副凄惨的模样，就连看向她也要发颤的程度，

“唔。冷静”

深深的吸一口气，到肺快要涨开为止不断地往里面送入空气。

——不怕不怕,我又一次的看向箱内。

长直的银发，以及连不好的血色都能压过的白鱼般的华美肌肤。瞳孔圆张着，除去完全感觉不到生气这一点以外、如宝石一样绮丽的淡蓝色双眸。

虽然胸部不是很大，该说是苗条么。因为有着曲线的腰部使得全身看上去十分的养眼。虽然也有着不能从肚子里跑出来的什么东西跑到了外面。

仔细看的话是让人瞠目结舌的冷静美貌。

如果除去已经死了的这一点的话，在那里躺着的是令人难以置信的美少女。

呜哇。

尸体。货真价实的尸体唉。

“给我安稳的睡着哟”

心中一边这么想着，我一边静静地把箱子关了起来。

接下来，这之后该怎么办呢。

真是令人烦恼的问题。

所谓宽容教育的弊害么，在学校可没有教过当尸体被送到了家里时该怎么办。但这个状况也只能想想办法了。

从有限的选项中选择出最合适的——如果稍有闪失的话，我的人生就要一口气突入BAD END了。

决定了，首先还是给警察打电话吧。

一瞬间，【冤罪】两个字从脑海中一闪而过，但是现在也没有其他的选择了。

就算想要把尸体藏起来，家里也没有那么大的地方。当然也不会有把这个埋了的胆量。

正准备去拿居室的电话，而转身离开时——

咔唦，觉得箱子好像动了

诶，诶。

怎么回事？

紧接着，就好像要嘲笑惊慌失措的我一样，从箱子中——

尸体的少女站了起来。

“————！”

说不出话。

身体就如同被蛇给盯上的青蛙一样连丝毫的动弹都做不到，相对地牙齿因为内心的恐惧而嘎吱嘎吱的打起颤来。

不可能。

这不可能是真的。

呃为什么那个身体还能动呢？

这家伙是那个么，就是在恐怖电影里经常出现的那个僵尸么。

“这么晚来打扰真是万分抱歉。您就是久住千春先生吧”

呀——！！说话了————！？

喂喂。僵尸能说话什么的还是第一次听说哦?虽然在日本有着【死人的嘴不会乱说话】这样的谚语，但此时我觉得这个词应该立即从国语辞典里抹消掉。

“是，是的是我您是哪位呢？”

是被对方是僵尸这一点影响了么，不经意间就使用了敬语。

当然的事情，作为一个非常平凡的男子高中生，我不可能会有僵尸熟人。

“我叫做奏弥，奏弥·拉·玛凯西。是被你所选择的搭档。”

“你在说什么啊？”

“呵呵，不用装傻也可以的哦。你还真是有眼光呢。对于将我选择为值得纪念的初次搭档这一点，不会让你失望的。”

“哈”

脸上浮现出无邪笑容的奏弥。

冷静下来。搭配着花纹刺绣的内衣实在是太耀眼了，现在要先冷静下来。

“不过话说回来，没想到千春竟然会是男性，光看名字的话还以为肯定是女性呢。”

“虽然经常被这么说，但好像名字里包含了双亲希望我能成为千年等一春（此处我也不详）的思虑深熟之人的希望。”

还真没想到，以为肯定要被直接干掉了。这只僵尸，意外得能讲的通话呢。

做梦也没想到会有将自己名字的由来说给僵尸听的一天。

——就在我这么想着的一瞬。

“哈呜。啊请，请不要盯着我看！”

“唉？”

这真的是非常突然的状况。

奏弥的脸颊飞速的涨的通红，尖叫起来。

到刚才为止还十分冷静沉着的态度截然一变，我不禁对眼前突然惊慌失措起来的奏弥哑然了。

“呜呜呜，我实在太大意了。因为看到千春这个名字，所以以为肯定是女性。”

“等一下，究竟怎么了？”

看着遮掩着局部，害羞起来的奏弥，我终于理解了事态。

什么啊，这个不像样的爱情喜剧式的展开。

糟糕，完全高兴不起来。

内脏外露的半裸美少女有谁会高兴啊！？

虽然不知道是谁有这方面的需求，但存在着这种需求这一点是没错了。

可是，要是想演变成一般向的话还早了半个世纪呢。

“把衣服，快把衣服拿来啊！等，你要一直看到什么时候啊，这个变态！”

怒吼着的奏弥。

“唔唉—”

被强加上了不曾有过的变态身份还真是困扰啊。

就算是我对僵尸也是不感兴趣的哦。

因为不想衣服被弄脏，我从家里选了最破破烂烂的一件交给了奏弥。

话说回来这只僵尸，到底为什么会被邮寄到我家呢。而且还只穿着内衣。

拿过衣服的奏弥一边抱怨着“什么啊这件衣服！这不是破破烂烂的嘛！”一边老实的换上了衣服。

顺带一说，给女孩子穿上宽大T恤反而会勾起欲望这样的约定俗成的展开完全没有。因为不可能会觉得僵尸萌嘛。（男主这是在作死- -#）

嘛 但是，就我而言，这家伙肯穿上衣服这点真是帮大忙了。

因为目光实在不知道该往哪里放并不是奏弥的身体很诱人，而是想隐藏起从肚子里露出来的无法表达的物体。

“总之，虽然又很想想要问的事”

“是什么呢。如果说是三围之类的，会毫不犹豫的抽飞你哦？”

“那种东西谁会去问啊”

奇妙的光景。

在客厅的圆桌前坐下的僵尸少女。

困惑于对于一只僵尸连茶都拿出来招待的自己。

我到底在干什么啊。

“那么僵尸来我家究竟是为了什么呢？”

我询问起自己困惑的理由。

刚刚也说了搭档什么的东西，到底是什么呢。

奏弥稍稍低下了头垂下视线，不知为什么紧握着的拳头颤抖起来。

“你刚才，说了不能说的话。”

“唉？”

“奏弥”

“什么？”

“我的名字不是什么僵尸而是奏·弥！值得高高夸耀的不死族，奏·弥！请不要把僵尸那样的劣等种和我相提并论！”

“&quot;

被身边的人揶揄迟钝的我都能分明感觉的到，看来是踩到地雷了。

原来如此。奏弥小姐原来不是所谓的冰冷美，而是僵尸美的意思么

撤回前言。

本以为是可以说得通的家伙，这家伙非常的麻烦唉。

“呃，该怎么说呢 真是抱歉了奏弥小姐？以后这么称呼就行了吧？”

“奏弥就行了千春。我希望魔物使与搭档之间能保有对等的关系。”

“这样啊？我明白了。”

“那么千春，重新回答先前的问题好了”

咳咳，轻咳一声的奏弥继续说道，

“你因为自身的才能，被选为了光荣的魔法师。我来这里是为了千春的教育——为了能把你培养成一流的魔物使！”

“一日半天就能掌握英语的教材的话现在还来得及&quot;

“我又不是性质恶劣的推销员”

等下等下。

说是魔物使？

常识的想想啊。

那童话一样的职业，在现实中是不可能存在的。

但是，要这么说的话眼前这个叫作奏弥的女人——存在本身就已经是常识之外了。凡事已经严重超出了我想象的容量。

该怎么办才好，这种时候果然还是该先通报警官么——。

“请放心，虽然千春作为魔物使的才能只有鼻屎一样的程度，有我在的话就不要紧。绝对让你成为世界第一的魔物使，魔物使的王——魔王。”

“那个我又没说过要成为魔物使，更不要说是魔王了。不要擅自进展话题”

“不要紧的。请不用担心，因为本来你就是没有拒绝权的”

“什么意思？”

摆出没有丝毫破绽的扑克脸奏弥继续说道。

“持有者成为魔物使才能的种族虽然只有人类，但是拥有这种才能的人在全世界也不过千人。对于魔物来说与魔物使的契约是决定重要的社会地位的一环。说是给种族间的外交带来巨大影响也不为过。”

“某个新人テイマー ——当听说千春选择不死族为搭档的时候，我们一族可以说是完全沉浸在欣喜之中了。甚至高兴到了有好几人被天主召唤走的程度。”

“听好了千春，这可不是威胁。如果你说出了不负责的话，不死族和人类间绝对会引发战争的。请牢记这一点。”

“————！”

这算什么啊。

不死族和人类的战争？

虽然是异常的不能相信的话，但至少奏弥现在，既然出现在我面前，那么地球上还存在着人类以外的种族也毫不奇怪，不能将这个可能性舍去。

但是，魔物使？

那么可疑的工作，就算死也不想去做，我自己也不记得有选择过不死族作为搭档。

所以这里果然还是——

“抱歉我还是无法相信那种话。请当做没有这回事吧。”

就是啊。

就算我的选择是错误的，就算与很多人因此而丧命，也都不是我的责任。

虽然觉得这种说法有点卑鄙，但无论是谁也不会责备我的吧。

“这样啊。那么，看了这个以后你还能说出同样的话么？”

奏弥手里拿着不知从哪里取得的家里的苹果，打开了电视的开关。

正在播放的节目是白天的新闻番组——看来是正在直播中。

【请看看吧！现在，我们眼前的场景简直难以相信！】

新人播报员一边单手拿着麦克风一边语气急促的说道。

从画面上播放的字幕来看，地点是神奈川县，横滨市。

离这里不是太远的地方。

在电视画面中，巨大的乌贼怪物正在暴走着。

啊咧咧。感觉刚才好像看到了奇怪的东西。

扎了一下眼睛。

又一次将目光回到画面上。

然而，不幸的是我好像并没有看错。

“奏弥，那是？”

“海兽族的克拉肯（クラーケン），那个样子，肯定是与驯兽师的契约没有成功吧”

“所以在四处暴走呢”

“不好吃的哦”

不久，电视切换成了临近居民们的画面。

【呜呜 爸爸——】

【什，什么，那个怪物是！】

因为怪物的出现而呻吟悲鸣的人们。

神奈川县什么时候化成地狱了！？

“喂，奏弥！民居正在像竹笋一样被拔出来哦！不要紧的么！”

“请冷静下来。这么华丽的暴走了，肯定立即会有上级驯兽师出来处理的”

【那，那个是。

【那，那个是。各位观众看到了么？无法置信！又有一匹巨大的生物出现了！】

与播报员的惊叫一同，电视画面的角度大幅度的切换了。

像燃烧着一般的赤色肌肤。要突破天际一般的长角。

连从哪里出现都不知道就出现的，是手持巨斧的牛头人怪物。

【呜嗷嗷————】

牛形的怪物发出着怪声，将手中的武器举过头顶。一闪，砍向章鱼怪物。

“啊”

“分出胜负了呢”

异质灾祸的斧子发出令人不悦的声音砍入了身体，眼看着章鱼的怪物化为黄色的粒子，消失在空气之中。

喂喂，到底是什么组成啊。

完全的违反了质量保存法则。

这之后，可以说是不留任何痕迹的牛形姿态的怪物也无影无踪了。

——不知不觉间发生的事情。

剩下的，只有呆然的人群，和像被随意归位的玩具箱一样散乱的城市街道。

“看到了么，这就是现实哟。今后也会因为怪兽的不断出现，而导致像今天这样的事件频繁发生吧。”

“”

关掉了电视的电源，奏弥以平淡的口吻说道。

的确怪兽不继续出现的话反而稀奇呢喂现在不是考虑那种事情的时候！

感到疑惑的问题反而变多了。

只是尸体的少女被送到了家里来这件事就够冲击性的了，在这之上，今天这样的光景居然要变成日常什么的到底是哪门子的怪兽大决战啊。

想把这当做是梦。

想把这些都当做是谎言。

但是，事情既然已经这样发生了，也就不得不接受。

——接受这一切都是现实。

“为什么，到了现在才突然”

奏弥也好，电视里的怪物们也罢，就同时出现来说时机巧过头了。

“连接着魔界与人界的门——异界之门。出入那里的限制正在大幅度的缓和哟。能够实现人类与魔物来@往的——只有魔物使了”

又听到了不得了的发言。

那不就是变得很不妙了么？

“以防万一先问一下，那个，要怎么做才能成为魔物使呢？”

“首先是和我缔结契约。对于契约来说必要的道具——指环 应该马上就要送到千春家里了”

指环用口袋妖怪来说就是宝贝球一样的东西么。

考虑着这种事的时候。

叮咚~

门铃在如同计算好一样的时机响起来了。

“哦呀，看来指环已经送到了的样子。那么，马上进行契约吧”

“我明白了。我明白了所以呆在那里别动哦”

我安抚住一副兴奋样子的奏弥，接起了和玄关相连的子机。

快递的人要是看到这家伙的话绝对会失禁的。

【您好—，快递到了】

呜哇，这个时机算什么。

好像真的是快递把指环什么的给送来了。

小跑着朝向玄关。送到的是比刚才装着奏弥的箱子要小一圈的橘子@箱。

说真的，我到现在也完全没有理解状况。

想问的事情还有很多。

但是，现在在这里和奏弥结下契约的话，从今天起我的人生就要迈上魔物使的道路了么。

就算当下是一个就职冰河期的时代我也想断然拒绝。

这在黑企也是超黑@暗的工作内容啊。

“千春？”

被可爱的女生声线吸引而向后回头，哦哦！

站在那里的正是奏弥。

“————！”

“什么啊那个因恐惧而冻结的表情”

“不，不要突然从后面出声啊！”

该死，就算是明白真相也依然会惊讶。

虽然穿上了衣服以后好多了，奏弥是不讨人喜欢的僵尸这一点却没有任何的改变。就感觉来说与现实版生化危机更相近。

“果然，是指环送到了呢”

“看起来是了”

“那，快点打开吧！我先打开不介意吧？”

“不介意”

奏弥脸上浮现出了孩子一样的笑容。

为什么这家伙会这么高兴啊。

说到底与魔物使缔结契约是能让一族都欢呼雀跃的大事吗？虽然不是很明白，但是如果我的行动能让他人高兴的话那也不算坏吧？

不知不觉就思考起了这种事

“千春”

“嗯，怎么了。提前说好我可还没有决定要成为魔物使！而且也还没有完全信任你哦！”

“看来千春在成为一名魔物使之前，有必要从根本重新教育你做人的呢”

“哈。你到底在说什啊！”

这个瞬间，我想起了不得了的大事。

奏弥拿在手中的竟然是昨晚在网上订购的工口书。

“等，等下。这是误会”

真是好过了头的时机。

奏弥那好像死鱼一样的瞳孔渐渐的失去了光芒。

“有什么好误会的啊！你这个色情狂！”

刹那间，奏弥的拳头掠过了我的下颚。

啊啊，不是僵尸的话—。

如果奏弥不是僵尸的话，我也会坦诚的为这爱情喜剧式的展开而开心也说不定呐—。

在逐渐淡去的意识中，我最后这么想到。

× × ×

“唔嗯”

睁开眼的时候，我被拘束着四肢躺在自己房间的床上。

“啊，哥哥。醒了呢~”

“阿咧爱美么”

“是的哦。我就是哥哥专用的肉壶，爱美哦~”

(吐槽一句,男主真是有一个能干的妹妹呢= =||)

唔，没有错。

这个直朝着东京都知事挑战的发言。

没有错正是我的妹妹，久住爱美。

爱娇满满的小动物般的眼睛。发育理想的巨大丰满胸部。

一头妖艳的黑长直让亲哥哥的我都不得不觉得是诱人的绝品。

只是一点，如果能治好不管纠正多少次都改不掉的名为兄控的疾病，完全可以说是理想的妹妹了吧。

“对了，奏弥呢？奏弥去哪里了！？”

突然，电打的一般逐渐恢复了朦胧的记忆。

直到刚才为止我，都应该和一只叫做奏弥的僵尸在一起的！

“奏弥？哥哥，还没有睡醒么？是做梦了么~”

“诶”

“再说再说，奏弥是什么啊？名字？啊哈哈哈—，好奇怪的名字~”

爱美露出了天真的笑容。

看来是真的什么都不知道。

哈哈哈、什么啊，原来是梦啊。怪不得，觉得也太展开了。

“比起那个比起那个。哥哥，今天的新闻看了么”

“嗯，新闻？”

“怪兽大决战！章鱼和猪和蛇@的怪兽大暴动的新闻哟~”

“章鱼 猪和蛇？”

好@的组合。

除了能充当@的材料这点以外，再也找不出共同点了。

“打开电视看看就明白了哦。现在在哪都是热门的话题了~”

“那个，当真？”

“当然了~”

“哈哈”

真是糟糕。看来刚才的事情不是梦啊。

怪物是存在的。

在现实中真实存在的。

如果是这样，奏弥到底去哪里了。

“爱美，知道我睡了多久么？”

“嗯~，我回到家发现哥哥为止2个小时吧”

意思就是说这两个小时里，又出现了新的2匹怪兽么。

该死，到底怎么了，完全理解不了—。

“然后，结果哥哥为什么会在走廊上睡着呢？而且，周围还洒落着大量的工口书”

“唔”

我到底是多见不得人的睡过去了啊。

我忽然察觉到了自身的危险想从床上跳起来。

但是，嘎吱被无情的金属音阻止了下来。

忘记了。我的双手被手铐锁在床上了。

至少再稍微好点的姿势的话还能脱出也说不定但是现在的话就算强行用力毁掉床铺也无法逃脱。

“呵呵，没用的哦~因为哥哥的身体已经被爱美完全的拘束住了”

“喂，玩笑开过头了哦”

“回答我的问题吧，哥哥。为什么会读着工口书昏过去呢？书的内容就那么的H么？”

“不，不知道！”

我是冤枉的！

实际上就是没有看过，所以自己也不知道究竟有多H。

反而该说是希望对面告诉我呢。

“呵呵，能装傻也就现在了哟~因为我这里可是有人质的！”

“你说人质难道”

心中有数的只有一个。

因为只有那个吧？在这个世界上仅次于我生命重要的东西——这么一想的话答案只有一个就是那些工口书了。

完全没有青春的学园生活。对于在几乎全是男人的学校上课的我来说工口书是比什么都重要的宝物。正所谓是青春的圣经。

“请老实的回答哦，哥哥。为什么会在看工口书的途中昏过去呢？”

“”

不用说我从刚才开始回答的全都是真实的答案。

但是从【有一个叫做奏弥的僵尸女人出现——】什么的开始说明，我也不觉得爱美能够接受。

而且即使想选择适当的理由蒙混过去，也想不出其他的读着工口书昏过去这种情况的借口。我眼下真是处于何种状况啊。

“拜托了！拜托了我怎样都无所谓，只有人质请你一定要释放！”

结果——我所选择的只能是拼命的祈求了。

难道说还有其他的办法么。

“唔嗯，既然哥哥都说到这个份上了”

“真的吗！愿意还给我了么！？”

“我明白了，释放好了~虽然这么说，还给你的只有妹系的工口书而已哦”

“那不就是要全部扔掉的意思么！”

“当然了啊。人妻？女教师？哥哥真是太恶趣味了！那种的太不健全了！已经偏离了为人的底线了！”

“”

好过分，太过分了。

就我来说反而觉得妹物才更加不正常。

“对不起呐，哥哥。其实爱美全部都知道的”

“唉？”

“哥哥只是在忍耐而已对吧。所以才迈上了错误的道路。不要紧的，这作为妹妹的我来说也有责任——把热热的全部朝着爱美吐出来吧！”

本想要全力地逃走，但是嘎吱的金属音无情的又一次阻拦下了我。

唔哇哇哇哇快动啊！快动起来啊我的右腕——！

不然的话我就——

“笨，笨蛋！不要着急啊，我们可都是东京的市民哦！？啊，啊————”

无情的，久住家中回荡起了凄厉的惨叫。

× × ×

此时另一方面。

地点是魔界和人界的狭间。

一座古城耸立于荒无一物的荒野之中，在其中有一对男女。

“BOSS。遵从您的命令，登陆番号063，古拉肯的捕获已经成功完成了”

身穿黑装的男人跪在地上，毕恭毕敬地面向着坐在玉座上的假面女人。

“是么。子弹越多越多。这样一来我们黑之背信者又朝着理想乡迈进一步了。干得不错”

“是，承蒙您御言”

“继续交给你完成的任务是魔物的捕获和对拥有才能同胞的补充——对于我们来说现在正是绝好的机会——足以写入历史的时机呢”

“属下明白了但是有一件在意的事情”

“是什么，说出来听听吧”

“我担心的不是别的。而是七期生的将来性。说实在的，连之前从不曾被选入的不完全的多余之人——劣等生都收入到了己方的阵营，我没有看见能与其风险相对应的价值”

“呵呵，那件事的话无须担心”

假面的女人微微一笑继续说着。

“克拉里。知道今早被选为候补的新人人数么？”

“不虽然详细的不清楚但也就是一百人左右的程度吧”

“真是差得远的答案呢正确的是五百人”

“！？”

叫做克拉里的男人感到脊背一股恶寒。

就在现在，被正式认可的魔物使有大约一千人。如果她所言属实的话那么今早候补生的数量接近于这个数目的一半。

这只能说是胡来。本来的话要培育一名魔物使需要在两人以上的上级魔物使的管理下教育三年才能实现。

难道上层的人们不准备再隐藏魔物在世界的存在了么。

这样的话根本来不及对应魔物与魔物使引起的麻烦。

“那么就更不要说了！我对于他们的资质不可能不抱有疑问！”

“呵呵。虽然不知道怎么回事，这期的候补生们都是过去从未有过的高资质哦。为了给异界之门的毁灭做好准备。终于连全魔协也有所行动了。”

“是这样么。虽然我终究只是遵从BOSS的命令而已”

“”

在那些候补生之中也特别在意的——

久住千春。

虽然还只是新人，但过去却从未出现过像他这样被如此之多的魔物选为适应者的魔物使。

到底人类还是魔物。

他最终会站在哪边实在是件让人感兴趣的余兴。

女人面具下的表情静静的崩坏了。




第二章 要和我结下契约！
那之后。

类似的魔物目击情报在世界各地都开始快速的增加，甚至到了就连电视新闻也来不及报道的程度。

只是，已经在世间如此折腾了，到现在却仍未出现严重的被害，追其原因则是像之前的乱暴的魔物出现的话马上会有魔物紧随其后前来将其退治——借奏弥的话来说的，估计是上级驯兽师（？）在暗中活跃着吧。

话说回来，奏弥结果从那之后，就一直杳无音信了。虽然说了要结契约但就再也没有下文了。

从那天算起两天以后的星期天。

如此大好的时间还要完成上学的义务，学生这种身份还真是辛苦。

“啊—啊，这个城市能不能也快点出现魔兽呢—”

早晨同学间爽朗的打着招呼的教室里。

在我身边做出了不得了的发言的此人——樱坂阳平。

虽然名字像时下流行的帅气男优般响亮，相貌好点说算是中偏上。在没有女朋友史上与我不断角逐胜负的竞争对手决出胜负的期限到现在仍是未定。

“唉—。没想到你还有自杀倾向真是意外啊”

“笨，不是啦！在童贞毕业前怎么能轻易死了呢！”

“不要一脸认真地说出如此遗憾的话啊”

比其自身的性命而更注重性的价值，这样的阳平形象实在很高大。

“在电影什么的里面常有的吧？女孩子被怪兽袭击的情景！就在这时，我帅气的将其救起！可没有比这个还容易钓上女孩的方法了哦！只是救女孩子这一简单的任务而已。”

“真亏你能说是简单呢—”

能说出这样的话，看来日本还非常和平。

“真的是很简单的事情哦”

“嗯？”

“千春，知道魔物使么？”

魔物使——

听到这个单词的瞬间，我的心脏高鸣了一下。

“在网上的揭示板什么的地方已经成传言了哦。打倒魔物的魔物——能够操控那个的，好像是接受了特殊训练的被称作魔物使的人”

“唉—，是这样啊”

“好酷啊—，魔物使。把那些连自卫队都收拾不了的怪物啪塔啪塔的都打飞了哦！”

虽然表面上表现的没有什么兴趣，但其实我内心已经十分动摇了。

果然，魔物使是真实存在的么——。

我也是差一点就要变成魔物使了呢。因为说是有才能什么的。

但是，现在想想的话是哪里搞错了吧——这样一来奏弥从我的面前消失的理由也能接受了。

“就是说我要是成为魔物使的话，也能交上女朋友的意思！”

“我觉得那个做法有点太强硬了吧？”

“综上所述，千春。今天放学后一起去抓魔物吧”

“嗯？稍微等下，为什么会变成那样？”

“什么为什么，要成为魔物使的话作为伙伴的魔物是必要的啊”

“不要说得那么理所当然！你真的以为能和魔物成为搭档么”

“没关系，我们家是开肉店的。钓到魔物所必要的肉可是要腐烂的程度多得是呢！”

“勇者斗恶龙！？”

真是的，不要把游戏和现实混在一起。

而且从奏弥说得来看要和魔物结下契约需要指环——就像口袋妖怪里的怪物球一样的道具是必要的。

确实这家伙家里卖的肉品质好价格实惠我也经常会去光顾，但是实在不认为魔物会因为这样就愿意成为搭档。

唔。

喀啦喀啦喀啦喀啦。

就在我们进行着无聊的对话的时候，班主任的女老师——萌美老师已经进入教室了。

早晨的早读时间。

“大家请回到自己的座位上”

伴随着老师的话音骚动的教室一瞬间安静下来。

“今天要向大家，介绍一位新来的转学生”（译者吐槽：又是这套）

嗯。唉，真的假的？

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

下一个瞬间，教室一下子被狂热兴奋的氛围所笼罩。

“喂 喂千春。刚才的听到了么？实在难以置信，手脚到现在都还颤抖个不停。私立高中来了转学生？这种展开除了Gal以外还有其他的么！”

“是呢我也吓了一跳”

和你那高涨的情绪一样呐。

的确，对于我们的学校来说转学生实在很稀奇。

初高中连读还算有名的私立圣兰学园，就连正常入学也有着些许的偏差值，更不要说中途转入什么的没有关系是根本做不到的。

“美—少—女！”

“美—少—女！美—少—女！”

不知从哪里开始的美少女呼唤迅速的支配了全场。

“美—少—女！美—少—女！美—少—女！”

“美—少—女！美—少—女！美—少—女！”

这还真是过分。

如果转来的是男生的话怎么办啊。

确实在漫画或是动画的世界里转校生是美少女的部分很多现实可没有那么简单。

在落后于时代的潮流，最近才终于实现了男女共学化的圣兰学园，女生的数量压倒性的少。其男女比例粗略估计大概是九比一。

如果说完全是男子校的话应该还会彻底死心放弃的吧。

但是，像圣兰学园这样的中途半段的环境，对于孕育出阳平这样对女性饥渴的野兽来说却是绝好的场所。

“肃静！那么，奏弥同学请进来吧”

嗯。

稍微等一下。刚才，好像跑出了感觉在哪听过的词汇。

喀啦喀啦。

背负着同班同学们的期待，走入教室的是银发碧眼的美少女。

不禁让人认为是一幅名画的端正的面孔。

以及像模特一样的修长四肢。

正可谓是神明所特别定制的女仆一样毫无违和，完美的体现着美这一个字。

与刚才的骚动截然相反。教室一瞬被寂静的空气所包围。

鸦雀无声。

真的是鸦雀无声。

转校生实在太过的美丽以至于说不出话来——。

“我是奏弥·拉·玛凯西。从今往后请多多指教”

奏弥冷淡的小声自我介绍道。

这算什么啊和我所知道的奏弥不一样。

之前记忆中的奏弥应该更加，没什么血色，从肚子中露出难以言表的东西其存在自身被归类到18X范畴也毫不奇怪。

但是现在。

站在那里的怎么看都是活生生的人类，而且，还是十足的美少女。

我难道还在做梦么？

到底是怎么一回事。

“奏弥同学，请对班里的同学简单的自我介绍一下”

“我讨厌人类。所以说，一开始就提前说清楚。请不要轻易的向我搭话”

“”

这家伙，转校第一天就在说什么。什么话该说什么话不该说应该再好好的区分一下啊。

但是，是被刚才的发言刺激到了受虐倾向么？

看向身旁，阳平摆出了【决定了】的帅气姿势。

“那么，奏弥同学的座位”

女班主任一边环视着教室一边说着。

“这里！这里这里！老师，我的旁边是空的！”

阳平气势汹汹的站起来说道。

嗯，我们班还有空座位来着么？

“。喂！少开玩笑了，你旁边坐的不是我么！”

这家伙，绝对在企图着什么阴谋。

不妙。只有不好的预感。

果然不出所料，阳平一边坏笑着一边说：“老师。千春还只是未成年就盗用父母的账户，每晚在网上搜罗H杂志，是个没规矩的家伙。我建议应该立刻让他退学”

竟然被告发了。一下子就被朋友给卖了！？

“真是失礼！我可是只干了一回啊！”

而且还失败了。结果，那些书全部被妹妹处理掉了。

“哼，就算真是那样，老师。千春是做出在家附近的书店直接拿着工口书到柜台去借用厕所的某种意义上的勇者。应该立即让他退学”

“怎么可能因为那种事情就退学啊！”

这是健全的男高中生的话不论是谁都有过的经历吧。

该死。这家伙被色相所迷惑竟然卖朋友。

真是没有丝毫建立友谊价值的家伙。

“那么奏弥同学。阳平的座位看来是空着的，请坐到那去吧”

“没错没错阳平的座位是空的所以坐过唔，这说的不是我吗！”

邻座响起了男生的呼喊。

大概，是老师也受不了阳平的骚动了吧。

虽然不是很明白但帮大忙了。

结果阳平的座位被强行撤去，奏弥坐到了我的旁边。

“你这之前都到哪里去了？”

想问的事情实在太多了。

以周围都听不到的小声音我向她问道。

“当然是为了能到这所学校上课而在背地里奔走了”

“哈，到底是为了什么？”

“这还用问么，我早就说过了——为了把你培育成一流的魔物使。为了实现这一目标，有首先要改善你日常生活的必要。”

“等下等下，完全搞不懂你在说什么”

“只有健全的精神才能有强大的魔力哦。所以要先把你那腐烂到根的习性从头改起的纠正一遍”

“才不想被在现实中真正腐烂了的家伙说呢”

“呵呵，千春的眼睛难道瞎了么？我的身体哪里腐烂了？”

重新审视一番。

脸孔依旧是精工细作的人偶一般的精致。

看向全身——如同外国模特一样发育均匀的身体，完美的映衬着有点豪华的圣兰学园制服。

看到了这样的容姿，问一百个人一百个人都会回答是美少女的吧。

“那个身体是怎么弄的啊”

“只要能补给魔力的话变成人类的身体完全就是小事一桩哟。今后也会以这个姿态监视千春的行动的”

“监视，你这家伙”

“有什么不服么？”

“当然了！”

再说，我可还没有决定是否要成为魔物使——。

为什么这家伙总是不听旁人意见自说自话的进展话题啊。

“比起这些上次的那个送到了么？”

“恩？”

“就是指环啦。早点把契约完成吧”

“呐。看你好像特别的拘泥于那个契约的样子，有什么特别的理由么？”

“真是的，千春真的是什么都不知道呢”

一副不耐烦的样子奏弥回答道。

“魔物与驯兽师结下契约有两点好处。一点是魔力的补给。通过契约，由驯兽师体内制造出的魔力可以做到供给魔物。

对于魔物来说魔力是重要的生命线。不仅是能直接的强化战斗力，在魔力枯竭的情况下，像这样保持人类的姿态也是不可能的。

还有一点是召唤的使用。如果要说的话这算是对于驯兽师的好处。以指环作媒介咏唱咒文，驯兽师可以做到在自己喜欢的时候召唤出魔物。如果不召唤出魔物，驯兽师连保护自己都做不到。”

“嗯——。也就是说，作为将我定期在体内生成的魔力供给奏弥的条件，奏弥会响应我的要求而被随时的召唤出来”

“就是这么回事了。酷似在镰仓幕府时期推崇的【御恩与奉公】的关系呢”

为什么这家伙会知道日本的历史呢先把这个疑问放在一边，奏弥拘泥于契约的理由大体能理解了。

嘛，虽然在自己的体内有魔力在生成这样的一时半会无法相信的部分也有。

“很遗憾，但是指环什么的看来还没有送到哦。在我没有看漏的前提下”

“是这样啊，真奇怪呢”

如此进行着对话的时候，早晨的早读已经结束了。

说真的，老师所说的内容完全没有进到脑子里。

但是也没什么大问题吧。以防万一，之后再问一下阳平好了。

“不好意思。久住同学在么？”

在满是男生的教室里突然响起了清澈动听的女孩子的声音。

看向声音的主人，在那里的正是我的青梅竹马。

以双眼为中心塑造的端整面容。在头后偏高的位置扎起大大的发带的正统派马尾。从正经穿着的制服中散发着高贵的气质。

高压姿态的大小姐——只要是第一次见到的人不论是谁一上来都会留下的印象。

黑濑杏子。

叫着我名字的，是在校园里也公认的数一数二的美少女。

“啊，是杏子大人！”

“我们的天使降临了！”

忽然活跃起来的同班男生们。

那副样子简直就像是被投入了小兔子的兽栏。垂向地狱底部的蜘蛛丝一般。

在女学生数量极其稀少的圣兰学园，杏子的知名度极其的高。

要说有多出名的话，在我校的新闻部每月私下发行的学园志【月刊性乱】中，【杏子酱真的是天使！】被提名了今年的流行语大赏的程度。

在学园的每周地下拍卖中【杏子炭商品】类的东西随处可见，被各类的高价买下。甚至还有虽然不知是怎么入手的，但是如果有使用过的纸巾，连裤袜（附DNA鉴定书）什么的话价格会涨到数十万元的传闻。

就我来说完全不明白为什么那么大惊小怪的。

又一次的痛感这所学园环境的特殊之处。

“喂，千春在叫你哦”

同班同学们用明确的透露出杀意的目光看向我这里。

喂喂稍等一下，我可是什么坏事都没有做啊？

“奏弥，我稍微离开一下”

“千春。有好好听刚才我所说的话么？我从现在开始要二十四小时的履行对千春的监视义务哦”

“”

奏弥送出了饱含着阴气的视线。

喂喂，你该不会准备连洗澡和厕所也跟着来吧。

我心中吐槽道。

“奏弥同学！我从见你的第一印象就下定决心了！请和我交往！”

阳平的嗓音像极了新手的搞笑艺人。

“太狡猾了阳平！明明是我先看上的！”

“不不，我从一万两千年前就已经先看上了”

奏弥的身边被大群的男学生们所包围起来。

这群家伙，到底是有多没节操。

圣兰学园。

在附近的女高中生们评选的【最不想找男朋友的学校排行榜】上连续十年排名第一的实力真不是盖的。

但是，这是绝好的机会。趁着奏弥暂时不能脱身的现在，快点去杏子那里看看有什么事好了。

“啊！等！千春！？”

无视身后奏弥求助的视线，我跑向杏子那里。

奏弥抱歉了。我马上就回来。

×××

“太慢了！竟然敢让我在这里等这么久真是好大的胆量呐！小春什么时候变得这么伟大了。以为自己是谁啊？”

一张口，就倾泻出蕴含怒气的可爱骂声的正是杏子。

虽然差不多习惯了，但说出这种台词的人才是以为自己是谁啊？

“那个台词，真想原封不动的还给你。然后今天到底怎么了，特地把我叫出来还真是少见呢”

我和杏子的青梅竹马关系是和gal里常有的那种设定可是差得远了。我们之间关系特别好的时候也仅限于小学，自从升上初中以后，一起吃便当，私下玩游戏之类的事情也渐渐没有了。

即便现在还是朋友的关系，却已经没有了要继续干涉彼此生活的意思。

“哼。难得这个我特地来把你叫出来。摆出那样的态度没问题么？”

“完全没有”

“稍微顾虑下我啊！？”

“是，顾虑了”

轻轻的弹了下杏子自满的额头，“唔呀”的发出着细小的悲鸣，她恶狠狠的瞪向这里。

“唔。你的幽默真是小学生水平呢”

恨恨的嘟囔着的杏子。嘛虽然无可否定。

“结果到底是有什么事。有人还在等着我所以简短点说明吧”

“那个，今天有点重要的话要说”

对毫无缘由就扭扭捏捏的低下头去的杏子不禁感到困惑。

“到底怎么了，生理到了么？”

“哼！”

“沽哇”

因为风的作用而轻柔的泛起涟漪的短裙。

像食草动物一样纤细的腿捕捉到了我的头部。完美的一踢。

“唔，很疼的啊”

“你你是笨蛋么！？为什么我要特地来找你做生理期相谈啊！？”

“还以为你忘了带卫生巾之类的”

“开口要了的话你就会给我么！？为什么会随身带着那种东西啊变态！”

“那种东西当然不可能有的吧。止血栓之类的倒说不定有”

“性质反而更加恶劣了！”

杏子华丽的吐着槽。

从其熟练的技巧中感觉的到她经验的丰富。

“然后，要找我的事就这么多么？笨蛋一样，我回去了”

“当然不可能是这些事吧！给，给我等一下啦”

正要转身离去的时候，制服的袖子被拉住了。

“拜托了。今天仅限今天有正经的话想和你说”

“喂喂，到底怎么了。完全不像你的风格哦”

才色兼备。唯我独尊。

与这些词语完全相符合的杏子，今天的样子却有点奇怪。

简直就像是好感度达到MAX的可攻略女主角一样。是吃坏了什么东西了么。

“总而言之在这里说有点不方便。到没有人的地方去吧”

“唉？” 

一边拉着袖子一边抬起头望向我的青梅竹马，面对这样的她我自己也不由的心动起来。

“你你你到底在说什么啊”

“拜托了！我要说的话不想被其他的人听见是一直当做秘密的重要的话”

说是秘密的话。

看着脸颊被染成粉红色的青梅竹马——我终于注意到了。

这个女人，是喜欢上我了。

说道没有人会去的地方，不管在哪个时代都肯定是体育馆内部了。

虽然午休的时候经常会有不良聚集在这里，但是幸而早晨的时候还是很寂静的。

“特地叫你出来真是抱歉了”

“不，没什么啦。然后，要说的话是？”

看来我比自己想的还要坏心眼。

杏子想要说的话——不管是谁看到她现在的样子都能明白。

但即使猜到了却仍旧故意再问一遍我果然很坏心眼。说不定是抱着自然而然就让女人哭泣的才能而生的。我这个，天然小白脸。

“我想小春大概也已经知道了”

“恩恩”

“和，请和我结下契约吧”

“嗯？”

等下等下。

刚才好像听到了意外耳熟的词语。

“我想小春大概也已经知道了。其实我，是巨人族奈芙莉姆哦”（备注 ネフィリム：巨人的意思 本文中奏弥长期称呼杏子为巨人 但叫起来实在不雅观 所以给了和谐的音译）

“什么？”

“唔。没从全国魔物协会——全魔协的人那里听说么？当知道小春选择了我作为搭档的时候，虽然非本意，但那个十分的高兴哦。然后我就想如果是小春的话作为我的搭档来说也还算合适的吧”

“”

杏子红着脸全身扭扭捏捏的。

而此时的我，却为了整理现在的情报而拼命的转动着大脑。

全国魔物协会？什么啊那听起来就很可疑的团体。

而且巨人族奈芙莉姆难道说杏子也和奏弥一样是持有着变身成人类能力的魔物么。

这怎么可能！杏子可是至今为止都作为人类普通的生活过来的。

“我从以前开始就对自己是魔物这点很自卑。非常的厌恶与常人不同的自己。但是呢，在听说小春被选为魔物使之后我的想法就产生了极大的改变。呐，不觉得这像是无形中的命运么？小春是驯兽师而我则是小春的搭档。没关系，只要有我在的话就没有不可能的事情！两人一起向着最强的组合努力吧！”

杏子像坏掉的水龙头的一样说个不停的话，令我的头不禁又疼起来了。

“稍，稍等一下。你有那个自己是魔物的证据么？”

“大概变身的话，就能给你看到我真正的姿态了”

“”

与期待着的来自青梅竹马的告白正相反，听到的竟是这种像是RPG游戏里最终BOSS所说的台词，这样的困境做梦也没想到。

“那样的话，就变身给我看啊。我还是无论如何都无法相信你会是魔物”

“唉，怎么会在这样公众的地方？绝对不行的啊！实在太难为情了！'

&quot;关于那个请你想办法忍一下，拜托了”

“非，非要看么？”

“啊啊”

杏子红着脸的理由虽然还不清楚，但我无论如何都想知道——杏子的正体到底是不是魔物。果然这样不清不白的没办法让人释然。

“我知道啦。那，我现在要脱衣服了小春转向后面去”

按她说的转向身后。

嗯，衣服？

为什么是衣服一瞬，对这个词抱有了疑问，但脑海中马上就浮现出了让人能接受的答案。

杏子说过自己是巨人族——也就是说，变身后的身体要比现在大很多，会把制服撑破的吧。

也就是这时我注意到了不得了的事情

等下啊，如果在这种地方出现魔物的话，不会在校园内引起大恐慌么？

前些日子看到的新闻，畏怯于章鱼怪物的居民们的画面浮现出了脑海。

“等，等等。刚才的果然不算——”

回过头的瞬间，我哑口无言。

内衣。

眼前是内衣。

看样子杏子还在脱衣服的途中，正处于脱下淡色的内衣的状态。胸部就如同制服外面看起来的一样不是很大，虽然这么说也是可以确认出膨胀的等级。

话说回来以中央装饰着小蝴蝶结的可爱内裤为起点，这家伙穿着的内衣从小学生起就完全没有进步啊。

“呜呜呀————！”

“等下，这是误—”

就在杏子大声惨叫起来的时候——

“你们到底在做什么啊？”

奏弥从空而降。

事先说好并不是我的眼睛花了。

奏弥的右手握着伞。

这家伙到底有多离谱啊。

从小时候起，谁都想尝试的撑着伞从高处跳下！

这被从校舍三楼（大概）的窗户跳下的奏弥所实现了。

轻飘飘的在空中飞舞的奏弥的姿态，宛如被风所吹拂的纤毛。非常的优雅。到底要使用怎样的特技才能这样飞起来呢？

“你在做什么呢，奈芙莉姆！”

“————”

奏弥把杏子叫做奈芙莉姆。

果然杏子的正体是魔物么。

“说起来你才是谁啊？为什么会在这里啊！”

“什么为什么，我可是被千春选择的搭档哟。在他身边是当然的事情吧”

“唉，搭档？那是骗人的！因为千春选择的明明就是我！”

“到了这种时候了还说那种傻话，妄图利用色相来诱骗吾主！”

奏弥用锐利的视线，看着内衣姿态的杏子。

原来如此。是这种情况啊。

奏弥会误解成那样也毫不奇怪。虽然眼下不是别人的事情。

“不，不是这样的！是小春说无论如何都想看，所以我才脱的”

“唉？”

虽然确实是这么回事但感觉这种说法会招来不得了的误解。

奏弥的双眸渐渐的失去光彩，变得与死鱼的双目没什么两样。

“千春，奈芙莉姆所说的话是真的吗？”

“嘛，虽然没有什么值得否定的错误”

这么回答道以后，奏弥故意发出着“吼吼~”的声音并狠狠的瞪向了我。

“千春对奈芙莉姆的裸体就这么感兴趣么~。甚至到了忘记与我的契约，对这个女人迷恋到脱离现实”

“给我稍等下，那绝对是误解！我只是说了想看看杏子真正的姿态”

就算说明了真相——看来得到的也只有反效果。

“呵呵，看来吾主是想说，对于奈芙莉姆的内衣姿态尚不满足，还想看看她一丝不挂的裸体样子呢”

“唉？小春，是这样的么？”

“才，才不是呢，笨蛋”

再说，先不论奏弥，为什么连杏子在这种地方都要会错意。

分明是自己提出的事情吧。就这么想杀了我么。

“问答无用哦。赐予忘记自己的责任，沉迷于色相而脱离现实的烦恼驯兽师以死亡！”

嘶磅。

一闪。奏弥用手中的伞直击向我的额头

唔，又是这个。又来一遍么。

强烈的即视感。

大脑晕晕乎乎旋转的不快感，视野一瞬间变成白色，接着又被赤红所浸染。看样子好像从头的哪个位置有血流出来了。

然后，身体倒在地上的我就那样失去了意识才怪。

呜咕。

嘛人在世间总会有很多时机不巧的时候呢。

该死。反正要这样的话真想漂亮的昏过去。那样的话还能没有任何苦痛的就得到解脱。

我的视野天旋地转，强烈的呕吐感长时间的支配着身体。

“那里的魔物！看看这个吧！看到这个以后你的误解肯定也就解开了！”

“还要说么！要我说多少遍千春选择的是我们不死族！”

不知什么时候重新穿好衣服的杏子手里拿着类似于文件一样的东西。

“————！”

奏弥粗暴地将其接过浏览了起来，不一会，全身上下开始颤抖起来。

嘶磅。

手里拿着的伞挥向躺在地上的我的头部。

啊哈哈。谢谢了。这样一来终于能瞑目了——。

逐步淡去的意识中，不知为什么的我不禁感谢起奏弥不讲道理的暴力来。

× × ×

视野重新回复的时候，展现在眼前的是奇怪的光景。

首先，这里并不是我自己的房间。纯白的床单，细长的荧光灯。

周围是被轻薄的窗帘一样的东西分割开来的个室一样的空间。

保健室。

我身处于的正是没怎么来过的保健室，

“终于醒了么”

沙拉——轻薄的帘子被掀开，出现了有印象的两张面孔。奏弥和杏子正站在那里。

“啊”

看到两人脸的刹那，被电打的一样记忆重新复苏了。

我的内脏乱七八糟的挤作一团，某种意义上变得像大杂烩一样了。

“奏弥我生气了哦”

“突然怎么了”

奏弥摆出了一副完全没有意识到我在说什么的样子。

“随便挥动那种东西！如果真的死了的话要怎么办啊！”

“不要紧的哦千春。你是不会因为那种小事就死的”

“什么意思啊”

开口询问以后，奏弥眉毛也不动一下的开始说了起来。

“拥有魔物使才能的人类有着超出常规的恢复力。因为，在身体内部制造出的魔力会那样直接担当身体的治疗工作。没什么印象么？千春以前有受过重伤的记忆么？”

“应该没有”

被这么一说还真是那样。

从小时候开始我受的伤比起常人就要回复的快得多。

虽然有点难为情，但在我的身边以妹妹为首蛮不讲理的实行暴力的人真的很多，所以不知不觉间身体就变得结实了吧，本来一直都以为这个就是原因但现在仔细想想确实不够科学。

“那个，差不多也该和小春说明一下状况了吧”

杏子如此提出到。

虽然不清楚自己到底昏迷了多久，但第一节课应该早都已经开始了——不免对担心我（？）而留下来的杏子心怀感激之情。

“首先想问问，千春你知道一个叫全国魔物协会——全魔协的组织么？”

“不，完全不知道”

准确来说是从至今为止两人的谈话中些许的有了解一些，但就知识而言等同于什么都不知道。

“哈果然啊”“怎么会，竟然变成这样”

两人分别做出了‘真是服了’‘惊呆了’的样子。

不知道的话会很麻烦么？

“追根究底千春到底是怎样选择了我们呢？虽然已经算不上是疑问了”

“等下啊！我其实奏弥也好，杏子也好都不记得曾经选择过。话说，就连心中也没有数！选择搭档到底说的是什么啊”

终于，从以前开始就在意的问题问出了口。看样子我们之间的误解就在于这点上。

“没有收到来自全魔协的短信么？新人驯兽师要从适合各自的三匹魔物中选择一匹作为最初搭档的规则”

短信。

短信？

“啊”

说起来貌似有这么回事。

那是什么时候的事情了来着？感觉已经是很久之前的了。

“收到了短信吧！然后小春把那封短信怎么处理了？”

“想着真是可疑的短信什么的，删掉并且添加拒绝收信了”

“”“”

那个。

我难道说了什么奇怪的话么？

“就是那个了呢。就算删除了如果没收到回信应该会再次发来短信，但是登陆了拒绝收信的话就不行了吧。结果变成了异常，成为了这次骚动的导火索呢”

“呜呜怎么办啊。我该怎么和爸爸说明才好啊”

一边用淡薄的语气说着一边看向我的奏弥和沉下肩膀的杏子。

“稍微等下！无法理解这个状况。到底是哪里不对了啊！”

在过分沉重的氛围里，为我说明起原因的是奏弥。

“也就是说呢，千春现在处于同时选择了我和奈芙莉姆两人的状态哦”

“唔，这有什么问题么”

“问题大了啊！像千春这样的初出茅庐的驯兽师能同时缔结契约的魔物仅限一匹。就和之前说的一样，与驯兽师的契约对于魔物来说事关地位的影响，这样下去没有被选择一方的种族就颜面尽失了啊！”

“————！”

此时我才终于理解到事情的重大。

奏弥以前曾断言过如果打破契约的话，会引发不死族与人类的战争也不奇怪。

然后，这对于杏子来说大概也是一样的，如果我和奏弥结下契约的话——也会引发起巨人族和人类的战争。

“千春要和谁结下契约呢？”

奏弥盯着我询问起来。

“呃，那个，我——”

“当然小春会选择我的吧？”

如此说道的杏子目光中却闪露着不安的色彩。

“唉？”

“因为小春不都看到我的内裤了么！所以说，负起责任和我结下契约啊！”

“不不，那个理由实在是很奇怪”

虽然那确实是眼福。

想要寻求帮助而看向奏弥的时候，不知为什么奏弥的嘴唇“姆”的嘟了起来。

“这样的话契约就应该以我为优先哦。因为千春那个都看到我的内脏了！负起责任啊！”

“那个理由超出我的理解范围了”

内脏和内裤。不管哪个，都是被看到的话很不好意思的东西么——。

唔。稍微等下，冷下来啊我。

不管怎么想判断基准都不在那吧。

“千—春！还活着么—？”

新人艺人一样的快活声音。

突然之间闯入保健室内的是已经习惯了的男人。

独一无二的亲友——阳平。

何等的侥幸。

救命稻草说的就是这个意思吧。大概从未有过像今天一样感谢你的存在的日子。

“抱歉了，我们接下来是算盘教室的时间”

“等，千春！”“小春！？”

无视想要将我叫住的两人。

“喂，走了哦阳平”

“什么啊千春，你这不是精神得很嘛。嗯，奇怪？为什么奏弥同学和杏子炭会在这种地方喂，呜哇哇，好痛好痛。干什么啊千春松手啊啊啊啊！”

我拽着阳平的耳朵，快速的离开了保健室。

好危险。感觉还差一点就要酿成无法挽回的惨剧了。

× × ×

同一时刻，有一名非人的少女在遥远的地方窥视着千春他们一举一动。

以妖艳的睡袍包裹着全身的她，是被讴歌为世界上最古老的龙——红龙的末裔。

少女一边趴在床上一边注视着眼前琉璃色的水晶球。

红龙有着收集起从古至今的宝物，并在这些宝物之上睡眠的习性。

所以在她睡觉的床上也毫不吝惜地堆满了如果全部拿出来的话凌驾于一个小国国家预算价值的宝物。

当然少女视线前段的水晶球也是价值不菲的宝物之一。

水晶球能够像镜子一样映照出特定的人。

“那就是被选作吾适性者的魔物使？”

映照在水晶球里的是还很年轻出身十分平凡的男高中生。

魔物使能够使役的魔物的等级由魔物使能力本身决定。

也就是——越是强力的魔物能使役的魔物使能力就越强的道理。

“哼吾还真是被看扁了呢”

少女虽然脸上浮现出自嘲的笑容，但是内心却也认为这也许正是一个方便的机会。

知识和经验都缺乏的魔物使，对于魔物来说也是便于控制的存在。

“久住千春么。就让吾好好利用一下吧。为了让一切回归于以今宵为起点的血之肃清呐”

少女在昏暗的房间中，露出了不祥的笑容。




第三章 被赋予的使命
突然被邮送到我家的僵尸——奏弥·拉·玛凯西。

突然向我告白的巨人——黑瀬杏子

现在我处于了在两人间左右为难的情况，可以说是非常的位置。

不是说笑的，相对来说真的是有多少条命都不够用。如果有绿色的蘑菇掉下来的话会毫不犹豫的捡起来吃掉的吧。

稍微之前的时候应该还在保健室的床上睡觉的才对，但历史课的内容却完全听不进去。偷偷向旁边看去，奏弥一直在用冰冷的视线盯着这里。

看来还在生我刚才逃跑的气。

唔—。必须的想点办法。虽然这么说，眼下凭我一个人根本已经无法解决了。感觉事情的规模在不断的扩大，而且情报也太少了。

深深的叹了一口气。

突然想起了刚才在保健室发生的对话。

全国魔物协会。

感觉很可疑的团体果然还是很在意。仔细的想想的话，他们才是一切的元凶黑幕。

从这入手说不定能找到什么解决的办法。

头脑中闪过一线光明。事不宜迟用手机搜索了一下。有困难的时候要找Google老师。

搜索到的结果有12400件——结果比预想的还要早得到。

看来全国魔物协会略称全魔协并不是只集中于一处的组织，而是以分散在各地的事务所共同构成的。说真的，这么公然的把情报透露出去真的好么，但就现在来说真是帮大忙了。

立即调查了距离这里最近的事务所，将地址数据保存在了手机的记事本里。地点看来就在这附近。

“好了，这样就没问题了”

“什么好了？”

发出质问的当然是奏弥。手中拿着的伞闪闪发光。

前端被染成了红色，那到底是谁的血呢。

“我也觉得不能这样子下去，考虑了很多目前这个情况的解决方法”

“哼哼，看来终于决定要和我结下契约了呢”

“为什么是那个！谁都没那么说过哦！”

再说一遍我绝对不会去干魔物使什么的可疑工作。与其从事那种工作还不如每天清洗尸体的打工要好得多。

“再说你啊。为什么没有下雨却要带着一把伞呢”

我询问起之前就觉得好奇的事情。

奏弥手里拿着的流水样式的蓝色伞不管怎么看都不是便利店500元一把能买来的东西。是私人定制的么？虽然不知道是从哪里拿来的，总之是貌似很贵的东西。

“真是愚蠢的问题呢。我们，不死族的魔物大都是对太阳的——光属性的攻击免疫力很弱。这是为了保护自身所必要的道具”

对于奏弥为了耍帅将太阳的光改口的细节，这里还是不揭穿了吧。

“唔嗯。如果被那个光属性的攻击打到了的话会怎样呢？”

“腐烂会加速严重的时候甚至关及生命哦。同样的热也是敌人，在人间的夏季每年都有十万人的僵尸被送到医院去”

“唔唉”

话说，僵尸竟然有十万多人么。

不太愿意去想象的场景。

“啊！就是说难道，奏弥一开始被送到我家的时候穿着内衣的原因是因为——”

“突突突，突然说什么呢！”

“原来是为了把身体降温么？”

“是的。这，这不是当然的事情么！”

“啊~果然是这样啊。这样一来又有一个谜题解开了”

乱成一团的大脑清楚了一些解放了不少。

僵尸也真是不容易呢。确实好像如果长时间呆在密闭的空间里的话，体温会身高很快呢。

“顺带一提作为参考能问一个问题么，至今为止你都是怎么认为的呢？”

“唔~嗯。单纯觉得是有那方面的兴趣——”

嘶磅！

“咕哇！”

用伞打来的强烈的一击。

教室里响起了令人感觉舒服的清脆音效。

“咕唔唔为什么光是千春那个混蛋我也好想被那个殴”

从后面貌似听到了挚友的呻吟声，希望只是我的错觉。

这个真的很疼的哟？

一天发生了很多终于迎来了放学时间。

好累。到现在为止不知究竟迎来了多少次的修罗场。

这也是理所当然的。

我现在，正处于一碰面就“来结契约”的两人的现实捉迷藏中。

一下课虽然没有尿意也全速的冲向男厕所。

午休的时候在厕所里吃的午饭上还带上了氨的味道。

令人流泪的努力价值也是有的，这种自保的日子必须要在今天划上句号。

然后。

伴随着下课的信号，我全力的冲出了教室。

“啊！站住，千春！又要逃跑吗卑鄙的家伙！”

“喂，千春！不是约好了下课一起去抓魔物的么！”

友人们的叫喊声着实让内心自责。

但是，我并没有回头。因为知道现在回头就都完了。

赶紧利落的过去把事情处理完吧。目标只有一个全国魔物协会。要是能找到什么有益的情报的话就好了。午休提前结束+这般全速的奔跑过来的原因，周围还没有什么人。

被奏弥她们追上的话会很麻烦。快点离开学校吧。

急速的迈开步伐交互踢击着地面。

当我来到校门附近的时候，突然感到了强烈的违和感。

卡车被像积木一样堆在了校门前。

眨了下双眼。揉了揉眼睛。

呜—。最近眼睛状态实在是不太好。

啊哈哈看来我看到的景象不是幻觉啊。

被高高堆起的无数辆卡车集中在了校门前，就好像算计好一样阻挡了我前进的路。这是多么荒唐的情景。

“小—春~”

看向发出声音的方向。

比我站的这里还要高出许多的地方。在堆积成山的卡车的最顶端。

安稳的坐在那里的是纤细身材的少女。被风吹拂着马尾辫在左右的摇曳着。

“杏子”

我除了哑口无言其他什么都做不了。

难以置信。难道说这些，全部是杏子干的么？

“抱歉呢，小春。这里禁止通行哦”

“喂喂，开这种玩笑可不好啊”

是我的错觉么。这家伙和往常的感觉有点不一样。

紧张使空气紧绷起来。

“都是小春不好哟。不愿意和我结下契约光是一个劲的逃走”

“稍微等下！你到底打算干什么！”

时间是放学后。

零零散散的放学的学生们也聚集起来，估计都注意到了异变吧。

“小春的话应该不要紧的，不要死哦。大概，没办法手下留情了用硬来的也要结下契约”

“那个能再说一遍么？”

这情况很不妙。

黑瀬杏子。

虽然在学校里被评价为天使什么的，但是现在这家伙的表情怎么看都是恶魔。为了达成目的的话会不择手段就是那种眼神。

不知在想着什么，杏子把戴在手腕的手镯取下，朝着天空投了出去。

接下来会发生什么呢。

手镯逐渐的变形成了巨大的金属棒，接着又回到了杏子的手中。

那个形状。在游戏还是什么里看到过。

把枪和斧混为一体的设计。大概，是叫做突击枪的东西。

只见杏子毫不犹豫的把枪刺入了车顶紧接着，

“秘技，月之翻转（むーんさると 技能名鄙人想不出好的了）”

小声的，杏子如此呢喃道。

卡车飞到了空中。不可思议的在空中飘舞起来。

也许我在说的难以理解，但是杏子确实用她超出常轨的怪力以刺入的突击枪为起点强行的把自己坐着的卡车高高的抛了起来。

描绘着美丽弧线的卡车在空中一变，笔直的朝着我落下来。

发出着像要撕裂大地般的巨响的同时掀起了大量的灰尘。

“唔哦！？”

勉勉强强的躲了过去。如果在晚一秒的话，我就已经变的和这家伙胸部一样的扁扁了吧。

“啊—啊，为什么要躲掉啊。刚才的如果打中的话就能没有太多痛苦的结束呢”

喂喂，开玩笑的吧这是有多离谱的腕力啊。

“到底为什么！做到这个份上也想结下契约呢！”

“大概，小春一生都不会明白的。对于魔物来说，与驯兽师的契约到底意味着什么比起这样下去被那个僵尸女人抢走契约，还不如我自己这样行动”

“”

说起来，奏弥以前好像也说过同样的话啊。

但是就算如此，这样来硬的得到的强行契约心里真的会高兴么。

库咚地，杏子将刚才的卡车翻转过来。

不好，硬直时间太长了。这样下去避不开。

然而，就这样把攻击接下来的话我的两腕毫无疑问会粉碎的一塌糊涂。

也就是说剩下的选择只有一个。我猛踢地面全力猛扑出去。

“咕”

喀嗒地从骨头深处传来了厚重的一声。在一纸之隔的地方身体没有能够完全回避。

看来左脚受到了重创的样子。一时半会是站不起来了。

“抱歉了呢小春。其实我也不想采用这种野蛮的方式的”

“为什么要做到这个地步告诉我杏子！”

也许，如此询问的我才是不知趣也说不定。

但是，必须要去问。

因为不是么？至今为止我接触的都是人类身份的杏子。关于巨人族的杏子却可以说是什么都不知道——。

“是呢那么首先，先从我们的种族开始说起吧”

俯视着膝盖骨折的我，杏子以认真的语气说道。

“我们奈芙莉姆既是巨人族，也是人类与堕天使间诞生的异端种——也就是说，是哪边都算不上的半端的产物。

我们的祖先原本在魔界的角落勉强的生活着，但就连这好像也变成了被逐出的理由哦。结果奈芙莉姆们只能被赶出了住处流落到人间”

“【好像】什么的，说的简直好像别人的事情一样。”

“没有办法呀。我出生的时候，奈芙莉姆这个种族就已经被赶出魔界了。所以我也不知道魔界的景色究竟是怎样的”

“”

“既不算人类又不算魔物的中途半端的我们一族。如果还想取回在魔界的居所的话——就只有和魔物使结下契约，留下功绩这一条路虽然这些全都是爸爸说的就是了”

杏子脸上流露出了苦笑。

啊啊，觉得自己真是有够混蛋的。

杏子站在这里是背负了奈芙莉姆整个种族的命运。

而我却只是以某种玩笑一样的心情来看待——契约对于魔物来说，是如此重要的东西呢。直到现在才发现虽然可能有点迟了。

“那就这样了，小春结束了哦。暂时先睡一会吧”

唰，风被撕裂的声音。卡车无情的袭击过来。

这次是真的没法避开了。正当我做好觉悟闭上双眼的时候——。

“真是的，你还真的是不像话的主人呢”

风轻柔卷起的银发，凛然站立着的样子。

睁开双眼，只见眼前纤细的少女用伞将卡车阻挡了下来。

“奏弥！？”

站在那里的正是奏弥。是因为强行将攻击挡下来的缘故么。伞被吹飞到后方，奏弥的右腕喀嚓的弯向了不可能的方向。

“你那手腕不要紧的么！”

“请不要太小看僵尸了。这种程度的伤，连擦伤都算不上”

“”

大概这是事实吧。虽然难以想象是能强有力的说出来的话。

“这里就交给我。比起那个请快点去吧说过有什么解决办法的吧？”

“啊啊”

我点了点头。

那个时候的话奏弥还记得啊。

我跑了起来，全力的跑了起来。

幸运的是，受伤的左脚已经大致回复的差不多了。真是的，真是感谢在我体内生成的魔力。

“小春不会让你逃走的！”

杏子说着朝这里挥下了卡车。

但是，这次却没有感到恐惧——不可思议的安心感在我的体内蔓延开来。

奏弥像身手敏捷的猫一样移动过来，用全身接下了砸下来的卡车。

“多谢”

“才，才不需要你道谢呢。如果些许感觉到恩义的话就用行动来回报吧”

看着头盖骨深陷下去的奏弥，稍微有点感到惊悚的事情还是保密吧。

面朝校门飞奔出去。严密堆积起来的卡车堆仔细看的话留有压低身子能勉强通过的缝隙。一边祈祷着不要塌陷，我一边快速的通过了缝隙。

这下子空着手回的话是没脸见奏弥了呐。

感受着巨大的压力我赶往了车站。

虽然也在意杏子和奏弥战斗的结果，但眼下我有着必须要去做的事情。

全国魔物协会。只是名字就十分可疑的这个组织感觉掌握着整个事件的关键。

我拿出了不输给救助西里浓迪斯时的梅乐斯的气势全速的奔跑。然后时机正好的坐进了经过的电车。（西里浓迪斯，梅乐斯：具体请参考【走れメロス】一文）× × ×

到达目的地的时候，我绝句了。

怪不得感觉在哪见过的地方对于我家食桌来说不可欠缺的地域密着型小卖店。【肉的樱坂】竟然就在那里。

真的假的居然就在这么近的地方么。

地图上来看应该是在【肉的樱坂】的对面，一栋破破烂烂的完全难以想象平常还有在使用的建筑物。看来那栋建筑物的三层好像就是全国魔物协会的事务所了。

拜托了给我有点收获啊。

我一边想着一边登上了台阶。正当要通过二层到三层的台阶的时候。

——眼前突然出现了粉色的蛇。

肚子大大的膨胀起来完全是没有见过的品种。

这家伙是魔物么？

嘶嘶的吐出着舌头就好像在说着“跟着来”一样。

什么啊这是难道说是什么陷阱么？

但是，就算在这里烦恼也没有办法。追着粉色的蛇进入了事务所里，里面的景象一片杂乱，要说的话就是【没有收拾过的大学生的房间】的模样。书籍文件散乱一地连找个落脚的地方都难。

看向房间里面，在那里有一位倚着大桌子的女性。 

细长而清秀的眼睛配上长长的睫毛。工整的鼻梁。妖艳的暖色系长发被稍微的烫染过。

是一位全身上下散发着冷静氛围的美丽大姐姐一样的感觉的人。

“你是~唔嗯。千春君来着吧？”

“是的你是？”

虽然对自己名字的出处感到了一丝不安——但有一件事清楚了。

知道我的名字也就是说这个人毫无疑问是和魔物使有关联的人。

“我是露卡。大家都是这么叫我的。是守护着这个城市的魔物使有着这些认识就足够了哦”

守护着城市的魔物使听说了全魔协在世界各地都有分布。所谓的魔物使难道是以地域为单位分配担当的么。

“这里是全国魔物协会的事务所没错吧？公然的把情报公布出去不会太张扬了么？”

“是呢。以前的话还稍微有点要隐藏起来的意思，但是现在不一样了哦。看到外面的状况就明白了吧？已经不是能长时间隐瞒下去的事情了”

“世界会变成怎样呢？”

“那就要由我们自己决定了哦千春君。世界在最近会迎来从未有过的危机。这次在知晓风险的情况下依然大量募集魔物使也是为了这个。期待着你们的活跃哦”

“”

她嘴中所说的风险，现在正不断地引起着魔物骚动这点就连我也明白。

连接魔界和人间通行的异界之门的限制缓和。

是重要到不得不冒如此大的风险的事情么。

“然后，找我就只有这些事？”

“不，今天有一件想要问的事情”

“哼哼，什么都行尽管问吧”

露卡露出了妩媚的笑容。

我把事情的从头到尾向她说了一遍。

自己被选为了魔物使的事情。被置于僵尸和巨人两个种族之间进退两难的事情。直到刚才为止两者还在激烈战斗的事情。

‘啊啊，这个人平常就一直进行着这样的相谈啊’

从露卡小姐听我说明时候的姿势会这么想也是理所当然的。

只是一点。

要说在意的事情的话，就是在说明的途中露卡小姐偶尔会露出强忍笑意的动作，说明的内容哪里都不好笑哦。

“唔嗯，大体了解了该怎么说呢，千春君还真是小孩子啊”

“小孩子么”

“嗯，小孩子。具体地说就是和在汉堡包上撒上番茄酱再吃的小孩子一样”

“那到底是什么判断基准啊”

“大人的话是清淡的，橙醋呐”

“不，那种标准我可不知道”

把自己的常识当做世界的常识来说实在很困扰。

“结果。千春君，要选择哪边的魔物呢？”

“哪边什么的就是因为选择不了所以才在困扰啊”

“唔—嗯，这还真是根深蒂固了。你持有着非常严重的窝囊废属性呢”

“”

像箭矢一样无情的刺痛我的话语。

该怎么说呢露卡小姐真的是一位不可思议的人。

与喜欢开玩笑，频繁的乱说话相对的，如同看透一切的澄澈的眼瞳。

“那么，试着换个方式思考吧。如果是要选女朋友的话选哪个？”

“这个问题到底有什么意义啊！”

“和想选为女朋友的一方结契约不就好了”

“直接就是话本身的意义啊！”

这样说下去也不是个办法——如此判断的我单刀直入的直接问了。

“直接的说了，希望能告诉我两方都不伤害的解决办法。我想要不管是我也好奏弥也好杏子也好大家都能皆大欢喜的方法”

“那么好的事情怎么可能有呢。你不觉得自己现在所说的是不可能的话么？”

“有觉得”

“但是方法的话有一个哦”

“原来有的啊！”

那样的话早点说不就好了什么的做出这样的吐槽肯定是不识相吧。

看的话就明白了。这个人和爱美一样——都是出生于抖S星球的人。估计，耍人玩正是她们人生的乐趣吧。

“只是，告诉你也不是不行，但有一个条件。能听听我的请求么？”

又一次妩媚的微笑起来的露卡小姐。

说真的，被眼前的这个人玩弄于手掌心的感觉很不好，但是有没有其他的选择，只能勉强点了点头。

“事情很简单哦，我用三日的休假时间想出个门，所以在此期间希望你能保护这个城市。可以做到的吧？看来你也有着可以信赖的同伴。你看，做着这种工作的话，很少能有出远门的机会不是么——”

“稍，稍微等一下！那么重要的任务，随随便便交给别人没问题么！？”

“没关系，没关系。没什么大问题”

虽然说的非常轻描淡写，责任不会很重大么。

“嘛，要是出了什么事的时候不会难看的把责任推给新人驯兽师的，所以不用担心轻松的去干吧”

“新人驯兽师我可还没有决定要成为魔物使”

“啊，对了！”

好像忽然想起了什么似的露卡小姐。

就我的主张来说是想无视掉的。

“亲切的给你一个忠告。正如你所知道的，新人驯兽师是从符合各自适性的三匹魔物中挑选一匹，来决定今后的搭档的。知道这意味着什么么？”

“那个，到底意味着什么呢？”

“现在，在你面前出现了两匹魔物。这两个人都认为被选中的是自己。也就是说还有一个人是怎么认为的呢”

“就是说那家伙也会早晚出现在我面前？”

“这个可能性应该考虑进去的吧。没错你的不幸才刚刚开始哦”

“像腰斩漫画一样的不吉利台词请不要乱说啊”

虽然在意露卡小姐的话，总之这样一来前进的道路就看清了。

在露卡小姐不在的期间保护城市——虽然不是很明白，但如果有奏弥和杏子的协力的话，实现起来也不是不可能吧。

总而言之先和两人商量看看吧。

下定决意的我就那样离开了事务所。

× × ×

“欢迎回来”

“”

回到家里在玄关脱鞋子的时候奏弥靠近了过来。

在我给的破破烂烂的衣服上，不知为什么套着围裙，但是那种事怎样都好。

这是什么噱头么？

在奏弥的额头上插着大号的厚刃菜刀。

“你脑袋不要紧么？”

“哈，哈？”

一张口，声音变得粗暴起来的奏弥。

“那要由你来说么！我就如你所见的正常得很，请不要把我和你这样的变态一起相提并论！”

“不，不是那个意思。是这个啦这个”

“啊”

吱噗的，我将插在奏弥头上的菜刀拔了出来。

怪不得觉得在哪见过。插在奏弥头上的正是我平日里爱用的菜刀中的一把。

“话说，发现不了插在自己脑袋上的菜刀到底是怎样啊”

这么指出道之后奏弥的脸颊噗的鼓了起来。

“没，没办法的呀。我们僵尸又没有叫做痛觉的一种不合理的感官系统啊！”

奏弥生气的反驳道。

不不，痛觉很重要的哦。是为了让大脑了解身体的SOS的重要信号唔，这么说的话也确实对于本来就是不死身的僵尸来说的确是不需要的机能。

“然后到底是谁做出这么过分的事情的”

总不可能是自残之类的。

虽然很遗憾但是关于犯人是谁我心中已经大致有数了，但还是询问看看。

“是千春的妹妹哦。虽然不清楚理由但是突然就砍过来了”

“果然”

这算什么事情。

奏弥如果不是僵尸的话，准备怎么办啊。

唔差点就要背负一生都难以抹消的罪行了。

“然后，虽然还有很多想要问的事情——”

“嗯，请说吧是什么呢”

“那之后，和杏子的战斗怎么样了？”

虽然妹妹的暴走也很在意但果然还是这个优先。

从外面来看奏弥的身体除了额头以外的地方都没有什么损伤，能这样回到我家来就是说，打赢了的意思么。

“非常抱歉。本来已经把她追到走投无路了但在还差一点的地方被逃掉了”

“这样啊”

足够了。

能够把用怪力单手挥舞卡车的杏子追逼的走投无路。奏弥的实力说不定在我的预计以上。

“嗯嗯——恩恩恩！”

不知为什么，听到了妹妹的悲鸣。

“喂，奏弥说起来你把爱美怎么样了？”

“妹妹的话为了不让她乱暴已经拘束绑起来了哦？”

“”

如此淡定的说道。你对人家的妹妹做些什么过分的事啊。

赶往发出声音的地方后，被用龟甲缚的方法绑住的爱美就在那里。（吐槽：没插画不幸福！）

“哦——哦哦哦”

大概是在叫“哥哥！”吧，因为被毛巾勒住了嘴没办法听清楚。

奏弥如果正常生活着的话绝对没有掌握机会的龟甲缚的捆绑方法究竟是在哪里习得的虽然很在意，但现在要按优先顺位走。

“等着啊，现在就来救你”

“请等一下。在这里把她解开的话说不定又会暴动起来哦？为了先耗尽体力，这里应该就这样放着不管比较妥当”

“我的妹妹是动物还是什么啊！？”

说起来转学来的第一天打招呼的时候说过来着。

奏弥看来真的是讨厌人类么。

一边想着这些事情，总之先取出了塞在嘴里的毛巾。

这个状况平常一直都是我在被欺负立场，稍微有点颠倒的感觉。

“——噗哈！哥，哥哥！那家伙是谁！就算杀也死不了，绝对很奇怪啊那个人！”

“冷静下来爱美，奇怪的是你才对吧？首先，伦理上讲不能杀掉的吧”

为什么我的身边总是这样，没有具备常识的人呢。不好，头疼起来了。

“这个僵尸女！不要接近我家哥哥~~~~~~~~~！滚出去啊！”

“我才不是什么僵尸（ゾンビ）。我我的名字是值得夸耀的僵尸（グール），奏弥”

一副不服的样子奏弥小声说道。

啊，果然在意那里呢。

“然后，结果究竟为什么在人家的头上插上菜刀的做这种事情不行的哦？”

“因，因为那个人！突然就进来说是“从今以后要和你的哥哥同居”什么的！简直不可原谅！”

“说了那种话么奏弥？”

“是的。像今天这样的事很难保证能够不再发生。所以至少在契约完成之前都呆在我的视野范围之内”

“”

的确就我来说奏弥能呆在家里帮大忙了。因为不知道杏子什么时候又会来强行来缔结契约。

“爱美，听我说——我们之间并不是在交往之类的关系，只是有点原因所以变成一起生活了”

“什，什么？没有交往却在同居究竟是怎么一回事？”

“那个，所以说这是有很多原因的”

“哥哥难道说那是性伴侣的意思么？这种事情！绝对不能原谅！杀掉，杀掉你这家伙！哥哥，快点把绳子解开！否则我杀不了那家伙！”

“说着那种话怎么可能帮你解开啊”

“哈呜！”

轻轻的弹了一下爱美的额头。

爱美虽然看起来这样有点容易陷入暴走，但是如果好好的讲通道理的话还是能区分清楚的孩子我也曾经有相信这一点的时候。

“嗯~~~~~~~~！哥哥，太狂妄了。看我之后用鞭挞百回的刑罚调教你”

果然，暂时先把这家伙就这样放在这不管是不是更好一点啊。

“性性性，性伴”

奏弥不知道为什么脸红的像西红柿一样一个人喃喃自语着。

“快点，快点解开啦！哥哥被那个恶魔欺骗了！我来帮你清醒！”

“帮你解开啦所以先把事情原因听完”

“唔~~~~”

终于解开了捆在爱美身上的绳子。

可以的话希望就这样什么麻烦都没有的就结束，但这也许是过高的奢求也说不定。× × ×

那之后。在花费了一个小时时间来说服爱美以后，我们开始一同享用晚餐了。摆在圆桌上的是以炸鸡块为主，蔬菜沙拉再配上味噌汤的单一料理，但却也是为大多数人所能接受的菜单。

而对于这些全部都是奏弥一个人做的这点，我也十分的惊讶。

看来刚才之所以围着围裙是因为在做着晚饭的准备啊。

炸鸡块诱人的香味大大的勾引起了我的食欲。

“哦哦，这还真是美味呢”

外部酥脆内部柔软的口感。过了一会香料的风味在嘴里扩散开来。

“是么。能和你胃口的我我做的价值也有了”

“唔~~~~~~。哥哥真是太大惊小怪了哦！如果对方是美人的话马上就眉飞色舞了！真是下流”

“那么说的话你也吃吃看么”

妹妹一脸不满的将炸鸡块放入了口中。

“！”

“怎么样，很美味吧？”

“哼。这种程度完全没什么哦！还是哥哥做的饭要好吃一百倍”

虽然这么说着，但是爱美手上的筷子却没有停下来真是不坦率的家伙。

对于母子家庭而母亲现在又在海外赴任的久住家来说，平常的料理都是由我在担当。虽然并不是本意但也无可奈何。

虽然爱美也不是不擅长料理但是如果交给她的话不知道会在里面悄悄加进去什么。那家伙的话，有这个可能。

“不过还真是意外呢。奏弥，很擅长料理的么？”

“那是当然了。食物对于我们魔物来说是不可或缺的魔力补给源嘛”

“唉~，这样啊”

魔力原来就和平日里的营养一样啊。

“特别是这个味增汤。和我平常做的相比也毫不逊色，食材也全都是一样的奇怪？”

“啊，只有那个味增汤是妹妹做的哦。因为说是无论如何都要来做所以就交给她了”

为什么呢。心里涌上了一股极其不妙的预感。

“抱歉，我现在去把这个倒掉”

“啊啊！哥哥好过分！这次明明什么奇怪的东西都没有放！”

“你说的话完全不可信用啊！前科实在太多了！老实的交代其实是放了什么不妙的东西进去了吧？”

“这次真的什么都没那个只是参入了少量的爱情而已哦”

“果然我还是去倒掉吧”

“呜哇啊啊啊啊！哥哥不行！那可是十克就三万元的啊？用我那一点点的存款才好不容易买的哦？”

“那种事谁管啊！”

我快速的走到了洗碗池边把味增汤全部倒掉了。

“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

爱美就好像被从地下拔起的曼陀罗草一样惊声尖叫起来。

“”

奏弥冻住了一样用冰冷的视线注视着我们兄妹这般的日常。

不，该怎么说呢。到底是为什么呢。

“然后，找到解决办法了么？”

“嗯，关于那个”

我将之前露卡小姐的事情告诉了奏弥。

“是这样啊。露卡小姐都这么说了的话，这个情报应该可以相信”

“唉？知道这个名字的么。露卡小姐是那么有名的人么？”

“蛇眼的魔物使——蛇使的露卡。是堪称下次魔王候补第一名的有能魔物使。留下的功绩不计其数，在魔界也有着极高的人气哦”

原来如此。虽然有感觉到不是一般的人，但没想到竟然是这么厉害的人啊。

“保护城市么。而且说不定连压根什么事件也不发生的可能性也是有的，这个任务应该不会很困难吧”

“这个城市也还没有发生过什么太大的事件呢”

“但是，即便这样也不能大意哦。为了以防万一从明天就开始进行城市的警备工作吧”

“唉，但是还有学校”

“因为我和奈芙莉姆的战斗已经毁掉一半了。最近这段时间会停课的吧”

“”

收回前言。

**先生不得了了！特大的事件发生了！

心中顿时充满了罪恶感。

不觉间看向了爱美，但不知为什么爱美却“唔”的嘟起了嘴。

“呐，那就是约会的意思吧”

“不不，完全不一样的吧，没有听到人家在说什么？”

“说谎！就算加上这样那样的理由，但还是改变不了一天里两个人独处的事实吧？结果不还是约会么？”

“哈哈，爱美真是的到底在胡说些什么啊。呐奏弥也说点什么啊”

“约约，约会约会”

奏弥低下头，脸蛋染的通红

喂，为什么不否定。

“唔~~~~~。看吧，果然是约会！我是绝对不会认同的！就凭哥哥现在想约会还太早了，少自大了！”

“那你让我怎么办啊，一天都在家里睡大觉么？”

就算让一百步这就是约会，但也没必要非得有妹妹的许可吧。

“我也跟着一起去。这样才公平的吧”

“抱歉没明白你是什么意思。再说，带着你去的话什么好处也没有”

“好处的话有的哦”“反正是最后用弱酸性的洗发剂之类的搞笑陷阱吧？”

“当然不是啦我现在开始怀疑哥哥的对搞笑的认知了”（注：这里本人也没搞明白这对话的联系 可能是孤陋寡闻了）

送来了鄙夷的视线爱美轻咳两声继续说道。

“哥哥，那只僵尸难道不用买衣服或内衣之类的东西么？”

“！”

听到爱美所说的话的瞬间，奏弥吃惊的动摇了一下。

“啊~。说起来我给的衣服根本就是破破烂烂的呢。果然不买新的实在很说不过去”

“那，那种东西我又没有很需要。光这件就足够了”

“话说，虽然不知道为什么穿着我们学校的制服，但那是从哪得到的啊？”

“那个是露卡给我的。而且我还受了她转学手续办理上的恩”

“唉，是这样啊”

一直以来都觉得奇怪的地方，这样一来就明白了。

奏弥从我面前消失的两天间，原来是去了露卡小姐那里啊。

“再说，那只僵尸有替换的内衣么？该不会底下一直都是同一条吧”

听到爱美刁难的发问，奏弥就好像蹦跶到了陆地上的金鱼一样身体一颤。

“喂难道说你这家伙”

“我，我也没办法的啊！又没有能够商量着给我买内衣的人！我也不是喜欢才底下一直不换的呜，千春！不要用那种眼神看着我！”

“哈哈”

结果因为这样变成了明天三人一起出门购物了。

当然是城市警备的顺带但感觉不安的因素因此增加了。

× × ×

再之后。

看准了奏弥进浴室洗澡的时机我悄悄的离开了家里。

目的当然是去看看杏子的情况。

再留下了“我去一趟便利店”的字条以后，我便离开了家。

这次要是再被袭击了的话就真的完了吧，但即便如此也不能就这么放着她不管。就算杏子的确是魔物，但她同时也是我的青梅竹马这件事却也是不变的事实。

走了一会夜路以后终于看到了杏子所居住的公寓。那是即使说漂亮话也算不上美观的木质公寓。虽然小的时候经常来这里玩，但最近能来访的机会已经很少了。

不要紧么那家伙。

不得不担心起来。虽然看那个样子很精神，但那家伙意外的内心很脆弱呢。

“啊”“啊”

在路口的转角与身穿运动服的杏子相遇了。

“”

杏子的手里拿着超市的袋子。在这个时间段大概是瞄准了打折商品去的吧。因为我自己也经常这么干所以一下就明白了。

“哟！”

因为之前的那件事，一瞬间氛围变得很尴尬，但正是在这种时候我才需要大声的打招呼。

“让我吃了一惊。你还真是不长教训的笨蛋呢这样活不久的哦”

“终于发现我是个笨蛋了么，你这个笨蛋”

当然不可能没有不安。

但是不能对现在也是一副黯淡表情的杏子放着不管。

“呐，不稍微说会话么？”

所以我下定决心如此提议道。上次来杏子的家还是小学的时候，实际上已经隔了有五年了吧。

“阿哈哈，你家还真是什么都没变呢”

“管我啦！本来就没多少东西这不也是没办法的嘛”

杏子的房间只配备了最低限度需要的物品，完全无法让人相信这是年轻的女孩子所居住的地方。虽然在学校给人留下了高贵华丽的印象。但如果班里的家伙们看到了这番光景一定会昏过去的吧。

“喝的东西，想要什么？”

“哦”

“可尓必思可以么”

“诶—，你家的可尓必思味道特别的淡还是算了吧”

默不作声的用脚一踢（详情略）。

“请给我麦茶好了”

“嗯”

这一连串的交谈之后，我放下了心。

太好了，是以往的杏子。

至少不用担心对面会突然袭击过来了。

恍惚间，想起了小学的时候来这家伙的家里玩的日子。

不知从什么时候开始——自从认识到男女一起玩耍是件很害羞的事情之后，之间的距离一下就拉开了。但果然是因为这里是很熟悉地方的缘故么——这个与五年前相比几乎毫无变化的家不禁让人产生出一种安心感。

稍微等了一阵以后，杏子双手端着杯子回来了。

“呐，就没想过我还会袭击过来么”

杏子在地板上坐下，小声的问道。

“准备要袭击过来的么？”

“不哦。和那个僵尸战斗的时候就注意到了。就算做这种事也是没有任何意义的。抱歉呐小春，那个时候的我稍微有点奇怪”

“这样啊。那就好。我也是想把第一次交给自己喜欢的女人呢”

如此装傻的我，杏子一瞬露出了笑容。

“小春，稍微向后面转一会”

“怎么了突然”

“好了照我说的做”

我按要求的乖乖转向了身后。

感觉最近好像也有过与此类似的展开呢具体要说的话就是今天。

回应着“已经可以了哦”的声音当我重新转回来的时候，杏子的衣服已经脱掉了。

除了内衣以外什么都没穿的杏子的上半身，虽然不自觉的产生了动摇，但因为感到了对方严肃的氛围我静静的等待着杏子的开口。

“现在就要让你看到了哦，我真正的姿态”

“哦”

被告之的瞬间，从杏子的背部缓缓长出了黑色的东西。

其表面被稀疏的毛所覆盖呈现出了翅膀的形态。

要以这个世界上所存在的东西来比喻的话有些困难，但硬要说的话感觉和蝙蝠的翅膀很像那是怎么都算不上漂亮的事物。外观恐怖，刺激起人们生理性反感的翅膀。

“这还只是一部分，要是我愿意的话全身都可以变身。要看么？”

“不，可以了”

我谨慎的拒绝了杏子的提议。因为是让人看着就不舒服的东西，而且杏子自己也是副很难受的表情。

“是从什么时候开始的来着”

杏子将脸沉下去说着。

“已经记不清是什么时候注意到自己从出生开始就不是人类的。真的很辛苦。一边掩藏着真实的自己一边与他人接触”

“为什么一直不肯告诉我呢？”

“不可能说得出口啊，这种东西感觉很恶心吧？”

“”

我既不能做出否定也不能做出肯定。

到底该选择哪个，一时半会无法得到答案。

“对着别人摆出笑脸的同时，也一直在想着自己到底是什么呢。一直困惑着自己到底是为什么而出生的呢”

“”

“但是呢，到了最近，终于有了能运用这份力量的机会。那就是在得知小春被选为魔物使的时候。真的好高兴。能为了身边的人奉献出自己的力量，我认为没有比这还要幸福的事了。”

“这样啊”

一直以来都是想着这样的事呢。

“但是已经结束了。一切都结束了。今天呢，下定决心要把这些事情都坦白的时候，站在小春眼前的就已经是其他的人了。好害怕。有种自己终于找到的栖身之所被夺走的感觉——所以，我自己也像个笨蛋一样。为什么会变成现在这个样子呢我本来就是这么让人恶心小春已经讨厌我了吧”

杏子垂下的双眼从眼角啪嗒啪嗒的滚下了晶莹的泪滴。

——想想看的话杏子一直都是这样。

明明比任何人都要痛苦，却强装出一副没事的表情自己一个人背负起所有的烦恼。

但正因为如此，此时我很高兴。

这家伙肯在我面前吐露出自己的心声——。

伸出手放在杏子的头上，抚摸着她的头发。

“你的暴力是平常常有的事吧？那种东西早就司空见惯了”

“但是”

安慰着哭泣的杏子我说道。

“杏子，小学的毕业影集，还记得我在将来的梦想一栏填了什么吗？”

“锹形虫”

在我脑内的记忆文件夹内也被当做是黑历史的事实。

“对哦，那群家伙真好啊。能一个劲的吃西瓜而且还很自由。而且还因为长着触角所以很酷啊”

“你在说什么呀”

“不明白么。我的梦想从那时起就从来没有变过哦，现在也还是锹形虫。所以不用担心，你的那个翅膀说真的酷暴了。完全没有觉得恶心之类的哦”

“你是笨蛋么。都是高中生了还在说些什么呀”

“要你管，现在才注意到么笨蛋”

那天，杏子哭了。

就好像，是开玩笑一样的哭了。

之后，因为回家太晚而被一直等待着的两人狠狠的收拾了一顿。

我也哭了。

两人的惩罚真的不是开玩笑的。最后甚至让我知道了“人类有着比死亡还痛苦的事情”这种完全不想知道的真理。

也许，今天的事情我一生都不会忘掉。

该怎么说呢，感觉今天也许是人生最漫长的一天。地龙族@ヴィナス蛇 LV：16 体力：E 力量：E 速度：C 登陆编号：088

小型的蛇形怪物，非常聪明易于接近 作为使魔一直很有人气。




第四章 龙族血液
第二天。我们来到了车站前的商店街。

目的地是以从条纹内裤到系绳内裤一应俱全的内衣店。宝石·女内衣说实话感觉这个命名品味实在有点问题。

最近在车站前出现的这个大型商店街，最近作为年轻人们的约会景点而逐渐出名。

即便是到了休息日连馆内都人山人海的这里，到了平日的白天的话还是很清静的。要是学校没有被破坏的话，我们这个时间也不会出现在这里。

两手捧花。

要形容现在的我没有比这还要贴切的了吧。

在右手边走着的是妹妹的爱美。

强调胸部的吊带衫搭配着粗布的短裤。从脚往上看是厚底长靴加上黑色长袜，今日我的妹妹可谓是打扮的很是俏皮时尚。

左手边走着的是僵尸的奏弥。

衣服和内衣好像是从爱美那借来的。长度勉勉强强的迷你裙和露肩无袖装，以及脚上的高跟鞋。也是现代版的时尚。明明没有下雨却带着伞这点也没有变。

然而，明明眼前是如此的后宫状态却无法高兴起来，估计是因为妹妹和僵尸各自的个性所造成的吧那两个的个性完全是多余的。

道路两旁的人们都向我们投来了羡慕嫉妒的目光，但因为不习惯搞得我整个人都放松不下来。

“呜走起来好吃力”

奏弥低声说着。

这么说起来奏弥的步伐确实从刚才开始就一直摇摇晃晃的。

真是意外。还不习惯穿高跟鞋么。

“什么嘛。难得把好看的衣服借给你的，要好好感谢我哦”

“我只要千春给我的衣服就足够了”

“不，那个实在有点”

虽然自己说也有点说不过去，但奏弥要是穿着那个外出的话我心中会充满罪恶感。

因为几乎快像抹布一样的破破烂烂了。

“我不适合这么花哨的衣服。有适才适所这种说法的吧”

“是么？我觉得很配哦”

虽然对女性衣服不是很了解，但至少合不合适我还是能看出来的。

“什什什，就算夸我也没什么好处哦！”

奏弥的脸颊一下通红起来，提高了声调。

本来就只是阐述事实而已。

“但是太好了呢~一年前的内衣还留着。但奏弥小姐穿着我初二时候的文胸都松松垮垮的呢~”

八成带着嘲讽的意思，爱美这么说道。

顺带一提爱美现在是初三学生。为了明年能通过圣兰学园的入学考试而奋起读书中。

虽然自家人这么说有点不好，但是我真的发自内心的祈祷着“拜托了千万不要通过”。

“是这样的么，奏弥？”

“那只是因为令妹的太大了而已，并不是说我的那个很小的意思”

奏弥的回答声音越来越小。

“如果和那个相比的话确实也是呐”

实在过意不去。

作为哥哥说这种话虽然也不对，但爱美的胸部确实是超出中学生范围的乳量。那身材连写真偶像都无法披靡。

虽说奏弥的也不算很小，但是两者相比起来的话差距就一目了然了。

“哼哼，怎么样？今天可是为了哥哥特意挑选了大胆的衣服哦”

“就算你问我怎么样”

爱美故意把胸部挤过来强调着**，令我手无足措。

“看着妹妹的胸部，有感觉了的话很不妙吧伦理方面的”

“~~~~~~！”

“好疼，疼疼疼”

胳膊被狠狠的掐了。丝毫感觉不出妹妹体谅哥哥辛劳的情感。

“真是的~，哥哥还真是没有骨气呢！偶尔让我看看你男人的一面啊”

这里如果真的让你看了，毫无疑问相当于我社会身份的彻底死亡呐。

如此骚动着的时候不知不觉的已经来到了内衣店前。

虽然是女性的陪同，但要进这种地方果然还是让人很难为情。

内衣卖场虽然从远处观察的机会有很多，但亲身进来却还是第一次。对于男人来说的未知领域。无论是谁也会为之兴奋的乌托邦——。

“哥哥，站在那里干什么，一起进来啊”

“唉，等一下！我也要进去么？”

不用说我当然也对店里充满了兴趣，但哪怕只是形式上的也罢，不表现出一点矜持的话作为男人的面子实在很说不过去。

“当然了哦~不然的话带着哥哥来就没有意义了”

“哈？”

“以为我是因为什么才来这里的？肯定是为了调查哥哥喜好的内衣样式了啊”

“这样啊”

无法释怀的感觉。

虽然以前就有这么想，为什么眼前这个人会是和自己有着血脉相连的妹妹呢。

带着由此而生的疲惫感，我还是踏入了店里。

一进门璀璨的宝石们就映入了视野。

首先我不得不道歉把女内衣店什么的当笨蛋看真是万分抱歉了。

在内心下起了跪。

【宝石·女内衣】和招牌完全符合啊。

为什么女人们的内衣，总是能这么拨动我的心弦呢。

充其量是布料。虽然只是布料。但裁剪的布料竟然会有如此的魅力人类这种生物是何等的罪孽深重啊。

体验到未知经验的我感到向着工口的真理又近了一步。

“来吧，哥哥。告诉我吧。对哪件内衣最兴奋呢！？”

“喂，来这里的目的没有搞错么？”

我一边否定着哈~哈的急促呼吸着迫近过来的杏子，一边说道。

“奏弥，选自己喜欢的也可以哦。这里就由我来买单了”

“可，可以么？”

“当然了。毕竟还有被你救的恩情”

说着从钱包中掏出一张五千元的钞票放在了奏弥的手里。

这样一来这个月就必须忍受没有工口书的日子了，但是却没什么后悔的。眼下都看到如此的美景了，这也算是相应的代价吧。

“然后，奏弥想买什么样的内衣呢？”

“是呢。不打算太注重设计。考虑到今后可能会发生的战斗果然还是实用性的运动型好了唔，一着急差点被蒙混过去了你在问些什么啊！？”

“不行么？”

“就算用可爱的小狗一样的眼神盯着我也没用，不行！请快点消失到哪里去吧！”

唔—，遗憾。

不过话说回来奏弥该说是认真，还是健全呢。选择的内衣完全忠实的表现出了本人的性格。

“哥哥~不觉得这种只有关键的地方被遮起来的内衣很实用么？”

“”

真的是表现出性格的东西呢。

到底是哪方面的实用性，我就不去考虑了。

被奏弥赶跑了，但也不想呆在爱美的身边，我没有办法只能漫无目的地在店里闲逛起来。

需要做好觉悟的只有踏入店内的那一瞬间，一旦进到里面来之后，我发现也没有之前那么的抵触了。

能够名正言顺的欣赏女用内衣，这里难道是天国么？

哦，这个是。嗨~这就是女内裤么这样的东西也有呐。

就在我充分享受着第一次的内衣店时。

“等，不能试穿到底是为什么啊！”

突然，店内响起了与这里格格不入的男子声音。

喂喂，发生什么了吗。

看向骚动的源头站在那里的正是我的挚友——阳平。

“所以说，我们店里不允许男性客人的内衣试穿”

“这不奇怪么！完全就是男女差别吧？现在可是连男人也戴文胸的时代。你，明明是这里的店员却连这种事都不知道么？虽然不太想这么说，但这里要是这种态度的话我也会到相应的地方去投诉的哦”（译者吐槽：给这个疯狂的时代跪了）

这家伙大白天的在干些什么啊。

难道说终于觉醒了穿着女性内衣产生兴奋的癖好么？

“就算您这么说”

“真是的已经没法和你说了。负责人！把负责人叫来！”

作为挚友，现在站出来阻止这家伙的诡异行为也许是一种温柔也说不定。

但是做不到。在我的内心里实在无法忍耐被周围的人当做是这家伙的熟人。

结果变成了我躲在柱子的阴影里注视着这场骚动的形式。

“我明白了。那么这次就作为特别待遇请不要对外透露”

“哼，还是很明白话的不是么。那么，能请你把那边那个可爱的女孩子刚试穿过的文胸拿过来么”

“！？”

原来如此，阳平的目的是这个么！

咕，真是考虑周全呐。

看来这家伙并不是觉醒了什么异常的性癖，姑且算是安心了。某种意义上倒不如说是比谁都要健全。

唔，阳平视线前方的女孩子——

爱美此时正站在那里。

“你这混蛋在用什么眼神盯着人家的妹妹看啊！”

“好疼！啊咧千春？”

无法忍受自己的妹妹被视奸我用手刀揍了阳平。

“好啦，给人家店员添麻烦了不是么，快点走吧”

“唉？为什么你会在这种地方啊唔哇哇，好疼好疼。什么啊千春，放开我啊啊啊！”

我拽着阳平的耳朵，走出了店里

再见了，【宝石·女内衣】。

和阳平商谈的结果，最后决定缔结“把今天的事情当做什么都没发生”的不可侵犯条约。阳平的骚动自然不用说，我自己也不想陪着妹妹来买内衣这件事被周围的人知道。

此事就这样都以我们自身的利益为优先而了解，阳平先回去了。

因为很无聊我只好在店前的长椅上坐了下来。

因为刚才的事实在很不好意思，已经没有脸再回到店里。所以就在这里等着奏弥她们出来。

就在这个时候。

“嗯。实际看起来，比感觉上的要更贫弱呢”

有一名少女站在我的面前，嘴里在低声说着些什么。

令人惊讶的是眼前的少女身上完全没有穿着像样的一衣服，她全身上下都披盖着暗红色的长袍。

暗藏在那风帽下的充满着自信的表情。不禁把看到的人全部吸引的寄宿着强烈意志的眼神。还有是戴了有色隐形眼镜么——少女的双眸像火焰一般的红。

只有这些的话，也许会让人感觉出非常威严的气场但吃惊的是她的身高却非常的矮小。目测的话只有一米四左右的程度。

让人不禁微笑起来，是在进行什么的cosplay么？

“怎么了，难道是和妈妈走散了么？”

这么小的孩子不可能会一个人到商店街来。

唔—，迷路孩子认领中心在哪里来着。

“呵呵呵。那句话，吾就作为宣战布告接受了。魔物使哟”

“！？”

听到这句话我立刻从长椅上跳起来采取了临战姿态。

难道说这家伙是魔物么！？

“不用紧张。没有准备和你把事情闹大，毕竟不能让重要的人柱在这里受伤呐”

“你，在说些什么”

“来和吾结下契约，魔物使”

“”

完全是不容回绝的威胁。

不答应的话不知道会发生什么她的一句话确实的饱含了让人如此深信到的力量。

“你在说什么我不明白呢”

我如此蒙混道之后，少女的目光变得更加的险恶了。

“哼。装傻也没有用。虽然不知道为什么，但是在你的身边总是围着一群烦人的小虫子呢。虽然很抱歉，但是把那群家伙全部杀掉也不要紧么”

“！”

虽然多少预想到了会这样，但现在这个情况真的很不妙。

看来眼前的这个少女。是和以前的杏子一样准备诉诸武力来完成契约的想法。

“就凭你我不觉得能打倒奏弥她们”

“可不要小瞧吾了人类。吾之名为爱丽丝·斯卡雷德·琳德布鲁姆。最强的血统——红龙的末裔！不存在能位列吾之上的魔物这对于你来说也不是坏事呢”

想起了和露卡小姐的谈话。

红龙继僵尸和奈芙莉姆之后第三匹魔物也出现了么。

该死。照这么说，这家伙也是误以为自己被我所选择了么。

“如果我说不要呢？”

“当然付诸武力也要结下契约”

浮现出无畏笑容的一瞬间，少女小小的手掌推了一下我的胸部。

“————！”

我的身体被寄宿着难以置信力量的这一下直线吹飞了。

我现在怎么了在飞么？

从自己的身体漂浮在空中到认识到这一点没有花太长的时间。

“咕哇！”

风声好像要撕裂鼓膜一样的冲击。

我撞碎了店铺的展示窗，玻璃的碎片四处发散。

全身的骨头好像要散架了一样。连睁开双眼都很费劲，浑身上下都没有力气只是一厘米都动不了。流出的血暖暖的，有种入浴着的感觉。

“咿呀呀呀呀！”

伴随着女性的尖叫周边被异样的氛围所笼罩。

这也是理所当然的。

——这样的怪物，只有在游戏世界才能见到的东西吧。

全身覆盖着宝石般的鳞片。甚至超出了自身尺寸的双翼。从头到尾巴都是蜥蜴的模样，大张的口中能看到肉食性动物特有的尖牙。

映入我昏暗视野的是美丽的红色巨龙。

这就是红龙么。

好强。难怪可以自称是最强的血统——感觉在只是面对面就能强烈感受到的这股气场中连呼吸都做不到，大小虽然只是公交车的程度，但这股威压感却是蓝鲸级别的。

“现在就招待你到吾的巢穴中去”

龙用自己相对于身体来说较小的爪腕将我抱了起来。

糟糕因为疼痛意识快要消失了。

正在龙想要展开双翼飞离地面的时候。

“咕呜呜呜呜呜呜”

响起了撼动大地的悲鸣。

抓住我的爪子松了开来，我掉回到了地面上。

“请小心一点。在那里的可是我的搭档”

是奏弥的声音。

奏弥手中的伞，突入了钢铁一般坚硬的龙鳞。

我又一次被她救了么。

“哼。只是个下等的不死族”

龙因为愤怒而扭曲了表情，又一次拍打双翼准备飞上天空。

大概，这里要是被得逞的话就都完了——奏弥没有能飞上天空的手段。如果变成了对空战会陷入压倒性的不利。

但是，比起那还要早奏弥跳了起来。动作就像野猫一样轻快。就那样飞上了龙的背部，将手中握着的武器刺向龙的翅膀。

“不会让你逃掉的哦。招待你到我擅长的领域”

龙“咕”的发出了厚重的悲鸣失去了平衡摔落在了地上。

原来如此，奏弥是打算将战斗变成地面战么——

“确实你本身可能很强大。——但是，到了地上还能发挥出同样的力量么？”

“少瞧不起人了”

龙的巨躯鞭打一样的突进着。

不仅仅是空中，在地面上龙族也是很快的。

但是那对奏弥来说也是一样的。

她翻转着身体流露出余裕的笑容，看来地面战对于奏弥来说更有利。

“切”

一转头脖子便承受到了剧烈的一击，龙因此而咋了下舌。

“哦呀，是太浅了么。真是不得了的硬度呢”

听着奏弥说的话，龙急促的呼吸着。

“呵呵呵。那么就施展出你所谓的深深的一击怎样对吾会有效果么”

“不用你说这样就结束了！”

嗒嗒嗒。踩着迅捷的小步，奏弥的身体高高的腾到了空中，接着在空中划过了要割裂风一般的一闪。

就那样将手中的伞向着龙的前额突刺，但是——

龙的脸上露出了无畏的笑容。

“上当了呢，小丫头”

出乎意料的事情发生了。龙一直在等待着眼前的这个机会——奏弥的身体出现在无法自由活动的空中的这一瞬间。

龙大大的张开了嘴，之后从口中喷出了灼热的火焰。

“！？”

奏弥马上将手中的伞撑开做出防御的姿势。

然而，面对着轰隆隆的不断喷出的火炎，只是一把伞没办法保护全身。

而且一开始相性就很不利了。拥有着对于物理攻击接近半无敌耐力的僵尸，但像以前她自己说的那样，热却是他们的弱点。

奏弥的下半身慢慢的被烧焦，终于连膝盖都折下去了。

“哼。只是嘴上逞能”

龙的视线重新回到了我的身上。

“千春”

逐渐朦胧的意识中，只有奏弥的声音清清楚楚的传递到了我的脑海里。

× × ×

意识恢复的时候我发现自己的全身都被拘束，捆绑在了十字架上。

自己的错觉么？总感觉最近这个环节特别的多。

但是有一点，要说和以往不同的地方的话就是眼前的这个地方记忆中完全没有印象。

重新环视了一遍四周。

装着从未见过的生物的玻璃瓶。堆得高高的书籍。和与时代不符的古样式暖炉。

要形容这间屋子的话用【魔女的房间】来表现是最合适不过的了。

真是恶趣味——同时又让人不寒而栗的房间。

“人类，终于醒了么”

从里面的门进来的少女，我有着深刻的印象。

蜂蜜色的双马尾，小学生的身高，像要贯穿一切般的锐利视线。全身都被带着风帽的赤红长袍包裹着。

红龙。

没有错——站在那里的，正是将我绑架到这里的魔物的少女。

“一醒来就发现是这种状况再糟糕不过了啊”

“那还真是抱歉了。虽然这么说，但也不能眼睁睁的放你逃跑”

“你也是对契约非常的需要吗？”

“是的”

少女短短的低声说道。

“话说回来，既然已经来了这里就不要再总用你来称呼了。吾可是有着爱丽丝这一高贵的名字的”

“”

我大大的叹了一口气。

这家伙估计也是和奏弥杏子一样迫切的想要契约吧。

但即便如此——

“真是遗憾呐，我没有拿着指环。不是说谎，貌似到现在还没有送到哦。把别人抓来这里是你的自由，但是没有指环的话还是没有办法结下契约的吧”

“恩，吾当然知道这点”

少女慢慢的把手伸进了怀里。

“所谓的指环是在说这个么？”

露出高傲的笑容，从怀里取出了闪耀着苍白光芒的银色指环。

难道说这家伙。

不好的预感。虽然没有看过实物所以还不能下定论，但是在这个时候取出来就是说。

“为什么在你那里？”

听到我的询问，爱丽丝自信满满的表情开口说道。

“没什么，很容易的事情你周围的魔物们都太过愚蠢。即便再怎么纠缠魔物使本人只要没有关键的指环的话契约就无法成立。虽然抱歉，但我监视了你的家，这指环是从笨蛋邮递员那里拜借来的”

“”

失算了。

本应立即就送到的指环迟迟没有出现是因为这个原因么。

“那么马上来实行契约吧。不要乱动哦？虽然这么说，以那个样子也没法动弹的吧”

“呜——”

四肢都被紧紧的拘束着，自己没法抵抗。

爱丽丝幼小的身体缓缓的向我靠近过来。

指尖传来了冰冷的触感，左手的无名指被套上了指环——。

“顺带告诉你一件事吧。所谓的指环是要主人和魔物，两者合二为一，不管是哪一方单方面的戴上都是没有用的”

爱丽丝一边说着一边浮现出余裕的笑容。

“然后一旦戴上了——到最后都无法摘下来”

在爱丽丝的手指通过了另一枚指环的同时。

两枚指环散发出耀眼的光芒。

这样啊这就是契约的证明么。

哔哩哔哩的感觉全身有电流流过，忍受着指环融为身体一部分时的不可思议的感觉。过了一会，指环完全的陷进了肉里，像被缝合了一样的固定住了。

原来如此，这样一来确实不能轻而易举的摘下来了呢。

“高兴吧魔物使！契约已经完成了，从今天起吾和你就要一心同体——共同度过悠久的岁月了！”

“”

不禁对无力的自己感到悔恨。

力量。

有力量。

我要是有再多一点力量的话事情就不会变成这种结果。

狠狠的咬着自己的嘴唇——铁的味道在我的嘴中扩散开来。

就算把身心交由愤怒发出咆哮，无所去处的情感也只是在心中彷徨罢了。

“不要那么胡来啊，你的伤可是才刚刚好哦？”

“”

“感觉很难受么？已经给你喝了能使全身的魔力循环起来的秘传药。不久疼痛就会消失的吧之前的事抱歉了呐那个对你做出粗暴的行为”

“”

“对了，肚子不饿么？正好接下来要去准备晚饭”

“不需要”

“是，是么毕竟伤才刚刚好呐”

“”

看着变得越来越温顺的爱丽丝，感觉如此较真的自己也像个笨蛋一样。

算了，结下契约了也没办法。

今后只能尽力了。

“果然还是吃”

“唔”

爱丽丝一副抑制着自己的情感的样子，

“一开始这么说不就好了。所以说人类这种生物。决定了，今天就特别待遇多多的使用传说宝具来给你好好料理哼哼哼”

小声说着些什么爱丽丝走出了房间。

呼。现在还是向前看吧。

目前能够确信的是这个红龙少女看起来残酷无比，但实际上还是有很感性的一面。

瞄准这一点的话就一定还会有逃离这里的机会。

下好了新的决意我紧紧的握起了拳头。

过了一阵子，爱丽丝再次回到了房间里。

双手中端着形状神秘的锅。

房间中飘满了能勾引起食欲的不可思议香味。

这个香味究竟是什么呢。猪骨和海鲜混合起来一样的，朴实而又不上瘾，但感觉却异常的浓厚总而言之是目前为止还没有体验过的香味。

“感觉今天做的比平常顺利的多嘛，嘛。说到底也没有认为区区人类能够理解吾料理的美味就是了”

眼神中带着不安爱丽丝不断的看向这里。

虽然是直到现在才注意到，我的肚子原来已经饿到了连自己都吃惊的程度。

回想起来今早除了早饭，今天一天完全没有吃过其他的东西的记忆。

爱丽丝取过盘子，用大勺开始往里面盛汤。

“喂食的时间到了。尽管感到感激吧呜啊”

是因为用不时颤抖的手盛汤的缘故么，有汤汁溅到了爱丽丝的脸上。

看着那个样子实在令人忍不住笑了出来。

“你这家伙，刚才笑了吧！？竟然敢愚弄吾，何等的不知天高地厚”

“闲话就在这里打住，快点让我吃吧”

“哼。人类果然还是傲慢的生物”

——看来正说着机会就已经上门了。

因为是这样的吧？被束缚着的这个状态想要好好吃东西是极其困难的。哪怕只是给我解开一个部分的话，应该也能有逃走的机会了。

“不用你说现在就给你吃”

爱丽丝手中端着盘子和勺子向我迈出一步，接着又一步，慢慢的朝着我走过来。

“那，张开嘴”

“什么？”

“我在说让你把嘴张开。不是想吃么”

那个。

难道说这个状况是那个么？

情侣们在公园经常做的？让人不自觉的想被装入火箭发射台的那个么？

这个小鬼，是打算直接喂我吃啊。

何等的屈辱！卡诺萨的耻辱！

唔。虽然这么说我也是全身被绑着动不了的立场——既然已经这样了，也不能违抗。

我勉强张开了嘴。

“恩~~~~~~~~切！”

看来爱丽丝有一个巨大的失算。

以她小小的身体，要喂绑在十字架上的我喝汤基本是不可能实现的。

爱丽丝对于眼下这个即使踮起脚尖也够不到的情况表现出很懊悔的表情。

松了一口气但又很遗憾的感觉。

“稍微，在这里等一下”

爱丽丝不服气的绷着脸，暂时离开了房间过了一会拿着一个小板凳回来放在了我的面前。

“这样就可以了吧”

“”

喂等下。做到这个份上的想要喂我吃么。

“再把嘴张开一次”

按说的又一次张开了嘴。

哗啦的发出着轻微的声响汤被勺子盛了起来。站在板凳上的爱丽丝将汤就这样送到了我的嘴里。

——，汤绝妙的香味在嘴中慢慢扩散开，那是浓厚芳醇却又不让人腻味的我一直以来从未喝过的东西。

“怎么样，味道”

“”

我沉默了。

说真的可以说是在以前尝过的汤不对，是所有食物中最好吃的。

既不甜也不辣的未知味道取悦着我的舌头。

唔，吃了这么美味的东西还说难吃的家伙肯定不存在的吧。

因为味道实在过于吃惊我不自觉的摆出了惊讶的表情，

“哼，果然还是不和人类的口味么嘛，本来就没有期待吾高尚料理的味道能被理解。那，那种事一开始就知道的”

“”

爱丽丝此时脸上的表情十分的悲伤。

“但是，这个汤有促进伤口回复的效果你要是一直不恢复吾这边也无法使出全力。既，既然你已经和吾结下契约了，那就要负起责任。所以，把这个一点都不留全部吃掉”

爱丽丝的脸不知为什么一副马上就快哭出来一般的样子。

“话就先不要说了，快点让我继续吃啊，那个汤，非常的美味呢”

“”

我这么说道以后爱丽丝突然露出了鲜花绽放的笑容，

“这，这样啊！呵，即便是无可救药的人类，关于味觉方面还是很发达的么”

说着一些不知所云的话。

就我而言，这个汤有着无论如何都想要带回家的味道，所以“之后把做法教给我啊”如此拜托道了。

× × ×

看起来爱丽丝是把我和宠物什么的搞错了的样子。

从那之后以三十分钟一次的频率，端来了各式各样的料理。

然后，这些料理都无一例外的超级美味，当我把自己的想法如实说出来以后爱丽丝就“是，是么”的露出满脸笑容，走出房间——再次端来新的料理，现在就是这样的循环。

被一直这么拘束着确实很不自在，但是我也渐渐的开始觉得这样的生活意外的也不坏。

关于身上的伤，虽然本来身体就可以通过产生的魔力来自行回复，但再加上爱丽丝所说的秘药也起了作用的样子，不如说现在的自己比以前还要精神。但是，能够逃跑的机会一次都没有。关于这一点爱丽丝的防范异常的严密。

“拿甜点来了哦”

爱丽丝又进入了房间里，这次盘子里盛着的是果冻一样的东西。

那么，接下来又会是什么味道呢。

唔，不好不好。得认真考虑逃离这里的方法。

爱丽丝站上了板凳，用勺子挖了一块果冻。

“来，把嘴张开”

“呐，问一件事可以么”

所谓知己知彼百战百胜——我下定决心询问道。

“爱丽丝为什么这么想要契约呢？”

奏弥和杏子说了为了保护一族的名誉所以契约是必要的。

但是，总感觉，爱丽丝有着些其他的理由。

“单纯的理由。对吾来说力量是必要的，为了这个现在哪怕是多一点的魔力也想纳入进来”

“为什么如此拘泥于力量呢？”

“为了复仇”

对于从未有过的严肃表情低语的爱丽丝我不禁打了个寒战。

“是，是这样啊”

“这以上不要再问了。你自己也不想引火烧身的吧”

“我明白了”

看来是有着不为人知的隐情的样子。

太过深入追问他人的私人领域也很不合适，就在此打住吧。

“”

“反正也是早晚都要暴露的事特别对待还是告诉你吧”

“结果还是想说的么！？”

“那还是大概据现在五年以前的事”

“忧伤追忆就这么开始了！？”

“吵死了这样会分心的，闭嘴”

“是”

稍微反省一下。

“狩猎龙——在魔界有着能让魔力大幅度增强效果的【龙之血】一直以高价被交易着——在这其中吾们红龙的血也是格外稀少的。

瞄上这一点的就是可憎的魔物使——黑之背信者的一群人他们用卑鄙的手段给吾的家族设下陷阱，并杀死了全部——只有当时还很年幼的吾好不容易才保全性命。

但是，即便是现在瞄准吾的血液的家伙们也层出不绝。所以吾需要力量，能够保护自己并且讨伐全族的敌人的力量”

诶。

稍微等下啊，完全不能理解。

“这到底算是什么玩笑啊？魔物使难道不是维持魔物与人类之间的关系的工作么！”

“就魔物而言有着多种多样的种族——对于人类来说也是同样的道理。有热爱正义的人存在的话，就一定也会有作恶的家伙”

“”

以前完全不知道。

还以为魔物使都是保护人类的正义伙伴呢。

但是事实上不是这样的，恶人也是存在的。

“那个该怎么说，抱歉了”

“为什么你要道歉？”

“为什么因为是我们人类杀死了爱丽丝的家族的吧？”

“哼”

爱丽丝无畏的笑了起来，

“干脆人类全员都是像那帮人一样的家伙的话反而更轻松呢。有你这样的笨蛋在，吾也会困扰憎恶应该怎么发泄了。现在只要有那句话就足够了魔物使但是，你的那份心情不要忘了。祈愿你的心灵永远不会被黑暗所侵蚀”

“喂，你要去哪里！？”

我叫住了转身准备离去的爱丽丝。

总有种感觉，必须要这么做。

“契约已经完成了。那么要去的地方就决定了。从现在起就要开始吾的复仇。你就一直呆在那里供给吾魔力就行了”

金色的头发一翻爱丽丝离开了这里。

在那双瞳孔中混杂着憎恶和一丝的悲伤。

该死的，打算把我丢下一个人去么。

此时我不禁对自己的情感感到困惑。

想要成为爱丽丝的力量——思考着这种事的我真的是太老好人了么？但是，没法放着不管。放着不管的话感觉那家伙会越来越无法回头了。

还有，现在超级想上厕所。

这样下去我也会踏入无法回头的境地。

拜托了谁快来救救我啊。

× × ×

“是么。那个孩子终于和红龙接触了呐恩，我知道。继续监视如果再发生了什么再往这里联络”

同一时间，露卡坐在车子的后部座位和属下进行着联络。

她所乘坐的漆黑的车子，正如同要撕裂黑暗一般在夜里的高速公路上飞驰。

“看起来，您十分的高兴呢”

第一时间看破主人的心情，穿着执事服的男子司机低声说着。

“阿啦，看着像么？”

“当然。小姐现在的眼神正是在企图着些不好的事情的时候的眼神”

“不好的事情是呢。某种意义上对他来说，没有比这还要灾厄的了吧”

“小姐。苦口婆心的还是要劝您。这以上，还是不要再在和那个男人扯上关系比较好”

“那是，为什么呢”

“可能会因此自身难保哦”

“自身难保呐”

好像在体会着话中的含义一样重复了一遍，

“要是真变成了那样你会保护我的吧？”

“是，那是当然。即便赌上这条性命”

如此断言的男人音色里没有丝毫的迷茫，可以看出他对此的透彻的觉悟。

——接下来，会变成怎样呢。

久住千春。他的存在对这边来说，究竟会成为希望的光芒还是绝望的序曲呢。

这只有神明知道了吧。

要说为什么的话，无论怎样追溯过去也从未有过这样的前例。

拥有着人类的身躯，其身躯却也是流淌着魔物血液的混血种，这样的人成为了魔物使——。

真假难辨的这个情报如果是真实的话，他的潜在能力将无法预估。

这次引发的一连串骚乱，看来将会成为预计他能力的最好试金石吧。

“魔王的孩子，目标成为魔物使的王，魔王么”

还有比这还要令人愉快的事么？无法保持正经的表情。

“二阶段制霸也不是梦呢”

本来绝不可能实现的禁断组合，双重意义上的。

露卡抚摸着身旁的魔物蛇，心中期待着还未明了的未来。




第五章 这份觉悟
“千春，没受伤吧！？”

就在我的膀胱快要破裂的五秒前，奏弥，爱美，杏子三人踢破了门闯入了房间里。

为什么能找到这里的问题现在先不管。

太好了。何等刚刚好的时机！得救了！

“你们来救我了么”

“这是当然的。之前和那条龙的战斗中大意了十分抱歉。但是，现在已经不要紧了”

“真是的，听到小春被绑架的消息的时候都怀疑自己的耳朵了”

“连杏子也到底为什么”

“是我带来的。要以龙为对手的话战力还是越多越好的吧？”

爱美纯真无邪的笑道。

妹妹的爱美和青梅竹马的杏子——两人的关系看来意外的好，在我不知道的时候好像杏子还有私下里教爱美学习。

虽然很在意为什么自己的妹妹会知道杏子的事情，但比起那些现在还是——。

“快点把这个绳子解开！现在是相当的危机！紧急事态！”

“““！？”””

我如此喊道的瞬间，紧张的氛围忽然在空气中扩散开来。

“龙！在这里的话放马过来啊！”

“妹妹请退下，这里由我们来对付”

伞和突击枪。奏弥和杏子拿着各自的武器摆出了迎战姿态。

“哼哼。新来的请到后面去。要保护哥哥的是我哟。区区的一条龙看我切得粉碎！”

爱美架起了刀刃长度有四十公分左右的两把巨大菜刀。

唉，为什么连你都若无其事的摆出这么帅的POSE啊？

还有那种东西在哪里买到的！？这不是完全违法了刀枪法了么！

“不，不是说这个”

敌人是那个正在压迫着我膀胱的液体。

该死，这个状况很难说出口啊。

“什么不是。千春！？那个指环是怎么回事！”

“这就说来话长了，那个被强迫和红龙结下契约了”

“哼~，关于这件事。是不是要好好地和我们说清楚比较好呢~”

魔物娘们像饥渴的野兽一般用眼神死死盯着我。

“哦~左手无名指戴着指环呢~哥哥，在爱美不知道的时候结下婚约了啊！然后，那个野女人是谁？”

做出让人不舒服的笑脸，爱美咔嚓咔嚓的磨着两把菜刀。

该怎么说呢那个，各种方面都很吓人哦？

“比起这种事！快点给我解开。不然的话我”

“这种事是什么意思啊！千春也真是不懂得学习的人呢！对我们魔物来说这是何等重要的事情啊，你给我差不多点——”

奏弥正要挥舞起手中的伞的时候——那一刹那。

我的膀胱终于到达了极限。

响起着“嘘”的声音，我的裤子逐渐被染成了黄色。

咿呀啊啊啊，不要看！！！！！！！

出来了，小便出来了！停不下来！！！！！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我的心中惨叫着。

阿阿~为什么偏偏今天穿的是白裤子啊笨蛋笨蛋笨蛋。

““””

魔物娘们仿佛看着肮脏的东西一样的眼神注视着我。

嘛，实际上也的确是挺脏的就是了？

虽然不明白理由，但妹妹此时却眼神兴奋的凝视着这样的我，果然不愧是我的妹妹~发出了如此奇妙的深深感叹。

× × ×

“不用那么在意的哦？虽然完全一点都不在意的话作为人类也很失格。但我也经常犯下同样的失败哦那个，在大概十五年前？”

“吃了一惊呢。这还真是超乎预想的展开千春如果不是魔物使的话，早就嫌弃你了”

“唔嘻嘻，哥哥的小便”

面对着我的丑态三人表现出了各自不同的反应。

吐槽的地方太多了一时跟不上。

再说，因为今天的这个丑态而被永久剥夺吐槽的权利也毫不奇怪呐。

好想去死。

要是有洞的话真想就那样钻进去一口气掘到巴西附近。

总之我把内裤和裤子脱下来用水洗掉，之后用暖炉烘干了起来。

这里有暖炉真的太好了实在不想内裤湿漉漉的穿着回去。

顺带的，在房间里找到了大小正合适的布，像浴巾一样围在了腰间。好歹暂时这样应该没问题了。

“呐，这个指环真的就摘不掉了么？”

“答案既是YSE也是NO哦。至少不能由魔物使来单方面废除契约”

“就是说反过来的话可以的意思？”

“嗯。这是赋予被使役的魔物的正当权利哦。如果感到主人和自己不合适的话，随时都可以废除契约”

“”

嘛，不这样的话被魔物强迫结下契约的价值也就没有了呢。要说的话这也是当然的。

“然后，僵尸接下来要怎么办？”

“先跟露卡商量一下好了。就这次的事件来说全魔协也有过错。说不定会当做特例来处理，再给予我们两人份的指环”

“感觉很困难呢。我不认为那群顽固不化的家伙们会认同特例的存在”

“呐。杏子和奏弥从以前就认识全魔协么？”

“小便小鬼给我闭上嘴”

“是”

没有能够回嘴的话，我只能老实呆着。

“从全魔协所定下的法律来说，要在两个世界来往的话，得到他们的许可是必要的。也就是从各种方面来说，不可能有和他们不存在交点的魔物哦”

什么啊那算。宪法第几条？

在我不知道的地方制定了那种可疑的法案么。

“但是。不管怎么说向全魔协申诉的意见我也赞同。虽然可能会很困难，但做之前就放弃的话就不可能成功了呢”

“那就暂时先回家整理一下事态好了。况且这里全是小便的味道”

“”

大家都这个样子不会太过分了么？

但是我不会认输的。这种程度的逆境，绝对跨越给你看。

“稍微等一下！”

稍微提到了音量我说道。

她离去前留下的话，无论如何都忘不掉。

“把我绑架到这里的龙是个叫爱丽丝的女孩，那个有点在意。说不定她正陷入到了意想不到的危机里。所以说，想去看看她的情况”

“那看不就行了？”

奏弥脸上是寒冰一般冰冷的表情。

唔唉—。

果然我是不是被讨厌了啊。

也是呢，反正我就是小便小鬼呐。现在愿意看我的也就只有千元钞的野口英世了哈哈哈。

“在失落些什么啊。使用召唤就可以了因为你们已经结下契约了”

奏弥一副闹别扭的样子低声说着。

召唤。

说起来这之前奏弥有说过来着。

没有注意到——魔物使可以在喜欢的时候召唤魔物出来的。

“那个要怎么做呢？”

“把指环拿到嘴边咏唱召唤就行了啊”

“好我明白了召唤！”

咏唱之后什么都没有发生失败了么？

“召唤！召唤！召唤！召唤！”

“好奇怪呢。契约明明正常的缔结了”

“唔~嗯，是不是在召唤范围外呢？还是说小春魔力用完了？”

“哪个的可能性都很低呢。召唤范围外的话最少也要到国外去才行，千春的魔力现在也是全开——不，倒不如说是和最后见到他的时候比更强大了”

“的确很奇怪呢这样一来能够考虑的可能性就是”

“捕获网呢”

突然跑出了没有听过的名词。

“那个捕获网是什么东西？”

“是人类做出来的道具——将被捕获的人的魔力封印，连召唤也能反弹走的一种不合法物品但是这个可能也很低的吧。虽然说是魔物使但是没有许可的情况下使用捕获网是全面禁止的。使用这个的也只有一部分怀着恶意的魔物使而已”

“！？”

下一个瞬间，脊背袭来一阵不好的恶寒。

说不定就是这个。如果说在追捕着爱丽丝的是参加狩猎龙的魔物使的话——。

“呐，还有其他寻找爱丽丝所在之处的方法么？”

“契约者同士的话随时知晓对方的位置也是可能的哦”

“要怎么做？”

“一边想着契约对象一边眯起眼看看”

“恩”

按照说的把眼睛眯了起来。

忽然，浮现出了什么好像光的线一样的东西。

“那条魔力丝连接着你们彼此的指环，沿着那个的话应该就能见到了。但是请小心，线越是细和脆弱就越说明搭档的魔力在减少”

“”

这是什么啊。

从指环延伸出来的丝哪怕是现在也快要断掉一般的纤细。

“呐，稍微有点事想和你们商量”

我把和爱丽丝告别为止的经历说给了奏弥她们。

“原来如此，五年前狩猎龙的主谋者——这样的话毫无原因就使用捕获网的可能也很大了呢。也就是说，事态现在也许在朝着最坏的方向进展也说不定”

“爱丽丝被抓住了的意思呐”

“十有八九，不会错了”

该死，爱丽丝那家伙一个人净胡来。

“我想要去救她”

听到我说的话，两人的魔物露出了吃惊的表情。

“你啊，知道自己在说的话是什么意思吧？我们的推理如果是正确的话，对手最少也是有五年以上经验的强力魔物使，而且还是残酷的什么都不想就闯入敌阵完全属于自杀行为哦！”

“那种事已经做好觉悟了。即便如此我也不能眼睁睁的看着爱丽丝被杀”

那家伙爱丽丝如果是既没有血也没有泪的残酷魔物的话我心里也会好受很多吧。但是现实并不是如此，虽然还只是短短的一段时间但是我确实感受到了爱丽丝的温柔。我不可能容忍她就这样被杀掉。

“有一件想要提前确认的事情。”

奏弥用严肃的语气说道。

“千春那份觉悟是认真的么？这次的战斗将和这之前的有着天壤之别。围绕着契约者的这之前的战斗最少还有着性命的保障。但是，这次的可不一样。最坏情况哪怕是丢掉性命的也不会对自己做出的选择后悔的觉悟——这份觉悟，千春有么？”

“”

是呢，就和奏弥说的一样。的确，这次的战斗和之前都大不相同。

只是些许的判断失误也直接关系到自身的性命。就和字面意思上一样赌上了自己的生命的危机。

但是，那又怎么样。

我的日常在很久以前就已经结束了。

事到如今还有什么踌躇的必要。

“啊啊！”

稍微考虑了一会，我点了点头。

两人露出了真是服了的表情笑了出来。

“哈。竟然想要去救差点就杀了自己的人真是个笨蛋呐但是嘛，小春的老好人性格也不是最近才有的”

“这样的话我也赞成红龙欠这里的账也必须要讨回来才行。让她就这么死了的话的确会留有遗憾呢”

“可以么，这可完全是我自己的任性哦？”

“请不要小看我。作为主人的千春的性格早就已经知道了”

“嘛，毕竟是已经登上的船呢~”

“大家谢谢了”

看来我有一群可以信赖的同伴呢。

因为不管怎么说我都已经和爱丽丝结下契约了。本来都已经做好了奏弥她们会就这么不插手的觉悟。但是，这种担心对于她们来说看来是多余的呢。

嗯，奇怪。我是不是忘了什么重要的事情？。

终于察觉到了违和感的原因。

“说起来爱美跑到哪里去了”

将视线环视四周，但是哪里都没有妹妹的身影。

“真是奇怪呢，到刚才为止都还在这附近的啊”

“啊咧，说起来千春的内裤是不是不见了？”

“”

究竟是为什么呢。有非常不详的预感。

在暖炉的上面放着一张信纸？试着读起了上面写着的内容。

【非常抱歉。恍惚之间实在忍不住就偷走了。请不要来找我。 爱美】

“唔哇啊啊啊啊！”

“不得了了！小春坏掉了！？”

我将身体任由愤怒的支配把信纸撕的稀巴烂。

“为什么在如此严肃的氛围中我家的妹妹还会做出这么愚蠢的行动啊！？”

“不知道哟。就算问我，我这边也会困扰的”

奏弥真心的表现出了很不情愿的表情。

“但是也不想被在这么严肃的氛围下失禁的人说呢”

杏子的指责实在是过于正确说实在让内心很辛苦。

“还有之前就不觉得奇怪么，千春的妹妹绝对有问题啊。异常的程度”

“嘛因为小春他们家的家庭环境十分的复杂呐”

“啊啊啊啊啊”

见鬼，因为眼前的状况所以不小心就大意了。

我们家里脏了的东西（特别是内衣裤相关联的）不能全都放到洗衣机里一起洗。要问为什么的话，因为有着寻找垃圾的乌鸦一般的妹妹在的缘故。

“嘛不管怎么说也不可能就这么带着妹妹过去那里，就结果而言也可以说是皆大欢喜吧”

“在这里的话，绝对会不听劝阻也要一起跟着去了呢。你的脏内裤一条就能救下爱美的性命已经很便宜了哦”

“”

爱美的性命是和我的内裤相同价值的么。

该怎么说，我家妹妹还真是残念呢。

× × ×

来到外面，首先映入视野的是翠绿茂盛的树木。

从地面有着微妙的倾斜来看这里是估计是山上了。

周边没有人居住着的迹象。因为树木的叶子遮住了阳光，所以给这里整体营造出了一种阴暗不快的氛围。

“一如既往不错的地点呢，虽然不怎么喜欢红龙，但是将这里选作住所这一点还是值得认同的”

“是，是这样么”

看来这里对于僵尸来说是舒适的地域。

“说起来，你们是怎么找到这个地方来的？”

我说出了自己心中的疑问。

这种偏僻的地带，不管怎么乱找都是绝对不可能找到的。

“这是因为千春的妹妹不，这以上还是什么都不要说的比较好”

“唉，那个让人在意的说法是怎么回事！？”

“小春，这世上可是有着很多不知道的话才是幸福的事情哦？”

“”

杏子用告诫的语气对我说道。

光是想象就觉得很恐怖我最终还是放弃了。

“那—么，首先要怎么从这里移动呢”

目的地已经知道了。

沿着指环延伸出的红色的丝走就可以。下了山以后还是坐个出租车比较好吧。

差不多太阳也快要下山了没有能慢条斯理的浪费的时间了。

“很纠结的问题呢。哪种交通手段才是最迅速的也根据地域而改变，没法马上下结论呢”

“但是嘛，不管选什么首先都必须要下山呢出发吧”

“等一下！”

杏子叫住了正要走下坡面的我们。

“我有一个不错的想法”

“怎么了么奈芙莉姆唉，等你你你，你在做些什么啊！？”

奏弥会如此狼狈也是情有可原。

正想着怎么了的时候突然——杏子就脱起了衣服。

“我真是看错你了奈芙莉姆没想到连你都会是变态”

“那个说法，好像还有其他的变态存在一样”

“不穿内裤的家伙不管说什么都没有说服力的哦？”

被戳到了痛处。

对于犯下了被妹妹偷走内裤这一失态的我来说，现在正处于绝赞的无内裤状态。明明是自己的事，决战前这是何等的没有紧张感的穿法。不穿着内裤就到外面来什么的，果然非常的冷静不下来。

不对，冷静的下来的话也很困扰就是了。

“这种程度，不要紧的吧。小，小春都看了很多次也应该已经差不多习惯了！”

“”

所以说为什么你要做出这么会招来误解的发言。

偷偷的看向奏弥，一副死鱼眼的样子咬着牙，正盯着这里看。

“哦~哼，是这样的啊。嘛，我可是完全不在意的哦。你们两人间有着不妥的关系这件事早就已经知道了”

“不在意的话就摆出更普通的表情啊！还有，我们之间可没有什么不妥的关系！”

还要让我说多少次啊。

对方只是我的青梅竹马而已。

“但是，果然再往后脱还是会害羞的呢全部都给小春看的，毕竟还是第一次”

身上只剩下内衣的杏子不好意思的扭着身体。

喂等下，难道说这家伙不会是打算在这里全都脱光吧。

“等，给我等一下！不管怎么说再往后都有点过了绝对不行！这以上，再脱下去的话可不能保证你生命的安全哦！就，就连我都没给千春全部看过呢”

不的确之前有看过奏弥的**，但因为当时是僵尸的状态所以没当做是一回事哦？

正这么想着的下一个瞬间。

杏子的身体忽然变黑，巨大化起来。

这样啊，杏子一开始就是这个打算。

背部长着巨大翅膀的巨人的话——其全长大概有八米左右吧？

从无机质的假面里射出的锐利视线。全身好像缠绕着影子一般的漆黑的装束。变成粉红色的头发有着垂到腰际的长度，流露着妖艳的氛围。

那副模样与其说是巨人，倒不如用恶魔或是堕天使来形容要更贴切吧

这就是奈芙莉姆。杏子真正的姿态。

“怎，怎么样呢？果然感觉很恶心么？”

化身为奈芙莉姆的杏子问道。

“没有那种事哦，我觉得超级有型的”

这不是在说谎。

的确也有让人觉得不快的地方，但是就连那种地方也给人一种黑暗的感觉不自觉的调动起中二心。

“谢谢。到我的背上来的话那个，应该就能带着大家一起去目的地了虽然是第一次这么尝试就是了”

“唉~好厉害呢”

“翱翔于空中的巨人——奈芙莉姆。亲眼能见到的这还是第一次，而且没想到还隐藏有这种程度的魔力”

奏弥一副感慨万千的样子说着。

飞在空中的巨人么。那的确很稀奇呢。

再加上健在的能单手舞动卡车的怪力。这么一考虑，杏子难道不是相当强力的魔物么？

“僵尸要好好拿着我的衣服哦，给小春拿果然还是会很难为情”

“那种事不用你来说我也知道。一开始就打算这么做的”

“啊咧，说起来杏子的内裤到哪里去了。不会是被刚才的冲击给撑破了之类的吧”

以防万一偷偷看了一眼，奏弥的手中没有与之类似的物件。

“千春张口闭口都是内裤呢。脑袋里除了内裤以外什么就都没有装吗？”

“才，才不是—啊”

虽然嘴上这么说，但印象中确实最近说出内裤这个单语的频度很高。

下次不注意下的话——我就又要被当做变态对待了吧。

“今天来这里之前就已经想定是要战斗的了，所以就穿了用魔法的绢加工的内衣”

“嗯，那是什么东西”

“魔法的绢——从人类变化成魔物也不会被撑破的特制的布哦。在魔界的女性怪物间有着极高的人气呢”

“唉~有那种东西的啊”

“那么，快点坐上来吧。这个姿态不能维持太长的时间”

按照杏子说的我们乘到了她的背上。

没有安全带什么的真是令人不安。一边祈祷着过程中不会被甩下去，一边紧紧地抱住了杏子的肩膀。

“唔嗯？但是这不奇怪么？一般的话，维持人类的姿态要更消耗魔力的吧”

突然间想起了奏弥以前说过的话。

“那是根据各自不同的生活习惯所决定的东西哟。就我来说，平常是人类的姿态的情况更多一些，所以变身的话更累呢”

“唉~魔物还真是有各种各样的呢”

这么说着，杏子终于张开了翅膀飞上了天空。

“那么，出发了哦。好好的抓紧了”

强大的浮力把身体推了起来。

唔哦真的在飞。

高度渐渐的上升，不久就能看清了城市的全貌。

“哈哈这个好厉害—真的感动了。杏子，果然你这家伙好厉害啊！”

“是么，谢谢。能为了别人使用魔物的力量我也很高兴”

“哼，生着翅膀又怎么了啊”

奏弥不知为什么闹着别扭的样子撅着嘴说道。




第六章 决战的时刻
大约飞行了有三十分钟，终于能够确定出爱丽丝的确切地点了。

因为是在空中的移动所以没有信号交通灯之类烦人的障碍滞留，所花的时间比这以上还要少。

“这里是，横滨的港口么”

从空中俯视下的港口没有什么人影只有大型的仓库排列着。

原来如此，要隐藏行踪来说是最合适的地点了。

“千春，线连着哪里？”

“嗯，是那里！”

线连接着的是在众多仓库中也要大出一圈的一处仓库。

“那就要着陆了哦—”

杏子慢慢的降下高度，其飞行技巧在这短时间内有着飞跃式的进步这点我是明白。因为说真的，一开始好几次都与死亡擦肩而过了。

杏子的两脚一踩到地面，我和奏弥就从她的背上跳了下来。

“呼—，果然还是地面最棒了”

空中的旅行虽然也很不错但实在是太惊悚了。没有活着的实感。

“没错吧！？没错吧！？”

“为什么你会这么的高兴啊”

毫无理由的奏弥露出了满脸微笑，杏子一副服了的表情吐槽道。

“那么接下来，出发吧”

“请小心一点。这附近，感觉得到魔物的气息”

“我明白了”

我再次绷紧了全身的神经。

再重复一遍，对方可是将爱丽丝的家族赶尽杀绝的凶残魔物使。这之后只是稍微的出乎大意就有丢掉性命的危险。

“等，等一下！不要丢下我先走啊。现在还在穿衣服呢！”

转过身去发现杏子正在慌慌张张的穿着衣服。身姿已经从奈芙莉姆变回了人类。

“啊咧，这就已经把变身解开了么？”

“不要，盯着这边看啊”

“抱，抱歉了”

对于我来说那可是杏子的内裤而已哦，早就已经看腻了。

“其实已经差不多到极限了。这以上变身实在是维持不住了”

“这样啊”

这下子事情可能变的稍微有点不妙了。

无法指望杏子参加战斗的话，能依靠的就只有奏弥一个人了。虽然还不清楚对手的实力，但是这说不定会变成相当严峻的战斗？

“千春，要走了哦不要紧的，我是绝对不会输得”

是看穿了我的想法么，奏弥语气强有力的低声说道。

也是呢。我都变得畏缩的话要怎么办。

都走到这一步了事到如今只有全力战斗了。

滋滂——————（水声）。

“千春！小心后面！”

“真是的。正说着就从旁边冒出来了啊！”

势头凶猛的飞溅起的水花。

慌忙转过头去，巨大的章鱼怪物——从海里出现了。

章鱼怪物一边散发着黑暗的氛围，一边朝这里发出着威吓。

“啊咧。话说这家伙好像在哪看过”

对于眼前的魔物我有着鲜明的记忆。

“海兽族的古拉肯呢大概，是和以前在电视上看到的同一只哦”

是这么回事啊。和奏弥相遇的那天，出现在电视新闻里的家伙。

原来如此。确实以前放映的时候地点也是横滨来着。

但是等等，那个时候这个章鱼怪物没被后来出现的魔物给打倒么？为什么现在又出现在了这里？

“看清楚，覆盖着它的黑色魔力是被强制契约了啊！”

“等下，强制契约是什么？”

“心怀恶意的人们违法生产出来的道具——通过强制指环来强行让魔物服从的东西。”

“竟然连那种道具都有么！？”

“嗯，与普通的契约指环不同，这种的是下下策中的下下策。只是单方面的被发号施令魔物没有丝毫的自由”

差不多了解了。

与通常的契约是构建与魔物对等关系相对，强制契约是将魔物作为奴隶一样的对待。

然后，下一个瞬间。

“呜哦！？”

像鞭子一样挥动的章鱼触手抓住了我们三人。

“呜哦哦哦哦哦！？”

近距离看章鱼的全长有足足二十米——真是异常的巨大。至今为止遭遇过的魔物中毫无疑问是最大的家伙了。

还有，现在这个情况不是相当的危险么。

就这么被轻而易举的抓住真的不要紧么！？

然而，与惊慌失措的我形成鲜明对照的另外两人都显得十分冷静。

像沉入水中又浮起的软木一样我的心中闪过一丝预感难道说这两个家伙，是故意被抓住的吗？

刹那。

“呀啊啊啊！”

“哈啊啊啊！”

眼睛无法追上的迅猛动作两人将章鱼的触手切得粉碎。

“真是的，可靠的家伙们呐”

虽然这边也试着这么尝试了，但在预想外的黏糊糊的触手上完全使不上力气。

“你准备悠闲的被抓到什么时候啊！”

奏弥的伞将天空割裂。

一闪。抓着我的触手被漂亮的一分为二。

“千春在这里请退下吧”

“哦！”

脚终于挨到地面的我就那样与奏弥她们拉开了距离，在远处旁观两人——。

冷静的想想。这里我就算站出去也只是托两人的后腿。现在还是先退下看看情况才是最明确的选择吧。

还有这个状况。章鱼混蛋应该也不是奏弥她们的敌人吧。但是。

看来我的想法太过天真了。

敌人并没有想象的那么弱，章鱼怪物拥有着超群的再生力。被切的粉碎的触手瞬间再生了回去。在此期间所花费的时间，只有仅仅的几秒。这已经不只是再生力强的程度了。

“这到底是怎么回事！？”

奏弥平淡的对着慌张的我说。

“虽然这只是假说但估计那章鱼的触手是陷阱。不管砍多少次只要还有魔力的供给就可以不断再生。但是想要接近本体的话又无法避开那些触手”

“怎么会那这样一来，到底该怎么办”

再怎么说章鱼触手也有十只。

我们这边只有三人——怎么考虑都无法抵达本体的所在之处。

“没办法呢。这里就交给我吧”

“！？”

杏子如此提出到。

“但是要怎么做？”

“把那边的东西全部投过去的话，这家伙也早晚会累趴下的吧。幸运的是这里是仓库能投的东西有的是。大概，能够在这里打倒这家伙的只有我了”

“但是奈芙莉姆，真的不要紧么？你的魔力已经所剩无几了吧？”

“没事的哟。倒不如说现在的我也就只能在这里摆平这家伙了虽然很不甘心但是在这前面放出着令人非常不舒服的魔力的家伙僵尸。就交给你了”

“回来的时候，可不要让我看到魔力用尽而倒下的残念姿态哦。和你的了断，可是还没有决出来呢”

“哈哈，那是这边的台词”

与争锋相对的对话形成对照的，双方互以爽朗的表情击掌。

看来这对女同士之间，觉醒了奇妙的友情的样子。

“要走了哦千春，敌人就在前面了”

“哦！”

一边感谢着杏子，我们离开了那里。

× × ×

仓库的内部比想象的还要暗，完全想不到这里会有人在。

搭载着杂乱货物的集装箱成排的排列着。估计这些都是要运往国外的东西吧。

从空中看的时候，确实线是延伸到这里的。

不会有错爱丽丝就在这附近吧。

我们保持着警戒态势小心的向内部前进着。

“啊哈哈。这里会有客人来访还真是稀奇呢”

伴随着男性声音的响起，被配备在天花板上的照明灯忽然照亮了四周。

下意识的眯起了眼睛。到底是谁做下的这种事。

“爱丽丝！”

手脚被粗大的绳索捆着，绑在了一根柱子上的爱丽丝进入了我的视野。

凌乱了的金发。受伤的肌肤。

那张脸上已经没有了先前的霸气，透露着苍白。

“笨蛋为什么你会来这里”

从嘶哑的音色来判断，看来是已经相当衰弱了。

“好奇怪呢~。明明应该有让古拉肯放风了啊，为什么你们两个能出现在这里？那家伙，还真是没有用呐—”

不快的声音。

爱丽丝的身边站着一个长发的男人。

全身都穿着黑色的西服。

虽然那副相貌夸张的端整，但是前发极端的长，让人感觉的出其中蕴含着烦人程度的自恋倾向。年龄是二十岁出头差不多的样子？直截了当的说就是一副惹人厌的模样。

“先提出问题的是我们为什么要做这么过分的事情。无视魔物自身的意志强行契约到底是多么严重的罪行难道没有理解么？要是暴露给全魔协了的话可不是简单就能了事的”

奏弥语气强硬的说道，但男子却露出了余裕的笑容。

“没有问题哦。这边也没有就这么放你们回去的意思啊。比起这个我有话想和在那边的魔物使说”

“”

突然被甩开话题，我一时间语塞了。

“你啊，是第七世代的新人吧。然后就被红龙所选中了。好厉—害啊，太棒了！和BOSS说的一样唉！你到底有多了不起的才能啊！？”

“等一下啊，你到底在说什么”

“不知道么我只是在坦率的表扬你罢了。被赋予魔物使的最初的三匹魔物呐，可是根据各自才能的不同而有所区分的哟。红龙级的魔物什么的，适应者一世代都不一定会诞生出一人”

“呵，就算被你表扬 也完全高兴不起来啊。到底想说什么？”

“哼哼，不要说得这么冷淡嘛。你也——到我们这边来吧”

“”

这家伙突然说些什么啊。

“哈哈，光听着就觉得可笑了。要我成为犯罪者的同伴？”

“啊啊，这样的话特别把这家伙的血分给你也可以。还能给你比现在的还要强力的魔物。不巧和刚才的这匹臭龙的战斗消费掉了，但强制结束契约的库存还有很多哦。怎么样，不是件坏事吧？”

“少开玩笑了！不想和你多费口舌了，你是笨蛋啊！”

就算同意那种事对我什么好处也没有这不是显而易见的么。

这么说到后，男人的表情扭曲了。

“要我说的话，没救的笨蛋是你们才对。我可是第六世代的魔物使，在同期的人里也是出世算早的——所以才这么说的，听听前辈的话对你没有坏处。

相不相信你们自己决定，但是我过去也是一个认真的完成着魔物使工作的笨蛋哦。没错，到知晓了无法避免的命运为止呐——”

“到底是什么意思？”

“你，考虑过世界的终结么？”

男人的语调变得严肃起来。

“这么下去人类在近期一定会灭亡的。死于从魔界涌入的大量魔物手中呐”

“唉？”

这家伙在说什么。

我用目光看向奏弥，她此时不知为什么正咬着嘴唇全身颤抖着。

“看你那个样子是真的什么都不知道呢。魔物这种东西是有着比人类要强上很多的寿命和繁殖力的。因此，它们的数量每年都在爆发性的增长着。

这么一来，食物和土地就会出现不足。连接着魔界和人界的门的限制缓和了的话，肯定会接连不断的引起暴动。而原因则是慢性的食物不足。

虽然现在的法律想要从魔界过来人界，相关部门的严格检查是必要的。但是，这个制度的崩坏也很近了。

最后像雪崩一样涌入的大量魔物们，毫无疑问会将人类赶尽杀绝”

“”

“但明明都到这种时候了全魔协的家伙们却仍然毫无所动。维持魔物与人类之间的关系？哈，那种话已经是过去式了。是干掉对方，还是被对方干掉——人类已经只能两者选一了！

虽然现在还只是少数派，但从今往后像我们一样对现在的体制感到不满的人绝对会增加下去。

所以现在就要建立起镇压魔物，完全由人类所支配的体制！

只要数目上能够逆转，我们就是正义！”

“这家伙说的事情是真的么？”

奏弥抿紧了嘴然后

“嗯，确实还有着这样的一面这一点我不能否定。我也不会辩解什么。千春应该怎么做——那是，你自己去决定的事情”

“”

我应该怎么做。

到底想怎么做。

来到这里为止的我都一直是想要把爱丽丝从危机中拯救出来的心情。

不能原谅杀死了爱丽丝家族的邪恶魔物使。

然而，现在的我也无法判断哪边才是正确的。

这些家伙们，也是有着这些家伙自己的考虑才杀死了爱丽丝的家族吧。

手段不同但是目的是相同的——魔物使都是人类的同伴。

杀死魔物什么的一直吃着牛和猪的肉的我有去指责的资格么？

自己也不明白，什么都不明白。

文明再怎样高度的发达战争也无可避免，同样的这个也是基于个人价值观的不变的问题不是么？

越是深入的思考，越感到答案离自己渐渐远去。

“千春”

奏弥发出了凛然的声音。

“不管你选了什么样的答案我都没有要怨恨你的意思。因为来这里的一开始我就已经把性命交付给千春手里了但是，只有在那个男人手下这件事我无论如何也无法忍受。如果，你选择要去那边的话，请用这个贯穿我的心脏吧”

奏弥把伞递给我说着。

从那要射穿一切的视线中可以感觉得到，奏弥是非常认真的。

这家伙真的有觉得如果是我的话被杀死也无所谓。

“少开玩笑了！那种事情怎么可能做得——”

到。

没错，就是这样啊。很简单的事情。不可能做得到。

我无法下杀手。杀死奏弥，杏子，爱丽丝这种事情我不可能做得到。

那么答案不就只有一个了么。

本来一开始我就不可能和魔物成为敌对的关系——。

双方的共存。

也许这只是漂亮话，说不定只是无法实现的梦想和童话。

但是，哪里有如此复杂考虑的必要。

结果，我所应实现的目标只有这一个！

“难得的提案真是抱歉，前辈。但我无法赞同你的想法。魔物这些家伙们对我来说，已经是无可替代的同伴了。无法互相理解的话，就说服到能互相理解为止因为这才是身为魔物使的我们所真正应完成的工作吧？”

“千春”

是惊讶于过于乐天派的我的话了么，奏弥发出了感叹的声音。

“啊~啊，难得想着至少留你一条命的。还真是无可救药的笨蛋呐这样的话，就如你所望在这里杀了你们！”

“前辈，虽然很无礼但还是请让我这么说好慢啊，事到如今才发现我是怎样的人么？笨蛋啊！”

“呜，尽说些找死的话！”

男人把指环接近到嘴边叫道。

“召唤——米诺陶斯”

接下来地瞬间。

室内出现了巨大的牛头人身怪物。

这家伙看来也和之前在新闻上看到的是同一只。

全身大小大概只有十米的程度，但从全身散发的气场就能明白。这家伙比刚才的章鱼还要强的多。被照明灯打到的斧子在手里闪闪发光。

“奏弥能为我战斗的吧？”

“那是当然，搭上这条性命也会保护你的”

奏弥强有力的点头回应我。

啊啊，结果从头到尾一直在受着这家伙的照顾呢。早晚有一天要连本带利的把这份恩还回去才行啊。

看不过我们的样子么，男人的表情扭曲了。

“啊~啊~啊，多么美丽的友情我都快吐了。你没有发现自己搞错了先后顺序么？真正要保护的不是魔物而是人类，也不是不明白那种事的吧——”

“废话少说了，放马过来吧”

“哈！不用你说也会这么做的啊！”

男人提高音量的同时，两者同时踢击地面冲了出去。

取得先手的是奏弥。以双眼所无法追上的速度登上集装箱的奏弥就那样飞到了空中。向米诺陶斯挥下了猛烈的斩击。

奏弥果然很强。

这一点我是最清楚不过的了。

估计，地上战的话不会输给任何人的吧。

我——是这么认为的。

“哞呜呜呜呜呜”

发出巨吼的米诺陶斯挥下了巨大的斧子。

让人惊讶的事情发生了。斩击虽然没有直击到奏弥，但仅凭着携带的风压就把奏弥的身体吹飞了。

“————呀！”

被远远的吹飞之后，奏弥摔落在了地面上嘴里吐出了鲜血。美丽的银发凌乱不堪在散在了地面上。

男人露出了无畏的笑容。

“虽然不知道是怎么想的，但是没有契约的魔物不可能打得赢有契约的魔物吧。傻啊”

“”

那是隐隐约约就注意到了的事情。

对方的魔物一直在接受着驯兽师供给的魔力。然而，我们却没有。要说的话就是二对一的状况。不是实力上的问题，这个情况是连小学生也能明白的压倒性的不利。

“请不要摆出那样的表情。我是不会输的”

是感到了我的不安么，好像要说服我一般，奏弥小声说道。

“是呢。的确这个姿态就能打赢的想法实在是太天真了”

“唉”

这是什么意思？

奏弥流露出了余裕的笑容然后——魔物化了。

苍白色的面色，浑浊的眼睛。

与美少女所不相符，从肚子里露出来的难以名状的某些东西。

站在那里的是化为魔物的——僵尸姿态的奏弥。

“奏弥，你那个样子”

“可以的话本想用人类的身形打赢的况且被男人看到内脏什么的也很紧张”（译者已跪）

“”

一如既往的让人捉摸不透的信条。

听到了奏弥说的话，男人高声的大笑了起来。

“哈哈哈哈哈。真的假的。你这家伙原来是僵尸啊！唔哈哈哈哈，吓了一跳唉即便这样也稍微有点觉得你是个好女人哦。

要说僵尸，在魔物中也是超没人气的种族。真亏你能被那个男人选中呢。不，正因为没被选中所以才是无契约么。咿呀哈哈，笑死人了”

“想说的就只有这些么？话多的男人是不受欢迎的哟”

男人扎了一下舌，

“不好意思我可是受欢迎的很。不要把我和那边的童贞处男一起相提并论！”

与主人的谩骂声同步，米诺陶斯用脚声作出回应。

明明是巨大的身躯，但身手却异常的敏捷。

一瞬间就缩短了与奏弥的距离，然后向着奏弥冲了过去——用猪突猛进来形容再合适不过的像橄榄球选手一样以全身的体重袭击了过去。

奏弥想用一把伞阻挡住其攻击——但是，说起来体格的差距就太大了。

奏弥的鞋底摩擦着地面仍然不断的再往后退。

“千春的确是不知羞耻而且轻浮，又优柔寡断还动不动就逃跑的废柴。但是，对我他从来没有说过”好恶心“之类的话。不仅仅是这样，对于初次见面的我还亲切的借给我了衣服哦虽然破破烂烂的。我真得很高兴，因为我们的种族长年来一直都因为容姿而被嘲笑”

奏弥就好像要重新一件件地竖起决意一般滔滔不绝的说着。

“哈，那又怎么了！自己说那些话可是相当于死亡Flag哦”

“比起你来说，千春要远远帅一千倍！”

两手并用竭尽全力的把伞挥了回去，米诺陶斯的巨躯第一次被奏弥所撼动了。

“咳，该死！”

哐当的又一次接下了砍过来的斧子，这之后展开的是彼此互不相让的攻防战。

形势是平分秋色不对，这边还要稍微占一点优势。

斧子发出的大弧线攻击在奏弥身上连擦伤都造成不了，但奏弥的每一发攻击却都确实的打在了对手身上。魔物化的奏弥的动作与以前相比更加迅猛快捷。以腿腰的中心为目标的攻击让米诺陶斯的动作越来越迟缓了。

“好厉害”

不得不发出这种惊讶的感叹。与外表没有关系，即便没有契约也能和对手如此对等地战斗的奏弥很强，而且非常的美丽。

是因为预想之外的苦战而焦虑了么，男人的脸上浮现出了动摇的神色。

“哈啊啊！”

在空中描绘着华丽的弧线半转身体的奏弥将伞刺向米诺陶斯的眼睛。

会心的一击。“咕呜呜呜”的发出着震撼大地的悲鸣米诺陶斯倒在地上滚来滚去。

“哈。真是没用呢—，面对没契约的对手还这么费工夫。之后死亡处分确定了呢”

“下一个就轮到你了呢，对手是人类我也不会手下留情的哦”

被伞尖指着的男人搔了搔头，

“啊~啊，可以的话不太想用这个东西的魔力加速”

如此咏唱到的瞬间，从男人的身体发出的苍白色光注入了米诺陶斯的体内。

再然后，难以置信的事情发生了。米诺陶斯受伤的身体眼看着渐渐的再生，并且膨胀——全身被肌肉的铠甲所覆盖喷出了白色的烟。

哪怕是外行的我也明白眼前到底是什么样的情况——男人赋予了米诺陶斯新的魔力。

“哞呜呜呜呜”

米诺陶斯刚一站起来后就马上放出了一击，蕴含着被赋予魔力之前所无法相提并论的能量的攻击。

“呀呜”

虽然用伞接下了这一击，但奏弥的身体就那样被强行的吹飞了。

撞到了集装箱上，里面的柠檬全都掉了出来。

“看吧！这就是有无契约的差距！无可比拟的压倒性优势！”

“奏弥！”

我全速的跑到了奏弥的身边。

——但是。

轰隆轰隆轰隆！

米诺陶斯的脚步声如同动摇大地的狂音般响起着。

比我的到达先一步的是米诺陶斯的追击。

“咿哈哈哈哈哈哈哈哈！好样的，杀了她~”

“哞呜呜呜呜呜”

刚刚受到伤害还处于无防备状态的奏弥上方，巨大的铁块砸了下来，

奏弥的身体就那样被粗暴的击飞。

喷出的鲜血将周围的柠檬全部都染成了红色。

“怎么会”

“还不够！手不要停下来，不死族是只有再生能力高的种族。到她魔力用尽为止都给我一直打下去！”

两次，三次，四次，手中的大斧毫不停歇的挥落着。在身体再生之前下一次的攻击就已经抵达，所以奏弥无法做到回复。每次攻击打中的时候都会发出痛苦的呻吟声。

“快逃千春”

奏弥微弱的对我说道。

“笨蛋！那种事情怎么可能做得到！”

都到这种时候了这家伙还在说些什么啊。

觉悟哪里去了，明明还狠狠的说教过我关键的时候却做出这种自我牺牲。为了救我么？少看不起人了！

“你还在干什么快点逃走啊”

“少开玩笑了！这种事，我绝对不能认同！”

把脑中的想法直接说了出来，奏弥淡淡的笑了。

“还准备让我蒙受更大的耻辱么连主人都死了的话我到底要怎么办呜”

伴随着斧子的无情挥下，响起了青蛙被击烂一样的悲鸣。

“咿呀哈哈哈哈！以为本大爷会像漫画里一样读空气的么白痴！无聊的友情游戏已经结束了。你就连最后的台词都传达不了的死去吧！”

“咕”

刹那，我转过身去全力的跑开了。

“没错就是这样，这样就行了”

“哈哈，看看他那个德行！那男人丢下你逃走了哦！说白了你们的羁绊就只是这种程度的东西！你也别以为着自己能逃得掉哦。马上就追上去杀了你呐！”

无视碍耳的男人的话我依旧全力奔跑着。

当然，我不是就这样把奏弥扔下不管。

仅有一丝的微小可能性——只是把全部都赌在那上面了。

将身形隐藏在集装箱的阴影里，我前进的前方是爱丽丝被抓住的地点。幸运的是爱丽丝的身边没有一个人，我成功地不被男人发现的抵达了那里。

“喂，爱丽丝！有没有受伤！”

这么询问道后，爱丽丝一脸的惊愕表情。

“笨蛋家伙为什么要到这边来。你应该救助的是那个僵尸的女人吧”

“那是因为现在那边是危机了。帮帮我爱丽丝，你的力量是必须的”

“这是吾无法做到的商谈呢”

“为什么！？”

爱丽丝无力地笑起来。

“看到这个情况还不明白么？就算想借给你力量但是不像话的，吾在这里一步也动不了。这跟不吉的绳子，看来是有着吸收魔力的效果。想要从其中脱出是不可能的”

“唉、这种”

我猛地咬向了绳子。

绳子是最粗的惠方卷尺寸，明明已经狠狠地咬下去了但一时半会却还是解不开。

“什，你是笨蛋么这根绳子可不是一个人类能够解开的东西”

“但是，我解的开哦”

“吾哪里惹你生气了么？完全不能理解。”

“我因为家庭的原因。所以很擅长从拘束中逃脱这种事的哟。可不要小看了我的牙齿，最近可是连手铐的锁也咬碎过哦”

真是的，世间到底会发生什么还真是不知道呢。完全没想到过在家的外面会有用得上这一招的一天。

“难以理解。现在逃跑的话至少性命还能得救，为什么不这么做？难道说为那，那个女人着迷了么？”

“傻瓜。不是那样的”

“呀呜”

弹了一下爱丽丝的额头她发出了可爱的悲鸣。

“不可能逃走的吧，现在逃走的话奏弥和爱丽丝都会死。我做不到那种事”

爱丽丝的眉毛轻轻的挑了一下。

“没想到这其中会出现吾的名字越来越不能理解了。吾可是无视了你的意志强行缔结了契约哦。不只是这样，还让你受伤并且把你抓起来了。你应该没有在这里救助吾的义理”

“和那种事没有任何关系。我只是因为想救所以才救的——如此罢了”

“还是不明白呢，不能让人更理解的说明清楚么”

对着提高了音调的爱丽丝我说道。

“你呀，其实很寂寞的吧？”

“哈？你这家伙，是在侮辱吾么！”

现在的话能够理解——爱丽丝说过自己的双亲都被魔物使给杀死了。

这家伙不经意间偶尔显露出的温柔，一定正是因为内心的空虚寂寞的缘故吧。

爱丽丝这么的弱小的身体却没有一个亲人她的内心一定非常的孤独，虽然强打精神的振作着但是在内部却早就已经是千疮百孔了看来我是无论如何也无法放着这种家伙不管。

“看吧，解开了哦”

我一边说着话也一边咬着绳子，终于把爱丽丝从拘束中解放了出来。

唔，这玩意到底是什么材料制成的啊。牙齿已经松松垮垮的了。一时半会是没法用了吧。

“”

爱丽丝沉默了。

好奇怪啊，还以为会更高兴的呢。

“虽然说这种话有点不合适但是现在，就算吾出手帮忙说不定也派不上什么用场哦。如你所知，这根绳子有着吸收魔力的效果。现在的吾说实在的，就连站着都勉勉强强了所以说，不要抱太多的期待”

什么啊，原来是这件事啊。这样的话没什么好担心的。

“不，变成现在的这种情况胜利基本就已经是属于我们的东西了”

“怎么回事？”

我把指环靠近嘴边，

“魔力加速”

高声的咏唱道。

这个瞬间，有种全身能量都被抽出的感觉。

散乱开来的碎片完好地拼成了一个整体的成就感油然而生。

这样一来就是我们的完全胜利了！

“这是”

覆盖爱丽丝全身的红色光芒渐渐的愈合了她的伤口。

但这边的我，则是在游泳池游了一天的强烈虚脱感。

那个男人对使用这个力量有所踌躇的原因这下明白了。真的不是开玩笑的辛苦，身体已经是支撑不住了的感觉，就好像为了放大招而消耗尽了魔力。

“真是吃了一惊。没想到你的体内还会寄宿着这等纯净的魔力这下终于明白你被选为吾适应者的原因了”

“唉唉，那还真是多谢夸奖了”

果然被女孩子表扬的话会很高兴呢。

“先谢过了哦，魔物使。然后跟你约定，拜托给吾的请求一定会帮你完成”

化为龙的爱丽丝的声色中取回了往日的自信。拍打着钢铁般的双翼迅速地飞向了那个男人那里。

我也驱动着自己疲惫不堪的身体，跟着她追了上去。

一定要给我赶上啊——

到达男人那里的我绝句了。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，别过来！！！！！！！”

米诺陶斯的全身被烧焦，室内只剩下了男人的惨叫还在回荡着。

“想说的就只有这些么？不好意思但吾也是不会读空气的类型，现在就让吾来做个了断吧”

“咕，救命！！！！！”

男人的脸孔因为绝望和苦闷而扭曲，低垂着头颅乞求着性命的饶恕。

“求你了！算我求你了！绕我一条命吧！我已经这个样子了！”

爱丽丝注意到了我而将视线转向了这边，

“那么，就把被你这家伙强制契约的魔物都解放了”

“我，我明白了，现在就放！”

男人跪伏在地上取下了黑色的指环，一脸苦闷的扔了出去。

爱丽丝一副很不甘心的样子咬着牙无言的眺望着男人的举动，

“消失吧”

然后，说出了意料之外的台词。

一听到这句话男人就迅速的转身，全力的逃走了。

这是——何等平淡的一出收场。

眼前的这个红龙少女仅仅一人，就打倒了强敌的米诺陶斯和其魔物使。

而且话说回来——

“这样可以么？放他逃走？”

爱丽丝无畏的笑了，

“哼。仅限这回来说吾觉得就这么放他回去然后监视下去也不坏。毕竟在这里杀了他吾的目的也不算达成呐。就作为今后贵重的情报源让吾好好利用一下吧”

“”

爱丽丝虽然嘴上这么说着，但我知道其实还有着其他让她这么做的理由。

估计，虽然这只是我的单方面猜测而已。

爱丽丝说不定只是不想让我背负杀人的罪孽而已。

虽然说是间接性质，但是要是夺去了那个男人的生命，从明天开始我就不得不背负着这份罪责而生活下去吧。

这对于一介高中生的我来说，绝对会是难以忍受的痛苦。

“谢谢了。爱丽丝”

“唔嗯，你在说些什么啊吾可不知道呢比起这个快到那个女人的身边去吧，肯定现在也在等着你的到来哦”

“啊啊”

总之现在哪怕只是一秒的时间也不想浪费。

被爱丽丝这么说道，我忘乎所以的跑向了奏弥的方向。

但是。在前方等待着我的，是我所不想看到的绝望。

在那里的，是已经被击打地稀巴烂的肉块。

虽然还勉强的留有人类的身形，但是早已经没有一丝过去奏弥的影子。已经粉碎裂开的奏弥的脸庞是让人发笑程度的丑陋，丝毫感觉不到还有要再生的征兆。

为什么。

为什么会变成这样啊。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我双腿跪在了血泊之中。

奏弥的头部裂成了两半，从里面有类似胶状物的东西流了出来。

试着用手拿起了过去还曾是奏弥的肉块，固执的想去捧住不断滴下的血液。

肉。

这已经只是肉了。

和摆在超市收货架上的东西没有任何的区别，说到底只是蛋白质的块罢了。

心中有很多想要说的话。

一直以来保护着我谢谢你了给你添了很多麻烦真的很抱歉想说的话有很多很多。

奏弥。

现在的话我觉得自己能说得出口。

我，要成为魔物使。想要成为魔物使。

这之前——虽然一直都过着无所事事的生活，但现在我终于找到了自己想要去完成的事情。

为了创造一个人类和魔物能够共同欢笑着生活的世界。

所以说，为了这个目标希望你一直呆在我的身边。

到这份梦想实现为止都借给我力量。

因为这也是——你一直所盼望的事吧？

然而，为什么——。

“人类，从那边让开”

“我没能保护得了。最后还是没有赶上”

全身脱力的我失落地垂下了头，没有丝毫从这里挪动的想法。

“你在胡说什么，你已经完成了全部你该做的事。那个女人还活着哦”

“你才是在胡说什么，奏弥不是已经这幅样子了么！已经变不回去了啊！”

“吾可不喜欢开玩笑——那个女人的灵魂还在哦不过，那个状态没法维持太长的时间呢”

下一个瞬间，我察觉到了自己指尖的违和感。

这与把一直戴着的训练用重物取下的时候的感觉很接近，将注意力转移过去后我发现，应该已经被牢牢固定了的指环现在慢慢的移动了。

“就把这个还给你吧”

爱丽丝将戴在自己手指上的指环交给了我。

“指环什么的事到如今还有什么”

“吾不会那么不识相还停留在这里。那么，打扰了”

“”

到底是什么意思？

面对着依旧还哑口无言的我，爱丽丝露出了毫无顾虑的笑容。

“没什么。很快你就会明白的。真是的完全败给你的恢复力了。这么短的时间就已经回复了之前所使用掉的近一半的魔力。这样一来也不需要用吾的血来给你补充魔力了”

“所以说你到底在说什么”

“最后再说一件事，吾发自内心的感谢与你的相遇如果你还有着把魔物使继续做下去的意思的话，总有一天我们还会再会的吧。

到了那个时候如果你能够同意的话希望我们可以重新再一次地缔结下契约。

下次想成为不是付诸武力而是心灵互通的搭档呐。就像在那里的那个女人一样。那么再会了，魔物使”

爱丽丝变成了龙的身形，挥动着翅膀飞走了。

虽然没办法读出化作了龙的爱丽丝脸上是什么表情，但是她最后留下的台词却足以扣人心弦。

结果那家伙，到底想要做什么呢。

——嗯。

我忽然发现爱丽丝交给我的指环朝着奏弥的方向正发出着淡淡的光芒。

“！？”

突然头脑里灵光一现。

轻轻的把指环穿过了奏弥的手指。

在这么做之后——奏弥的伤开始令人惊讶的一点点，一点点地开始回复了。

原来是这样我体内的魔力供给了奏弥么。

奏弥的血色渐渐的恢复，宛如从前年的沉睡中苏醒一般的表情睁开了双眼。

“恩恩，咦千春”

听到了久违了声音，我的眼角不禁湿润了起来。

“我到底怎么了”

奏弥奇怪的用刚睁开的睡眼环视着四周，看来是还没有把握事态的样子。

“欢迎回来，奏弥”

我无比挚爱地将奏弥抱了起来——

“你你你，你在做些什么啊！？”

“别管了，先暂且这样安静一会”

紧紧地，拥抱在了一起。




尾声 之后的事情，今后的事情
学生的本分不是和不知名的迷之组织战斗，理所应当的应是学习。

之后，在那个事件过去了两天以后。

圣兰学园的教学活动回归了正常，我们也渐渐的返回到了往日的日常中。正因为经历了很多的事，所以我现在觉得这样无聊的校园生活也并不坏。

这就是享受平稳的日常么？正因为有过将自己置身于恶劣的环境的经历，才明白平日的点滴是多么的珍贵。

接下来，关于让教学楼半坏掉了的奏弥和杏子，让人吃惊的是这件事没有被追究责任。

估计是托全魔协——也就是露卡小姐在暗地里周旋的福吧。

本来这样的处理方式按理说学生中应该会出现质疑的声音才对，但是这里是圣兰学园。

没有人会做出逼迫美少女二人组退学的愚蠢行为，因为谁都不想让学园的男子比率多余的上升吧。

放学后。

我来到了全国魔物协会的事务所。

“抱歉了呢，突然就把你叫过来。因为无论如何都想要和你一对一的谈一次”

“我倒是无所谓。有话想谈就我来说也是一样的”

“啊拉，说不定咱们俩是两厢情愿呢？”

“差不多该认真地开始话题了吧！？”

“唉~可是我还没有做好心理准备”

今天不知第几回的露卡小姐的玩笑。

该说是一如既往的摸不透她这个人么，总给人一种神秘的感觉。

“那么玩笑就先开到这里。你还真是厉害呢~一个人就能打败黑之背信者的家伙什么的~”

“并不是我一个人的力量哦，是因为有奏弥她们三人在的缘故”

“哦~哦”

只是单纯的想到了什么事情么？露卡小姐的表情一瞬带上了些许忧郁的色彩。

“呐，如果我说了这种事你能相信么？”

“是什么事呢？”

“其实在你的身边聚集来三匹魔物~并不是什么事故~而是全部由我精心策划的~。有能的露卡小姐事前就发现了你的才能，想着把优秀的魔物留下也是浪费，于是就决定一口气都召集了起来~”

“真的是这样的么？”

“当然是假的了。假·的”

“”

被摆了一道。

这个人的话说不定真的能这么干，我一瞬真的这么认为了。

“然后，文件帮你准备好了哦”

“谢谢了”

露卡小姐交给我的是正式成为魔物使所必须的文件——是之前接到我的联络，所特意准备好的。

这就是我所作出的决断。

这之后也要一直把那三个女孩子保护下去这一觉悟的表现。

“话说回来还真是成长了呢，对你另眼相看了哦千春君”

“是这样么？”

“唔嗯。说真的，第一次见面的时候还以为是个废柴呢，因为你呐？那个时候的你连是否要成为魔物使都没有决定不是么”

“哈哈的确是呢”

“结果到底吹了什么风啊？竟然自己主动决定成为魔物使什么的~”

“很简单的事哟。因为我遇到了想要保护，然后让她们幸福的家伙们”

“哼哼，那是在说奏弥酱么？还是说杏子酱，爱丽丝酱呢？”

“三人全部。奏弥杏子爱丽丝和这次的事件相关的大家我都想平等的给予她们幸福还有，姑且爱美也算吧”

一瞬间，是不是该说出来犹豫了一下但最后还是加上了妹妹的名字。

虽然这不是我的本意但没有那家伙在的话，我说不定现在还被关在爱丽丝的住所呢。

“哦！这种时候竟然会做出后宫宣言还挺能干的嘛。恭喜你了呐！脱·废柴主人公！”

“我是哪门子的主人公啊！？”

露卡小姐的发言有的时候完全抓不住真意。

“呐呐，顺·带·一·提~那里面没有我的名字么~？”

“你的话能够自己保护自己的吧！”

“吥—，吥—。不可以差别对待哦—”

虽然不知道到底是不是演技，露卡小姐一副闹别扭的样子。

实际情况，虽然还只是一点点但积累了作为魔物使的经验，有些事情我也明白了。

这个人真的超强！

毕竟，人家都被称作下任魔王候补第一了呢。

隐藏着的魔力无可估计一直把魔物使做下去的话会有赶上她的一天么。

×   ×   ×

走回家，打开了自家的房门后，

啪！啪！啪！

突如其来地响起了响亮的爆竹声。

“哥哥~就职内定恭喜你哦~”

“唔哦！？”

紧接着妹妹就扑进了我的怀里。

“喂，胸部不小心碰到了哦快放开”

“不是不小心碰到了哦，是故意碰上去的”

好像在哪里听过的漫画里的台词。

“你们两个，真的是有血缘关系的兄妹么？果然很奇怪吧？”

“没关系的，奇怪的只有爱美一个人。唔，啊咧？”

迎接回到家中的我的是让人一时半会难以相信的光景

说不定，这是第一次所有人聚在一起。

手拿着爆竹出来迎接我的正是处于这一连事件中心的魔物娘们。奏弥，杏子和爱丽丝。

曾经互相争斗的三人能在日常生活中这样相安无事的相处在一起，真是让人不禁感动的画面。

但让这些都灰飞烟灭的则是我家的笨蛋妹妹。

“爱的拥抱！”

“笨蛋！不要用腿这样缠着我的身体！”

“盯—”“盯—”

“不要看啊！你们几个不要用那种眼神看我”

爱丽丝和奏弥对着光天化日之下就粘个没完的我们兄妹送出了轻蔑的视线。

“哼！人类果然还是愚蠢的生物。稍微对你有点改观了马上就是这个样子”

“难得的，和红龙意见一致呢。仅仅因为女人的身体就如此踌躇，要成为魔王还真是遥不可及的梦呢”

“”

看来貌似我的股价就和希腊的国债一样暴跌了呢。

“呵呵呵。我是不会把哥哥交给新参者的”

爱美像爬树的考拉一样紧紧地攀上我的身体，露出了就好像说着“和计划一样！”的坏笑。

该不会这家伙是故意这么干的么？

“然后，为什么都聚到我家里来了？”

总算摆脱了妹妹的束缚，我说出了自己心中的疑问。

杏子摆出了“这个问题问得好”的姿态挺了挺胸，

“这是小春成为魔物使的纪念&僵尸的契约缔结庆祝会哦”

“啊—”

原来如此，也就是所谓的惊喜派对的意思么。

但是，有一个到现在都没有弄清楚的点。

“那么是谁提出的呢？”

“”“”“”

三人没有一句话的齐刷刷的将视线投向了奏弥，我终于得出了答案。

“我，就我来说本来怎样都无所谓的，但那个，果然不按照魔界的惯例来走的话很不自然”

“是，是么”

原来如此。如此说着的奏弥，看得出与平常相比有经过化妆和打扮。那个，过分豪华的礼服是在哪里买的呢。

好好想想的话我们已经戴上了和对方成对的契约指环。

感觉这个情况有点像结婚式一样。稍微有点害羞。

“好了，快点来吧，为了你们两个可是特地连蛋糕都准备了”

“哦”

我脱掉鞋子，跨过了玄关的门槛。

不经意间有种脚步平常还要轻快的感觉，大概这不是错觉吧。

我想说说这之后的事情。

给予新人驯兽师的我的指环虽然目前还只有一个，但是只要实绩被认同，再向全魔协提出申请的话，今后能拥有的数量也是可以增加的。

虽然还是很之后的事，但和奏弥，杏子，爱丽丝——三匹魔物同时缔结契约的那一天也不会远吧。

还有要顺带一提的。

露卡小姐的去休假宣言完全就是假的，作为补偿这三天好像一直都在游走说服着奏弥和杏子的族人。托露卡小姐异常的人望事态向着我们所期望的方向收拾住了。

真是的，在那个人面前真的抬不起头来。

“唉—，为什么我要做这种像司仪一样的工作啊虽然完全不是自己的本意大家请往自己的杯子里倒饮料。啊，爱美酱不要若无其事往哥哥的杯子里混入异物哦”

“切，不愧是杏子姐”

“都到了这种时候了你还在干些什么啊！？”

“那么为了小春和我结下契约的预定——”“为了我和哥哥的结婚——”“为了吾复仇达成的那一天——”

“““干杯”””

“你们也太自说自话了吧！？”

主角的奏弥明明连饮料都还没有倒呢。

果然，魔物同士（虽然爱美不是魔物就是了）有为先行完成契约的我们着想的地方么？

不过。

这么说虽然有点不好意思但我不讨厌这种自由的空气。

要说为什么的话——

因为，大家都是欢笑着的。

那里丝毫没有她们过去日日夜夜战斗的身影。

大家都是，各随己愿的生机勃勃的活着。

我发自内心的想要保护这些家伙的这份笑脸。

“我，我一生中难得一次的隆重舞台”

“哈哈”

好像还有一个因为吃惊还恍惚着的家伙在就是了。

这之后的未来，一直作为魔物使前进的话，也会有狠狠地碰壁的时候吧。说不定还会经历难以想象的挫折。

但是。即便如此。

如果是和她们一起的话，无论怎样的困难感觉都能够跨过

“咿呀呜！？”

噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

伴随着破坏这一空气的声音一起奏弥发出了小小的悲鸣。

“到，到底是谁！？把这瓶饮料摇了的！？呜呜，为了这一天为了这一天特意准备的礼服被”

“唉~到底是谁呢~。爱美不太清楚~再说这难道不是明明只是个僵尸却穿着色气的衣服想诱惑哥哥而遭到的惩罚么？”

“呵呵呵。千春的妹妹，今天再怎么说就连我也无法原谅哦。把你全裸着用龟甲缚式绑法捆起来扔到发情的野狗面前怎么样”

“呀~。好可怕哥哥~僵尸欺负我”

“”

虽然感觉什么困难都能跨过去，但看来那说不定只是我的错觉罢了。




后记
初次见面。

我是第六回HJ文库大赏出道的柑橘ゆすら。

非常感谢您能够买这本书。

为了不让还没有看的读者被剧透，又想一定程度的介绍这本书，结果和认真的标题（？）正相反的变成了现在的后宫成分颇多的校园爱情喜剧了。

因为是喜欢爱情喜剧的作者写的，所以对于同样喜欢爱情喜剧的读者们来说一定是能够满意的内容！

这部作品是从哪里得到灵感写的呢觉察敏锐的读者想毕已经发现了。

我灵光一闪得到作为这部作品核心的点子，是在玩口袋●怪孵化蛋的作业中的时候。我想知道的人也很多，口袋●怪这款游戏有着一开始从三匹怪物里选择一匹作为最初的搭档这一惯例的仪式（？）但我不禁有所疑问。

那就是“最初没有被选择为搭档的口袋妖怪，会有着怎样的未来呢？”。

没有被选择的他们和她们会那么一生都被关在研究所的宝●球里么？就因为没有被选中所以就那么一生都看不到外面的世界而老去么。

有了这种想法，这部作品的初期构想就形成了。

哎呀呀，点子这种东西真是不知道会从什么地方涌出来呢。

之后，是感谢的话。

投稿的时期。给了我的作品很多建议的朋友Y君。

真是谢谢你了。

特别是在秋叶原的サイゼリア（注：这里可能是指意大利料理的连锁餐饮店サイゼリヤ）Y君对我的原稿（执笔历三个月的我当时的自信作）所说的“在故事有不有趣之前矛盾点太多了！”的批评，现在也在我的记忆中印象深刻，并且成为了我日后前进的动力。

同样的还有朋友G君。

在我把作品用邮件发过去寻求感想的时候，就突然PC的调子变得很不好，现实生活中变得很繁忙，身体情况变得很差这些事虽然至今还是谜题，但是正因为有了你的建议，才能有我的今天。

也真的谢谢你了。

担当大人。

总是给您添麻烦实在是很抱歉。

虽然不知道要到什么时候，但是希望能以结果的形式回报您的这份恩情。

插画家的しゅがすく老师。

感谢您为小说添加的美丽插画。

第一次看到的时候，不经意间就沉迷欣赏了八小时连我自己都吃了一惊。

还有，对至今为止关照过我的作品许多的人们奉上最诚挚的感谢——。



