文件发布时间:2014-12-16 21:29:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的我和不死姬的指环
本卷名称：第四卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：xhing7217

录入：chelsealoli

整理：大瓜飞飞

修图：理子 kaaala

距离我们开始在魔界生活，已经大约过了两个礼拜左右。

我从莉莉丝介绍的医院平安出院，也重新拾回原本健健康康的生活。

然而，我还是再一次被最近周遭环境的变迁吓了一跳。

具体来说，我担任了驯魔师这个谜一般的职业，并了解到我其实是个人类与魔物的混血，让我非常怀念还能够自称是个『极为平凡的高中男生』的时期。

一如前述，在我挺过种种环境变化之后，我的适应力似乎也愈来愈强。

但如果硬要说的话，身边倒是发生一件让我无法习惯的事。

「…………ZZZ……」

现在有个美少女正穿着睡衣，带着可爱的鼾息躺在我旁边的床上——是爱丽丝·史卡蕾·林布隆。

这位日前跟我交换契约的红龙女孩，似乎……对于许多事情都有非常严重的误会。

具体来说，她好像认为我在跟她交换契约的时候，跟她求婚了。

说起来，我是真的不小心戴上了她交给我的契约戒指……而这只戒指在红龙一族的习俗之中，似乎也兼作代代相传的婚戒使用。

我为了对付我那个妹妹，晚上睡前应该都紧紧把门窗锁上了才对，不过……不知道为什么，每天早上醒来都会看到爱丽丝睡在我的旁边，让我觉得非常困扰。

「……早安，驯魔师，早上的天气还不错嘛。」

她搓揉着睡眼惺忪的眼睛对我打了招呼。

「是、是呀……」

「你今天满早起床的嘛。」

「……啊哈哈，因为我昨晚有点失眠啊。」

——爱丽丝小姐，还不都是你的关系？

我死命地将想吐出这句话的冲动压抑下来。

……想想，这也是理所当然的事。

看来我的性欲还没有那么枯竭，怎么可能在面对一个毫无防备的女生睡在我旁边的情况时，仍然可以冷静面对。

——就算对方是个比自己矮了将近三十公分的女孩子也是如此。

结果……我这个人的性欲似乎是只要有那个情境就会反应呀。

高中男生的性欲真是可怕……

就在我对自己的守备范围之广感到佩服的时候——

「千春，你起床了吗？」

一声宛如风铃在晚风中轻轻摇曳的声音传来。来者是僵美·拉·迈肯锡。这位一早来到我房门外找我的人，是最早和我交换契约的食尸鬼女孩。

「是僵美呀，早安。」

我开了房门回应了她的招呼。

「早安，那个……我这么早来找你，会不会打扰到你呢？」

「不会呀，一点都不会。有什么事吗？」

「没、没什么重要的事啦……不过我有点事情想跟你商量。」

「有事情想跟我商量？」

僵美竟然有事找我商量，这可稀奇了。

「是的。还有，如果你不介意的话……这个给你。」

僵美边说边递出一小包半透明的东西，包装相当可爱。

「……这是什么？」

「这是、那个……是饼干啦。」

「饼干？饼干是……该不会是……你亲手做的吧？」

「…………嗯。」

僵美红着脸点点头。

这个出乎意料的答案，让我着实吃了一惊。

我没有经验，所以不是很清楚，不过……所谓亲手做的饼干，不都是做给恋人，或是单恋对象的东西吗？

「这该不会是……为我做的吧？」

我带着疑惑的眼神询问，僵美随即摆出极为夸张的反应猛力摇头。

「才、才才才不是呢！这是——那个……是偶然啦！」

「嗯？是这样吗？」

「是呀！其实……我从以前就对制作糕点有兴趣，刚好淫魔说可以把厨房借给我用，我就想，好久没做了，想做做看……然后不小心做太多，就给你一份这样……」

「原来如此，是这样啊。」

喜欢做甜点……没想到僵美竟然有这么少女的兴趣呢。

「然后……那个，这么说也许会让人觉得我是个随便的女生，不过……我们这样站着也不好说话。如果千春你不介意的话，我可以进你房间去吗？我想我也可以顺便冲一壶红茶给你喝，跟这个饼干搭配。」

「好啊，不过房间有点乱，就请你别介意啰。」

「不会的，没关系。」

僵美在门外脱了鞋，口中喃喃自语地嘟哝了一声：

「好高兴喔。总觉得……最近一直都有很多意外，都没机会跟千春两个人单独说话了。」

「嗯？你说什么？」

「没有，我什么都没说。」

「这样啊。嗯……爱丽丝好像也喜欢吃甜食，她应该也会满开心的吧。」

「你能这么说我也觉得很开心……咦？为什么这时候你会提到那只红龙的名字！？」

「嗯……那是因为……」

我这才发现，我好像犯了无法挽回的错误。

我太大意了。

事到如今原因就用不着说了——爱丽丝现在还穿着睡衣躺在我房间的床上……因此，要是让不知道事情来龙去脉的第三者看到这个状况，一定会误解的。

「我说，僵美，我们还是不要进我房间吧。」

「嗯？为什么现在又说不要了？」

「……欸，该怎么说呢……就是觉得我房间真的太乱了，可能真的不该让人家进去吧～」

「嗯？好吵呀……驯魔师，你在跟谁说话呀？」

「…………」

房里明明没有开冷气，但屋内却仿佛吹起了一阵极为寒冷的暴风雪。

僵美看到爱丽丝穿着睡衣在我的房里闲晃，整张脸缓缓褪去了血色。她惊吓的表情逐渐变成了怒意，随后进入带着一双死鱼眼的食尸鬼模式。

仔细想想，我好像有一阵子没看到她这副模样了。

「……诱、诱拐监禁女童。」

「那个……僵美小姐，你误会了啦……」

「哦～都这时候了，你还要否认犯行吗？好吧，我好像有那么一点兴趣，想听听看你这样的人会说出什么藉口了。千春……这是怎么回事？你可以清清楚楚地解释给我听吗？」

「好，你听我说，爱丽丝之所以会出现在我房间里……那当然是——」

「当然是为了生小孩呀。」

「噗！？」

听到爱丽丝从旁插嘴，吐出意料之外的回话，让我甚至来不及回嘴便喷了一口口水出去。

「什么——生、生生生、生小孩！？」

「……哼，女食尸鬼，你脸红是怎样？结婚前的年轻男女同睡在一张床上，除了生小孩还能干嘛？」

「…………」

爱丽丝回话的同时，脸上莫名显露出一副自信洋溢的笑容。

—容我在此说明一下，爱丽丝根本没认真打算跟我发生关系，她打从心底相信送子鸟的存在，完全没有半点性知识，只是单纯地深信着，只要跟喜欢的人同床就可以生出小孩。

「僵美，我想你应该知道……我们不能把爱丽丝的话当真啊。」

「…………」

然而，我的忠告像是马耳东风，完全传不进僵美的耳中。

「原来如此，千春……你在我聚精会神烤饼干的时候，也聚精会神地做人呀！？」

「你是觉得吐出这么一句双关语很得意吗！？」

「你、你住口！你这个性犯罪者！恋童癖大魔神！」

「…………」

这个似曾相识之感是怎么回事？

僵美不知从哪里取出一把伞，正准备进入攻击态势。而我则是做好觉悟地闭上眼睛……

「等一下！为什么僵尸会出现在哥哥房里呀！」

一道熟悉的声音忽然传出来，在我的房间里回荡着。

我将目光移向声音源头，看到有人从床底下缓缓爬了出来……

好可怕！

这家伙……太可怕了！

很令人遗憾的，忽然从我床底下爬出来的人，毫无疑问就是我的妹妹——久住爱美。

而且，她不知道是想要搞笑还是怎么样的，头顶上竟然还套着我的四角裤。

「哥哥！这是怎么回事！？为什么僵尸会出现在你的房里！这太奇怪了！」

「我可以把这句话原封不动套在你的头上吗？」

「那个……千春，我们刚刚的话还没有说完……」

「而且你这样子怎么回事……为什么你会把我的内裤套在头上啊？」

「哎呀，爱美想说，如果只是从床底下跑出来太没有冲击性了嘛。」

「你是体贴谁而这么做的呀！？」

对我来说，光是有血缘关系的亲妹妹从自己的床底下爬出来，就已经具有十足的冲击性了。

「呼哇……拜托，怎么大清早就开始这么吵闹？害人家都都睡不着了。」

「杏子！？」

此时现身的是大概直到刚刚都还在睡觉、忍着呵欠走出来的巨人族拿非利人少女——我的青梅竹马黑濑杏子。

「……等等！这是什么状况！？」

她环顾四周，显露出顿时睡意全消的反应，瞪大了眼睛。

「为什么大家全部都聚集到小春的房间里来了！？还有……为什么爱美头顶上会套着四角裤呢！？」

「……不好意思，这个问题就连我也不知道答案。」

是没错啦……任谁忽然看到这幅景象，想必心里都会产生杏子这般疑问的吧。

「总之！爱美你先想想办法处理你头顶上的那件四角裤！一个女生……不能随便让人家看到这么不成体统的打扮！」

「那个……可以请你们听我说话吗……」僵美说道。

「杏子姊姊，你那句话……就你最没有资格说耶～」

爱美带着冷淡的目光，对着杏子吐出了他人无从置喙的批判。

唯独这时我完全站在她这边。

「……什么！人家又不是想让别人看才穿那样！」

杏子露出明显不悦的态度走向爱美，但就在这时候——

「咦……？」

这除了奇迹之外不会有其他形容词——她正要踏进我的房间时，下一秒钟浴衣的腰带竟被门把钩住。

如果只是这样还好……但情绪被挑起来的杏子似乎没有发现这个情况。

咻噜噜噜——

一声衣带拉扯的摩擦声中，她身上的衣服顿时只剩下内衣裤。

这家伙……到底打算让我看几次她的小裤裤才肯罢休啊？

欸……虽然这种感觉也不坏就是了。

附带一提，杏子今天穿的小裤裤，是质地透明的黑色蕾丝高级内裤。

「哦……这个品味不错呀。」

我不小心盯起了杏子的小裤裤开始鉴定。如果要说适不适合，那这件小裤裤明显不适合她。我想这件小裤裤对她来说至少还早了三年吧。

然而对我来说，现在的问题其实不是适不适合的问题，而是——她到底为什么会选了这么一条跟她毫不相衬的成熟内裤穿啊？

我想……虽然这只是我的推测，不过以我周围的几个女生来说（爱丽丝除外），杏子的发育情形就算恭维，也说不上带有女性魅力。

因此，我想她大概是想藉由这种带有成熟风韵的内衣，来弥补这中间的差距吧。

如此这般，青梅竹马那为了克服自己的自卑心理而努力的积极态度，触动了我内心的琴弦。

好比一流的文学家得以从平安时代的和歌之中，看到当时的时代氛围；像我这种程度的小裤裤狂热者，看的也不只是小裤裤本身，还看到了『女生为何选择这样的小裤裤』，并从中感受到萌点。

「你、你干嘛一直盯着人家看啦——！」

「呜哇！」

一如预期，我身上重重地挨了一拳（以下省略）。

……该怎么说呢？这天的早晨已经是一片混乱。

作为一名驯魔师，完成当初预定要与三匹魔物交换契约的目标是好事没错，但我所处的生活环境也因此变得热闹过头了。

——话说，我到底做了什么？

「驯魔师，这里太吵了……你要跟我一起去吃早餐吗？」

爱丽丝拉了拉我的袖子，做出了这个提议。

「好啊，说起来我肚子也饿了。毕竟早上起来到现在什么都没吃……咦？」

此时，我忽然发现一件非常重要的事——

在我那个妹妹从床底下爬出来之后，接连发生了许多事，让我一直没有想起来……我好像是答应僵美，为了听她说要找我商量的事而让她进我房里来的。

「那个……僵美小姐？」

「…………」

她没有回答。

我想她应该不是没听见，而是听见了却装作没听见。

「我只是……希望千春多关心我一点呀……」

她莫名嘟哝了一声之后紧咬着下唇，握紧拳头……

「千春大笨蛋——————！」

僵美大叫了一声，眼眶泛泪地转身就跑。

同时，一包柔软的小包裹砸到了我的额头上。

我接住包裹，看到了用小塑胶袋装起来的饼干……不过，应该是她一时气愤用力过度，个用可爱缎带绑起来的小塑胶袋里的饼干，全都被捏成了碎片。

我看着手心里这一袋饼干碎片，内心涌出了难以言喻的罪恶感。




第一话 前往食尸鬼的国度
「唉哟，是我错了啦。我道歉，拜托你不要不开心了。」

隔天早上，当我们在饭店内各自享用早餐的时候，我为了昨天的事再次对僵美道歉。

「…………你真的有好好反省了吗？」

「那当然呀！」

「那你说说看，我是为什么而生气的。」

「那个……是因为……」

僵美的反诘完全出乎我意料之外。想想，要说原因的话，应该是我答应要听她说话，结果却没做到这件事吧？

不过这可是不可抗力呀，不是我刻意毁约的。

在我左思右想的同时，僵美长长地叹了一口气。

「唉……算了啦，我就原谅你好了，昨天是我太不成熟了。」

「真的吗！？」

「是啊，不过，你要答应我一个条件。」

「……条件？」

「对。千春……我之前有跟你说过，我想回去食尸鬼之国一趟吧？」

「喔，这么说起来，你是有说过没错。」

这件事后来因为离开我们所在的这座岛（名字好像是葛兰迪尔群岛）太过危险，因而不了了之。

「既然现在我们已经决定要长时间留在魔界，那我们也没有理由勉强一直停留在这座岛上了。这是个好机会，你要不要跟我两个人一起去食尸鬼之国看看呢？」

「…………」

听到『两个人』这个词汇，其他女孩用餐的动作全都顿时静止，抬头冷冷地将目光移到我们身上。

「……怎么忽然这么说？」

「坦白说，我之前收到我父母亲写来的信……说我好不容易回来魔界，希望能把你介绍给他们认识。」

「原来如此。」

也是啦，就僵美爸妈的立场，他们一定很想知道跟女儿交换契约的驯魔师究竟是个什么样的人吧。

「我是没关系啦，不过……离开这座群岛不是满危险的吗？」

「这点你不用在意，现在的情况跟之前已经不一样了……对吧，莉莉丝？」

僵美转头望向莉莉丝，仿佛她们之前已经商量好了似的。

「是的。虽然很没面子，不过日前遭到『黑之背信者』袭击之后，这座群岛已经没有余力抵御下一波恐怖攻击了，也许现在滞留在这里还比较危险。」

「……这样啊。」

这就是僵美所说，我们没理由继续留在这座岛屿上的原因了。

「这样的话……那我们就去食尸鬼之国看看吧。毕竟我对僵美的故乡究竟是个什么样的地方也满有兴趣的。」

而且，如果这么一来可以让僵美的心情变好，对我来说也是一举两得。

听到我这么说，僵美整张脸像是绽放的花朵一般笑了开来。

「是、是吗！这样啊！家父一定会很高兴的！」

然而，相较于僵美那仿佛是得到糖果的小朋友般开心的反应，其他女生则是鼓起脸颊看来一脸不悦。

「呣！哥哥要跟那个僵尸两个人一起回她的故乡？这种事爱美绝不会答应的！这怎么看，都是意图要取得父母亲认可公开交往！如果你们说什么都要去的话，我们也要一起去！」

「啊！这样的话人家也要跟！毕竟，要保护小春的话，人还是愈多愈好嘛……」

听到这两人的主张，僵美的脸颊痉挛似地抽动了两下，仿佛喝到了一口难喝的果汁一般。

「……你、你们不用跟来啦。」

「嗯？僵美小姐该不会是想跟千春先生两个人单独行动，一起回去您的故乡吧？」莉莉丝说。

「……是呀，我当然是这么想的。」

「如果是这样的话……必须维护千春先生人身安全的我，就没办法允许你们离开这座群岛了。让你们留置在岛上的风险的确很高，但如果让你们两个人单独行动，危险性更大。」

「你这么说的意思是……？」

「虽这么说，带着大批护卫离开葛兰迪尔群岛也不行，因为这会导致紧急情况发生时缺乏临机应变的机动力。而且，一大群人一起行动也太过引人注目，反而造成危险。因此，这种情况还是以少数精锐的方式……对了，具体来说就是千春先生、僵美小姐、杏子小姐、爱丽丝小姐，还有爱美小姐……另外再加上我，六个人一起移动如何？」

「等、等一下！其他五个人就算了，连千春的妹妹也要一起去吗？没必要带身为人类的她一起走吧！」

「的确，僵美小姐说的话也有道理，不过……」

莉莉丝回话时，脸色显得莫名阴郁。

「要是硬把爱美小姐跟千春先生分开……后果恐怕不堪设想。而能制止失控的爱美小姐的人……只有千春先生一个人而已了。」

「…………」

——莉莉丝，我了解你的心情。

毕竟怎么说，叫爱美不要跟来，她无论说什么也都会跟来的。我已经可以想像妹妹摒息躲在行李箱里的模样了。

「这么说起来，我们跟去没有问题啰？」杏子问。

「嗯，当然。请各位务必帮忙保护千春先生。」

「……本小姐刚好也看腻了这座岛上的风景了。换个地方栖息……也不错吧。」

「唔呵呵，碰到一对懂事的大胸部真是太好了♪」

「请、请不要提胸部好吗！」

「…………」

该怎么说呢……欸，这场对话大概持续到一半时，我就微微察觉到应该会有这样的结果了。

尽管是僵美要回老家，但这次似乎也是以原本的成员一起行动。

「呜呜……为什么……为什么每件事情都这么不顺利呢……」

看着僵美低头望向自己的脚边，颇为愤恨地嘟哝，让我忍不住又一次歪起了头。

×  ×  ×

几天后，我们搭乘莉莉丝调来的一艘高速船，从原本停留的岛屿朝着路程大约一天之遥的食尸鬼之国前进。

话说回来，这艘高速船看来有够高档的。也许是专为高速行驶而设计的关系，大小其实还好，但船上不只有着供我们六个人各自使用的个人房，还有多样娱乐设施……魔族的口袋真是深不见底啊。

真要说的话，这艘船头到船尾都磨得亮晶晶的高速船，简直就像是一艘豪华邮轮了。

「这里的海风吹起来还挺舒服的呢，驯魔师。」爱丽丝说。

「……哈哈，是呀。」

我现在正坐在这艘船的飞桥空间的沙发上。这并不是问题，问题是……眼前的女孩，爱丽丝正躺在我的大腿上，仿佛一切都是这么理所当然地抱着我。

虽然我是当事人，那么问还颇怪的，不过……我也想问，为什么会变成这样呢……

这幅景象看在旁人眼中，跟一个看似小学生的女孩这么亲热的我，肯定是大有问题。

这边再强调一次——为什么爱丽丝不愿意从我身边离开，这要从她不幸的人生境遇开始说起。

她是遭到『黑之背信者』赶尽杀绝的红龙族中唯一的幸存者，一直以来都把复仇作为她的人生目的，但在跟我完成了契约仪式之后，这一切多少有些改变。

她能改变过去那样的人生态度我是很高兴，不过……她新的人生目标可是增产报国，再次创造红龙族强盛的荣景。

更麻烦的是……一直以来都是一个人生活的爱丽丝，对于性知识似乎是一概不通，她深信只要一天二十四小时跟我黏在一起就可以有小孩。

……大概也是因为这个缘故，她才可以表现出对异性毫无顾忌的反应向我撒娇吧。

一直以来，我都因为考虑到她复杂的人生境遇，没有特别点破她对于生小孩的误会；不过要是继续这么放任她不管，只怕又会衍生出更大的误会。

虽然我也不是很想这么做，只是……现在我也没有太多的选择。

没办法……只好拜托她了。

为此，我不惜拉下脸，下定决心去妹妹的房间。

×  ×  ×

「咦？哥哥你希望爱美教爱丽丝正确的性知识？」

「是啊，不好意思，我能拜托的人只有你了。」

「呵呵，哥哥你会来找人家帮忙还真稀奇♪好啊！这件事就交给爱美来处理吧！」

她解开衬衫的扣子，挤出乳沟，摆出非常多余的撩人姿势说：

「只要人家出手，无论多不懂人情世故的小女生，都可以摇身一变成为身怀绝技的荡妇的♪」

「该怎么说呢……拜托你稍微克制一下。」

——我很清楚。其实就连我也对于把这件事交给爱美怀有不祥的预感，但很遗憾地，除了她之外，大概也不会有人可能愿意帮我这个忙了。

「……你们两个家伙从刚刚开始到底在说些什么呀？」

爱丽丝看到我们这对兄妹窃窃私语而蹙起眉头。

「爱丽丝，那个，爱美接下来要教你的事，该怎么说呢……也许对你来说会产生各方面的冲击，不过……我希望你可以冷静地接受。」

「笑话，就凭你们人类，也想执教我们拥有万年历史的红龙？听了都要笑掉本小姐的大牙了。」

「……是吗，真是这样就好了。」

「好了好了～Leason1——爱美老师的健康教育（初级篇），第一课要开始啰♥」

「……呜，喂、喂！你这家伙不要硬拉啦！」

「爱丽丝是个乖孩子，跟老师过来喔～要是你黏哥哥黏得太紧，人家就要把你当活鱼切成三片喔～」

爱美吐出骇人的恫吓，同时从袖子里若隐若现地亮出一把利刃。

「……喂，爱美，你可别乱来喔？」

「唉呀～讨厌啦～这只是你妹妹可爱的玩笑嘛～」

「……呜。」

在爱美蛮横地劝说之下，爱丽丝带着明显不悦的反应从我身边离开。

接着爱美便从桌子抽屉里拿出一副眼镜戴上——话说，爱美她平常都是戴隐形眼镜，所以根本不需要再戴一副眼镜……看来她应该是为了这堂课的教学效果而想藉此制造气氛吧。

她坐到床上，做作地翘起了脚。

「首先——爱丽丝，你知道『〇〇』这个词汇是什么意思吗？」

她吐出的第一句话，就是几乎要抵触传播媒体正常尺度的内容。

这、这家伙……果然厉害呀……

再怎么样这也绝不是一个国中女生可以一派轻松地挂在嘴上的词汇。

「…………」

爱丽丝顿时之间显露出完全听不懂的茫然表情，但后来脸上涌现的红潮一点都不负她身为红龙的血缘。

「你、你你、你这家伙……没头没脑地胡说什么啦！？」

「好啦好啦——知道？还是不知道？快回答我。」

「你、你、你、你少瞧不起人！这种常识本小姐当然知道呀！就是……就是男生身上才有的……东西嘛。」

「喔喔，你知道呀……其实呀，生小孩子呀……是把〇〇插进××里面，然后……」

「哈哈！你这家伙在说什么梦话呀？那种东西怎么可能插得进去嘛……」

「也是啦，第一次听到的时候都不会相信的嘛。这样好了，人家手机里面有存影片，你要看吗？」

「…………」

为什么呢？

我应该没有做错什么，我应该没有做错事才对……

但我看到爱丽丝观看爱美手机里的影片，脸色苍白得仿佛看到世界末日一般的表情时，胸口却发出阵阵刺痛。

「这……这怎么可能！怎么会有这种事！？这、这个邪恶至极的仪式到底是怎么回事！本、本小姐跟驯魔师……才不会……」

随后一如我的预期，爱丽丝在得到正确的性知识之后，跟我拉开了距离。

不过为什么呢……

现在我的心情相当复杂。




第二话 姐妹们
「千春……起来了……千春……」

我感觉到身体轻轻摇晃。有人在推我的身体。

「嗯？是僵美呀？」

「现在不是睡懒觉的时候了，我们已经快要进港了，只剩下你一个人还没有准备好喔。」

「哇喔！？真的吗！？」

听到僵美这么说，我即刻从床上跳了起来。

但就在这时候，我忽然感觉到不对劲。

「咦……这个房间是不是很冷呀？」

我原本还想说是不是哪里的窗子忘了关敞开着，不过似乎也不是。

尽管身处在密闭的房里，我的身体却不知为何好比被泼了冷水一般冰冷。

「……原因等你出了船舱就知道了。」

「…………」

我照着她的话做，穿上鞋子，来到飞桥上，结果……

「呜哇……这是怎样……」

天地一片白茫茫的雪景——一整个银色世界突如其来地映入我的眼帘。

「这是号称魔界面积最大的大陆，不死族所居住的利文洛及。听说这个国度终年覆盖在白雪之下，但没想到竟然真是一片白茫茫的景致……」

一时之间，我还没来得及意会这句话是谁说的。平常穿着女仆装的莉莉丝，现在换上一件厚厚的牛角扣外套喃喃吐出这句话。

不过说句比较失礼的话，其实莉莉丝不管做什么打扮，要从她的胸围认出她也不是难事就是了。

「是雪国又是面积最大的大陆……以人界来说，大概就相当于整个西伯利亚吧？」

「……也是啦，这么说起来，利文洛及跟西伯利亚大陆好像真的有许多共通点。不过这块大陆的土地，有九成面积都是由冰雪构成的，所以只有食尸鬼和一部分不死族居住就是了。」

听到的我的疑问，莉莉丝泰然自若地回了话。

在我们一起生活的短暂时间之中，我了解到她除了对魔界极为了解之外，对于人界也有相当丰富的知识。

事实上，听说她不只是以跳级的方式毕业于魔界的大学名校，更有拥有人界的留学经验。换句话说，就连在魔族之中，她也是菁英中的菁英。

「话说，莉莉丝小姐，你也太狡猾了吧……竟然自己一个人带了厚衣服来……」

我穿着单薄的T恤一件，在颤抖中不满地控诉着。

「这点不是问题。千春先生，请您接下这个……」

「？？？」

莉莉丝从大衣口袋里，取出一副镶有红色宝石的项链。

「这颗宝石名为魔力石，刻在魔力石上的卢恩文字将产生各种不同的功效。而这颗魔力石则是有『让配戴者的体温上升』的效果。」

「……啊，真的耶。戴上项链之后真的不怎么会冷了。」

看来只要戴着这条项链，就算待在这个雪白的国度之中也不用担心了。

「……话说，僵美不怕冷呀？你好像没有戴项链耶？」

「嗯，你不用担心。这个温度对我们食尸鬼来说其实才是真正的舒适温度。」

「…………」

僵美别说没戴项链了，此时她身上稀少的衣料，就连我看了都会觉得冷。她这副模样跟周围景色之间的落差实在非同小可。

「呜哇～你们看你们看！这里明明是夏天却在下雪耶！」

「……原来雪真的是白色的呀。本小姐虽然在书里面看过，但这还是第一次亲眼看到……」

杏子和爱丽丝也都戴上了镶有魔力石的项链，看到眼前一片银色世界，两人同时表现出了兴奋的反应。

「呜……好冷……这是怎样啦……这里怎么冷得这么夸张呀？为什么人家非得在这边受冻不可……」

相较之下，我家妹妹则是稀奇地表现出了情绪低落的反应。

尽管她胸前好像也挂着魔力石项链，不过她身上的穿着实在太过清凉，所以似乎完全没办法御寒。

「真是够了，真的怕冷就不要勉强穿裙子呀！快回去换厚衣服来啦！」

「咦～人家才不要呢！」

「……为什么？」

「因为……那个僵尸穿着迷你裙露大腿，人家穿长裤的话……就觉得一整个输了嘛。就女性魅力方面来说……」

「……你又在莫名其妙的地方跟别人争面子了。」

希望我家妹妹比起女性魅力，先弄清楚这个社会的常识比较好的人，只有我吗？

「不会吧！？那边那个人是莉莉丝小姐吗！？你脱掉女仆装人家根本认不出来！」

「是、是这样吗……其实我也真的很久没穿女仆装以外的衣服走在外面了。虽然我也有想过是不是要以平常的打扮活动啦，可是……」

「你为什么要换掉呢？」我问道。

「……因为我觉得那身装扮实在太醒目，在各种场合都可能带来负面影响……那个……我这样穿很奇怪吗？」

「不会啦，你卸下女仆装的打扮充满了成熟女性的气质，看起来非常漂亮喔。」

「漂、漂亮……是、是说我吗！？」

「当然，除了你之外还有谁……」

「「「「…………」」」」

——这、这股寒意是怎么回事？

总觉得这种感觉跟单纯下雪带来的寒冷似乎有点不太一样……在我称赞莉莉丝的同时，周围的温度是不是明显又降了好几度呀！？

「哦～原来如此～果然对小春来说，这种反差萌的攻击方式相当有效呀……」

「而且那个女人天然呆的性格，造成的威胁又更大了。」僵美附和。

「……啧，男人……都喜欢乳房……果、果然刚刚千春妹妹教我的东西都是真的！」

「…………」

爱丽丝那家伙……看来时间虽短，但她被爱美调教驯化得非常彻底呀。

这样的结果让我不知道该高兴还是该难过。

而说到那位当事人爱美，她此时则半眯着眼睛盯着莉莉丝的胸部看。

「不过话说，从巨乳女仆身上抽掉了女仆装，剩下来的就只有巨乳了吧？」

爱美竟没头没脑地吐出了这么一句莫名其妙的话。

「请、请不要提胸部啦！」

「……啊哈哈。」

有一好没有两好。身旁都是女生虽然养眼，又充满许多开心的场面；不过像这种时候却得顾及她们每个人的感受，永远都有花不完的心思。

总而言之，我们六人就这么办完了不死族国度的入境手续，进入了这个国家。

×  ×  ×

「欢迎僵美大小姐归国。」

几小时后，刚办完入境手续，就有一名刚迈入老年的绅士，穿着燕尾服出来迎接我们。

「好久不见，谢谢你特地来接我们。」僵美说。

「…………」

我听说僵美认识的人会来接我们，原以为对方开来的应该会是休旅车之类的大型车辆，但没想到停在眼前的竟是一辆高级礼车，和魔族的车相比毫不逊色。

「喂，小春……？」

「嗯？怎么了吗？」

「我们之前好像一直都对那个食尸鬼的家世一无所知耶。」

「嗯，是啊。」

「从这个状况来看，该不会……」

「……嗯，从这个状况来看，我想我们心里想的情况应该没错。」

「「僵美（食尸鬼）是个千金小姐吗！？」」

此时这个冲击性（？）的事实揭露在我们眼前。

很丢脸的，就如同杏子所说，我们之前对僵美的身世真的是一无所知——包含她有几个家人，来到人界之前住在哪里等等。

要说意外……好像也不至于。

毕竟僵美在我们之中，知识涵养就只在莉莉丝之下；用餐时的餐桌礼仪也没有丝毫破绽，从头到尾都非常优雅。

冷静想想，如果说她是个家世显赫的千金小姐，好像也是满理所当然的事。

「姊姊！好久不见——！」

「咿啊！？」

就在我迳自沉思的同时，一个女孩从车里面飞奔出来抱住僵美。

「是……亚璐露呀？呵呵……在我没看到你的这段时间，你长高了不少呢。」

被僵美称作亚璐露的女孩，跟她一样有着一头银发，身形娇小，看来大约一百五十公分左右……年龄的话，大概跟爱美差不多大吧。

这个稚气未脱的女孩有着一副端整的五官，和与僵美神似的犀利气质。从刚刚的对话来看，我马上就意识到那是僵美的妹妹。

原来僵美这家伙有这么可爱的妹妹呀……我真的什么都不知道。

「……真见外耶，你有妹妹都不用告诉我们的啊？」

「对不起，不过我其实也没有特别隐瞒的意思就是了……」

「姊姊，这几位是……？」

「对了，我得跟你介绍一下。这边这位是我的主人，驯魔师千春；那边那位戴着眼镜的女性是淫魔莉莉丝、旁边的金发女孩是红龙爱丽丝……剩下的大概就是附属品，这边就略过不提了。」

「竟然被省略了！？」

杏子瞠目结舌地颇为震惊。总觉得最近她的反应好像愈来愈多花样了。

「那个……你是亚璐露小姐吗？幸会。」

「叫我亚璐露就可以了。您是姊姊的契约对象……这么一来我们就像是家人了。」

「是、是这样吗？」

「……好棒喔，这是我第一次看见活人耶！」

「…………」

亚璐露兴致勃勃地朝我靠过来，一双眼睛不断审视着我。

我听了她说的话，心里有股冲动想吐嘈她：「那你是看过死人喔！」但对一个初次见面的女生就这么出言不逊，好像也满失礼的，所以作罢了。

「话说，我也真的是吓了一跳，没想到僵美竟然有妹妹呢。」

「……这样让你吓到我也很困扰了。梅璐露！我知道你也在，快点出来吧。」

「…………」

僵美一声呼唤之后，礼车上又冒出一名少女。

「咦……这该不会是……」

被礓美称作梅璐露的少女，和眼前亚璐露的外表如出一辙。

「双胞胎！？」

听到我忍不住一声嚷嚷，僵美作势咳了一声——

「嗯哼……好的，晚了一点跟你们介绍。这两个人……亚璐露·拉·迈肯锡，还有梅璐露·拉·迈肯锡，她们是比我小两岁的妹妹。」

她伸手指着身旁的两名美少女说。

亚璐露跟梅璐露，这一对宛如一个模子印出来的两个女孩，呈现出来的气质给人两种极端的印象。

亚璐露脸上始终面带笑容，看来非常平易近人。相较之下，梅璐露则好比『遭遇到波布蛇的獴哥』，明显表现出敌意。

她从头到尾不怎么把目光放在我们身上就算了，而目光一扫过来，肯定都是尖锐而带刺的眼神。

「……呜，为什么姊姊会跟这个看起来不中用的家伙……人家打死都不会接受的！」

「唉呀、唉呀，梅璐露，你不可以什么话都还没跟别人说，就先入为主妄下断语啦。」

「……哼！亚璐露！你对人类太没有戒心了！」

「…………」

为什么呢……虽然我也想表现出跟杏子一样夸张而滑稽的惊吓反应，但『有件事』却让我觉得非常在意，因而茫茫呆站在原地。

这件让我觉得在意得不得了的事情是——僵美的两个妹妹都有这么可爱的名字，但为什么……为什么只有僵美的名字听起来如此让人觉得遗憾呢？

「竟、竟然在这种时候冒出两个妹妹型的角色！？这太夸张了吧！这样爱美的特色不就荡然无存了！？」

「…………」

看来我家妹妹也在另一个方面大受震惊。虽然她在意的事根本一点都无关紧要就是了。

×  ×  ×

『我说僵美，你那两个妹妹都有这么可爱的名字，为什么唯独你的名字听起来这么可悲呢？』

……要是我生性率直，一有问题就这么单刀直入，真不知道这样我的人生会过得多幸福。但这样的问题怎么说也不能当着本人的面直接问，因此我在车里偷偷询问了莉莉丝。而听她说，僵美这个名字在人界也许会给人奇特的印象，不过对食尸鬼的族人来说，这其实是相当普通的名字。

……我是不知道为什么食尸鬼族会把这么容易让人产生奇怪联想的名字当成普遍的名字，不过至少我得到了答案。

然而凡事有一就有二。

刚刚僵美为我们介绍她那两个「比她小两岁的妹妹」时，我也发现另一件让我觉得在意的事。

我在此将我一直都想问的问题——或者说，想问却不敢问的最大禁忌问题脱口说出：

「那个……我说僵美呀……」

「是，什么事吗？」

「你……今年几岁呀？」

「…………」

她尽管极力佯装平静，可是我却很明显可以从她脸上看到许多扭曲的肌肉线条。

「咦、咦……！？我们都相处这么久了，你干嘛忽然问这个呀！？」

「……唉哟，拜托你不要生气，认真回答我嘛。」

「我、我才没有生气呢！我只是觉得奇怪，为什么你现在会忽然想到要问这个而已！」

「因为，那个……其实根本的问题是，魔物的外表是不是也跟人类一样会随着年纪增长呢？」

「…………」

僵美似乎察觉到我这么询问的意思，马上显露出异样的表情沉默不语。

没错，我之所以没办法开口询问大家的年龄，这件事背后存在着难以跨越的障碍。

比方说，我们假设食尸鬼的平均生命周期是人类的两倍好了。这样的话，以单纯的计算方式来看，他们身体的成长速度就是人类的一半了吧？

如果这样的假设没错……那么我们将面对的就是极为凄惨的现实。

僵美的外表跟我看来年龄差距不大，但……以她十六岁的外表搭配刚刚的理论来看，就会变成……

僵美·拉·迈肯锡（32岁）。

糟糕！实际写出来的标示方式，看起来比我想像的还要残酷！

就在我正遭受内心恐惧的煎熬而不断发抖的时候，僵美似乎对我这般不安的反应感到不忍，为了安抚我的情绪，她以冷静的语气说：

「这么说起来，我好像没有亲口告诉你这件事呢。我跟你一样十六岁。我以为在我转学到你们班上的时候，你就会知道我的年龄了……」

「……这样啊，太好了。」

真的！这真是太好了！

我着实感觉到自己心里紧绷的情绪完全释放，心想，要是僵美真的大我一轮的话……我肯定会遭受难以估计的精神性创伤。

「那个……我可以反问你一个问题当作参考吗？在我回答你之前，你认为我几岁？」

「呜，那个……三十二？」

「…………」

砰！

僵美不知道为什么，二话不说地揍了我一拳。

此时，其他几名魔物似乎都对我错误的推理方式感到不安，全都把目光集中到我的身上。

「千春先生，为保险起见，请容我事先声明——我十九岁。年龄是比在场的人稍长一些，但还是个堂堂正正的青少女，请您不要有任何误解。」

「咦，莉莉丝小姐实际岁数比外表年轻呢。」

「您、您这是说我看起来很老吗！？」

「…………」

当下仿佛听到一声轰然巨响，一记看不见的铁锤猛力打在莉莉丝头顶上，让她意志消沉地垂下头。

糟糕，是我不该把心里想的事毫不掩饰地吐出吗？

现在想想，其实刚刚跟僵美之间的对话也是。

看来女孩子果然都对跟年龄有关的话题非常敏感呀。

「驯魔师，为避免你铸成大错，错估本小姐的年龄，我告诉你，我只有十二岁，你最好不要乱猜。」

「……这样啊，看来你的外表跟真实年龄之间也没有超乎预期的落差，这样我安心了。」

坦白说，比起僵美，我更担心爱丽丝的真实年龄多大。毕竟漫画之类的故事作品不都有这样的情节吗——『人家其实已经〇〇岁了』。

如此这般，一直暗地里煎熬着我的『爱丽丝其实是个萝莉老太婆』这样的疑惑，总算是洗清了。

这真是太好了。

「那个，小春，人家的年纪……」

「喔，你不用了啦。」

「为、为什么你对人家就这么随便呢！？」

「因为……你不是跟我一样都十六岁吗？」

「是、是没错啦……你就不能多花点心思在人家身上吗！」

「……就算你这么说……」

都已经是从小一起长大的青梅竹马了，现在询问年龄不是很奇怪吗？

「那个……巨乳小姐。爱美……现在有一股非～常严重的不祥预感，可以问你一个问题吗？」

「是，您请问吧，不要介意。还有……可以请您不要叫我巨乳小姐吗？」

「魔物的生命周期比人类长吗？一般来说可以活到几岁呀？」

「……这个嘛，每个种族不同，但平均寿命大概都是人类的三到五倍左右，尤其不死族更是以长寿闻名的种族。」

「意思是说，结果就一如哥哥担心的，他们跟人类不一样，外表都不会变老啰？」

「嗯，是的。」

莉莉丝推了一下眼镜，然后准备接着继续开口。

……最近我发现，她这种将眼镜往鼻梁上方推的动作，就是她正要进入解说模式时的习贯。

看来负责解说的角色定位，已经完全变成她的招牌特色了。

「这个部分当然也存在着个体差异，但一般魔物都是在相当于人类十七岁的时候，开始渐渐停止老化的迹象。因此，多数魔物有大半辈子都会维持人类二十岁左右时的外表。简单来说，魔物跟人类不同，身体会有一段时间是停止成长的。」

「真、真实存在的永远十七岁！？」

虽然我无法理解，但爱美确实受到了相当严重的冲击。

「附带一提，要说魔物的生态之中为何会存在这样的机制，其中最有力的观点是从生物学的角度解释：以延长生育年龄的方式确保族群的繁衍。」

「……我顺便问个问题，那像我这种人魔混血的情况呢？」

「这个嘛，千春先生您属于比较特殊的案例，不过基本上跟其他魔物应该没有太大差别。只要不生病、不受伤，应该至少可以活个两百年左右吧。」

「呜哇！？真、真的假的……」

这该说是幸运吗？

以我过去对自己的预期来说，认为『能活到八十岁就万万岁』的想法忽然遭到颠覆，多了意料之外的余生。

而且……我会有大半辈子都以二十岁的体态生活……

将来有好一段时间不用担心秃头，这让我安心不少，不过这个体质肯定是不能出席同学会了。

「那、那个……巨乳小姐，请问……有没有方法可以让正常的人类女性像魔物一样长寿呢？」

爱美稀奇地带着怯懦的声音颠抖地询问。

「很抱歉，我不是专家，所以不清楚。不过就我所知是没有这种方法的。」

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

忽然间，爱美仿佛刚被从土壤中拔出来的曼陀罗花，带着凄厉的叫声在车内的沙发上打滚。

她为了展现女性魅力（令人失笑）而穿的迷你裙，也因为她这个动作而走光，显露出底下的黑色小裤裤。

这就是一般人口中『无谓的春光乍现』了。

……虽然就我个人而言，这个世上没有任何走光是没有意义的就是了。

「……总觉得这个气氛必须有个人这么问，所以我就问一下吧，爱美，你怎么了？」

「因、因为……五十年后哥哥还有其他人都还是一样年轻，就只有爱美要变成老太婆耶！」

「……嗯，听莉莉丝小姐的解释应该是这样没错吧。」

「怎么这样……这太残忍了！人家……人家还可以继续当妹妹型的角色当到什么时候呢！？」

「……在此之前拜托你先思考离开我独立生活的可能性好吗？」

你是怎样？在变成老太婆之后还想继续维持现在的性格呀？这还满惊悚的哩。

「呐，亚璐露，为什么人类可以为了这么无聊的事情聊得这么起劲呢？」

「唔呵呵，梅璐露，你听不懂就代表你还是个小朋友啦。只要是女孩子，大家迟早都会因为年龄增长而感到恐惧的。」

「啧……臭亚璐露……你也不过只比人家早了两分钟出生，就老是表现出自己比较成熟的样子。」

「…………」

我听到坐在前座的亚璐露跟梅璐露两姊妹的对话。

梅璐露讨厌人类的性格，与僵美一开始出现在我面前时非常相像。这么说起来，食尸鬼族之中，讨厌人类的比例很高吗？

就在我这么思索着的时候——

「啊！你们看！我们终于可以看到目的地……不对，是可以看到我的老家了！」

僵美伸手指着窗外的方向对大家说。

「可以看到……你是不是搞错了呀？从这么远的地方怎么看得见民宅……」

话没说完我便恍然发现……

其实现在我的视野之中没有可以套用在这个情况底下的建筑物。说起来，这个距离根本还只能大略掌握城镇的轮廓，就算是城镇中较大的建筑，从这里也不可能一一辨识出来。

——对，除了耸立在城镇中央那唯一一栋建筑之外……

「……不会吧。应该不是吧……」

这一定是我想太多。

我猛力摇头，试着甩开我脑中浮现出来的选项。

「原来如此，那就是统治食尸鬼之国长达千年之久的迈肯锡家城堡呀。跟魔族庄严的城堡相比真是一点也不逊色呢。真是太气派了！」莉莉丝说道。

「…………」

「我说，杏子……」

「怎么了，小春？」

「这该不会是那个……嗯。」

「……嗯，我想我们心里想的应该没错才对。」

「「——僵美（食尸鬼）是公主吗！？」」

我和杏子同时显露出瞠目结舌的惊吓反应。

这可是非常实际的问题，其冲击性难以言喻。

——不是吗？一起生活了两个月的女孩子竟然是堂堂一个国家的公主……这谁料想得到呢？

然而，相较于我惊吓的反应，爱丽丝脸上的表情却显得泰然自若。

「爱丽丝，你知道这件事吗？就是……僵美其实是公主……」

「说到迈肯锡家，那当然就是不死族中最具权威的家族，在魔界住过的人大概都听过这个名字吧。」

「…………」

怎么会这样？

看来在场不知道僵美是公主的人就只有我、杏子，还有爱美三个人了。

……其中最受惊吓的人要属我妹妹爱美。她吓得连身体跟声音都明显产生颤抖。

「哦、哦～原来僵美是僵尸族的公主呀～原来如此～爱美知道了，你这次要带我哥回家一定跟这个有关吧？」

「才、才不是呢！我才没有……没有这个意思……」

「哼，你少装蒜了！你最好不要因为你住在稍微豪华气派一点的地方就得意忘形了喔！」

「…………」

我说，妹妹呀，你到底在硬撑什么？

「再说……这、这种程度的建筑物根本一点都称不上豪华气派啦！我哥的〇〇比起你家要豪华上千倍喔！」

「——我的〇〇是生物兵器吗！？」

「「「「「………………」」」」」

就在我回嘴的下一个瞬间，我仿佛感觉到周围的空气瞬间凝结。

……糟、糟糕，要是被爱美的步调牵着鼻子走，连我也会被大家当成变态了。

「……啊！等一下！」

就在这时候，我忽然察觉到一件非常重要的事——

「如果僵美是食尸鬼族的公主，那接下来要跟我们会面的僵美爸妈不就是……」

「是的，家父……沙特斯·拉·迈肯锡就是这个国家的统治者，食尸鬼之国的国王。」

「我想也是呢。」

这是怎么回事？

对我来说，原本这次旅行的目的，只是轻松跟僵美的爸妈打个招呼，然后剩下的时间就当作观光旅游……结果现在似乎没这么简单轻松了。

可不是吗？

跟僵美的爸妈打招呼，现在这个行程的意义已经完全转变成食尸鬼的国王召见。面对这个意料之外的事态发展，我们（主要是原本居住在人界的几个人）此时全都已经瑟缩在一旁了。

×  ×  ×

「不过我说呀，为什么这么重要的事你一直都没告诉我们？你要说的话不是没机会吧？」我问。

「……是啊，其实我也一直犹豫着不知道该不该告诉你们……毕竟要跟你们坦白说，我的分是食尸鬼族的公主，这样好像很奇怪……」

「嗯……会吗？」

「而且，我之前还住在魔界的时候就有听过这样的传闻，在人界，自称『公主』的人大部分都是头脑不正常的人。」

「……这样的说法也太夸张了吧。」

的确，那些会自称是『〇〇公主』的女生好像不是思考方式比较跳跃的电波少女，就是精神不正常的家伙。

……看来僵美似乎也以她的角度看待人界，心里有满多顾虑的。




第三话 食尸鬼王的谒见
在我们搭上车之后大约花了二十分钟的车程，总算来到我们此行的目的地，食尸鬼王的城堡（僵美的老家）。

『非常抱歉，我接下来要先去跟我们家族的人打招呼……所以可以请大家暂时先到其他地方消磨一下时间吗？』

尽管抵达了目的地，不过僵美丢下这么一句话之后，我们便多出了许多空闲时间。

「真麻烦，爱美想要赶快结束这种死板的会面，跟哥哥卿卿我我的说。」

「爱美，这也没办法呀。食尸鬼那家伙一定……也有很多不得已的苦衷嘛。」

「……杏子小姐说的没错。僵美小姐……作为一国的公主，在立场上一定会有许多许多规范必须遵守的。她长期离开家里，家族的人对此可能会有许多怨言，而僵美小姐之所以跟我们分开，独自行动……很有可能是为了不希望我们感觉到不舒服吧。」

「……哼！那个女人……就是喜欢瞎操心。」

「…………」

如此这般，我们在亚璐露跟梅璐露姊妹的向导之下，正在参观食尸鬼国内的街道。

说好听是向导……但其实我们从刚刚开始就只是一直绕着城堡的外墙打转，看到的全都是同样的景致。

看来这对姊妹根本没想要好好带领我们参观这座城镇.

然而，就算走的都是同样的路，环境落在异国的街道之中，还是会有许多令人在意的景象映入眼帘。

其中最吸引我的目光的，是大约每十公尺左右就会摆上一张的看板，上面写着：『百死生道——参加者募集中！』，内容十分耐人寻味。

「莉莉丝小姐，那个……百死生道是什么东西呀？」

听到我的询问，莉莉丝推了推眼镜，表现出一副『问得好！』的反应说：

「所谓百死生道，应该以『不死族长年流传下来的野战求生竞赛』……这样的说法形容最为适切吧。而一如这个竞赛字面上的意义，竞赛内容相当残酷，参加者必须做好死上一百次的心理准备……尽管相较于人界，魔界的体育发展较为迟缓，不过这个竞赛规模，若是称之为魔界的奥林匹克运动大会也不为过吧。而且竞赛四年举办一次，这个特点跟人界的奥运也有共通之处。」

「喔……那这个比赛人类也可以参加吗？」我问。

「……我想应该没有问题。这个竞赛原本是食尸鬼族为了加强锻炼族人最大的长处——体力而设的竞赛，但我听说，这个竞赛为了提升整体竞技的水准，现在也扩大开放不死族以外的种族参加了。不过话说回来，以这项竞技过去的历史来说，目前是没有不死族之外的种族获得优胜就是了。我想，如果千春先生能够夺得优胜的话，肯定会在不死族之中留名青史的吧。」

「这样啊。」

「人家在这里亲切地给你一个忠告，你还是不要参加得好。弱小的人类参加了只有冻死的份。」

此时梅璐露回过头，带着嗤嗤的笑声对着走在身后的我们说。

我虽然对她的态度感到不满，不过也许是两个妹妹型的角色彼此之间出现竞争意识，此时爱美抢先一步恶狠狠地瞪着她说：

「你是怎样？爱美从刚刚就听你说话，只是没有回嘴而已……你少瞧不起我们人类喔！而且……别说人家没告诉你，哥哥可不是普通的人……」

「爱美小姐，您不可以再说下去了。」

「呜嘎……嘎嘎……」

爱美在冲动之下差点要把秘密泄漏出来，在那之前，莉莉丝以飞快的动作将爱美的头塞进自己的乳沟之中，堵住了她的嘴。

猛然被莉莉丝塞进一对巨乳之中的爱美……没多久便陷入缺氧状态，最后从口中「咻～」地飘出了灵魂般，张着嘴陷入昏迷。

莉莉丝……干得好呀！

我是这个世上唯一一个人魔混血奇美拉，这件事是绝对不能对外透露的秘密。因为要是不小心传开，觊觎我的邪恶组织恐怕只会有增无减——一如那个邪恶而残忍，曾经杀光爱丽丝族人的驯魔师集团『黑之背信者』。

「话说，梅璐露，我们要在城堡周围散步多久？你差不多该带我们参观一下这个城镇的风光……」

我没多想地伸手欲搭向梅璐露的肩膀，而就在这个瞬间——

「吓啊啊————！」

咔滋！

「呜喔啊！？」

梅璐露好比野猫一般，飞快地转头朝我的右手一口咬了下去。

「喂！梅璐露！你怎么可以对千春先生做这种事！快点道歉！」

「……不要。人家绝～对～不会道歉的！再说，还不是那个人类想伸手碰人家的身体，是他不好！」

嘎呜呜呜呜呜——说完，梅璐露接着更是摆出一副恫吓性的凶恶姿态，仿佛随时准备再咬我一口。

好、好可怕呀，这个小动物是怎么回事……

「……真的很对不起，千春先生，我妹妹对您做出这么失礼的事。」

此时亚璐露小跑步靠过来，颇有教养地对我行礼道歉。

「啊，嗯，我没事啦。话说，你们真的是亲姊妹吗？」

「……是的，我跟梅璐露是同一对父母生的亲姊妹没错……」

「这、这样啊。」

相较于个性沉稳、身段柔软的亚璐露，梅璐露则是个极端情绪导向、个性凶暴的少女。如此如对比一般的性格落差，真的会出现在拥有同样血缘的亲姊妹身上吗？

「……说到底，小春，你们兄妹应该也没资格说这种话吧？」

「…………」

杏子翻白眼吐出的论调实在无懈可击，而且一针见血。

「千春先生，您一直看着周围同样的景色会觉得无趣而不满，这也是理所当然的事。不过我们是遵照僵美姊姊的劝告而这么做的。」

「……僵美的劝告？」

「是的，一如我妹妹梅璐露对您的态度，我们食尸鬼族之中，多数人都对人类怀有敌意。因此，姊姊才会劝告我们，在她不在的时候，不要带千春先生您们几位到族人太多的地方去……」

「……这样啊，如果是这样的话那也没办法了。」

话说，之前似乎也听她强调过，她不建议到食尸鬼之国观光，因为人类出现在食尸鬼之国的街道上是很危险的事。

的确，在我们这群人之中，我妹妹完全就是人类。带她走在众多魔物的街道上，也许真的是很危险的事吧。

「重点是，千春先生，您有没有受伤呢？」

「伤口的事你不用担心！你看我……我的身体其实很强壮的，只是你看不出来而已。」

「这样不行，请让我看一下您手上的伤，我可以帮您做一些简单的紧急处置。」

「既然你这么说的话……」

我卷起袖子，将梅璐露咬破的伤口秀给亚璐露看。

梅璐露虽说还是个小孩，但真不愧是食尸鬼族……咬成这样应该稍微称赞她一下吧？

我右手血淋淋的伤口可不是开个玩笑就可以当没事的程度。不过……欸，以我出类拔萃的恢复能力，其实伤口已经恢复大半就是了。

「……抱歉，失礼了。」

亚璐露说完之后用手将前发拨到侧边，随后做出了惊人之举。

「……咦？」

我想在场的人大概都被她的行为吓了一跳。

「……嗯……啾……咻噜……」

不知道亚璐露脑子里在想什么，她竟然直接伸出舌头舔舐我的伤口。

「……嗯～伤口的情况怎么样了呢……千春先生？」

「那、那个……感觉非常好！」

「咦～哥哥喜欢这种的呀？」

耳边仿佛听到唰地一声，背部猛然窜起了一股冰冷的寒意。

我将目光移向杀气的源头，看到我妹妹此时已经完全从莉莉丝的胸部攻击中复活，双手盘在胸前、双脚叉开，就像要取对手性命似地目露凶光凝视着我。

为了闪避爱美加诸在我身上的压力，我作势咳了一声，赶紧修正之前说过的话：

「嗯哼，不是啦……我是说，我觉得伤口应该会变好吧！（在亢奋的情绪之下）疼痛已经渐渐消失了！」

舌头仍旧『咻噜噜』在我的伤口上游走。

这就像连在最近的少年漫画的情色恋爱喜剧中都已经看不到的场景……这般毫不掩饰的硬派悖德情节，只要是男人，没有人不曾憧憬过呀！

「等、等一下！亚璐露！你快点离开小春！喂！小春！你也快点把那张色眯眯的笑容收起来啦！」杏子嚷嚷着。

「呜……这么撩人的舌头……跟我从千春妹妹那边学到的『掳获男人的绝学四十八选』中的其中一招……非常相像呀。」爱丽丝说道。

「就、就算是治疗行为，我觉得直接用舌头舔男性的伤口也……也也也也、也是不可以的！」莉莉丝也跟着嚷嚷。

在我们面对这个突如其来的色色发展出现各种不同的反应时，讨厌人类的梅璐露却仿佛要与我们形成对比一般，显露出极为冷静的态度。

「……唉，亚璐露的坏习惯又跑出来了。」

「嗯？所谓坏习惯是怎么回事？」

「你仔细看。她在做的事情才不是在舔你的伤口这么简单呢。这种事虽然不能大声张扬，不过亚璐露现在还保有我们食尸鬼族几乎已经消失的旧有习性……像她这种情况可是很稀有的呢。」

「……嗯？」

「她呀……现在在吃人啦。」

「「「「…………」」」」

我们所有人同时都倒抽一口气，吓了一跳。

这、这么说起来，难怪我会觉得她的舌头怎么一直在往伤口里面探呀！

另外，我也忽然想起来，好像有很多漫画之类的作品都把『食尸鬼』写成『食人鬼』耶！就算我再怎么变态，我可对吃人这种事一点兴趣也没有呀！？

「啊哈……被发现了呀？」

此时亚璐露脸上展露了完美的微笑，一点都不像是直到前一刻都还在捕食我这个人类的家伙。

不知道是不是我多心，在了解到她的本性之后，那张笑脸……看来好像有那么一点像是，小恶魔般的微笑。

「真的很抱歉，因为千春先生的血比起我之前喝过的都要好喝，一下子兴奋起来就吸得忘记了时间了♥」

「喔，是喔。嗯，这……这真是太好了喔。」

「我……一定一辈子都不会忘记这个味道的。」

「…………这、这样啊。」

此时我的背脊攀上难以言喻的恶寒。

亚璐露嘴边垂着一点点唾液露出恍惚表情，对我释出了炙热的眼神……光是这样就已经足够在我心里留下极为严重的心灵创伤了。

「好、好羡慕喔～那对僵尸姊妹竟然把人家这个亲妹妹抛在一边，对着人家的哥哥又啃又吸吮的！这种特殊性玩法也太享受了吧！」

「…………」

我想我应该是经历了被女生吸血这种前所未闻的体验之后，意志消沉到了极点吧。听到我家妹妹这般愚蠢的发言，总觉得心里有那么一点点得到救赎的感觉。

×  ×  ×

「不好意思，为了要弥补我刚刚失礼的行为……这么说可能有点厚脸皮，但能不能请大家让我们招待一顿晚餐呢？」

就在我们走累了之后，在亚璐露的介绍之下，我们来到一间可以品尝食尸鬼族传统美食的大众餐厅。

对我们来说，与其漫无目的地在外面闲晃，不如找个地方待着消磨时间还来得安全些，这样刚好。

「那边那位叔叔，麻烦先帮我们来六份生的。」

「……啥！？」

梅璐露才坐下来就以熟悉的口吻点了餐。

「等一下！梅璐露！？我是不太清楚食尸鬼族的文化，不过未成年喝啤酒还是不太好吧～」杏子说。

「……喝酒？你在说什么呀，巨人姊姊？」

「这、这种称呼方式一点都不可爱！拜托你不要这么叫人家啦！？」

「也是。虽然这么称呼杏子还满有趣的，我是觉得不错……不过我也反对未成年人喝酒。」我说。

「一点都不有趣！巨人姊姊这种称呼方式会让人家觉得内心受创啦！」

「来，这是诸位点的生的！」

「「…………」」

看到餐厅很快为我们送上来的东西，我们一行人全都目瞪口呆。

所谓生的……是指生肉呀！（惊愕）

这么说也是，好像之前还住在饭店的时候，僵美就很喜欢点生肉吃……

在这般无谓的互动之中，时间倒是很快就过去了。

×  ×  ×

「……千春，让你久等了，真的很不好意思。」

在接近和僵美约好会合的时刻，我们来到城门等了一会儿之后，便听到僵美的声音。当我回过头望向声音源头，结果……

只见僵美竟穿着一身王族般的华丽洋装，头顶上还戴着镶有大颗蓝宝石的银色头冠。

以蓝白色作为基调的华丽洋装其高贵的材质，仿佛手指可以在没有半点摩擦力的情况下贴着布面滑动。

……

…………

怎么办？

我现在正经历着我这辈子最为怦然心动的时刻。

「千春……千春……」

冷静！我们之间的关系是驯魔师与魔物伙伴，除此之外什么都不是。

我们之间明明存在着一条不能跨越的界线，然而……

这下不妙，此时我心里正不断地意识到僵美身为女性的一面，完全无法控制。

「千春……你在发什么呆呀？」

「……喔，抱歉。」

僵美伸出手指轻轻抵了一下我的额头。

「拿非利人她们都还继续待在外面等我们，我们没有太多时间。赶快跟父王打完招呼，明天就可以开始观光了。」

「……好。」

要问候一国国君却还带着一大群人陪同其实也是满失礼的。于是我跟僵美晋见食尸鬼之国的国王时，其他人都先请她们待在城门前等候。

「话说……我这才又感觉到，你真是个不得了的家伙呢。」

我不自觉地将心里想的话吐露出去。

仔细想想，一直以来我对待这位一国的公主……态度是不是太随便了？

在我们初次相遇的时候，我还把只能拿来当抹布的破衣服借给她，更因为没时间做晚餐，要她吃泡面……类似的情况实在不胜枚举呀。

听到我这么说，僵美的表情显得有些阴沉。

「……我才没什么了不起呢。而且，公主这样的身分也不像童话故事里面那样美好而梦幻。」

「……？」

她小小声带着意味深长的语气嘟哝着。

「好了，我们差不多也该转换一下心情，振作一下了。请你不要带着太颓丧的脸庞给我父王看喔。」

「……我知道了。」

于是，我便被僵美拉着踏上通往王座间的阶梯。

×  ×  ×

我……在这里被迫理解到一件事。僵美的家族并没对我摆出欢迎的气息，而且我可以感觉到整个王座间明显弥漫着危险的空气。

「……嗨，你就是千春吧？不好意思，让你大老远跑这一趟。」

「不，您不用这么客气。」

「…………」

僵美的父亲是个看来非常温柔的人。

另外，魔物的外表比起人类显得不容易老，这样的说法是真的。

食尸鬼王外貌看起来大概相当于人类三十岁左右。

他和僵美一样有着一头银发，精悍的容貌给人一种非常帅气的印象。

然而，很遗憾地，我可以从他的眼神中明显感觉到敌意。看来他对我没有半点正面的印象。

「余今天之所以希望能够单独与你会面，其实是有特别的事情想要拜托你。」

「有事情想拜托我……是吗？」

「对。话说，余听小女说过，你知道日前发生在葛兰迪尔群岛的『黑之背信者』恐怖攻击事件吧？」

「……是。」

由于我就是当事人的关系，这起事件对我来说记忆清晰的程度，就好像昨天才发生过似的。

向来以观光都会闻名的葛兰迪尔群岛，在『黑之背信者』的袭击之下，仅仅一天就几乎成了废墟。

而创设了这个『黑之背信者』的组织首领，还是作为我上司的驯魔师露卡。

不过就是短短几天，我想我说什么都不可能忘记那天的事。

「其实余的食尸鬼族人多数都具有反人类的倾向，不过……在这起事件之后，这样的情况又变得更加显著，而这股情绪的矛头已经往政治方向发展了。」

「那个……您的意思是……」

「让我国的公主为人类工作是错误的决定，我们食尸鬼族不能将我国的公主托付给人类这种软弱的种族……这是日前我国的国事会议得出的方针。千春，就让余坦白告诉你吧……

——能麻烦你解除你和僵美之间的契约吗？」

「…………」

我不知道该如何回应而不发一语，但这时候僵美先一步做出了情绪性的反应。

「父王！您这么说是怎么回事！」

僵美踱着脚步走向王座，带着质问般的强硬眼神凝视着她的父亲。

「什么叫怎么回事……这么说太过分了吧？余本来就反对你在驯魔师的麾下为驯魔师工作……的确，对一部分亲人类派的食尸鬼族人来说，我族有人能够成为驯魔师的使役魔物确实是他们的夙愿，不过现在情况不一样了。由于日前发生的事件，这个国家已经没有族人还倾向与新人类靠拢了。如此一来，再继续让你和人类维持关系就没有任何意义了。」

「………」僵美沉默了一会儿，带着苦涩的表情开了口：「……有没有意义，有没有足够的理由……这是我自己该决定的事！没有人有资格插嘴！」

「也对，你这么说也没错。不过这样的说法只适用于一般家庭……余这句话的意义，你应该不会不懂才对。」

「…………！」

「身为王族，你是没有权利选择自己想要的生活方式的，因为这是作为一个国家上位者的义务。僵美，请你今后也乖乖听从余的安排行事。余丑话说在前头，你没有拒绝的权利，这是命令，你听懂了吗？」

「…………」

任谁都可以看出眼下这场争执僵美占了下风。她低着头垂下目光，懊悔地紧咬着下唇。

「……千春。」

一会儿之后，她拉起了我的手，蛮横地要我退席。

「千春……你没有必要认真接受我父王所说的话！我……我要走我自己决定的路！」

「…………」

「真是够了……你真是让余失望透顶。聪明如你，不会不知道现在这件事已经不能放任你的任性决定。」

在我离开王座间的过程中，沙特斯王这句话始终萦绕在我的耳边徘徊不去。

结果，我什么也没能开口，只能任由僵美拉着我的手离开这里。

×  ×  ×

「我说，僵美……」

「对不起，我没想到会变成这样……结果还把你卷了进来。」

「……不，我是无所谓啦。」

「我们回去吧。」

「……咦？」

「我们已经没理由继续留在这个国家了。现在父王的警戒心应该还没有升起来，我们马上搭船回到葛兰迪尔群岛……这样就可以躲过父王要我们解除契约的事了。」

「…………」

看来僵美是想趁着追兵杀到之前逃离这里呀。

「不过这样的话……我想只是把问题抛诸脑后而已吧？这个问题根本不会因为这样而解决。我不喜欢这样。我不要在你的家族反对之下就这么像逃跑似地离开这里……」

「……你怎么这么说！那么千春是想跟我解除契约吗？」

「我可没这么说，你冷静点。」

我为了安抚她的情绪，轻轻将手放到她的头顶上。

「…………嗯。」

「僵美，你听好，这件事情其实非常简单。如果你身边的人反对我们之间的契约关系，那我们只要让整个食尸鬼族都认同这件事就好了，不是吗？」

「……可是，我实在想不到有什么方法，可以让父王认可我们之间的契约关系。」

「有一个……办法。」

我先声明一下，其实我对自己提出的想法没有绝对的自信，不过……

「我们只需要在食尸鬼族自古承袭下来的野战生存竞赛『百死生道』之中夺得优胜就可以了！」

「……咦？」

僵美听了，显露出一脸被狐狸耍弄似的茫然表情。

哎，我呀……其实我也知道自己说的话很乱来。

不过莉莉丝不是说过吗？只要在这个历史悠久的竞赛中夺得优胜，这个成就足以留名青史于不死族。

假设……假设我们真能办到这样的成就，我想僵美的父亲，可能也会愿意重新思考我跟僵美之间的契约关系吧。

我当然知道这是个机会很小的赌注，不过，至少……

至少这比起不顾僵美家族的反对而逃走——

比起一开始就认为不可能而放弃——

我想，这样的决定还是好上许多的吧。

×  ×  ×

同时间，距离不死族居住的大陆——利文洛及西南方八百公里之遥的地方，有一座张开了强力结界与外界隔绝的孤岛。

这座孤岛由于洋流等等因素，绝不可能有人或船只漂流到此地，是一座非常身上背负复杂事情的人适合躲藏的岛屿。

八年前，这座岛上的生物全被一名女性驱逐，一只不剩。

这名女性的名字是神崎春香。

神崎春香以史上最年轻之姿晋升特级驯魔师，在同业之间获得了『蛇使露卡』的异名，其天赋异禀的才能为许多人带来了绝望和希望。

其辉煌的经历之下，她背地里却拥有『黑之背信者』创始人的反面性格，而这座孤岛就是她选为组织根据地的场所。

这里拥有与深渊之门同样可以自由来去于人魔两界的技术。尽管规模极小，但仍旧得以在『黑之背信者』的根据地创造出一个连结人魔两界的特异点。

——为了替非人类也非魔物的全新物种创造出一个崭新的世界。

「……真是够了，为什么这份工作会落到我的头上来。」

拥有黑兽驯魔师称号的男子克拉利·席恩菲尔德，衔着首席的命令，正朝着一名少年的屋子走去。

那名少年名叫兰斯·帕德里欧，是『黑之背信者』中六名第一次实验体中的一人。

「……啧，每次来都觉得恶心……这个味道实在是……」

少年的房门前弥漫着一股令人作呕的腐臭味。

兰斯·帕德里欧——据闻，兰斯在协会之中素有灵魂驯魔师之称，兴趣是搜集尸体。

也因为这个缘故，他被与其他第一次实验体隔离，在独立的空间中生活。

尽管克拉利与兰斯还不曾直接面对面，但他的负面评价在组织之中已经传开了，让克拉利在与兰斯见面之前就没有半点正面印象。

「我是克拉利·席恩菲尔德，在首席的命令之下过来接你。」

「…………」

克拉利敲了门，但没人回应。

——就是这样我才讨厌跟第一次实验体接触。

他觉得相当无奈而不悦。

面对第一次实验体，实在不能期待他们拥有正常的沟通能力。他们自幼便活在脱离常轨的人体实验和反覆用药的环境之下，心智早已经崩溃。

诺艾儿跟其他第一次实验体都是如此，想必兰斯也不会例外。

「……我进去了。」

克拉利畏缩地试着扭动门把，推开眼前的这扇门。

屋里相当昏暗。看来眼睛得花点时间才能适应。

同时，尽管他早已经有心理准备，但屋里弥漫的腐臭还是相当吓人。

这大概不是正常人能够生活的环境。克拉利心想，如果这个世上真有地狱存在，那应该就是他眼前的这片景象了。

「……！？」

突如其来的状况出现在他一脚踏进屋内的瞬间，忽然有一阵冰冷的触感扣住了他的脚踝。

（这是怎么回事……脚边有什么东西吗……！？）

克拉利低头想确认状况，却由于光线过于昏暗，根本什么也看不清楚。

他从胸前的口袋里取出打火机点火，再次确认了脚边的状况。

「…………！」

这个冲击性的景象让他忍不住用力地踢了地面一脚。

地上躺着一具腐烂的少女尸体。

没错，以外观来看，那只是纯粹的尸体。

（这、这是怎么回事……她不是普通的尸体！？她有意识，还会动呀！？）

这样的事实让克拉利不得不为之惊恐。

他原以为这是与兰斯经由契约戒指缔结主仆关系的不死族魔物仆役，但似乎也不是如此。至少，此时抓着克拉利脚踝的这具活尸体，完全就是个没有魔力的人类。

他完全无法理解这个没有魔力的蛋白质聚合物，究竟是以什么作为动力活动的。

「……梅莉，你这样不行喔。怎么可以捉弄我们的客人呢？」

忽然有一道声音传来，随后朦胧的光线也点亮了整间房间。

啊……

在光线的照耀之下，克拉利随即产生了这样的感想：与其要面对这幅景象，不如不要开灯得好。

因为不只脚边，整间屋子里全都躺着古今东西各种生物的尸体。

而且，这间屋子里的所有尸体……全都跟方才那个少女尸体一样，拥有自己的意识。

「不好意思，梅莉的好奇心旺盛，只要是外界的事物，对她来说都有无比的吸引力。」

「…………」

说话的人外表看来大约是小学高年级左右吧。

这人的年纪实在太小了……但很遗憾地，这与克拉利事前得知的情报吻合。

「……你就是兰斯吗？」

「是的，这次的任务内容，我已经听露卡姊姊说过了。交给我吧。我一定会交出你们期待的成果的。」

「真是了不起的自信。我先告诉你，这次的任务可没这么简单。你的对手可是击败了诺艾儿两次的怪物。」

「…………」

克拉利看着兰斯心想，我们竟得把任务交付给年纪这么小的小孩……看来这个组织也不行了。

若说诺艾儿是拥有最强战斗能力的第一次实验体，那么眼前的这个兰斯就是最弱的一个。

就算比不上诺艾儿，第一次实验体之中还是有其他擅长作战的人选。

克拉利对于上司为何会将这次的任务交付予兰斯，怀抱着非常深刻的疑惑。

「啊哈哈，你在为我担心呀？谢谢你。」

兰斯扬起一张与他年纪相符的天真笑靥。

「就我来看，诺艾儿的败因在于她太过执着于正面迎战对手，太正直了。你不用担心，我会完成任务的。」

「……是吗，期待你的成果。」

令克拉利感到极为意外的是，除了屋内堆积如山的尸体，兰斯表现出来的应对进退，出乎意料地像个受过良好教养的小孩。

至少就克拉利目前遇过的第一次实验体之中，这是最能沟通的对象了。

「……话说，我可以问你一下吗？」

既然能够正常沟通，克拉利便忍不住想试着解开内心的疑问。

「是，什么问题？」

「这具尸体……不对，应该说这个屋内的所有尸体……他们为什么都会动？」

「……咦？没有人告诉你吗？我呀……拥有的能力是能够为尸体填充代用的灵魂，是个死灵法师喔。」

「……死、死灵法师！？」

所谓死灵法师，即是专门为使役不死族而调整自身能力的驯魔师。

一如克拉利精于使役动物型魔物，诺艾儿善于使役岩石型魔物，一般驯魔师都会将自己的能力调整为得以专门搭配特定种族的魔物，而其中特别调整为专门使役不死族魔物的驯魔师，则是少数中的少数。

然而，若是兰斯确实拥有死灵法师的能力，那么克拉利便可以理解首席为何会将这次的任务交付给这个男孩了。

拥有能够恣意使唤尸体的优势，这点对于要追击此时人在不死族大陆的千春等人来说，应当是非常有效的手段。

然而，克拉利万万没想到组织之中竟有人拥有这般特殊能力。这点让他心里不由得萌生了些许的期待。

「如果你没有异议的话，那我们就马上出发吧。不过话说回来，我这次的任务只是运送你过去……换句话说，只要把你送到利文洛及大陆，我的工作就结束了。」

「我知道了……话说，前辈，在出发前我还有一件事情要做，可以吗？」

「嗯，如果不会花太多时间，那倒无所谓……是什么事呢？」

「没什么……只是惩罚而已。」

兰斯答话的同时显露出傲慢的笑容。但下一刻，他脸上的表情随即转变……不对，也许应该说恢复原状。

此时兰斯脸上忽然涌起一把无名之火而发狂，就如同克拉利之前看到的所有第一次实验体一样……不，也许兰斯发狂的程度更胜其他人。

「梅莉————！你这家伙————！谁准你碰除了我之外的其他男人！你这该死的荡妇！」

这个男孩忽然开始朝着脚边腐烂的尸体出脚猛踹，让这具少女尸体的腐臭顿时掩盖过了屋内的所有气味。

「我已经不需要你了！你这个妓女快把你那肮脏的灵魂丢掉！从我面前消失！」

「…………」

撤回前言，克拉利这才又重新认清楚，这个叫兰斯的男孩也是个精神意志极端失序的家伙。

尽管时间不长，但克拉利一想到他得跟眼前这个疯狂的小鬼相处，他的心情就忽然沉入了无底的深渊之中。




第四话 温泉！
结束向僵美父亲的问候行程之后，我们在僵美的安排之下来到城内的离宫。

距离食尸鬼族中拥有悠久历史传统的生存竞赛……百死生道开幕只剩三天。在此之前，僵美便安排我们先住到这座离宫。

这里似乎原本就是为了远道而来的访客搭建的，但除了我们之外没有其他客人，完全就是被我们包下来了。

非常讽刺地，住在这里的生活实在比起人界要来得富裕百倍。

「唉……话说，今天也真的发生太多事情了……」

为了消除旅途带来的疲惫感，我朝着之前听说的温泉浴池移动。

由于这里只有一座大型的温泉池，我跟其他女生商量，结果采取男女生时段分开的方式使用。

在恋爱喜剧漫画之中，每当这时候一定都会发生混浴事件，但这可是现实世界。冷静想想，这种事情发生的机率大概是0吧。

我用手机确认了时间。

「好了……」

我确认过好几次，应该不会出错了。

现在这个时间温泉池属于男生澡堂。

我将衣服塞进更衣间的篮子里，随后喀啦喀啦地拉开了拉门。

「呜哇……好大呀……」

映入眼帘的是石造浴池和松木造景，整体看来充满了日式风情。

我稍微洗了一下身体之后泡进了温泉池里。

说到最重要的温泉……还满让人觉得扫兴的。

简单来说，池水一点也不热。

若是考量到怕热的食尸鬼族而调整水温，说起来也是没办法的事。

毕竟要是哪个食尸鬼泡进四十度的热水之中，搞不好都会融化在池子里了。

「呼……」

习惯了之后，其实偏凉的温泉也没这么糟啦，不过要是泡太久搞不好就会感冒了。

——让我们祈祷至少淋浴的水可以热一点吧。

就在我脑中浮现这个念头的时候，忽然听见更衣间方向有声音。

「「啊！」」

我跟拉开拉门的人同时发出了声音。

这、这是怎样……

我在作梦吗？

僵美赤裸着身子，一丝不挂地出现在我的面前。

这个冲击性的场面让我一愣一愣地除了猛眨眼睛之外无法做出其他反应……我整个人僵住，仿佛时间停止了一般。

然而，僵美似乎也是一样。她呆站着凝视着我，甚至没想要用毛巾遮住身体。

在这般凝缩至极限的时间感中，我忍不住心想，僵美的身体真是漂亮呀。

她当然是没有像莉莉丝或爱美那般破坏力超群的傲人胸围，但就女性魅力而言，我一点都不觉得她的体态输给其他女生。

她……有一副修长的四肢，以及宛如初雪一般白皙细嫩的肌肤。

还有，比起同年龄女孩微微大个一、两吋的胸部。

这一切简直就是老天眷顾的一切集合起来的成果，完美得就像作弊一样。

「……！？」

就在我茫茫然地如此思索着的同时——

「千春……躲起来！」

僵美不知道是怎么回事……忽然一把将我推倒。

哗啦啦啦啦——

温泉池里水花四溅，而我也同时沉入了池里。

当然，此时我的身体跟僵美紧紧贴在一起。

就我来说，我实在不知道为什么事情会发展成这样……不过她为了将持续要浮起的我压入水中（？），不但手脚并用……甚至还以臀部抵住我的身子。

「呜，这是……白色的液体是怎么回事……？」

「咦～这间浴池还打造得满有模有样的嘛……人家真没想到来到食尸鬼的国度之后还有机会泡温泉呢。」

「「…………」」

这声音该不会……是爱丽丝跟杏子！？

慢了半拍之后，我这才终于理解到僵美这番行动的意义。

不知道为什么，我似乎在大型温泉池归女生使用的时间堂堂泡进了池里。而且，僵美发现了我之后，为了不让我跟其他女生正面交锋而将我持续压制在温泉池中。

不过这也太奇怪了。

我在进来泡澡之前已经确认过好几次……到底是哪里出错了呢？

……不会吧！？

就在这时候，我的脑中忽然闪过一丝可能——

刚刚我反覆确认着手机上的时间，时间是……之前住在葛兰迪尔群岛饭店里的时候，跟饭店的时钟对过的。

也许……也许不死族大陆和葛兰迪尔群岛之间存在着时差是吗！？

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便泡在水里都听得见的这声嘶吼。就我所知，能忽然喊出这么高分贝声音的女生就只有一个人——声音主人就是爱美。

「等一下！那边那个僵尸！人家刚刚不是已经跟你说过好几次，叫你不要比人家先进去泡澡的吗！亏人家都已经把保特瓶带来了……」

「……这样啊，不好意思。」

「呜……人家已经好久没有喝哥哥泡过澡的水了……僵尸泡过之后的洗澡水太糟了，人家一点都不想喝了啦！」

「…………」

好久没喝是怎样……你这家伙之前在家里都在做这种事呀？

……我决定等回到人界之后，只要爱美没洗澡，我就绝对不先洗了。

「爱美小姐，那个……关于千春先生的……汤水的事，我是感到很遗憾。不过突然在公共场合大声尖叫，这是有违礼数的。」莉莉丝说道。

「要你多管闲事！巨乳小……不对！是巨乳妖怪！？」

「为什么您要忽然改口呢！？」

「因为……那个……嗯……」

「为什么这时候要把目光放在我的胸部上！？」

「那个……人家也觉得先不论爱美，莉莉丝你也有违礼数呀。你到底是怎么吃的，可以长这么大啦！」杏子说。

「大、大家是怎么了！？请不要靠过来盯着我的胸部看好吗！？」

「呜……这么说起来……这个淫魔的乳房真的是很不得。我看看……为、为了本小姐将来的发育，现在还是先摸摸看，确认一下触感好了。」

「等一下，爱丽丝小姐！请不要用这种莫名其妙的理由玩弄人家的胸部啦！」

「…………」

这、这是女生之间的私房话呀……

虽然我从没有在现实世界亲耳听过，不过这在深夜动画的世界里已经是常态出现的内容了。

而且！就连贫乳女生玩弄巨乳女生的情节都确实重现！

绝对不要说这太公式化！我现在正体验着这整个流程带来的整体美……

「千春……千春……」

「……噗噜噗噜（怎、怎么了吗？）」

「大家的注意力现在都被淫魔的胸部吸引住了！现在是好机会！请你潜在水里从这里逃出去！」

「……噗噜噗噜（好！）」

谢谢你，僵美。

——谢谢你！莉莉丝的胸部。

虽说我没有恶意，但若是身为男生的我待在这里的事要是被发现，肯定吃不完兜着走了。

……

…………

我缓缓地、缓缓地……小心在不发出声音的情况下，将身体从僵美身上挪开。

此时我的肺活量也来到临界点，不过大概能再多撑个几十秒左右吧。

还差一点……

接下来只要再把一只脚从僵美的两腿中间抽出来，我就司以平安逃脱了。

然而，就在我安心于这个任务即将完成的同时，忽然又发生了一起意外。

我身上的某个部位……下半身中最硬的地方碰到了僵美的身体。

「咿呀！？」

她也忽然发出一声撩人的叫声。

「你、你不要用奇怪的地方碰我啦！」

「噗噜噗噜……（不是啦！是膝盖喔！？是膝盖啦！？）」

「呜……千舂是大笨蛋……变态。」

「…………」

我试着解开误会，但这个状况就好比在米糠上钉钉子，一点正面的反应也没有。

「嗯？那边那个僵尸怎么忽然发出怪声？怎么了吗？」

「怎么了吗，食尸鬼？你哪里不舒服吗？」

「「…………」」

这、这下不妙。

莉莉丝好不容易帮我们把大家的注意力引过去，不过刚才这个小意外，却又让大家把目光焦点移过来了。

而且，我的肺部更仿佛紧绷的意志断了线似地，猛然开始渴求氧气。

……不行了！

我已经撑不下去了！

呜喔喔喔喔喔喔喔！

我憋不住了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不行啊啊啊！要出来了！要出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（缺乏氧气的意味）

「……噗呼！」

我在憋气憋到极限之后，忍不住将头探出水面。

「「「「「…………」」」」」

我想，我这辈子恐怕都忘不了此时此刻看到的景象。

希望当我变成老爷爷即将死去的时候，能够躺在医院柔软的病床上，回想着眼前的这片景致安稳地陷入永眠。

起初我的视线捕捉到的，是杏子、爱丽丝、爱美、莉莉丝等四个女生瞠目结舌的惊吓表清。

其中唯一一个知道事情真相的僵美只是红着脸，显露出一脸茫然的反应。

随后，我的目光渐渐低移，五个女孩一丝不挂的模样也清晰地映入我的眼帘。

我心想，如果这个世上真有所谓的天堂，那应该就是眼前的这片景象了。

几秒钟之后，这间温泉澡堂里发生了白汤温泉染成如蕃茄般红色的谜样事件，不过这又是另一回事了。

×  ×  ×

「真是够了，虽然你没有恶意，不过竟然堂堂闯进女生浴池里面……请你好好反省。」

「……是。」

在我不断跟我身边的女孩们道歉之后，我跟僵美为了让身体降温而来到离宫的庭院散步。

「更不可原谅的是……你竟然对我的身体发情……还让身上的器官变硬……」

「我说呀，僵美，为了我的名誉，我得澄清一下……」

「我、我当然也是个十六岁的花样少女。而你没有看其他女生，只对我有反应……我也不是……没有那么一点觉得开心啦……但这跟那个是两回事！你竟然在那种公开场合发情……你要知道羞耻！」

「……喔、喔。」

现在这个气氛……这可怎么办才好……

此时当下的氛围似乎很难化解僵美对我的误会。

「……话说，最近我们很少有机会可以单独说话呢。」

我放弃跟僵美解释，干脆试着转移话题。

「……这么说起来，好像真的是这样。」

「如果你不介意的话，那个……今天晚上可以多告诉我一些关于你的事吗？」

听到我这么问，僵美羞赧地别开了目光。

「……你、你这么说是什么意思？」

「在来到这里之后，我心里产生了很深刻的感触。你有两个妹妹，你是食尸鬼族的公主……仔细想想，我之前真的是在对你这个人一无所知的情况下跟你一起生活的呢。所以，我想知道你的童年如何、你为什么会想要来到人界……如果可以的话，我希望你尽可能详细地告诉我。」

我坦率地将这些话说出口，接着便看到僵美脸上露出了有些歉咎的笑容。

「……好是好，不过我跟拿非利人不一样，没有跟你之间的共同回忆，也没有像红龙那样悲壮的过去……我不觉得我的过去有任何一点可以吸引千春的要素呢……」

「嗯？你不要在说之前就先下定论嘛。另外，只要是关于你的事，我都会想知道的。」

「……你就是这样，只要一给你机会，就会吐出这种轻佻的话。」

她视线犹疑着不知该落到何处，带着些许埋怨的语气咒骂了一声。

「也好啦，偶尔说说以前的往事也不坏就是了……」

接着她似乎也放弃了，只是仍藏着内心的羞怯而淡淡地说：

「先从我还是小孩子的时候说起吧……小时候的我说难听点，是个没有主见的小孩。」

「是吗？这让我觉得挺意外的。」

「是啊，那时候我一直都乖乖地听从父母亲的话，努力念书。而父王和母后的要求，我也都一一达到了。对于当时的我来说，我的人生目标似乎就是要回应我父母亲的期待。

随后，说到周围的期待……每当我做得愈好，接着落到我头上的要求难度就愈高。由于我在学校的成绩比起其他手足都来得优秀，所以周围的人对我的期待也不断加速提升，甚至有一群人还想将我拱上食尸鬼族史上第一位女王的位子。而这是因为……当时父王跟母后还没有生出能够继承王位的儿子。」

「……！？好厉害呀！」

「也许是吧。当时的我……在旁人的眼中看来，大概就真的是个优秀又肯努力的小孩吧。

不过，其实当时我努力获得优秀的成绩，为的只是满足想要吸引大家关注的欲望而已，除此之外，没有任何足以象征我个人意念的动机……所以我后来遭遇了严重的挫败。父王和母后盼到了他们期待的儿子，周围的期待全都从我身上抽走，转移到一个刚出生还没满月的小婴儿身上。那时候我感到无比悔恨，仿佛过去一切的努力全都被否定了似的……所以，我所付出的一切，渐渐转变成了对家族的反抗意志。」

「…………」

我还真的不知道这些。

原来如此，尽管不如爱丽丝，但僵美也经历过一段痛苦的过去。

「随后，我人生的转机以人界来说，大概相当于国中毕业的时候吧。当时周围的人丝毫没有意外地建议我继续进修，但我却不顾家族的反对，选择走上成为驯魔师伙伴的这条路。」

「为什么是驯魔师的伙伴呢？」

「简单来说，我想凭着自己的意志选择自己的人生，而不是走在别人为我决定好的道路上……我之所以选择成为驯魔师伙伴这条路，是因为我觉得这是个可以让我完全抛开家族背景，试一下自己能耐的好机会。」

「是喔。僵美，你真是个坚强的人。」

「…………」

不选择眼前安全的柏油路，而刻意挑了一条需要靠自己力量开拓的困难道路。能做出这个抉择的人，一定都是对自己的能力拥有绝对的自信吧。

对此，僵美无奈地叹了一口气。

「唉……真要说的话，千春你也一样呀……不对，其实你比我更坚强吧。」

「咦？你这么说是什么意思？」

「因为……你也跟我一样……其他有好几千种不同的人生道路不走，却以自己的意志选择成为驯魔师这条路，不是吗？」

「……啊。」

这么说起来……这算吗？

虽然我自己没有太清楚意识到这个部分，不过能够接纳并习惯作为驯魔师这种异于常人的生活，也许我的心理素质也真的跟一般人不一样吧。

「而且我……作为一个魔物，绝对没有像你所想的这么强悍。我当初心里也对于自己选择这条路是否正确，产生了相当大的疑问，甚至晚上还常常因此感到不安而失眠。不过，在我遇到千春、跟你交换了契约之后，我就不再作恶梦了。我想你大概一辈子都不会了解……我有多感谢你吧。」

「……这个，我想我也是一样吧。如果没有遇见僵美的话，我可能这辈子都会在不知道自己到底是什么人的情况下茫然度日了。」

「…………」

僵美低着头，沉默不语。

在这个白雪不断掩盖大地的宁静夜晚，一阵令人觉得舒适的寂静弥漫在四周。

「……呵呵，听你这么说真让人觉得有些害臊。千春，你不要着凉了。接下来要说的话，等我们成功说服了我父王之后再说吧？」

「……也对，你说的也是。」

我觉得僵美不顾家族反对，决定自己开辟人生道路的意志，相当值得敬佩。不过，她现在又要再面对一堵高墙。

我们若是不能在这次的竞赛中夺得优胜，成功说服僵美的父亲……那么她就可能再次陷入痛苦的环境之中。

我……我无论如何都非要阻止这个结果不可。

和僵美一起散步的这天晚上，我在就寝前许下了这个决意。




第五话 雪山野战生存竞赛
在抵达不死族之国之后又过了三天，这天终于来了——百死生道的开赛日。

整个赛道位于海拔三千公尺的巨大雪山山中，而我们一行人此时正来到山脚下的大会选手报名处。

说起来也是理所当然，但亲眼看到的这一刻，还是让我受到不小的震撼。

这里处聚集了来自魔界各地形形色色的魔物。

对此，僵美说——

由于魔界全体的近代化发展，诸种族的魔物为了提高生活的便利性，纷纷多以人类外型生活，这已经渐渐成为一种风气。不过在魔界的偏乡僻壤，还是有许多没有感染这种风气的种族。因此，聚集在这个参加会场的选手，还是有许多非人类外型的魔物。

参赛选手之中有许多看似木乃伊及吸血鬼的魔物……看来整体比例仍旧以不死族作为中心。

选手登记参加的会场前有许多摊贩，使得这里看来就好像庆典一般。

「呣，这甘甜的香气……闻起来很像恶魔所做的，带有成瘾性的禁忌果实……是焦糖苹果！？」

「焦糖苹果哪来这么伟大的头衔呀！？」

「驯魔师，本小姐忽然有急事，我们暂时先分头行动！」

爱丽丝举起手，啾噜地用袖子擦去嘴角淌出的口水说。

「……也对啦，我们接下来是没有必要继续一起行动了没错。」

说归说，但放着她一个人单独行动，这也让我觉得很不放心。

毕竟这家伙虽然摆出不可一世的姿态，但其实就只是个陌生人光用一颗糖果就可以把她骗走的小女生。

「千春先生，您与其担心别人，不如先担心自己比较要紧……爱丽丝小姐就交给我，我会监视她，不让她遭遇危险的。」

莉莉丝将头凑到我的耳边，以旁人听不见的音量小小声对着我说。

「……莉莉丝小姐，真的很不好意思，每次都这么麻烦你。谢谢你了。」

也对，莉莉丝说的没错。

我得在这次的竞赛中夺得优胜，让整个食尸鬼族都认同我这个人类的存在。

为此，我不能因为别人的事情分心，要是忘记最初的目的，那可就得不偿失了。

这里有大荧幕针对赛场中的情况进行转播。其他人就请她们待在大荧幕前为我们加油好了。

这个决定我也得通知说是有事要办已经跑不见人的杏子跟爱美。

「……千春，选手报名好像要到那边那顶帐棚办理。」

僵美颇为在意地瞄了瞄四周，随后拉一下我的袖子说。

也难怪，毕竟她虽然很久没归国，但再怎么说也还是这个国家的公主。她来到会场的事要是被发现，肯定会掀起一阵骚动吧。

也因为这个缘故，僵美今天稍微做了一点变装，戴着眼镜，穿了一件连帽外套遮住大半张脸。

说起来，当一个名人真的很麻烦呀。

「我们在这里就先遵从淫魔的美意，去完成选手登记吧。」

「我知道了。」

如此这般，我跟僵美在心里怀抱着对于莉莉丝的感谢，快步朝着报名柜台移动。

也许是大部分魔物都已经完成登记参赛的作业，帐棚里的人远比想像中少。

说到参赛登记的手续，这个部分更是简单得让我吓了一跳，一下就办完了。

「我说，僵美，这个百死生道对食尸鬼族来说是非常盛大的活动吧？」

「是的，这个竞赛的重要性就如同我事前跟你说明的一样。」

「……可是，这样就很奇怪了吧？这么重要的活动却没有预赛，而且还可以用这么简单的方式当天完成报名手续？」

莉莉丝之前说过，这个百死生道被称为魔界的奥运，但这样的比喻却让我难以接受。

的确，若是单以参赛人数和场地规模来看，这个竞赛确实足以称得上魔界的奥运。

不过，如此大规模的竞赛，对于参加者却完全不进行筛选，这实在是太不自然了。

欸，不过若是事前有举办预赛，那我跟僵美毫无疑问是无法参加了。这点我们也没什么好抱怨的就是了。

「……很简单呀。不过原因说起来非常残酷……这个竞技必须在不经过预赛的情况下，将强者跟弱者凑在一起进行比赛，才更能满足观众追求刺激的欲望。」

「？这是什么意思？」

「由于规则上不保障参赛者性命，所以在参赛选手方面自然已经做了筛选……而且这个百死生道不愧是魔界竞技，比赛内容相当血腥残忍呢。」

「——呜哇，杏子！？你……你之前都跑到哪里去了！？」

一直消失不见的杏子忽然冒出来，抢在僵美之前回答了我的疑问。

「什么跑到哪里去了……你看到人家这身装扮还看不出来吗？虽然不好意思……但要人家静静待在一边帮你们加油，这实在太无聊了。」

杏子的胸前别了百死生道参赛者识别用的胸章，上面印有选手的参赛编号。参赛者在雪山中落难时，这个胸章也兼具有发信装置的功用。

「咦……你该不会也要出赛吧？」

「……你干嘛这么明显摆出厌恶的表情。」

「这个嘛……」

因为这么一来我夺胜的机会就减少啦……

尽管心里这么想，但我还是犹豫了一会儿而没把这句话说出口。

……不过话说回来，这句话应该也没必要说吧？

我想杏子应该知道我们参加这次竞赛的意义，会顾虑我们的想法，在必要的时候全力协助我们夺得优胜。

这么一来我们形同多了一名伙伴，其实应该要觉得安心才对。

「呵呵呵，其他人不说，人家绝不会输给那个僵尸的！」

「…………」

随后爱美也冒出来，带着胸前的胸章和一副傲然的笑容回了话。

这个打死不会顾虑别人的家伙出现了啊啊啊啊啊啊！

「那个……爱美，你参加这次的竞赛一点好处也没有啊，不是吗？」

「有啊。哥哥，你忘记我们这次参赛的目的了吗？」

「我怎么可能忘记？」

虽然已经重申好几次了——我跟僵美要在这场竞赛之中夺得优胜，让食尸鬼族认同我们人类的实力。

「这个目的之下，人家夺得优胜结果也是一样呀♪」

「……咦？」

「因为，如果我们的目的是要让那些嚣张的僵尸们认同我们人类的实力……那其实爱美夺得优胜的话，反而更能够彰显这点不是吗？」

「嗯……真的是这样吗？」

就算真能获得认同，我也非常不希望最后是这样收场。

不是吗？想想——到时候我得对僵美的父亲说：「我妹妹夺得了优胜！请您认同我跟僵美小姐之间的契约！」这也未免太丢脸了……

「……再说，爱美来到这个城镇之后，就一直有不祥的预感。为了不让哥哥跟那只僵尸之间的关系继续发展下去，这个进展趋势一定得尽快斩断才行……呵呵呵呵。」

爱美边说，眼睛边『锵！』地一声闪耀出鬼灵精怪的光芒。

「…………」

我感觉现在我身边的，就是这次竞赛最大的敌手。

这场比赛一定得小心，不要被自己的妹妹绊倒才行。

身为特级驯魔师的家母是驯魔师界的活传说，而爱美获得了母亲相当程度的遗传，其体适能似乎还拥有无穷的潜力。

「千春，我们现在不可以分心。不管谁参加比赛……我们都不能输。」

「……嗯，也对。」

虽然爱美刚刚这么说，不过我想在她夺得优胜的情况下，要说服僵美的父亲应该是非常困难的事。

结果还是只有非得由我夺得优胜这条路了。

若要说我还有什么希冀的话……我希望能在比赛中大幅拉开跟第二名之间的差距获胜。

要是我能够在百死生道之中有如此活跃的表现，以这样的成绩要跟僵美的父亲交涉，我想应该就不是难事了。

此时我在僵美的忠告之下再次确认了状况，并得以集中精神，唤醒自己的意志。

×  ×  ×

我们抵达作为竞赛会场的雪山，此时起跑点上已经聚集了众多的参赛者，磨刀霍霍地开始进行准备。

人数大约五百……不对，大略推算一下至少有六百人左右吧。

我们这些成员之中登记参赛的女性换衣服花了一点时间，我一个人做完了准备运动站在起跑点前的雪地上。

由于这时候发呆也不是办法，因此我决定再确认一次百死生道的比赛内容。

规则非常简单——

这个竞赛以最快抵达雪山山顶的参赛者为优胜者。

不过拥有飞行能力的魔物不能使用飞行。

而参赛者之间也不能彼此进行直接攻击。

……这个比赛乍看之下似乎是很简单的比赛，但即便如此，我也绝对不能大意。

在大量积雪的地方移动，一不小心就会骨折，而这次的赛道还是设在陡峭的斜坡上，就算魔物拥有超人的体力，应该也很快就会见底才对。

「唉……亏人家这么好心事先告诫过你了……看来你还满想死的嘛。」

「千春先生……关于这次参赛的原因，我已经听姊姊说过了。请您加油！」

「梅璐露……连亚璐露也来了！！你们是来帮我们加油的吗！？」

「……哼，你少自以为是了。人家跟亚璐露本来就打算要参加这个活动的。」

「……咦？你们也要参加竞赛吗？」

「不是的，千春先生，我们不是以选手身分参加……」

亚璐露话没说完——

「啊！那边那位不是亚璐露公主殿下吗！？」

此时比赛会场不知从哪里传来了这声嚷嚷。

「这么说，和亚璐露公主殿下一起的那位，就是梅璐露殿下啰！？」

「真的耶！我……我搞不好是第一次亲眼见到本人呢！」

「虽然早听传闻说过……不过两位公主殿下真的是超正的美少女呢……」

「其实我……我今天就是期待能见到两位公主殿下而参赛的！」

「…………」

一声嚷嚷之后引发了接下来的连锁反应，让整个会场顿时骚动不已。

「……啧，被发现了呀。」

面对这个状况，梅璐露口中吐出美少女身上不该出现的恶毒语气。

「千春先生，我刚刚要说，我跟梅璐露其实不是以选手身分参与百死生道这个竞赛的，而是负责颁发奖品……以特别来宾的身分受邀参与这次的活动的。」

「原来如此，是这样呀。」

「所以……如果千春先生夺得这次的竞赛优胜，我们就可以在颁奖台上再见面了……千春先生！努力！加油！」

「人类，你就小心点不要丧命吧。」

「……我知道了，谢谢你们！」

随后，这对双胞胎姊妹仿佛为了躲避众人的目光，以飞快的速度从我们身边消失.，同样的情况应该也出现在僵美身上。果然身为一国的公主真的很辛苦，也许不是这么好当呢。

×  ×  ×

几分钟后，百死生道开赛的信号弹划过万里无云的蔚蓝天空之中，发出一道闪光。同时，将近六百名的魔物齐发出响声震天的脚步声，争先恐后地朝着山顶冲了出去。

「千春……请你不要离开我的身边！」

「……喔、喔！」

我们要是不紧紧抓着对方的手，挤在人群之中随时都有可能走散。

我们在起跑点上站了一会儿，领先群很快就消失在视线之中，起跑线附近也终于安静了下来。

「……可是这样好吗？我们完全落后在起跑线上了耶。」

「没问题的，这个竞技绝不是先起跑的人就有利。」

「…………」

的确，僵美说的应该没错。

参赛者之中大约有四分之三全在开赛的同时冲了出去，不过相对地，剩下的四分之一则看来相当气定神闲。

僵美表示，这个比赛之中充满了各式各样的陷阱，甚至还有足以致命的设计，一个不小心似乎会连命都没了。

因此，冲在队伍最前头得面对遭遇陷阱的风险，而跑在队伍后方的参赛者则相对保有体力的优势，有利于争取比赛胜利。

「……不过就算这么说，我们也不能一直悠哉下去。千春，我们差不多也该出发了。」

「……好。」

如此这般，我们在开赛信号发出之后约一分钟左右才开始起跑。

×  ×  ×

随后，我们大约在这座雪山中持续攀行了三十分钟左右，我心里有个疑问——

我们真能像僵美预期的那样，避开竞赛中设置的陷阱吗？

在山坡上继续爬了一会儿，我看到几个似乎是领先集团之中的参赛者。

「……千春，小心。这里……应该有什么东西。」

就在僵美做出这番警告的瞬间，地面忽然发出剧烈震荡，同时从陷落的地表凹洞之中出现近百只魔物。

这些魔物的身高……大约五公尺左右吧？

它们有着一副白绒绒的身体，加上圆圆亮亮的大眼睛，看起来非常可爱。

这群魔物的身材没有我们之前遭遇过的对手高大，但麻烦的是群体的数量。

也许这还是我第一次看到这么多同种类的魔物也不一定。

「僵美……这些魔物是……？」

「它们是雪地鼠。确切来说不是魔物，而是没有知性的魔兽。外表乍看之下很可爱，不过其本质却是非常凶暴的肉食动物。会集团性地袭击其他生物，生吞活剥直接吃掉。」

「…………」

照僵美这么说起来，我们遭遇的这个状况不是很不妙吗？

……尽管听她这么说，但我却有点半信半疑。

首先，长得这么可爱的动物怎么会做出这么残忍的事情呢……就在我头顶上浮现出一个问号的同时——

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

一只雪地鼠忽然咬住跑在领先集团之中的木乃伊男（？）脑袋，让他发出一声凄厉的惨叫。

我撤回前言。

这些家伙长得这么可爱……怎么会做出这么残忍的事……

「僵、僵美！你看那个人！他现在很危险吧！？」

「千春，我们现在没有余力去管别人的事了。而且我不是说过了吗？这个竞赛就是要有适度的弱者参赛，观众才会觉得兴奋呀。多少出现一些牺牲者，更能提高比赛的精彩程度。」

「…………」

仔细想想，僵美若无其事吐出的这番话，简直令人毛骨悚然。

然而，我们确实没有余裕担心别人的事。这点我也同意。

——没问题的。

毕竟那个人是木乃伊呀。他可是不死族耶。

不死族不会因为脑袋被咬了这点小事就死了吧。

应该啦……可能不会吧……

不过话说……僵美刚刚说这场比赛作为领先集团不见得有利，那番话现在开始带有点现实感了。

可不是吗？跑在前面，代表必须面对更多的障碍物（？）呀。

「……来了！」

僵美嚷道。这群雪地鼠似乎已经将目标转移到我的身上。数量有一、二、三、四……五只！

而僵美那边也同样有五只雪地鼠朝她扑了上去。

「——啵啾！」

雪地鼠们可爱的悲鸣声传来。殡美不知从哪里取出了雨伞（说真的，她到底是从哪里拿出那把伞的？），正面迎击雪地鼠群。

「……话说，你的动作也真是厉害呀。」

僵美朝着雪地鼠施展出的攻击，全都重重打在它们的要害（脑门），成功将它们全部击退。而且这一连串的动作之中，她既没有偏离目标，也没停下脚步，从这点可以看出来她的实力深不可测。

「……你还不是？你不也看都不看那些对手一眼，全以最小幅度的动作闪开了它们的攻击吗？我有时候真的觉得……你成长速度快得令人害怕呢。」

「……没这种事啦。」

一如僵美所说，我身为和平主义者，面对这群雪地鼠的攻击，全都是以扭动身体的方式闪避的。

这不是什么困难的事。我每天都要承受僵美跟杏子的攻击，就我来看，这群雪地鼠的动作看起来也会像是苍蝇静止在空中一样。

「成长速度快得吓人的……好像另有其人呀。」

「……原来如此，看来真的是这样呢。面对你们兄妹，我每次都真的是只有惊吓的份。」

「呼呀啊啊啊啊啊……施展开来！看人家的女性魅力……全☆部☆释☆放！」

直到前一刻我都尽量想办法忽略这点，不过，非常令人惊讶且害怕地，现在跑在领先集团中首位的人……毫无疑问就是我妹妹——久住爱美。

换句话说，现阶段这个百死生道的领先者就是我的妹妹。

「那家伙……是不是又比之前更强了呀……？」

大量的雪地鼠挡在爱美的面前，同时朝着领先集团扑了上去。这个群体的数量远过刚才袭击我和僵美的雪地鼠，然而……

「看人家使出必杀绝招！恋爱中的妹妹一想到哥哥就觉得欲火攻心的……高脚踢！」

「噗啾！？」

这些雪地鼠一个个遭受到股间被猛力踹了一脚的攻击后，发出哀号在雪地上打滚。

……我这个妹妹也未免太残忍了吧。

爱美一击打倒所有阻挡在她面前的魔兽，一个人自领先集团中冲了出去。

「看来我们这次竞赛最大的对手似乎是千春的妹妹呢。」

「……搞不好是喔。」

「而且，她不只速度快，似乎每次都能够飞快地切换到顺风的风道上。」

「……嗯？这有可能吗？」

「这个嘛……我也不知道。不过这块利文洛及大陆，山脉上刮起的强风风力位居世界之首，这是举世闻名的……如果她天生就拥有敏锐的风向探知能力的话……那么她的存在对我们来说威胁性就更大了。」

「…………」

可恶！虽然我早就有一点这样的预感，但没想到跟我们争冠的人真的是我那个妹妹……赌上作哥哥的尊严，这场竞赛我们似乎愈来愈没有输的理由了。

「我们要上了。这场比赛已经差不多到中盘了，路上设置的障碍物跟麻烦的东西会愈来愈多，要小心。」

「……好。」

在僵美的提示之下，我加快了爬山的速度，追着妹妹的背影往前冲。

×  ×  ×

随后，我们攀山的路程又过了一小时左右。

比赛进入中盘，遭到淘汰的参赛者似乎增多，周围已经看不到我们之外的参赛者了。

而且……麻烦的是，这座山愈接近山顶，斜坡也变得愈陡峭。现在我跟僵美已经攀爬在近乎呈九十度角直立的山壁上了。

「千春，把手扣住那边那个凹洞，接下来就可以寻找比较轻松的攀爬路线了。」

「像、像这样吗？」

这是我第一次攀岩，根本什么都不懂，但没经验的缺点应该可以用我超人的体适能弥补才对。

「唉……我们被爱美拉开大段差距了呢。」

「你不用担心，我们已经快要进入比赛末段了。接下来会出现的魔兽实力将远比之前高出一大截，就算你妹妹拥有多么强大的体适能跟战斗天赋，她终究只是个人类。若是纯粹以战斗能力来说，她赢不了我们。」

「换句话说……我们还有逆转的可能就是了？」

「没错！」

僵美举起右手食指，带着坚定的眼神说。

……看来这一路下来，我让僵美把自己逼得太紧了。

攀登这座雪山，走前面的人要比后面的人多消耗好几倍体力才是。其他像是攀崖之类的，面对我这个新手，她还必须一边给我建议，一边攀爬。

我想她现在一定也只是佯装出坚强的样子，她的疲劳应该已经累积到极限了。

为了不让僵美的努力白费……我们一定得在这次的竞赛中夺得优胜……

「僵美！？快趴下！」

「……咦？」

我猛力地扑向听到我的叫唤却没反应过来而发着愣的僵美，将她扑倒在雪地上。

「千、千春……这是……怎么回事？」

「你先别问，不要出声。」

「！？」

忽然间，一阵人界难以想像的狂风从我们头顶上掠过。

「……呜！」

轰然的暴风夹带的风势，强劲得几乎要把我们从地上掀起来。

这阵风过后，僵美从地上起身，带着一副无法理解的表情，对我刚才的举动提出质疑。

「……令人难以置信……你为什么知道刚刚会有这阵风吹过呢？」

「没有啦，那个……其实没有什么特别的根据，我只是觉得耳边好像有听到风声而已。」

「…………」

身上的魔物之力觉醒之后，我的五感就有如野生动物一般敏锐。

一路上我都心想，妹妹爱美办得到的话，我没有办不到的道理，因此始终集中精神努力地试着看看能不能掌握分辨风势的诀窍。现在看来应该是有点成果了。

虽然我现在还不能跟我那个妹妹一样，像个超人般自由自在地切换在顺风路上跑，但我似乎已经可以掌握到像刚才那么大的风势了。

「真是够了……在你们兄妹面前，我只有受惊吓的份。能听取风声分辨风势的，如果不是传说中的魔物根本办不到呀……对于我们接下来的比赛，这倒是一剂强心针。」

「…………！？」

就在我对于僵美的褒奖陶醉得意的时候，忽然感觉身后传来一股蕴含着强大魔力的气息。

「……一关才过去，接着又是一个难关呀。」

「……看来真的是如此呢。」僵美说道。

一头魔兽马上要出来迎接我们了吧。

也许是这一路严苛的竞赛在我身上磨出了成果，现在我除了能够仰赖听觉辨识风势，还可以感受到敌人发出来的魔力，并藉此分辨对方的所在位置。

……而且，这次的敌人身上散发出来的气质似乎有别于以往。

对手纯粹以魔力的蕴含量来说已经非同小可，而它身上除了原本拥有的力量之外，似乎还沾染上了某种漆黑的邪恶力量……

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

这股强势魔力的主角在此时现身。

「这家伙是……怎么回事……」

出现在我们眼前的……是与红龙非常相似的魔物。

这家伙确实拥有龙族的外型，但若要说体型，大约至少有爱丽丝的两倍左右。

它的鳞片色泽跟翅膀的形状都与爱丽丝不一样。

……看来，现在出现在我们眼前的，是有别于红龙的另一种龙族魔物。

不过让我觉得惊讶的不是这点，而是——

这家伙的表皮腐烂，身上发出阵阵恶臭。

它的鳞片处处剥落，干瘦的模样几乎呈现皮包骨的状态。

——僵尸化的龙族魔物。

它的外貌，我想大概跟这样的形容方式非常吻合。

「僵美……这家伙……是魔兽吗？」

「…………」

之前我询问过僵美，关于魔物和魔兽的区别。

所谓魔兽，即是没有知性的魔物。

好比人类和家畜同为哺乳类，却彼此有别一般；对魔物来说，魔兽也就好比野生动物一样。

然而，这可能吗？

真有这种具龙族外型却没有知性，因而被归类为魔兽的生物吗？

「这是……我也吓了一跳。现在站在我们眼前的不是魔兽。」

「唔！这么说……这果然是魔物啰！？」

「…………」僵美摇摇头。「也不是。确切来说，这是曾为龙族的魔物……换句话说，它现在只是没有灵魂的蛋白质聚合物而已。」

「这

「……不知道。我也不清楚这是怎么回事……不过很笃定的是，我们现在没有时间议论眼前这个生物究竟是什么东西——连一秒钟都没有。」

「！？」

「……来了！」

僵尸化的龙族魔物……

对了，现在就暂时取名为白骨龙吧。这头白骨龙提起巨大的前脚，正准备一脚把我踩成肉饼。

「……好快！？」

这只白骨龙的攻击远比方才的雪地鼠来得凶猛，要是我稍不留神，现在脑袋可能就已经被粉碎了。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

然而，尽管眼前站着谜样的敌人，但我身边却拥有值得依靠的强力伙伴。僵美此时已经绕到对手的侧边，迅雷不及掩耳地举起伞，以伞尖朝着白骨龙的颈部戳了进去。

这是聚精会神的一击。

「吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

白骨龙的颈部遭受强力攻击，从伤口喷出大量黑色液体。

……胜负分晓。

这么一来，正常情况下我们眼前的对手应该是没办法活命了。然而——

「咿呀啊！？」

结果不然。

先一步受到伤害的人是僵美。她在白骨龙大幅摆头的情况下，被猛力甩在一块冰岩上。

「不会吧……刚刚那一下完全没有让这家伙受到伤害呀！？」

不过仔细想想，这或许也是理所当然的。

僵美说这只白骨龙是没有灵魂的魔物尸骸。

若真如此，那么对于已死的敌人施展攻击不就一点意义也没有了吗！？

怎么会这样……

面对一个已死的对手，我们是要怎么打倒它呀！？

「……呜！」

白骨龙再次展开攻击。这情况太不妙了。这只白骨龙猛吸口气，仿佛要将空气中的氧气全部吸入体内似的。

我身边也有龙族魔物，非常容易想像它接下来要做什么。

这家伙……要喷火了！

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

然而，很不幸的，我的预测只对了一半。

这只白骨龙确实是要进行喷射攻击没错，但它从口中吐出的不是火焰，而是某种黑色污浊的气体。

「……？」

事后来看，这时我实在是太大意了。

因为我在这阵黑色气体完全遮蔽四周之前竟浑然不觉……这黑色的气体其实是毒气。

遭受毒气攻击的我逐渐失去意识。

「千春！？」

僵美冲过来，仿佛要保护我似地一把将我抱住。

「……呜！」

忽然间，我的身体受到强力的重力牵引。

看来我们虽然逃出了毒气的范围，却似乎失足摔下了山谷。

在生命遭受危险的时刻，我在僵美用力的搂抱之中，感觉到了一股不可思议的安心感。

×  ×  ×

这里是哪里？

当我睁开眼睛，眼中看到的是陌生的天花板。

「……千春，你醒啦？」

回过神，我发现自己正裹着棉被横躺在地板上。

「……僵美，这里是哪里？」

听到我的询问，僵美带着有些犹疑的眼神说：

「……这里是提供落难者使用的小木屋。当时我们为了躲避敌人的攻击而摔下山谷……结果完全摔出了赛道之外。」

「……不会吧！？那我们现在赶快回到赛道上去！」

「…………」

僵美看到我从被褥中跳起来，她缓缓摇摇头说：

「很遗憾，从刚刚那一战开始到现在已经过了四个钟头。我想现在百死生道已经准备进入闭幕仪式了吧。」

「……这样啊。」

我们没能夺得比赛优胜呀……

这个结果虽然遗憾，但既然事情变成这样，那我们只能尽快转换心情，思考下一个计划了。

该怎么办呢？我要怎么做才能让食尸鬼族的族人全都认同我？

就在我脑中思索着各种可能的方案时，我忽然察觉到自己身上的异常。

「……僵美，这个房间的温度是不是低得很夸张呀？」

「嗯？没有吧，我没感觉到呀。至少比起外面的大雪，这栋小木屋里面应该是暖和很多才对。」

「…………」

不对，不是这间屋子的气温低，而是我的身体失温得非常严重。

「……不会吧！？」

我从上衣领口取出魔力石项链。

「千春，这是……？」

「……情况好像非常糟糕。」

是我们刚才摔落山崖的冲击力道把这条魔力石项链摔坏了吗……

我戴的魔力石出现一道非常大的裂缝，完全失去之前的光芒。

因为这条魔力石项链可以提升配戴者的体温，所以我之前才得以穿着轻便的衣物上山。

「……呜！」

我赶紧再把棉被裹到身上，试图提高体温，结果却是杯水车薪。

在这个气温落在冰点以下的小木屋内，只盖了一条棉被根本连安慰的作用都没有。

「…………」

我的口中吐着白烟，手脚喀哒喀哒地直发抖，大力主张着身体正遭遇危险。

「……千春，你很难受吗？」

「…………」

僵美眼中流露出不安的神色。

坦白说，虽然身体已经失温到了极限，但我不能在这时候示弱。

我记得受理报名参赛的大姊说过，大会发给参赛者的胸章都拥有充当发信机的作用。

换句话说，只要比赛一结束，很可能就会有人前来搜救。

我得撑到那时候才行。

「你不用为我担心……让我稍微睡一下就好。」

我该试着召唤跟我拥有契约关系的杏子或爱丽丝吗？

不对，现在无从得知杏子或爱丽丝是不是有把魔力石戴在身上。如果没有，那只是徒增她们两人的危险而已。

无论如何，这个风险太大了。

「……千春，可以请你稍微把眼睛闭上吗？」

就在我脑中正不断思索着化解这个危机的办法时，僵美忽然带着一副下定决心的眼神凝望着我。

「……好。」

我照着她的要求把眼睛闭上。

随后，我竟然听到衣物摩擦发出的声音。

「那个，僵美小姐……？」

「你、你不准看啦！」

「……了解。」

我看她的反应相当慌乱……她到底想做什么呢？

以结论来说，这个问题的答案只需要几秒钟就足以让人理解。

一股温暖的触感——比起人的肌肤稍冷，但仍算是温润的触感贴到我的背上。

「…………」

就算周遭的人总是嘲笑我迟钝，但我还是可以很轻易地想像到这样的触感究竟是怎么回事。

她褪去衣裳……一丝不挂地钻进了我的被窝之中。

「……僵美，你不用为我这么做，我没事的。」

「…………」

她没有回话。

取而代之的是她的心跳和呼吸声传入了我的耳中。

也许是因为紧张的关系，她的手脚微微发出颤抖，这么一来简直不知道受冻的人是她还是我了。

「……对不起。」

短暂地沉默之后，她小小声在我耳边吐出了呢喃。

「嗯？你为什么道歉？」

「……我的身体……一点都不温暖。食尸鬼族的体温好像比起人类略低个二、三度。可是我……我看千春好像很难受……不知道该怎么办才好……我这么做会让你觉得困扰吗？」

「说什么麻烦……当然不会呀。而且……你其实不用担心，你的身体相当温暖。」

「……你骗人，我的身体怎么可能让你觉得温暖！」

「我没骗你。的确，你的体温可能是比人类略低了一些。不过你的心意比起任何人都来得温暖不是吗？所以……光凭这点，我的身体似乎打从心底温暖起来了。」

「…………」

不妙。这样的说法怎么看都有点太造作了。

冷静想想，我忽然发现这话怎么样都不应该说出口……

「……千春你这个笨蛋。」

然而，僵美的反应似乎出乎我意料地开心。

唔唔，总之结果是OK的吧。

看来这种耍帅耍过头的台词偶尔还是要说个一、两次。

「……我说，僵美。」

「是，什么事吗？」

「我可以把头转过去吗？」

「……咦？这……你这么问是什么意思？」

「一直听你的说话声从身后传来会让我觉得焦虑……我想……我想看着你的脸说话。」

「…………好吧。」.

「……真的吗？可以吗？」

「不过，你不可以在没有我同意的情况下掀开棉被喔……因为我现在没有穿衣服。」

「我知道了，我答应你。」

「…………」

我得到僵美的许可，因此在被窝中转过身面对她。

此时她内心的羞怯情绪似乎冲到了极点，抓起身上的被子遮住了半张脸。

红通通的脸颊可爱的模样，让人忍不住想用手指轻轻戳她。

此时我才为时已晚地感受到，我身边竟然有这么可爱的女生……真是让我觉得惊讶不已。

「……总觉得有点害羞。」

「……嗯，是呀。」

「…………」

「…………」

也许我……也许我喜欢僵美也说一定。

此时我的脑中模糊地浮现出这样的想法。

毕竟……这么说起来，许多事情都可以得到合理的解释。

比方说，我家妹妹为什么会对僵美燃起近乎异常的敌对意识……也许就是因为她察觉到连我自己都没有发现的情感，因而产生这样的危机意识。

从这个角度解释……是我想太多吗？

事实上，我心里对僵美怀抱的情感究竟是不是大家所说的爱慕，这其实也无从得知。

我们是驯魔师跟魔物的搭档。

我想跟僵美永远在一起的心情，就跟我看待杏子和爱丽丝一样。

「那个、僵美……我……我可以摸你的头发吗？」

不知不觉，我下意识地开口吐出了这句话。

不知道为什么，我就是有种她不会拒绝我的自信。

的确，僵美跟其他成员比起来，对于性方面的话题或事件，反应都算是较为严肃的。不过她有这种反应的时候，都是在偶发事件。

我总觉得若是面对面认真询问，她应该不会拒绝我的任何行为。

「……千春想做什么都可以。」

一如我的预期，她没有拒绝。

随后，她便带着觉悟的表情迎接我的指尖。

……呜……不行！

再这样下去，我的理智会完全崩溃。

僵美的头发非常蓬松柔顺，夹带着令人愉悦的香气。

我真的……没自信继续维持我的理智了……

久住千春，高二男生，这个夏天……我终于要成为男人了！

就在我带着紧张的心绪，咽下口中的唾液时……

「喂！你这个臭人类！你想对人家的姊姊做什么啊！混蛋！」

忽然一声怒骂回荡在整间小木屋之中。

对于这个突如其来的状况，我和僵美都无法即刻领会，整个身体僵直在被褥之中。

「……亏、亏人家还特地来救你，结果你竟然在人家面前……要侵犯人家的姊姊！该死的人类！人家要杀了你！人家要把你宰了送给亚璐露饱餐一顿！」

「喂！梅璐露！你够了唷！」

「好、好痛！亚璐露！你干嘛啦！」

「你看不懂吗？现在这个状况是他们要做什么都是经过双方同意的，我们两个外人根本没资格评论呀。」

「双、双方同意！？这怎么可能！僵美姊姊怎么可能随便让男人看她的裸体！」

「……你就是连这个都不懂，才会一直被人家当成小孩子唷，梅璐露。彼此倾心的男女让对方看自己的裸体，根本就没什么好奇怪的呀。」

「彼、彼此倾心的男女！？你是说僵美姊姊跟那个人类是情侣吗！？还是……还是不是情侣也可以让对方看自己的裸体吗！？人家知道这是怎么一回事！这种情况就是所谓的不纯洁的男女关系，或是婊……婊——呜嘎、呜嘎啊啊～」

「……梅璐露，你不可以再说下去了。你刚刚这么说，搞不好已经踩到碰不得的地雷了喔？」

亚璐露捣住梅璐露的嘴，同时将头转过来面向我们，对我们行了礼。

「姊姊、千春先生，真的很抱歉。我们之前听说两位的信号从赛道上消失，因而紧张得坐不住，所以跑过来看……结果看来我们误会了。我们接下来会在外面等候，请两位不要介意，继续办还没有办完的事……我们先行告退！」

亚璐露带着歉咎的苦笑，快步拉着梅璐露，硬把她拖离我们的视线。

「…………」

「…………」

这个气氛是要我们怎么继续呀！？

「千、千春……？」

在随后一阵尴尬的沉默气息之中，僵美率先开口。

「……嗯。」

「我刚刚说的全都是开玩笑的喔？」

「我知道，你只是因为我有生命危险……所以别无他法，只能用身体帮我温暖。这绝对不是什么悖德的行为，对吧？」

「……嗯，对。就……就是这样没错……」

「…………」

僵美答话的同时，显露出有些闷闷不乐的表情。尽管她这样的反应也让我觉得在意，但她肯定的答案也让我稍稍松了一口气。

……真危险。

虽然事后这么说好像有点卑鄙，不过……要不是刚刚亚璐露跟梅璐露出来搅局……我跟僵美一直以来的关系可能就会付之一炬。

我绝不能伤害她——当然，还有杏子、爱丽丝、爱美也是。

我得更小心谨慎，不能因为我轻率的行为而破坏我们之间的关系。

毕竟……事到如今不用多加着墨，我们之间的关系也是建立在难以捉摸的平衡之上的。

我重新确认到这点，并许下觉悟，同时也请僵美快点把衣服穿回去。

兽族@雪地鼠 LV:3

体力：E 力量：E 速度：C

喜欢寒冷天气的魔兽。整个生命周期多半待在雪地底下。有着惹人怜爱的外表，却有着一副黑色心肠。

登录序号——

白骨龙 LV:18

体力：A 力量：B 速度：B

*没有登录资料

登录序号——




第六话 灵魂驯魔师
「……如此这般，第四十五届『百死生道』的优胜者就是来自人界的黑马——久住爱美选手。让我们恭喜她。」

「…………」

比赛结果……不出所料是由爱美夺得了优胜。

她在颁奖台上接过了一个特大号的奖杯。

「……爱美，好厉害呀。听说这还是人类史上第一次夺得这个竞赛的优胜呢。」杏子说道。

「是啊，这下我又重新认知到她了不起的一面了。」

会场内喧噪的气氛始终没有平静下来。

对食尸鬼族来说，想必是作梦也没想到这场竞赛会由一个忽然冒出来的人类参赛者夺得优胜吧。

「话说，杏子，你第几名呀？」

「人家吗？人家是第十四名啦。」

「真普通呀你……」

「要、要你管呀！」

其实冷静想想，杏子也是第一次参加这个竞赛，却能够在将近六百名的参赛者中夺下第十四名的成绩，她已经表现得很好了；只是跟我家妹妹活跃的表现相比，这成绩果然还是很不起眼。

说起来，我跟僵美在比赛途中就遭到淘汰，现在也没什么资格评论就是了。

「……话说，中途袭击我们的那头龙……到底是怎么回事啊？」

「那个……我刚刚询问过主办单位……他们说不记得有安排这样的魔物登场。」

「……这样啊。」

也就是说，那头龙……真的是无关比赛而对我们发动攻击的啰。

究竟是谁？又是为了什么样的目的而这么做的？

就在我脑中迳自思索着的同时，会场某处传来了众人的哀号。我转头面向声音传来的方向，只见一群食尸鬼宛如雪崩般朝我们这头冲了过来。

这数量……少说也有上百人。

然而，很诡异的是——

这群食尸鬼不知道该说是没有精神呢，还是怎样……他们脚步踉跄，肤色苍白，而且眼神完全没有任何生气。

「！？」

接着，更令人惊讶的事情发生了——

这群没有生气的食尸鬼，忽然开始攻击其他的食尸鬼。

搞什么……是我在作梦吗？

遭受攻击的食尸鬼随后也失去了生气，显露出空洞的眼神再转而攻击其他的食尸鬼。

「食尸鬼变成了僵尸了！？」

我原以为这只是个玩笑还是什么的，但事实上这个情况就只能用这句话加以形容。

「食尸鬼变成僵尸……不会吧！？」

「……僵美，你知道这是怎么一回事吗？」

「之前我在一篇文献中有看到过……有一种拥有特殊能力的驯魔师，能够恣意使唤不死族或生物尸骸，叫做死灵法师。他们能够赋予我们不死族和其他生物的尸骸一个代用性的灵魂，当成僵尸一般操弄于掌中。

不过，拥有死灵法师这种能力的驯魔师，在过去的历史之中一只手就数得完，非常稀少。

……但若是这个死灵法师就是之前操纵白骨龙袭击我们的元凶，那么这两个情况都可以得到合理的解释了。」

「换句话说，就是有人借助死灵法师的能力对我们发动攻击……是吗？」

「说有人嘛……其实这个对象是可以特定的。因为会想要加害我们的人，想来想去也只有一帮人而已。」

「…………」

一如僵美所说，对我们怀有恶意并曾经实际展开攻击的对手就只有一个。

利用魔物从事各种丧尽天良的行为的组织——『黑之背信者』。

我想，这次肯定也是他们干的吧。

而这次我们交战的对手……就是能够恣意操控不死族魔物、身分不明的死灵法师。

……果真如此，这个情况就非常不妙了。

若要说为什么不妙，那是因为我们身处食尸鬼之国，是敌人能够将其能力发挥到极致的地域。

「唔！？僵美！后面！」

忽然一只僵尸化的食尸鬼朝着僵美扑了上来。

我飞快地赶到僵美身边，一拳将对手揍飞。

「谢谢你……我刚刚心里真的凉了一下。」

「……不过现在要安心好像还太早就是了。」

看来……我们已经在不知不觉中被敌人包围了。

僵尸化的食尸鬼族人数量暴增，逐渐填满我们四周区域。面对这个状况，我、僵美，还有杏子三个人背对背，彼此保护对方的死角。

那么，再来该怎么办呢？

现在我们该如何突破这个状况呢？

这些家伙……坦白说，这里的每一只僵尸其能力都不足为惧。若是只有我一个人，要正面突破应该也不是不可能。不过……现在问题应该在僵美身上。

以这个状况来说，身为不死族的僵美，恐怕只要挨上僵尸一次攻击就出局了。

她会僵尸化……虽然就某方面而言，这应该是会让我家妹妹开心不已的结果就是了。

正面迎战对手这个风险实在太大了。

「……哼，不过就是一群低等的不死族魔物，竟然敢对本小姐的主人出手？真是一群不要命的家伙。」

忽然间，巨大的火柱扫过我们四周。

这一道火柱仿佛要保护我们似的，强大的威力足以牵制周围所有的僵尸。

「爱丽丝！？还有……莉莉丝小姐跟爱美！？你们来救我们了吗！？」

「……千春先生，很抱歉，发动这次攻击的，恐怕又是『黑之背信者』吧。我不知道他们究竟是使用什么样的手段，但他们似乎能够以极快的速度找出我们的下落。」

「……话说，驯魔师，本小姐要帮你做什么？只要你一句话，就算要本小姐当场把这里所有的食尸鬼瞬间烧成灰烬，也不是不可能的事。」

「…………」

爱丽丝说的应该一点都没有夸大。

就如同僵美的特质，所有不死族的魔物对于夹带着高热的攻击，耐受性应该都非常低。事实上，我们现在之所以能这么从容地交谈，是因为爱丽丝仍持续放出火柱作为防壁，牵制着在场的僵尸群。

然而——

「……不行，我们不能发动攻击。这些不死族魔物是遭到死灵法师操控，我不想害这些无辜的魔物。」

「人家也同意小春的说法。而且如果对手的目的是要利用这些僵尸进行消耗战……那么我们正面迎击就正中他们的下怀了。」

「……我们现在的第一优先目标，应该是确保千春先生的安全。既然『黑之背信者』已经得知我们目前的所在位置，我们就没理由继续逗留在这座城镇。就我个人的希望，我们应该尽早离开利文洛及大陆。」

「…………」

的确，莉莉丝说的也许有道理没错。

『黑之背信者』那帮人也许有袭击我们的理由，但我们可没有还击的必要。如果我们可以在不逃走的情况下回避跟他们作战，这也许是最好的选择。

「爱丽丝……这个提议你可以接受吗？」我问道。

现在的问题就在于爱丽丝能否接受了……

「……如果这是你的期望，本小姐没有回绝的理由。对『黑之背信者』那帮人的报复行动可以另择他日。」

「…………这样啊，谢谢你。」

现在的爱丽丝跟我们之前在葛兰迪尔群岛遭受袭击的时候比起来，心智成长的幅度令人咋舌。

若是之前的她，光是听到『黑之背信者』的名字就会感情用事，亢奋地只身杀入敌营。但现在她却已经开始懂得尊重我们的决定，将自己的目的摆到第二位。

我对她能有这样的成长感到非常开心。

「这样的话，我们就依照莉莉丝小姐的建议，先行撤离这里。就拜托杏子跟爱丽丝以魔物的姿态将我们从这里运出去，而目的地嘛……对了，就选我们最初抵达利文洛及大陆时停泊的港口好了。其他的细节等到了那座港都之后再想……」

「请等一下！」

这时候僵美忽然发出一声呐喊打断了我的话。

「……我刚刚一直很仔细在寻找，可是到处都看不到亚璐露跟梅璐露的身影……如果她们够顺利逃脱那当然是再好不过，可是在我确认我的家人平安无事之前，我不能离开这个城镇。」

「食尸鬼，你的心情人家不是不了解……只是现在不是任性的时候。你忘了我们在这种时候第一要务是什么了吗？」杏子说道。

「……对不起。不过……在这个状况下我说什么也不能让步。如果你们真的非得离开利文洛及不可，那就请把我留在这里。」

「…………」

我真是太大意了。

我……我差点就要做出对僵美的家人见死不救的决定了……而且仔细想想，我若是把自己的安全摆在第一位，跟着大家一起逃跑，这也实在太不负责任了。

可不是吗？

要是我们没有来到这块大陆，也许这个城镇的不死族魔物，今天就不会失去他们安逸和平的生活了。

「……好，我知道了。在我们离开利文洛及大陆之前，先回僵美的老家一趟吧。」

「……千春，这样好吗？」

「嗯，虽然我刚刚没有说出口，不过坦白说……其实我也不赞成就这么离开这里。因为……我们还没有完成说服你父亲的重要任务。而且，就像你说的，我也担心亚璐露跟梅璐露的安危。」

「哼～谁教哥哥都只疼僵尸嘛。」

「……好的，既然千春先生这么说，那我也不好阻止。可是希望您千万不要勉强自己做出太危险的行动。」

「……了解。」

如此这般，我们算是达成了共识。

这时候身边拥有具飞行能力的魔物实在是太有用了。

我们就这么搭乘在魔物化的爱丽丝和杏子背上，由空路笔直朝着僵美家的城堡移动。

×  ×  ×

「全军听令！一律使用长枪拉开与敌人之间的距离！绝不能让城外的暴徒破门而入！」

我们回到僵美的老家——食尸鬼之国的王城城堡内，看到僵美的父亲沙特斯站在城墙上，指挥着大批顽强的士兵与僵尸化的不死族人交战。

「父王！您没事呀！」

「……是僵美呀，你没事真的是太好了。」

沙特斯显露出一脸打从心底松了一口气的反应，轻轻拍了拍胸口。

「……你叫千春是吧。尽管余不会因此而认可你跟小女之间的契约，不过余还是要谢谢你把小女带回来这里。」

「谢谢您的赞美……话说，请问现在这个城镇的情况怎么样了！？」

「嗯，坦白说没比这个更糟糕的了……保守估计，这个城镇的居民至少有三成遭到极有可能是死灵法师的敌人洗脑了。」

「……这样啊。」

很奇怪，我总觉得事有蹊跷。

如果敌人的目的是要操控食尸鬼的族人袭击我们，那么……为什么他们还需要对这个城镇的居民洗脑呢？

「话说，千春你有看到亚璐露跟梅璐露吗？」

「……她们没有回到城里来吗？坦白说，我们也在找她们。」

「……这样啊。要是那两个孩子可以平安无事就好了……」沙特斯深深地叹了一口气说：「不过这情况实在太糟糕了……我们要是不能早一刻逮到这名死灵法师，整个情势只会愈来愈严重。」

「容我问个问题，请问有办法把那些被变成僵尸的民众恢复原状吗？」

「……只有一个办法。死灵法师操纵僵尸，需要使用嵌着特殊魔力石的魔法杖。若是能够破坏那只魔法杖的话……」

「这么一来，我们就能拯救这个城镇的居民了是吗？」

——原来如此。

一如沙特斯说的，若是要收拾这起混乱，我们一定得要找出事件背后的主谋死灵法师。

「啊～啊～久住千春，久住千春，我知道你在那里。让我作个自我介绍吧，我的名字叫做兰斯——兰斯·帕德里欧，是『黑之背信者』的死灵法师，这么说应该你会比较快理解吧？」

我转头望向这声呼唤的源头，看到一名少年右手持着魔法杖，左手举着扩音器。

「……真是够了，才说完当事人就冒出来了是怎样？」

没想到对手竟然这么快就主动现身。就我来说虽然是想谢谢他这么做，但事情这么顺利却反而让我产生一股不祥的预感。

我从城墙上跃下，与这名死灵法师正面对峙。

这名自称兰斯的少年看来年纪比我幼小许多……从他的外观判断，我想他大概顶多国一吧，似乎比之前交手过的诺艾儿还要年轻多了。

也许『黑之背信者』这个组织的平均年龄，远比我们想像的来得小也不一定。

「我就是你要找的久住千春……你想干什么？」

「……喔，这么一来事情就好说了。看来你这人的脑筋反应比我想像的要快很多嘛。」

「…………」

这名自称兰斯的少年回话的同时窃笑了起来。

我之前对于这人为何要对王都城镇中的食尸鬼族人洗脑感到疑惑。起初只是单纯认为他可以将这些食尸鬼当成战斗中的棋子使唤，但听到沙特斯说的话之后，忽然了解到这是怎么回事了。

他可以随意解开食尸鬼的洗脑状态。换句话说……现在整个城镇的食尸鬼都是他的人质。

对死灵法师来说，他没道理不拿这些人质作为交易材料。

「我的要求是跟你一对一和平交涉。你只要安安静静地听我说话就可以了，怎么样？很简单吧？」他说。

「……你以为我会相信你吗？」

「我当然不会强迫你，不过若是你拒绝的话，我想你应该已经想像到了最糟糕的结果，而你也许就得面对这个结果喔？死灵法师可以恣意操控不死族魔物……换句话说，这个城镇中近半数的居民性命都在我的掌握之中。要是你拒绝我的提议，现在在我的控制之下人数不断扩张的僵尸们……他们的灵魂可是会同时消失的。」

「…………」

喂喂，你打算将这个城镇近半数的居民都杀掉？

的确，这正是我担心的其中一个结果，不过……

这家伙真的知道自己在说什么吗！？这个城镇的不死族魔物的命对这家伙来说，真的就好比蝼蚁一般没有半点价值吗？

「……千春，你不可以被他的言语迷惑……他应该只是虚张声势而已。就算是死灵法师也无法让灵魂消失才对。」

「是喔是喔，如果你们不相信我的话，我可以先杀死一只僵尸给你们看看……我无所谓喔？」

「…………」

兰斯嘴角扬起了傲慢的笑容。

这下不妙。

当兰斯制造出这个状况时，无论他能否让灵魂消失，对他而言都不是大问题。

我们不可能让他实验性地杀掉一个人质给我们看，更没有任何办法确认他说的话究竟是真是假。

这个状况……真的是最糟糕的状况了。

「……要是我接受你提出的要求，你会把人质全都释放吗？」

「我答应你，我当然会照做。因为若是要同时操纵大批僵尸，我也无法使出全力呀。无论如何，假使要跟你对决，我一定得保护自己才行。这么一来我也不得不释放所有的人质。」

「……我知道了，我接受你提出的要求。」

「千春！？」

「哈哈哈！这样的回答很好……那么，就请你即刻戴上这只戒指吧。」

「……这是什么？」

「这东西称为瞬间移动戒指，经由跟契约戒指的召唤作用同样的原理，用以将配戴者传送到特定地点。这个戒指是两只作为一对，而你戴上这只戒指之后，就会传送到我们指定的地点。目的地是距离这里一百公里之外的雪山……有一点你可以放心，死灵法师操控僵尸的能力，顶多就只有半径十公里左右的有效范围。在我们转移到我所指定的地点之后，这里的食尸鬼们遭到洗脑的状况都会解除。」

「…………」

这哪里是什么和平交涉？

这人都搬出如此准备周全的狡狯手段，现在怎么可能遵守什么约定？我想……不对，应该说，在我戴上戒指传送到他所指定的地点之后，绝对不可能是一场一对一的对话。

「……对不起，僵美……还有大家。」

但即便如此……不管对方布下了什么样的陷阱等我，我都不能对眼前陷入生命危险的人见死不救。

于是，我捡起被扔到脚边雪地上的戒指，将它戴上。

随后，我的意识逐渐变得朦胧。周围的景色和声音也逐渐消失。

啊啊，搞不好接受召唤的魔物，每次体验到的都是这样的感受呢。

「……千春……千春！」

在意识残留的最后一刻，我仿佛听到僵美的呼唤。

×  ×  ×

取回意识的同时，我看到一片白茫茫的雪景。

我环顾了四周，看到了相当……该怎么说呢？让我觉得非常意外的景象。

我原以为最糟糕的结果，可能是戒指带我飞到一个密闭的毒气室，再不然就是周围一堆魔物将我包围，几乎没有存活的机率……总之，眼前的一切完全出乎我的意料。

此时只有兰斯一个人站在我的面前，而且乍看之下好像也没有陷阱。

「这样就好……现在这里张开了禁止使用召唤能力的结界，这么一来我们彼此都无法召唤魔物，完全是一对一的情况。」

「…………」

「你的防御心不用这么重。至少在我把话说完之前，我可以保障你的性命安全……虽然就我个人而言，我是很不喜欢这么迂回的做事方式。不过既然首席这么下令，我也不能加害于你。」

「……是吗？」

的确，我想他说的应该是实话。

如果他真想要取我的性命，早在转移地点设下一、两个陷阱等我了。

……而且，最重要的是，我没有从这人身上感受到半点杀气。

「你们的首席……是露卡小姐吗？」

「……这样啊，我得先跟你解释这件事才行吗？」

兰斯嘟哝了一声之后简短地应了句「当然」，随后接着说：

「坦白说……我这个人完全不在乎别人怎么样，甚至还会打从心底因为跟我无关的人遭遇不幸而感到开心。虽然这种话自己说不太客观，不过以我的个性，基本上是绝对不会听命于任何人的……但只有她例外。因为她是我的大恩人。我们第一次实验体全都对她怀抱着无限的崇拜。」

「！？」

第一次实验体？这么说起来，之前跟诺艾儿交手的时候，她也是这么称呼自己的。

再仔细回想，第一次交手的黑衣驯魔师，好像也自称是第二次实验体。

难道这个词汇背后隐藏着『黑之背信者』的秘密吗？

「……我想问你一件事。你们这些『黑之背信者』的成员……应该跟我不一样，全都是纯种的人类吧？既然如此……为什么你们之中有人的身体可以变化成魔物呢？」

「……啊哈哈，其实我这次把你带出来这里，为的就是要告诉你这件事。我们希望你了解我们这个组织，并且在这个基础上协助组织发展……这是我们组织的首席露卡姊姊的期望。

好吧，我就告诉你好了——关于我们『黑之背信者』的一切。」

兰斯以这句话作为开头开始叙述：

「这件事大概是距今二十年前吧？当时统御人界所有驯魔师的秘密机构——全国魔物协会进行了一项研究……如果真的要追究起来的话，这个研究应该就是成就我们『黑之背信者』这个组织的根源了吧。」

「……什么研究？」

这是怎么回事？

要是这人说的是真的，那么『黑之背信者』原本其实是全魔协的一部分啰？

「他们尝试着要以人工的方式创造驯魔师。这个研究至今还只有全魔协的高层知道……而且是协会最大的禁忌。」

「！？」

「……的确，拥有驯魔师天赋的人类非常稀少。因此，在慢性人材匮乏的情况下，全魔协为了补足需求的人数而进行这项研究……我想这倒是合理的。

然而，他们的作法错了……

你知道驯魔师跟其他人类之间最大的区别在哪里吗？

简单来说，就在于天生有没有能够产生魔力的细胞组织……就这样而已。在缺乏这种细胞组织的情况下，一个人无论经过什么样的训练都无法成为驯魔师。

说到这里，我总算可以回答你的问题了。

我们这些人类究竟为何可以使用魔物之力呢？

这是因为当我们这些实验体还在试管中游泳的时候，体内就被嵌入其他魔物的基因。

一如我……还有你也认识的诺艾儿都是如此。

我们这些第一次实验体就是在这个研究之下出生的孩子，是人类史上第一批经由人工方式产生的驯魔师。」

「…………」

的确……跟正常人不同，拥有魔物细胞的人尽管没有特殊才能，体内亦可以产生魔力。

但听到这件事——人工创造出来的驯魔师……这实在不是让人听了会觉得愉快的事。

也许包含我眼前的兰斯在内，他们这些第一次实验体就好像奇幻小说故事之中的人造人。

很奇怪的，对于兰斯所说的话，我一点都不觉得怀疑。

可不是吗？他做了这么多迂回的动作，最后只为了告诉我这么一个捏造出来的故事，这太难想像了。而且，如果他说的都是事实，他们身为人类却能够化身为魔物的疑问就可以得到解释。

「我知道了……不过这个以人工方式创造驯魔师的研究，跟你们组织的成立有什么关系呢？」

「……你别急嘛。不过我说到这里，你大概也可以想像了吧？」

兰斯脸上扬起一张傲慢的笑容。

「这个研究计划的立案之初遭到强烈的反对——最具代表性的人物，应该要属当时以最年少之姿晋升特级驯魔师的我们的首席露卡姊姊，还有令堂久住奏惠了吧。

理由很简单——因为被牺牲掉的孩子们实在太多了。

这个研究计划的初期，也就是研究人员在实验体身上置入的细胞会不会产生排斥反应，这点不经过实际尝试是不会知道的，完全就是赌博。而接受实验的孩子因无法控制体内的魔物细胞，终至被细胞吞噬的例子，可是多得不胜枚举。

你能想像得到吗——那些试管之中的孩子生下来还没多久，在喝奶之前就被强迫灌食各式各样的药物，懂事之前便生长在如同地狱般的痛苦之中，好不容易结交到的朋友……也接连因为身上的魔物细胞失控而死。

为了隐蔽证据，全魔协将他们那根本看不出来是人还是魔物的尸体全部烧掉，连骨头都不剩……这样的痛苦，你可以理解吗？」

「…………」

虽然这么想或许是很卑鄙的行为，不过……妈妈挺身反对这项研究计划，让我觉得心里多少得到些许的救赎。

还有，如果兰斯说的话是真的，那么之前诺艾儿在交手时表现出来的异常人格也就可以理解了。

她的精神状态已经明显脱离常轨。

我之前就一直感到疑惑……到底要在什么样的环境下，才会养出像她那种个性的女孩子？

「呼……一个人不习惯说太多话就真的不应该说太多……这个研究计划在经过十年左右时，开始出现了一些成果。就好像我和诺艾儿一样……我们这些运气很好、身体和魔物细胞之间没有排斥反应的小孩，开始一点一点地冒出来。

到了这时候，原本始终对于这个研究计划抱持反对意见的人，开始逐渐改变态度，加入了赞成的阵营。这时候，我们的首席……露卡姊姊对于这个状况感到危险，于是……她为了让我们这些第一次实验体能够获得自由，帮助我们逃走。」

「！？」

「我们从这个研究计划逃脱的事件，可说是成了全魔协最大的污点。毕竟我们这些拥有强大魔力的第一次实验体，一共二十个人全部逃走了……逃脱的当下，在现场引发了极大的混乱。而这起事件也造成了驯魔师与邻近地区的一般人类百姓……合计超过千人丧生。

全魔协拚命想要隐匿这起事件，但无论他们拥有再大的影响力，这么大规模的事件还是无法完全掩盖住……除了像你这样的新人之外，应该所有人都知道这起事件吧？」

「…………」

我还真不知道……

原来全魔协过去竟存在这么巨大的污点。

「虽然我们『黑之背信者』现在被贴上标签，成了恶贯满盈、一再从事非法勾当的邪恶组织，但其实这个组织当初可是为了保护我们这些第一次实验体而成立的。强者保护弱者是理所当然的事，我们没有选择手段的余裕……比方我们使用强制契约驯服实力强大的魔物、为了得到龙之血而杀死红龙等等，都是为了这个目的。

对了对了，我之前忘了说，所以现在补上——关于克拉利等等第二次实验体，其实是露卡姊姊从全魔协将研究资料带出来创造的。

不过话说回来，我们不是用人工的方式创造驯魔师，而是为了让原本就具有驯魔师才能的人变得更为强大，因此将魔物细胞注入驯魔师的身上。

……好了，我已经把所有我知道的事都告诉你了。这么一来，你还有办法继续将我们视为邪恶的一方，以维持正义的立场制裁我们吗？」

「…………」

兰斯接连在我面前公开的惊人事实，让我当场愣在原地，思考无法运作。

我不知道。我什么都无法思考了。

在此之前，我始终认为全魔协是正义的一方，而『黑之背信者』是邪恶的一方，但这个善恶二元对立的想像却完全违背事实。

听兰斯这么说……我真的无法判断哪一方是正义，哪一方是邪恶。

好比爱丽丝与她的族人遭受『黑之背信者』残害殆尽，这群『黑之背信者』的成员也曾经受尽了全魔协的折磨。

「……这样你知道了吗，你一直以来主张的正义是何等脆弱。如果你愿意协助我们，我不会为难你。谁叫我们首席特别关注你嘛。如果顺利的话，你加入之后就算要得到比起我们第一次实验体更优渥的待遇，也不是什么困难的事吧？」

「…………」

兰斯吐着诱惑的言语，一步一步朝着我走过来。

……要是我在这时候接受兰斯的邀请，那么我就要再一次成为露卡的属下，为她工作了吗？

老天……我都快笑出来了。

露卡，你现在……是不是正躲在什么地方，注视着我被敌人言语迷惑的模样呢？

你是不是正沉醉于一切都在你掌握之中的满足感呢？

「好了，久住千春，加入我们吧！让我们一起开创一个崭新的世界吧！」

「…………」

兰斯带着高亢的笑声朝我伸出了手。

原来如此。

要是我回握住这只手，我就成了『黑之背信者』的一分子了呀。

不过……

「——很抱歉，我不能加入你们。」

「……什么！？」

我拨开了兰斯小我一号的手掌。

「的确，在听你说完那些事之后，我无法分辨什么是正义，什么是邪恶了。我现在脑袋一片混乱。不过，在事情进展到这个地步的同时，我也背负了不计其数的责任。

我得守护僵美，守护杏子，守护爱丽丝，守护爱美跟莉莉丝小姐。我得守护这个能让她们活得幸福的世界。

所以我——我跟你们无法走在一块儿。」

「…………哈哈哈，是吗是吗？」

我感觉兰斯脸上那抹宛如玻璃精工雕塑出来的笑容，像是忽然发出『磅啷』一声，应声而碎般。

「哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

他不知道想到什么，忽然放声大笑。

随后，我便从他的身上感受到一股强大的压迫感。

毫无疑问地……

这是杀气。

他想必在是得知交涉决裂的同时，内心压抑的杀气便再也无法控制，决堤涌出。

「啊～太好了，太好了……真的是太好了～呜嘻嘻嘻嘻！」

「……我看你挺开心的嘛。是什么事情这么如你的意了？」

「因为呀……我心里一直觉得害怕呢。害怕你万一真的同意，以晚辈的身分加入组织，却揽尽首席的疼爱……这么一来，我就无法杀掉你这个惹人厌恶的家伙了呀……

真是太好了。

我总算……可以毫无顾忌地杀掉你了♪」

「！？」

他才把话说完，手中的魔法杖便发出妖艳的强光。

随后，地底下更冒出一只巨大的魔物。

——是那只全身缰尸化的死龙尸骸。

这是我之前称作白骨龙的家伙。

「……我说，你不是张开了禁止使用召唤技能的结界了吗？我好像真的无法召唤我的伙伴们……所以这个禁止使用召唤技能的结界，是只用于限制对手的作弊道具？」

「呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」

兰斯忽然捧腹大笑。

「……有什么好笑的？」

「白痴！我什么时候使用召唤技能了？让我来解开这个秘密吧。如你所见，这家伙是个僵尸，而且还是刚出炉热腾腾的呢。我呀，事先在这里的地底下埋入了飞龙骸骨……是刚刚将它以僵尸的形态复原的呀！我这么说，你听懂了吗？」

「我听不懂，如果可以的话，请你告诉我吧。」

「我呀——我可以恣意使唤僵尸啦——————！相较之下，你却无法使用召唤技能！是个只能孤军奋战的寂寞男孩呀！状况可是命在旦夕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………」

为什么呢？

此时我脑中浮现出和诺艾儿交手时的情景……怎么他们这些第一次实验体，在战斗时的情绪都这么亢奋？

「上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸——————————！」

兰斯挥出手中的魔法杖，同时两只白骨龙也从地底下冒了出来。

这两只加上之前那只，一共就有三只了。他在我们瞬间移动的目的地没有布下任何陷阱，却能表现得如此轻松自在，原因也就在此。

他张开了禁止使用召唤技能的结界，因此我无法召唤我的伙伴，但相对的，他却能够恣意使唤僵尸。

从他说话的语气来看，现在就算打倒眼前这三只白骨龙，这里很可能还藏有其他魔物的尸骸。

……原来如此。

若是以正常情况来思考，我确实是四面楚歌，危在旦夕。

「怎么啦？你吓到说不出话来啦？」

「…………」

我是从什么时候开始，失去正常人的感受的呢？

又是从什么时候开始，无论置身在什么样的情况下，都不会感受到多大的危机呢？

忽然得到过于强大的力量，有可能因此改变一个人的人格……我得小心不让自己被这股力量吞噬。

我要守护大家……守护这个能让大家笑着生活的世界！

魔物化限制——解除。

「啊嘎啊啊啊啊啊啊……这股强大的魔力是怎么回事！？」

就在我解放魔物化限制的瞬间——

周遭的一切顿时被炫目的闪光吞没，只剩下兰斯凄厉的嘶吼回荡在四周。

太好了，由于太久没有魔物化，我还担心我能不能办到呢……看来是成功了。

魔物化之后，我头发长得几乎要接触到地面。但这次为了因应长时间作战而特别保留了力量，因此背上没有长出翅膀。

看来魔物化之后，若是使出愈强大的力量，外表的改变幅度也会愈大。

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

就在兰斯发出咆哮的同时，我的前方、后方，加上侧身处一共三只白骨龙也一齐对我发动攻击。

然而……这种程度的攻击对于解放魔物之力的我来说，根本不算什么。

我轻轻晃过白骨龙的攻击，以极快的速度朝地面一蹬进入攻击模式。

现在的我没有时间拉长战线。

我之所以没有在百死生道使出魔物化的力量，不是因为我不想使出所有的力量……

而是这股力量极度缺乏续航力。

之前在葛兰迪尔群岛和诺艾儿交手的时候，大概五分钟就是极限了。

现在我以极端集约的方式节省这股力量的消耗，因此大概可以维持得比之前更久一些……但我想最多也不过十分钟左右吧。

总之，现在若是忽然发生什么事让我们必须进行持久战，那么对我来说可就是大大不利了。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

我使出所有的力量，对着白骨龙祭出一记飞踢。

在之前面对身高五十公尺的岩石魔偶时，这记飞踢都能把它一脚踹飞，强大的力量此时轻松地将一只白骨龙踢得粉碎。

这完完全全就是规格之外的力量。

就算敌人是僵尸，头盖骨被一击粉碎之后一样是动也不动了。

这些对手在我还维持着人类型态时相当棘手，但在魔物化之后它们根本不是对手。

随后，第二只、第三只白骨龙也都遭到同样的命运，接连被我扳倒。

整个过程大概只有短短几秒钟的时间。

我想，现在的我，似乎比起上一次更懂得如何使用魔物化之后的力量……就我来说，这可是难得的高效能呢。

「……接着要轮到你了。」

就在我对付白骨龙的同时，兰斯似乎已经向后移动，跟我拉开距离。

我不知道他现在所在的位置是不是还有其他魔物的尸骸，或者另外设下了什么陷阱，不过……现在我没有时间犹豫。

无论如何，我只要在对手进行下一次攻击之前先打倒他就好。

随后，我为了使出比刚才更快的速度，将魔物化的力量解放到了五〇％。

这次我的背上长出了翅膀。

我利用背上的翅膀，不受雪山斜坡影响地急速拉近与兰斯之间的距离。

——这么一来就将军死棋了。

「呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」

就在我确信自己掌握了胜果的同时——

兰斯的嘴角扬起扭曲的笑容。

「！？」

原来如此……他一开始就是这么盘算的吗……

兰斯忽然间推出来以抵挡我的攻击的——是之前忽然失去踪影的亚璐露跟梅璐露。

她们大概已经遭到兰斯洗脑，两人的眼眸都失去以往夹带的光彩，变得空洞无神。

就在我收起攻击力道的同时，魔物化的外貌也随之消失。

「…………呜！」

解除魔物化的当下，由于我正以高速飞向兰斯，也因而失速重重地摔落在雪地上。

「呵哈哈哈哈！真是遗憾呀，久住千春！我怎么可能跟你这种怪物正面对决呢？你是白痴呀！在你瞬间移动到这里的那一刻起，你就已经注定赢不了我了啦！」

「……呜！」

兰斯带着愉悦的笑容，一脚踩在我的脸上磨啊磨地。

「……啊啊？你这个带有反抗意味的眼神是怎么回事？我是没差啦，就算要马上将那边那对食尸鬼姊妹的命送上西天我也无所谓喔。」

「…………」

「我知道你没办法。在我事前得到的关于你的报告中写着……你是个超级伪善的混蛋呢。虽然她们的姊姊——最重要的人质没有抓到，不过看来光是她们就已经足够动摇你的意志了。是不是呀？」

「…………」

原来如此……

看来这下真的不妙。

一直以来，我都将注意力放在他身为死灵法师的能力上……但这个名为兰斯的少年，其实是个相当精于算计的策士。

换句话说，他为了这场决斗……特地准备了两种人质——

其一是为了将我引诱到这个地点而准备的王城居民。

其二是预先埋伏在这里的亚璐露跟梅璐露。

我猜，他没有对亚璐露跟梅璐露洗脑，而是使用了某种药物让她们陷入昏睡，躺在这座雪山之中。由于他作为死灵法师操纵僵尸的能力存在着有效半径的限制，因此只要使用这种方式……

这点现在已经无所谓了。

……

…………

可恶！

我……我是个大笨蛋！

在来这之前我一直以为，无论有多少陷阱等着我，只要使用魔物化的力量，就能倚靠蛮力杀出重围，但是……

——但是实际上根本不是如此。

现在我有人质在对方手上……现在我根本……根本毫无反抗的余地呀！

敌人肯定是分析过我的个性，并且做出了极为周详的准备。

这么一来，光靠我一个人的力量就什么也做不到了。

「你这个混蛋！不准你无视于我的存在！」

「……呜！」

我的头被他猛踹了一下，一脚从地上抄了起来。

他的攻击威力足以在我的头上留下一道深深的伤口……不过也只有如此而已。

我头部所受的伤因魔物化而伴随的强大自动恢复能力，一转眼就修复了。

「……哼，我事前也看过关于你恢复能力的报告了。作为一个普通人，要杀掉你可是要大费周章，累得不成人形吧……没办法了。

——你们来当他的对手吧！」

兰斯『啪！』地打了下响指……随后令人惊讶地——刚刚理应被我以魔物化力量打倒的三只白骨龙，竟然又从地上站了起来。

「什么……这怎么可能……」

「哈哈哈！瞧你这副一愣一愣的表情……真是经典呀！我没告诉你吗？死灵法师的能力是操纵尸体。换句话说，只要我能够持续提供魔力，这些家伙要复活几百次都不成问题啦！

上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸——————————！」

在兰斯的呐喊声中，白骨龙巨大的脚掌和利爪已经举起来，要将我的脑袋踩碎。

「……呜！」

我飞快地坐起身，千钧一发地闪避，同时再次摆出临战态势。

「喂喂喂，有人说你可以闪的吗？你这样好吗？这两个家伙怎么样你都不管了吗？」

「…………」

他边说边露出令人生畏的猥亵眼神，扫过了亚璐露和梅璐露的身体和四肢。

「……呵呵呵，这两个女生真是可爱呀。就让她们取代梅莉成为我的新恋人吧。」

「……喂，你……你在说什么……？」

「你少啰唆啊啊啊啊啊啊啊啊！不要阻挠我啊啊啊啊啊啊啊！」

兰斯扬起嗓门呐喊了一声，同时白骨龙伸出巨大的爪子朝我扑了过来。

「……！」

这次我可以更有余裕地闪避。

的确，这只……我取名为白骨龙的僵尸，跟我之前遭遇过的魔物比起来，力量跟速度都远远高出一大截，但终究只是没有自我意识的尸体。

我不知道是不是因为这样的关系，这些家伙的攻击模式都非常单纯，让我极为轻松地持续闪过三只白骨龙的攻击。

「……啧，都叫你不准回避了。算了，你就尽情跟这三只小喽啰厮混好了。当然……是到死为止。」

「…………」

我也有机会赢。

此时，我的脑中浮现出通往胜利的道路。

尽管这只是宛如游丝一般极其微小的可能性，但只要依照顺序小心行事，这绝不是不可能的事。

接下来……只要地点跟时机都能够配合得好……！！

「……唔！」

好歹也让我有时间好好思考一下我的作战计划吧！

三只白骨龙以深不见底的体力不断对我发动攻击，让我完全没有休息的机会。

然而，在我抓住一丝胜机之后，我的动作也比之前更来得敏捷。

总之，现在要先忍耐。

然后等待时机到来……

我下定决心之后，彻底耐住性子，仔细看清楚三只白骨龙的每一个攻击动作。

×  ×  ×

不知道时间经过多久了？

感觉已经经过一个小时左右，却又觉得似乎只过了十分钟左右的时间。

在那之后，我仍不断闪避三只白骨龙的连续攻击。

天啊……亏我这么有耐性继续忍。

当然，在这段时间，我不可能有如神明附体一般闪过对手所有的攻势，过程中也挨了对方几下，但这就是我非人的能力表现的时候了。

每次遭受攻击命中的时候，我的身体就会即刻进行恢复，以至于这些伤口不至于致命。

然而……我的体力也已经来到极限。

由于长时间全速运动，我的意识逐渐变得朦胧，就连我赖以求生的恢复能力也似乎逐渐变弱。

但我煞费苦心争取到的时间也让一切准备慢慢就绪。

现在就只等着最后一块拼图到位了。

拜托！拜托一定要赶上这个时机……

「……呜哇！」

忽然间，白骨龙的巨大前肢狠狠在我身上踹了一脚，让我整个人飞到空中。

我仿佛听到肋骨骨折的声音。断骨应该伤到了内脏，让我从口中吐出大量鲜血，将脚边的积雪染成一片鲜红色。

这个情况……这个情况可能非常不妙了。

如果我只是受伤那倒还好，可是我现在身上的魔力已经消耗到了极限，这个伤口大得让我的恢复能力无法跟上。

换句话说……这对我来说完全就是濒临死亡的危机了。

「呵哈哈哈！你这个该死的家伙让我花了这么多工夫！不过现在你也差不多要完蛋了。」

兰斯不知从何处取出一把锐利的小刀，朝着我一步一步靠了过来。

「你很难受吧？伤口很痛吧？毕竟你仰赖的恢复能力已经慢慢减弱了嘛。不过你可以开心一点了，因为接下来你才要面对真正的地狱呀。

我会直接把你肢解。用我所能想像得到的最残忍的方法，让你品尝不属于这个世界的痛苦。」

「…………」

「呵呵呵呵，我想那边那对食尸鬼姊妹应该也受了不小的惊吓，就让我送给你一个礼物让你带到另一个世界去吧！！我呀，在对不死族魔物洗脑的时候，都会刻意保留他们一半的意识，不全部夺走……你知道我为什么要这么做吗？咕哈哈哈哈哈！很简单。因为这样比较有趣呀！要是他们被洗脑的状态解除，他们将会一辈子保有被我玷污的记忆呢……你想想看，你的表皮、内脏，还有脊椎……待会将在她们眼前一个个被分离，这对稚嫩的少女来说是不是一场过度刺激的表演呀？」

兰斯一脸恍惚，发出十分下流的笑声。

「……你这个卑鄙的家伙。」

「……啊？你说什么？」

「…………」

——兰斯，你的败因在于掌握着压倒性优势的情况下，显露出傲慢的一面。

一开始就确信自己一定会获胜的你，跟直到最后都没有放弃这场决斗的我……究竟胜利女神会对谁展露笑容呢？

「……呜！这是怎么回事！？」

就在这时候，我们周遭忽然吹过一阵狂风。

这么说起来，僵美之前在百死生道的时候曾经说过，利文洛及大陆上的山脉经常会刮起一般常识难以想像的狂风。

我在先前那场选手赌命参与的竞赛之中……不知不觉掌握到了这种狂风出现的时机。

尽管那场比赛我们最后没有夺得优胜，但参加那场比赛的经验却在这里展现出了极大的意义。

就在这阵狂风吹得兰斯整个人承受不住而后仰时，一个人影以超乎风速的速度在风中移动。

「！？」

就在狂风止歇的当下，兰斯脸上瞬间失去了血色。

「……你在找这个吗？死灵法师。」

「怎么可能……怎么可能……这怎么可能这怎么可能这怎么可能！不、不应该是这样的……不可能会有这种事……怎么你会在这里！食尸鬼之国的公主！？」

「…………」

没什么好隐瞒的，此时忽然出现在我们面前的人就是僵美。

就在兰斯遭一阵劲风吹得失去平衡的同时，僵美成功夺去了他作为死灵法师的生命线——魔法杖。

「…………」

面对兰斯的诘问，僵美沉默不语，她取出魔法杖中镶嵌的魔力石将其捏碎。

随后，一直围攻困扰着我的强敌——三只白骨龙逐渐化成飞灰，在风中飘散消失无踪。

「姊、姊姊！」

「姊姊……」

在魔力石遭到破坏的同时，亚璐露和梅璐露被洗脑的情况似乎也完全解除，两人的眼神逐渐拾回原有的光彩，活动手脚确认着身体的状况。

「呜呜哇啊啊啊！人家好害怕……好害怕唷……」

「姊姊……我……我一直相信你会来救我们的……」

两个女孩同时扑向僵美，紧紧抱住她。

「好了好了，你们很害怕吧。我来了，没事了。你们不用担心。」

僵美轻轻抚摸着两个妹妹的头，试图安抚她们内心的不安情绪。

真是的……这情景看得我都要觉得害臊了……真是手足情深的画面呀。

「……久住千春，这到底是怎么回事！？你给我解释清楚！你……你有义务要对我说明这一切！」

「欸……这没什么好特别说明的啦。就像你知道的，你有人质在，我根本不能出手攻击你，所以我只能等了。等我的伙伴们赶过来。

我有自信她们只要出其不意，一定就能破坏你手上的魔法杖。然后为了提高这个作战计划的成功率，我只需要撑到这座山吹起强风的瞬间……之后应该就没必要再详细说明了吧？」

「…………」

尽管我从头到尾解释了一遍，但他仍显露出一副难以置信的狐疑眼神。

「……这不可能！我说过几百次了——这不可能！这座山距离你们原本所在之处超过一百公里呀！

的确，你不只跟一只魔物拥有契约关系，她们或许可以藉由联系于各自戒指上的魔力丝，以角度计算出我们的所在位置。不过……就算她们可以锁定我们的位置，这也是不可能的！

这个食尸鬼不可能在这么短的时间内，赶到我们所在的这个位置！你知道在这个气象凶险的利文洛及大陆上进行长距离移动，是多么危险的事吗！？」

「…………」

的确，他会有这样的疑问也没错。

我刚刚解释的时候说得很帅，现在才这么说让我觉得有点不好意思，不过——坦白讲，我也不知道僵美他们到底是怎么赶到这里的。

我目光转向僵美，对她流露出求助的眼神，接着便听到她长长地叹了一口气，开始说明：

「没错，单凭我一个人的能力，也许真的办不到也不一定。不过，你忘了吗？我的主人……不对，我们可是拥有一群可靠得令人生气的伙伴呢。

我之所以能抵达这里，乃是因为两名拥有飞行能力的魔物……红龙跟拿非利人各自消耗掉所有的魔力，交替在严苛的天候中把我载过来。

当我们藉由魔力丝锁定了主人的所在位置之后，聪明的淫魔莉莉丝，也随即计算出了飞抵这里的最快路线。

至于千春的妹妹，她这次什么都没做，不过这对我们来说却是帮了大忙。看来……我得对她改观了。我……一直以为千春的妹妹是个麻烦制造者，出于本能在任何场合中都能捣蛋。可是我现在知道，在真正危急的时候，她还是可以体贴地将自己的利益放在后面，顾全大局的。」

「…………」

原来如此，在我不在场的时候，她们之间竟然有这么一个默契十足的合作场面呀。

其实这次的作战计划，在付诸实行之前就伴随着诸多风险，是非常难以实行的计策。

其中我最担心的，就是在我争取时间不断闪避敌人攻击的时候，兰斯会不会耐不住性子，下手夺去亚璐露或梅璐露的性命。

若是那样，那我可能就无法继续闪避白骨龙的攻击，只能选择乖乖就范，让他杀掉了。不过我从兰斯看待亚璐露跟梅璐露的下流眼神之中可以推测，这样的可能性微乎其微。坦白说，我认为这次的作战历程每个部分都是险象环生。

「……这太离谱了。你们是说，包含起风的时间，全都在久住千春的计算之内吗？」

兰斯垂下肩膀显露出怃然的表情。

「我无法理解，久住千春，你……你为什么可以如此不计代价地相信别人？」

「这还用问吗？因为僵美……因为大家都是我的伙伴呀！」

我理所当然吐出了这句话，兰斯脸上的表情随即又因为疯狂的情绪而扭曲。

「……啊啊，我现在总算知道为什么我无法压抑心里一直想要杀掉你的冲动了。因为我……最讨厌像你这种没见过世面的死小鬼了。

明明什么都不懂……少在那里恬不知耻地吐出冠冕堂皇的话，少在那里卖弄自以为是的正义。

你这家伙……明明就什么都不懂！」

「！？」

「……千春，请小心。」僵美说。

「……嗯，我知道。」

此时，兰斯周围忽然聚集了无数发光的粒子……不对，这样的说法不恰当。正确的说法，

应该是他正在吸收这些发光的粒子。

这只是我的推测，不过……

一如他事先在这里埋下了白骨龙的尸骸，他为了与我一战，早在这座雪山之中埋入了无数的尸体。

然而，事态演变至此，就算这时候再多召唤出几只礓尸，我也不觉得战况会转而对他有利。

也因为这个缘故，他恐怕是决定舍弃这个作法，直接从那些尸体身上吸收魔力了吧。

「你少瞧不起我！这场决斗还没有结束！」

他从周围吸收魔力的动作结束之后，扬起嘴角露出狞笑。

「解放……能力上限。」

嘟哝了一声之后，他的身体开始逐渐膨胀，同时变化成异样的姿态。

接着，显现在我们面前的是一副身高两公尺、手持着巨大镰刀的骸骨。

「死神塔纳托斯……原来如此，他作为死灵法师的能力是从死神来的。」僵美说。

「…………」

死神塔纳托斯。

兰斯这家伙在胚胎时被植入的魔物细胞，就是死神塔纳托斯的细胞吗？

「呵哈哈哈哈哈！这么一来情势就颠倒过来了，久住千春！直到刚刚为止的那场战斗，似乎让你看起来相当疲惫嘛？你魔物化的能力只够让你使出全力继续拚战个几秒钟而已了吧？我看那个食尸鬼公主光是要来到这里，应该也已经消耗掉所有的魔力了。相较之下，我就像你们看到的！一点消耗都没有！好了，我们来吧？来分个高下——」

「……不，我看没这个必要了。」我说。

「……什么！？」

「这个决斗……早就已经分出胜负了。」

一如兰斯所说的，我的魔力已经见底。魔物化之后使出全力拚战，大概不要几秒钟魔力就会罄竭。

不过，够了。

只要几秒钟就够了。

就算只有几秒钟，只要在我使出全力的情况下正面迎战对手，我绝不会输给任何人。

「你觉悟吧。我今天……一点都不会手下留情。」

吐出这句话之后……

解放……能力上限。

我在心里模仿着兰斯吐出同样的字句。

现在跟面对白骨龙的时候已经不一样了……我可以全力以赴，以百分之百实力中的百分之百能力拚战！

我的头发变长，背上生出蝙蝠般的一对翅膀。

体内的魔力正在膨胀……这股庞大的魔力爆发将四周的积雪全部融化，要是我一不留意，甚至连我自己都会被一并吞噬。

「……这怎么可能……不可能、不可能！到底要以什么样的魔物作为基础，才能培育出这么强大的力量！？」

「…………」

坦白说，这点我自己也还满在意的。

莉莉丝说过，我的父亲是魔族的人，但究竟是谁，她却怎么也不肯告诉我。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

兰斯大概察觉，要是他堂堂正正与我交手，是没有胜算的，因此先下手为强地朝我挥出了手中巨大的镰刀。

「……消失了！？」

「…………」

错了，我只是绕到他的侧身处而已。

我们之间的实力差距就是如此之大，我只是普通地移动，在他眼中看来就好像消失一般。随后，我轻轻蹬地跃起，在兰斯巨大的骷髅头上狠狠卯了一拳。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是我使尽全力的一击。

兰斯在雪地上凿出一条坑道，滑行了十公尺，最后也许是魔力耗尽，他解除魔物化，翻着白眼吐出鲜血，然后一动也不动了。

以双方拿出一切实力的决斗来说，结果却是其中一方毫无反击机会，一面倒地收场——

如此这般，我们之间漫长的战役就此告终。




尾声 向前迈出一步，迎向未来
在城镇中的食尸鬼们变成僵尸这么一个空前绝后的大事件发生之后，时间又过了两个礼拜。

该怎么说呢……也许是因为在魔界待太久，当我听到那个消息心里面没什么真实感，不过……

根据莉莉丝辗转告知的消息，我们竟然可以回人界了！

在我们回到人界之后，全国魔物协会那边似乎打算全力协助我们防范『黑之背信者』的攻击。

莉莉丝说，预计要担任我的护卫的人，是个工作行程表已经排满、预约需要排到两年以后的驯魔师。而这位全魔协首屈一指的人物究竟是何许人也……在决定回到人界之后，马上就有一件值得期待的事了。

起程的时候，我们一行人来到港都，搭乘莉莉丝调来的高速船。

「姊姊、千春先生……请两位一定要保重。」

「嗯，亚璐露……谢谢你特地来为我们送行。」

在我向她道谢之后，她随即以夸张的动作猛力摇头。

「……没、没这回事！千春先生现在可是拯救了我们食尸鬼族的英雄呢！作为一国的公主，我怎么能不来送行呢！我真的……真的……不知道该怎么向您道谢才好……」

「…………」

……这该怎么说才好呢？

大概就像这样——我从邪恶死灵法师的手中拯救了利文洛及大陆，因此成了风云人物，受到食尸鬼族人的景仰。

这次事件过后，食尸鬼族中大部分反人类派阀的势力衰退，亲人类派系的比例大幅提升。

「那、那个……呃……人类，谢谢你救了人家……那个、谢谢你……」

「嗯，梅璐露也要保重喔！」

「呜哇！？」

我伸手想摸摸梅璐露的头向她道别，却被她一把拨开，而她也随即躲到亚璐露身后。

「呵呵呵，梅璐露真是有够不坦率。」亚璐露说。

「…………」

在那次事件过后，梅璐露的态度似乎也出现一百八十度的大转变。

具体来说，就算待在一起，她也已经不会咬我了，反而对我摆出这般疏远的态度……

「……千春，余第一次见到你的时候把你当成敌人……真的非常抱歉。现在再这么麻烦你也许真的有点不知廉耻，不过……小女……就拜托你了。千万拜托……」

「这……这太夸张了！请您快把头抬起来吧！？」

不管怎么说，一国国君对我这么低头，真的会让人坐立难安。

「是余跟余的子民们误会了。我们该仇视的是『黑之背信者』那群邪恶的驯魔师……经历了这次的事件，我们了解到人类之中还是有像你这样杰出的青年的。」

「……这样啊。」

此时我心里涌现了一句话，但没有在沙特斯王面前说出口。

『黑之背信者』真的是邪恶的一方吗？

在前几天的一场大战过后，我的脑中始终萦绕着这样的疑问。

这件事绝非这么简单。尽管时间短暂，但在来到魔界的这段日子之中，我开始渐渐了解……

魔物与人类，全魔协和黑之背信者——盘据在这些群体之间的问题，比我想像中来得复杂而深刻。

能够在人类与魔物之间居中协调的……是不是就只有我这个人魔混血的人了呢？

非常不可思议地，最近这样的责任感开始涌上我的心头。

——可不是吗？

之前听莉莉丝说，在过去的历史上，人类与魔族是绝不可能孕育出后代的。这么一来，也许我出生在这个世上的意义就是……

这么想，也许真的是我想太多了吧。

「关于这个部分，千春，有些事情还是需要沟通一下……能不能请你接受余一个请求？」

「……是，什么事呢？」

沙特斯王在开口之前，慎重其事地作势咳了一声。

「嗯哼，余作为食尸鬼族的国王，为了能够拉近族人与人类之间的关系，余希望你务必成为余家族中的一分子。」

「…………咦，这是……？」

「千春……你觉得小女如何？」

「…………」

我、我不知道……

这、这人没头没脑地在说什么呀？

然而，此时比起我，僵美似乎更显得狼狈。

「父、父父父父王！？您怎么忽然提这个！？不管怎么说，我跟千春……那个……要、要结婚都还太早了啦！」

「是时间的问题吗！？」

换句话说，僵美是认为只要时候到了，她是愿意跟我结婚的吗？

「千春……那个……你会讨厌跟我……跟我结婚吗？」

「我、我是不讨厌啦……」

忽然听到僵美这么问，我顿时不知道该怎么回话。

「拯、拯救城镇的英雄……千春先生要跟僵美公主结婚！？」

「这太好了！要是千春先生可以搬到这个城镇来，我们这一辈子就可以安居乐业了！」

「唉呀！在场的各位！让我们一起祝福僵美公主吧！」

「「「「结婚！结婚！」」」」

「…………」

这气氛……是该怎么办才好？

突如其来的结婚呼声……这声音来自于前来为我们送行的近万名食尸鬼族人。

此时站在我们身边的爱丽丝鼓起了脸颊，仿佛对于当下这阵祝福的呼声非常不悦。

「驯魔师……你不会忘记你跟本小姐之间订定的契约吧？」

「……咦？」

「是本小姐先跟你缔结婚约的吧！现在可容不得你说你不记得了！」

「…………」

唉呀，爱丽丝在接受过爱美的性教育之后，就不再像以前一样形影不离地黏在我的身边，让我完全忘记这件事……看来在她心里，当初的那个约定现在还算数呀。

这么说起来，我好像一直都没看到爱美的身影……

拜托！面对这么重大的事件……那家伙到底跑到哪里去闲晃了呀？

「你、你们太狡猾了！这样人家也要当小春的新娘！」

「…………」

杏子莫名其妙地丢出这句话之后，也跑上来紧紧抱住我的臂膀。

「……等一下，杏子，你现在说要跟我结婚是怎样……你该不会喜欢我吧？」

听到我这么问，她的脸颊瞬间染成了红色。

「你、你不要会错意喔！人家只是担心，要是大家都跟你有婚约，就人家没有，这样我们之间的关系会没办法平衡啦！」

「…………」

这逻辑实在太莫名其妙了……杏子，你用这么令人感到遗憾的理由求婚真的好吗？

「HAHAHA！你们这个玩笑开太大了吧！」

「爱美！？你刚刚到底跑哪去了啦！？」

「可以跟我哥结婚的，就只有跟我哥有血缘关系的亲妹妹……人家一个人而已！哥！接受爱美的爱吧！嘿！」

爱美吆喝了一声，忽然伸手抽去之前就一直摆在我们面前的巨型谜样物体上覆盖的一块白布。

「呜哇，真的假的……这是什么东西啦……」

结果……

白布底下竟是一尊我跟爱美兄妹两人的巨大雕像，而且还是爱美骑在我身上的雕像。这雕像糟得让人忍不住要多看一眼，同时口中还会不自觉地脱口说出：「这男的插进去了吧？」

总之，这雕像实在是糟糕透顶。

「……原来如此，这么说起来我是有听说过，百死生道的优胜者可以要求在食尸鬼之国的王都，建立一座以自己作为模特儿的纪念雕像呢。」

「莉莉丝小姐……现在不是你冷静为大家解说这个的时候。」

这、这真是最糟糕的结果了……

在场的食尸鬼族人全都吓得失去了血色。

然而，手段姑且不说，此时爱美一如往常地能让方才万名食尸鬼沸沸扬扬怂恿公主结婚的吆喝瞬间沉寂……我这个妹妹就某方面而言实在厉害。

另外，其实对我来说，我还满感谢她这次的行动的。

毕竟不是吗？

方才被群众狂热情绪包围的情况若是再稍微持续下去，我就真的不知道该用什么方式回应……总觉得有种被迫下决定的感觉，但由于我家妹妹奇特的行径，这件事现在似乎可以不了了之了。

「……啊……咦？」

仔细想想，这种事好像也不是一次两次。结果我们就带着爱美创造出来的异样气息，乘船离开了港口。

「呼啊……就各方面而言真是折腾。我先回房里休息了。」

说起来，我其实没有真的这么疲惫，但还是假装夸大地伸了一个懒腰，转身离开了高速船的飞桥。

「千春，请等一下！」

「抱歉，僵美，我今天真的累了。有什么事情麻烦以后再说……」

「……拜托你等一下。」

僵美边说用力地拉住了我的手臂。

我回过头，看到她带着一副真挚的眼神凝视着我。

「我还没有听到你之前的回答……你会讨厌跟我结婚吗？」

「…………」

她问话的同时，其他几个女生的目光也全都集中到我的身上。

……

…………

我该怎么办呢？我现在必须回话……

不过，我要怎么回话才好？

……我该直说我不知道吗？

不对，我有种感觉，要是我不给她们一个清楚的答案，在场的女孩子都不会接受的。

我烦恼了一会儿，脱口说出的字句竟是把问题推给别人，一点都不像男人的差劲答案。

「你、你这么问，你自己又怎么想呢？」

「……什么怎么想？」

「刚刚……沙特斯王说的话呀？僵美不会是认真想跟我结婚吧？」

「…………」

「欸，我随便说说的啦，不可能嘛。啊哈哈哈哈……」

我带着求助的眼神别开视线，随后——

一如之前爱丽丝对我做的行为一样……

僵美柔软的唇瓣忽然凑过来贴到我的嘴上。

「！？」

「……千春，请你认真听我说。」

「…………」

「这是我的心意……坦白说，连我也不知道自己是从什么时候开始产生这样的情感的，不过……我对你的爱情是千真万确的。

……千春，我喜欢你。我把你当成一个男人，深深爱着你。」

「…………」

这时候，我忽然听到身边传来一声地板受到重击的声音，因而将目光转过去，看到泪眼盈眶的爱美红着眼睛跑过我的面前。

「爱美！？」

尽管杏子出声叫住了她，但她却头也不回地逃离了现场。

看她这副模样……应该是受到不小的震惊。

想都不用想，一直以来负责维系我们这个团体关系平衡的人……不是别人，就是爱美。

然而，现在事情覆水难收了……水被迫泼出去了。

这一刻，我们之间的时间齿轮即将开始大幅度转动。

相较于我们一行人彼此胸口中翻腾的心绪，承载着我们的这艘船则静静驶向人界。




后记
各位好，我是柑橘ゅすち。

不知道这本魔王公主第四集各位读者看得还愉快吗？

这么说虽然唐突，不过我想以『自虐哏』来写这次的后记。

尽管这么说各位读者一定想呛都呛不完，但一套书写到第四次后记，若是不订个主题会想不出哏。

也许有读者会问：咦？后记不是写个作者近况，或是一些无关紧要的事就好吗？但我不这么认为。

后记的哏就算不好笑也没关系。

就算不好笑……后记也是一本书的一部分，所以我还是希望能够拚尽全力让读者看得愉快！

好了，接下来要说的是，其实我这样的意志得到了一点成果。最近在作家们聚会小酌的场合，我的后记经常得到称赞。

「柑橘老师！我看了你的魔王公主！最有趣的是后记耶！」

「柑橘老师的后记真的已经步入专家的领域了呢！嗨，后记专家！」

……大概就像这样（笑）。

每当我听到这样的赞许时，心里都会有一股冲动拉大嗓门回话：「我说你们……拜托也多少提一下小说里的内容吧！」

……

…………

呃～以上其实是我的妄想，我非常希望能有作家前辈这么整我一下……就算一次也好。

现实？其实我从没有交过作家朋友，也从没有作家邀我一起小酌聚会！说到底，要是我有这种社交能力，我就算不用当作家也可以活下去吧！

呜嘿嘿——呜嘿嘿——

如此这般，我今天也非常有精神地活在这个世上。

好了，这篇后记隔一阵子再回头来看，一定很可怕……这个确定收入黑历史的自虐哏结束之后，接下来让我把篇幅移交到宣传部分。

※非常令人振奋的！第六届HJ文库大赏的勉励奖作品《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》，也与这本魔王公主第四集同时发售了喔！（编注：以下皆指日本当时的出书情形。）书中的主题是青春恋爱喜剧。

没什么好隐瞒的……这部作品是本书作者相当满意的自信作，有兴趣的读者请一定要买来看看！

随后，本书的漫画版《魔王的我与不死公主的戒指》第一集，将与本书同期——六月二十七日发行！

漫画版的品质绝佳，甚至可以听到有人说：「这才是原作吧？」我相信无论有没有看过原着小说，都会喜欢这部漫画才对。

这部漫画带点色色的味道，非常可爱而有趣！让我深深觉得原着被垫掉了！

就我个人而言，我非常喜欢稍日向老师以本作反派角色克拉利作为主角的原创四格漫画！

写到这里……让我们祈祷着下一次的再会，大家再见。

柑橘ゅすち



