外传 葵恩薇儿之翼2 第一章 理事长与学生会长

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    「首先应该恭喜你们，没错吧。与梅尔优队的比赛十分精采。」

    「啊，不会，这个……感谢您的夸奖。」

    不知如何回答佩多拉这番话，美奈兔挤出暧昧的笑容，同时鞠躬致意。

    空荡荡的理事长室显得冰冷又死板单调，办公室的主人虽然脸上挂著笑容，美奈兔却感觉笑容深处有种不明所以的诡异感。与桑朵拉那种假惺惺──也就是伪装用的笑容不一样，反而像明示与他人划清界线的笑。

    「……好久不见了，理事长。」

    这时走到美奈兔身边的苏菲亚，声音僵硬地打招呼。

    「嗯，上一次见面是蔷薇夜会呢。」

    「咦？苏菲亚学姊，你认识理事长吗？」

    原以为理事长这种大人物可望不可及，但似乎与苏菲亚是旧识，这让美奈兔睁大眼睛。

    「蔷、蔷薇夜会是超级有名的上流阶级宴会喔。我在电视上有看过。」

    妮娜偷偷在一脸疑惑的美奈兔耳边嘀咕。

    听妮娜这么说，美奈兔也感觉有些耳熟。记得那是旧世纪，某位退役女星当上某国王妃之后开办的宴会。葵恩薇儿的营运母体，统合企业财团W＆W原本是以美国娱乐产业为基础发展，因此在各地还留下这些关系的痕迹。

    「与其说认识，嗯……顶多偶尔打招呼的程度而已。」

    但苏菲亚却有些尴尬地别过视线。

    佩多拉见状，故作姿态叹了一口气表达不满。

    「哎呀，怎么这么冷淡。拉拢你进入葵恩薇儿就读的明明不是别人，就是我呢。」

    「这、这个……」

    「不仅布兰查得家族的千金，佛斯达家族的嫡子，更重要的是你的兄长，亚涅斯特&#8231;费尔克劳……当今欧洲名门的优秀人才全都由嘉莱多瓦思独揽。但你能选择我们学园，我十分感谢呢，苏菲亚。」

    由于佩多拉的表情被护目眼镜遮住了一半以上，因此无法准确判断。

    可是不知为何，苏菲亚紧咬嘴唇低著头。

    「你现在似乎还感觉自己有责任。我从一开始就知道你的瑕疵，还是选择拉拢你。即使成绩不振，你也不需要操无谓的心喔？」

    这番话看似在关心、安慰苏菲亚，但同时也刻薄无比。

    事实上，苏菲亚似乎在咬牙忍耐些什么。

    「──不好意思打断两位的谈话，但理事长找我们不是为了可罗爱同学的事吗？」

    这时候，柚阳以委婉的语气插话。

    「噢，对。的确不能再浪费时间了，那就进入正题吧。」

    听到这句话，苏菲亚才松了一口气。

    美奈兔瞄了一眼柚阳，察觉到视线的柚阳也微微一笑。圆场打得好，柚阳总是准确地帮助队伍的大家，但并不限于战斗而已。

    「话说……这一阵子，你们似乎在学园内四处打听可罗爱的消息吧？」

    「……是的。因为，可罗爱是我们的伙伴。」

    终于进入正题，美奈兔也再度鼓起精神回答。

    「伙伴，是吗……」

    佩多拉露出些许感慨良多的态度嘀咕，却微微摇头，手指交缠同时回答。

    「我就开门见山说了。就此忘记可罗爱&#8231;芙萝克赫特吧。」

    「什么……！？」

    突如其来的宣告，让美奈兔不由得哑口无言。

    但立刻回过神来，双手一拍办公桌凑过身子。

    「办不到！」

    「…………」

    美奈兔的态度毫不退让。

    另一方面，佩多拉也正面承受美奈兔的视线，保持沉默隔著护目眼镜回望美奈兔。

    无言的压力，示意不要再深入追究。

    给我知难而退，否则知道会有什么下场吗。

    佩多拉散发的冷酷压力并未诉诸语言，但如此露骨的态度，连美奈兔都察觉得到。

    ──可是，那又怎么样。

    就算对方是理事长，怎么能就此退缩。

    美奈兔也一语不发，以充满决心的视线回瞪。

    巧妙介入对峙两人之间的，还是柚阳。

    「可是能不能至少告诉我们原因呢？如果可罗爱本人这么说也就罢了，但为何理事长会直接干涉学生之间的关系呢？」

    这时候，原本紧绷的气氛顿时略为和缓。

    「……如果她是普通学生的话。」

    简短吁了一口气后，佩多拉的姿势微微放松。

    「换句话说，可罗爱并非单纯的学生吗？」

    「你应该也大致猜到了吧？她──可罗爱&#8231;芙萝克赫特是我们学园的谍报工作机关，瑶光星的成员之一。」

    出乎意料，佩多拉很乾脆地承认柚阳提出的问题。

    「…………！」

    纵使某种程度上已经猜到，但事到如今，得知可罗爱与的阴暗面有关，美奈兔还是受到不小的冲击。

    不，准确来说，受到冲击是因为可罗爱隐瞒这一点。

    「那么可罗爱果然是基于某些任务，才接触美奈兔同学的吗？」

    柚阳再进一步，深入问题的核心。

    这是美奈兔最在意的事情，因此身体很自然地紧绷。

    如果，可罗爱从一开始就欺瞒了一切。

    如果，可罗爱对美奈兔的付出，全都是盘算下的产物。

    可是──

    「不，并非如此。」

    佩多拉缓缓摇了摇头。

    「为了她的名誉，我先声明，参与你们队伍与瑶光星的任务没有任何关系。这完全是她自己的选择，这一点我可以保证。」

    「……真、真的吗？」

    可能顿时放松的关系，美奈兔差点忍不住颓坐在地，但这次又浮现其他疑问。

    「可是这么一来，为何您会要我们忘记可罗爱呢？」

    柚阳直接说出美奈兔心里的问题，美奈兔跟著不断点头同意。

    「……身为瑶光星成员的她，多余的头露面都是不应该的。但我依然某种程度上对她的行动睁一只眼闭一只眼。因为她就是这么优秀的人才，缔造的功绩值得放宽标准。」

    说到这里，佩多拉惋惜地叹了一口气。

    「可是，她这次逾越了容忍范围。我实在无法继续坐视不理。」

    「容忍？」

    「记得……是妮娜&#8231;阿亨瓦尔同学吧？」

    没理会一头雾水的美奈兔，佩多拉朝一行人后方愈缩愈小只的妮娜开口。

    「！」

    妮娜身子顿时吓得一缩，连忙躲到柚阳身后。

    「之前的决斗，你应该体验过她的能力。没错，就是她──可罗爱&#8231;芙萝克赫特身为《魔女》的能力。」

    「……可罗爱果然是《魔女》。」

    虽然这也早在意料之中，美奈兔还是受到冲击。

    原以为是朋友的少女，光听佩多拉的说法，就彷佛完全变成不同人。从隶属谍报工作机关的《魔女》头衔联想的印象，与一直支持美奈兔等人的可罗爱身影，完全兜不起来。

    「我无法详细透露，但她的能力属于精神感应系的的一种。这本身是相当难得的能力，但更重要的是，目前还没有人知道她就是《魔女》。」

    「咦……？」

    《魔女》与《魔术师》有向国家登记的严格义务，而且只要具备一定权限的人，都可以调阅登记资料。亦即正常情况下，不存在完全不为人知的《魔女》与《魔术师》。

    可是，凡事都有例外。

    例如战火频仍的地区之类，国家检验制度不完善下，诞生在这种地方的孩子发现能力。

    或许可罗爱就是出身自这种地区。

    「可是她违反了我的嘱咐，当著他人面前──而且还在众目睽睽的情况下展现自己的能力。当然，她的能力秘密多半尚未曝光。但如果有人眼睛特别尖，光看万应素反应就足以察觉她是《魔女》了。单是这一点，她就大大损害了自己的价值，这可是严重的问题。」

    佩多拉的声音十分平淡，却散发寂静的怒火与失望。

    「这么一来……可罗爱同学会面临什么下场？」

    柚阳如此一问，佩多拉跟著全身靠在椅背上，深深叹了一口气。

    「暂时让她休学一段时间，专注暗地里的谍报工作。毕竟这已经和你们没有关系了。」

    「……可罗爱接受这项处置吗？」

    美奈兔紧咬佩多拉的这句话，开口争辩。

    「这和她接不接受毫无关系。」

    「怎么会……！」

    「看来你们还不明白，那我就挑明了说。与其说可罗爱&#8231;芙萝克赫特是葵恩薇儿的学生，她根本就是葵恩薇儿的所有物。因为学园已经买下了包括她的权力在内，所有的一切。」

    「咦……？」

    包括美奈兔在内，所有人都僵在原地。

    「这不值得大惊小怪吧？就像阿勒坎特的特待献身生一样，学园买下学生身分并不足为奇。听说雷渥夫的《恶辣之王》也独自招募了一批私人军团，欧洲也有《研究所》这种专门机构。这种事情不值得大惊小怪。」

    佩多拉说得满不在乎。

    在这个统合企业财团控制的世界，贫富差距的确扩大，也不时传出堪比贩卖人口的交易。但这些通常不会光明正大在台面上出现。不论现代伦理观念比旧世纪淡薄多少，还是有许多人厌恶明显违反人道的行为。

    「她原本就是隶属于某间PMC（私人军事服务公司）的孤儿。是我买下了她，给了她可罗爱&#8231;芙萝克赫特这个新名字。某种意义上来说，她算是我慧眼相中的一件道具。」

    「道具……？」

    刚才一直躲在柚阳身后的妮娜听到这种说法，脚步颤抖跨出半步。瞪著佩多拉的视线带有强烈责难的神色。

    但是佩多拉丝毫不在意。

    「还有，请你们明白。我并不是为了和你们交涉或论战才找你们来的。这只是宣告而已。」

    然后佩多拉缓缓巡视众人，同时开口。

    「我再说一次，忘记可罗爱&#8231;芙萝克赫特吧──到此为止，你们可以离开了。」

    ＊＊＊＊

    ──自己马上就知道这是梦境。

    「我听说了，米娜薇优。听说有人要以超越行情的高价买下你呢。」

    在毫无窗户与装饰，死板单调的HRMS总部通道上。

    迎面走来的罗威莉卡，露出坏心眼的笑容开口。身后还跟著梅杜罗乃与奈维瓦兹两人。

    「真难得你会在总部露脸呢，罗威莉卡。」

    HRMS创设至今的问题分子，由于讨厌沉闷的气氛，因此极少出现在总部。

    「哼！你以为我想来这里啊。」

    「我们是为了测试这次采购的新型煌式武装性能才被叫来的。在场也听说了你的事情。」

    梅杜罗乃语气平淡，冷冷地说明。

    「噢……原来如此。」

    这次HRMS拍板采用的手枪型煌式武装，据说由HRMS的代表，里贝欧&#8231;帕莱特的侄儿参与设计。资本比例形同阳雪旗下企业的HRMS，会采用圣母之索相关研究设施开发的煌式武装是极为罕见的例子。统合企业财团彼此对立十分激烈，但其中也有像这两个财团基于以前的关系，彼此合作特别紧密。

    听说里贝欧非常疼爱双亲早早亡故的侄儿，因此采用案肯定是他在主导。

    「可是好死不死居然是Asterisk，买下你的地方真是无聊啊，节哀吧。」

    罗威莉卡的声音，中断了可能已经养成习惯，几乎在无意识下反覆进行毫无益处的分析与考察的思绪。

    「……无妨。不论是哪里，只要达成赋予我的任务即可。」

    「哎，你就是这样。不论是哪里，不论对手是谁，都会一脸不在乎地熟练达成任务。不难想像。」

    罗威莉卡发出咯咯的笑声。虽然很罕见，但平常总是不耐烦的她，今天似乎心情不错。

    反倒是梅杜罗乃与奈维瓦兹两人一脸严峻。

    「真想不到里贝欧大人会释出你呢，米娜薇优。」

    以手指重新一推眼镜，梅杜罗乃一脸厌烦地叹了口气。

    「一想到能保护罗威莉卡的宝贵人才又少了一人，就让我头晕啊。因此我的重要性自然会增加呢。」

    「我什么时候拜托你了啊。」

    罗威莉卡瞪了一眼梅杜罗乃。

    然后从口袋掏出药盒，胡乱将盒内的药锭倒进嘴里，啪哩啪哩嚼碎。《虚渴邪剑》的代价导致饱受饥饿感折磨的罗威莉卡，如果不服用这种会在胃里膨胀，暂时缓和症状的特殊药剂，原本凶暴的个性会更加恶化。

    「……不过客观来看，米娜薇优的才智与能力是我们队伍中不可或缺的。少了一个能干的伙伴实在很可惜。」

    奈维瓦兹淡淡地说。

    队伍。

    没错，队伍。

    在HRMS，可罗爱一直与她们组队，而且时间还不短。毕竟对可罗爱而言，说待在HRMS这段期间就是人生，一点也不为过。

    可是──如今可罗爱却认为，即使当时与她们是队伍，却绝对不算伙伴。

    对她们而言，可罗爱多半也不算伙伴。

    「不必担心。那一位肯定都已经打点好了吧。」

    「嗯，我知道。」

    奈维瓦兹理所当然地点头，同意可罗爱的话。

    「先走一步。」

    正因如此，可罗爱离去之际，只留下这句话。

    她们也并未对可罗再多说两句。

    彼此丝毫没有离别的感慨。

    真的，完全没有。

    「…………」

    缓缓睁开眼睛后，雪白的天花板首先在黑暗中映入可罗爱眼前。

    从床上坐起上半身，确认时刻还是傍晚。外头可能正好是夕阳染红世界之际。

    当然，从这间位于葵恩薇儿女学园地下室的房间，根本无法窥知外界动静。空荡荡的房间除了床铺与电脑以外几乎没有其他东西，但自己宿舍的寝室也大同小异，因此没什么差别。

    其实自己并未受到监禁。

    这一块是瑶光星专用区域，除了具备一定权限的人以外无法进出。但可罗爱只要心想，理论上可以自由离开。

    可罗爱只是选择不这么做。

    『──我要你暂时在这间房间内工作。』

    既然可罗爱的主子佩多拉如此吩咐，就不可能违反。不论任何事态，面临任何状况，命令都是绝对的。

    到头来，可罗爱与刚才的梦中──当时的自己毫无改变。结果自己居然敢厚著脸皮对妮娜说『证明自己不只是道具』。

    ……可是。

    「真的，我当时怎么会做出那种事呢……」

    一边苦笑，可罗爱忍不住开口。

    『那种事』当然意指在与梅尔优队比赛时使用能力。佩多拉明明严格禁止自己使用。

    有生以来，可罗爱第一次基于自己的意志违反命令。

    不，说是『自己的意志』可能不恰当。

    当时可罗爱什么也没想，几乎基于反射动作。

    但不可思议的是，可罗爱毫不后悔。

    若当时可罗爱没有指示妮娜攻击时机，赫夜队肯定会落败。但反过来说，那一瞬间正是唯一的胜算。

    那场胜利让妮娜摆脱桑朵拉的束缚，美奈兔等人将会大大往前迈进一步。

    当然，少了可罗爱是一项不利因素，但赢过梅尔优队的话，召集队员应该会轻松许多。

    在战略方面，可罗爱认为柚阳应该能独挑大梁至某种程度。虽然她个性沉稳内敛，但具备足够能力担纲重任。所以没有任何问题。

    真要说的话……美奈兔朝向遥远天空彼端伸出的手，真的能够抓住梦想吗──无法在一旁目睹一切，感觉有点可惜。

    话虽如此，这也无可奈何。

    「……梦想这个词，原本就与我无缘。」

    如此嘀咕后，可罗爱再度躺回床上。

    ＊＊＊＊

    「哎……」

    有气无力走在黄昏小径上的美奈兔，忍不住叹了一口沉重的气。

    理事长要求自己忘记可罗爱的时候，原本还想抗战到底，却被柚阳与苏菲亚半强迫拖出房间。

    两人表示：

    『对方是这间学园的理事长。毫无对策的情绪化反抗，不可能会有好结果的。』

    『总之应该先暂时冷静头脑，整理情况。然后再度召开作战会议吧。』

    冷静思考后，两人其实说得非常对。

    可是唯有妮娜情绪愤慨，与自己站在同一阵线。

    『这种事情，我绝对不容许……！』

    入队时间最短的妮娜会对可罗爱的事情如此生气，虽然有些意外，但美奈兔似乎心里有底。

    总之还是决定今天先解散，先回到宿舍一趟。可是待在宿舍房间，脑海里依然千头万绪，根本无法冷静，才会漫无目的在学园内徘徊游荡，同时思索有没有什么好点子。

    仰望天空，是月亮。

    对美奈兔而言是目标，也是梦想的象徵。

    但今天云层较厚，月亮也若隐若现。

    「第一次见到可罗爱的那一天，真是漂亮的满月呢……」

    明明是不久之前：却感觉好像很久以前。

    （对了，记得当时也像这样抬头仰望明月同时散步，然后……）

    这时──

    「哎呀……！」

    「哇哇！？」

    忽然从散步道叉路出现的人影，眼看要撞上美奈兔。

    完全宛如当时重现，但与可罗爱那一次不同，这次在撞上前一刻，对方身体轻巧躲过。

    另一方面，慌张的美奈兔身体失去平衡，一屁股跌坐在地上。

    「痛痛痛……」

    「哎呀，没事吧？虽然我也没注意到，但你走路时一直抬头仰望，很危险喔？」

    「这、这个，嗯……不好意思。」

    美奈兔一边道歉，同时握住对方伸出的手。

    由于月亮躲在云后，夜晚十分深沉黑暗，美奈兔一时之间看不清对方的长相。

    「G？你该不会是……若宫美奈兔妹妹？」

    另一方面，对方似乎一下子就认出美奈兔来。

    「咦……？」

    在哪里见过她吗。

    话说回来，好像对这声音有印象。

    「啊，果然没错。呵呵，有点开心呢。」

    同时吹过一阵强风，摇曳少女与美奈兔的秀发。

    月亮跟著从云层探出头来，淡淡的苍蓝月光照耀世界。

    「老实说──我是你的粉丝喔。」

    看到如此说的少女容貌，美奈兔顿时僵住。

    对这声音有印象？那当然，没印象才怪。

    只要是这间学园的学生，应该没有人没听过她的声音──应该说她的歌声。

    不，不只是这间学园。眼前的少女歌声唱遍全世界，吸引无数群众，满足所有人的内心。

    「难道……」

    美奈兔依旧茫然，声音颤抖地开口。

    少女是稀世歌姬，立于世界的顶峰，史上最强的偶像。

    葵恩薇儿女学园现任学生会长，稳坐排名第一的宝座。

    还是上届《王龙星武祭》亚军。

    名叫──

    「席尔薇雅&#8231;琉奈海姆，同学……？」

    美奈兔好不容易从喉咙挤出这几个字，少女──席尔薇雅跟著微微一笑。

    在《星武祭》活跃的Asterisk学生当中，赢得世界级人气者也不在少数。

    各学园的排名第一会接到各式各样媒体的演出通告，即使不到排名第一，成为《始页十二人》都比随便哪个艺人更受瞩目。

    其中也有像葵恩薇儿女学园这种特别强调偶像特点的学园。目前位于顶峰的学生──正是号称稀世歌姬的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。

    具备压倒性人气与实力的她，至少在葵恩薇儿无人能望其项背。而且她还赢得上届《王龙星武祭》亚军，等于目前Asterisk第二强的学生。当然，不少实力强劲的选手并未参加《王龙星武祭》，因此这只是大致上的基准。

    说真的，对美奈兔而言，席尔薇雅的等级不只是高高的云端，甚至达到了平流层。某种意义上比佩多拉理事长还要遥不可及。

    「所以说，怎么会露出和你不相衬的表情呢？」

    席尔薇雅宛如面对十年交情的老朋友一般，亲昵地主动开口。

    「咦，啊，这、这个……！」

    反倒是美奈兔丝毫无法放松，心想必须回答些什么，却连话都说不出来。

    「哈哈，其实可以不用这么紧张嘛。来，冷静一点深呼吸，深呼吸。」

    「好、好的！」

    依照她的指示，美奈兔深呼吸了一口气。

    反覆几次之后，终于冷静下来。

    同时也跟著想起，席尔薇雅刚才说过的话。

    「请问……席尔薇雅同学，刚才说『不相衬的表情』是指……」

    听她的语气，彷佛知道美奈兔平时的个性。

    「嗯……因为若是平时的美奈兔妹妹，肯定会露出『拚啦～！』的表情吧？」

    「不会吧！？你、你认识我吗！？」

    美奈兔忍不住一喊，席尔薇雅一瞬间露出不解的表情，随即可爱地笑出来。

    「啊哈！当然认识呀。差点创下史无前例的五十连败纪录，高等部一年级学生──相当有名呢。」

    「啊……」

    说得没错。

    最近一直思索团队战的事情，完全忘得一乾二净。但美奈兔可是拥有不名誉纪录的名人，只不过名声不光彩。

    想不到这事居然传到了席尔薇雅&#8231;琉奈海姆耳里。

    不过席尔薇雅继续告诉害羞地低下头去的美奈兔。

    「不过呢，我会记得美奈兔妹妹，却不是因为一直输的关系喔。」

    「咦？」

    「──而是因为你持续挑战啊。」

    席尔薇雅笔直凝视美奈兔的瞳眸，同时开口。

    「都输了那么多次，绝大多数人都会在中途受挫止步。但美奈兔妹妹总是积极正面，不断重新振作，绝不放弃……我觉得这一点很了不起喔。」

    「…………」

    美奈兔还不明白席尔薇雅的意思，仅茫然张著嘴。

    「而且我不是说过吗？我是你的粉丝喔。朝梦想全力奋斗的美奈兔妹妹，肯定比我想像中更厉害呢。」

    「粉丝……席尔薇雅同学，是我的粉丝……？」

    这怎么可能，太扯了。

    美奈兔完全僵在原地。

    「正因如此，才觉得美奈兔妹妹刚才的表情一点也不像平时的你……该不会发生了什么事吧？」

    始终温柔的席尔薇雅询问美奈兔。

    看来她是真心关怀自己。

    「这个，其实……」

    在她的关怀下化解心防，回过神来，美奈兔已经说了关于可罗爱的事。

    虽然知道这些事情不应该告诉头一次见面的席尔薇雅，但席尔薇雅表情认真地倾听。

    「……结果，理事长要我们忘记可罗爱……」

    「原来如此……这的确很麻烦呢。」

    说完后，感觉肩上的重担略为轻了一点。

    如同席尔薇雅的褒奖，美奈兔的优点就是积极面对。这么一来，就不能为了这样的原因而裹足不前。

    「这、这个，席尔薇雅同学！很感谢你能听我说！」

    站直身子的美奈兔，朝席尔薇雅深深低头致意。

    「嗯，很好很好。话说接下来，你打算怎么办呢？」

    「……老实说，我还不知道该怎么办。但我还是希望与可罗爱一起奋战，绝对不希望从今以后再也见不到可罗爱。所以打算不放弃，反覆找理事长理论。」

    「是吗……」

    结果席尔薇雅沉思了一会儿，然后对美奈兔露出亲切的笑容。

    「既然这样的话，要不要我帮你一点忙？」

    「G……？」

    听到意外的提议，美奈兔眼睛眨了眨。

    「当然，最终能否解决还是要看你们，但我应该多少能为你们指点一盏明灯。」

    「可、可是……」

    「学生面临困难，我可不能坐视不理呀。我毕竟也是这间学园的学生会长呢。」

    说著，席尔薇雅恶作剧地闭上一只眼睛。

    ＊＊＊＊

    隔天放学后，美奈兔召集赫夜队的队员，来到席尔薇雅指定的地点──双子厅的入口前。

    由于猜想不论怎么说明，大家都不会相信，因此美奈兔几乎没透露内容。毕竟连美奈兔本人都怀疑昨晚的事情是不是作梦。自从早上起床已经拍了五次脸颊。

    「……然后呢，接下来究竟要做什么？」

    所有队员已经集合，却只有美奈兔心神不定，苏菲亚见状讶异地皱起眉头。

    「呃，这个……」

    「该不会毫无对策，直接去找理事长谈判吧？」

    「不，不是这样的，这个……」

    就在这时。

    「久等～抱歉抱歉，是不是有些迟到了呢？」

    从高等部校舍挥挥手同时现身的，并非作梦，而是货真价实的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。

    「哎……？」

    「咦……？」

    「G……？」

    见到她的出现，苏菲亚、柚阳与妮娜三人都露出与昨天的美奈兔相同的表情，呆在原地。

    另外两人姑且不论，柚阳露出这种表情十分难得。

    「席、席、席……席尔薇雅&#8231;琉奈海姆！？」

    第一个回过神来的──这么说有些失礼──居然是苏菲亚。只见她惊愕地睁大眼睛，同时发出冒失的声音倒退几步。

    「好久不见了，费尔克劳学姊。」

    席尔薇雅对惊慌失措的苏菲亚微笑。

    「唔……！好、好久不见了，席尔薇雅。」

    「咦？难道苏菲亚学姊也认识席尔薇雅同学吗？」

    听到美奈兔的问题，苏菲亚突然别过头去。

    「以、以前，只在公式排名战交手过一次而已！」

    「嗯，学姊的剑技十分精湛呢。」

    「哗……」

    之前面对理事长时也是一样，苏菲亚不愧曾经是《始页十二人》，人脉广阔。

    「您好，初次见面，《战律魔女》。我是莲城寺柚阳。」

    不知何时已经完全恢复平时稳重笑容的柚阳，以一如往常的冷静态度礼貌一鞠躬。

    「嗯，你好，柚阳妹妹。我听说过喔，既然是天雾辰明流门徒，应该认识绫斗吧？」

    「哦，琉奈海姆同学认识绫斗同学吗？」

    「呵呵，算是吧。」

    柚阳露出意外的表情捂住嘴，席尔薇雅随即浮现意义深远的笑容打哈哈。

    「……哎？不过席尔薇雅同学，你怎么会知道柚阳的流派？」

    自从与梅尔优队决斗之后，赫夜队迅速成为聚焦的对象。

    原本就（负面）名声大噪的美奈兔、曾为《始页十二人》的苏菲亚，以及虽然第四十七名，仍旧名列在名祭祀书的妮娜等三人，姓名与个人资讯某种程度上已为人所知。但原本默默无名的可罗爱与柚阳，则一举成为瞩目的焦点。而且目前可罗爱消失无踪，因此众人的目光自然聚焦在柚阳身上。

    不过柚阳以笑容──却带有不由分说的魄力，婉拒了所有外界的打探。她的说法是「虽然并非刻意隐瞒，但可能会造成对方的困扰」。

    基于这些原因，知道柚阳流派详情的人理应极少才对……

    「哎，我好歹也是学生会长，所以会得到各式各样的资讯啊。而且……我曾经稍微调查过绫斗的事情。」

    「哗，真不愧……」

    各学园的学生会长拥有的权力都不同，其中葵恩薇儿的学生会长最接近花瓶。但权力还是远远超越一般学生。

    「总之，这些事情姑且不论，接下来……」

    说到这里，席尔薇雅望向剩下的一人──妮娜。

    「咿……！？」

    妮娜喊出与苏菲亚又不一样的怪声，躲到美奈兔身后。

    「你好，妮娜妹妹。」

    考虑到妮娜的个性在所难免，但这种态度明显是失礼。

    不过席尔薇雅丝毫没有表示不悦，视线与妮娜齐平，露出阳光般的笑容说。

    「我看了之前与梅尔优队的比赛喔。决胜的最后一幕，你在惊险的场面下很努力呢。」

    「────！」

    这句话让妮娜的表情顿时开朗。

    「谢、谢谢您……」

    伸手温柔置于小声模糊地回答的妮娜头上，然后席尔薇雅再度环视众人。

    「那么……我们就出发吧。好像连围观群众都聚集而来了呢。」

    仔细一瞧，学生们已经团团围观美奈兔等人。当然，席尔薇雅经常巡回表演或举办活动，在学园的时间反而少，也难怪引人注目。

    「请、请等一下。出发究竟要去哪里？更何况，为什么美奈兔同学与席尔薇雅会……」

    「咦？难道你完全没有说明吗？」

    望向毫不隐瞒困惑的苏菲亚，席尔薇雅对美奈兔说。

    「哈哈……这个，因为不知道该怎么说明……」

    「嗯……没关系。反正也没什么大不了。只是带你们去找可罗爱&#8231;芙萝克赫特而已。」

    听到席尔薇雅说得满不在乎，苏菲亚等三人再度一脸茫然僵在原地。

    ＊＊＊＊

    「原来双子厅的地下楼层是这样啊……」

    走在一尘不染，感觉却有些孤寂的通道上，柚阳好奇地开口。

    「毕竟这不是普通学生能随易进入的场所。尤其这还是瑶光星的专用区域。」

    走在前头的席尔薇雅，头也不回地回答。

    实际上，来到此处之前有好几道保全检查，但一认证席尔薇雅胸前的校徽，随即如入无人之境般通过。

    这里几乎没什么人，偶尔见到的看似全都是学园职员。

    众人走在宛如迷宫般的通道中，没多久抵达两侧墙面门扉林立的一角。

    「我看看，N308……噢，在这里吧。」

    开启小型空间视窗边调查边前进的席尔薇雅，在一扇门前停下脚步。

    「来，到。」

    「可罗爱就在这里……？」

    美奈兔紧张地吞了一口口水。望向站在身后的伙伴，众人都默默点头示意。

    暂时闭上眼睛冷静心情后，下定决心敲门。没过多久，跟著开启无画面的空间视窗。

    『……请进。』

    声音毫无疑问是可罗爱，美奈兔顿时压抑不住心情。

    「可罗爱！是我，美奈兔！」

    『…………！』

    从空间视窗的另一头，清楚感受到心情的动摇。

    『美奈兔……？你怎么会在这里……？』

    「回答之前先开门，可罗爱！」

    『可、可是……』

    「开就对了！」

    被美奈兔的气势压过的可罗爱开门。

    「可罗爱！」

    下一瞬间，美奈兔随即冲进房间内。

    坐在床边的可罗爱惊讶地欲待起身，不过美奈兔抢先一步抱住她，直接扑倒在床上。

    「可罗爱你真傻！虽然我知道有隐情，但我没办法接受那种道别方式！要是真的从此见不到面，我会恨你一辈子的！」

    「……大老远跑到这里来，第一句话就说这些？」

    可罗爱露出伤脑筋的苦笑，回应压在自己，身上流下眼泪的美奈兔。

    「哎……先向你说声对不起。或许当初确实该再说明清楚一些的。」

    「对啊！」

    揉了揉眼睛，嘟起脸颊的美奈兔点点头。

    「话说回来，你究竟怎么来到这里的？不，应该说你怎么知道我在这里……」

    可罗爱的视线望向门的方向，见到站在该处的人物，顿时哑然失声。

    「席尔薇雅&#8231;琉奈海姆……！」

    「看你有精神真是太好了，可罗爱。」

    「原来如此……是你唆使大家来的吗。」

    然后宛如一切得到解释般，叹了口气。

    「何必用这么难听的字眼呢。我只是稍微多管了一点闲事。」

    看来可罗爱也与席尔薇雅有一面之缘。

    「算了，那我就听听你的来意吧，美奈兔。看你似乎也不是来找我诉苦的。」

    「什么来意，我是来带你回去的！」

    一听到美奈兔这么说，可罗爱顿时露出果然如此的态度，右手按著额头。

    「拜托，美奈兔。既然你会来到这里，代表已经知道我的真面目了吧？那应该也知道，将我带离这里是不可能的吧？」

    「我才不管那些！」

    美奈兔说得斩钉截铁。

    「什么管不管，问题不在那里……」

    「如果可罗爱不想继续和我们一起奋斗，那我就放弃。但如果答案是否定的──只要可罗爱还有任何想和我们在一起的念头，我就要排除万难带你回去！」

    「这太乱来了……」

    「乱来也无所谓！所以告诉我，可罗爱！别管什么理事长和瑶光星，告诉我你的心情！」

    说到这里，美奈兔将手搭在可罗爱肩膀上，可罗爱随即别过视线逃避。

    「这个……」

    但美奈兔依然视线笔直凝视可罗爱。

    「哎……」

    不久可罗爱叹了一口气表示认输，露出前所未见的稳重眼神回望美奈兔。

    「知道了，我投降。没错……我的确也想和你们在一起。」

    「……为什么说得一副事不关己呢？」

    「这还用说……当然是觉得难为情啊。」

    「哇！可罗爱好可爱！」

    正当感动至极的美奈兔，准备再度拥抱别过脸去的可罗爱时……

    「可罗爱同学！」

    「可罗爱！」

    刚才一直默默注视的苏菲亚与妮娜，连同美奈兔一起搂住两人。妮娜泪眼汪汪，连苏菲亚都早已泪流满面。

    「拜、拜托，你们几个……！这样很难受……！」

    「哈哈哈！」

    美奈兔也笑著，同时与两人一起紧抱可罗爱。

    使劲力气，从此再也不想分离。

    「拜、拜托，柚阳，帮忙想想办法……！」

    柚阳微微一笑，回答忍不住求救的可罗爱。

    「哎，既然机会难得，就甘之如饴接受吧。」

    「怎么这样……」

    ──可是，就在此时。

    「原来如此，好动人的友情。我个人也为你能交到这么好的朋友感到开心呢，可罗爱。」

    突然响起冰冷的声音，在场气氛顿时凝结。

    美奈兔视线一望，只见葵恩薇儿女学园理事长佩多拉&#8231;绮维蕾芙特站在房间门口。

    「……我等一下有话对你说。知道吧，席尔薇雅。」

    「好～！」

    隐藏在护目眼镜底下的面孔朝席尔薇雅开口后，佩多拉再度转头望向美奈兔等人。

    「但是很可惜，我不能让可罗爱离开这里。原因我已经说明过了。」

    「…………」

    虽然声音带有不允许任何反驳的强烈压力，美奈兔却毫不在意，来到佩多拉的面前。

    「怎么了？你该不会想用蛮力，硬将可罗爱带出去吧？」

    「我才没那么笨呢。」

    「那么你要哀求我吗？很不巧，不论你怎么说我都──」

    美奈兔开口，打断话说到一半的佩多拉。

    「不，理事长。我要和你交涉。」

    「……交涉？」

    毫不胆怯的美奈兔，继续告诉一脸讶异，低头注视自己的佩多拉。

    「可罗爱是理事长……葵恩薇儿花钱买下的。所以必须为学园工作，达成等值的贡献……是这样子吧？」

    「嗯，没错。」

    「那么只要让可罗爱以其他形式提供等值，甚至更多贡献就没问题了──对不对？」

    「其他形式……？」

    美奈兔抬头挺胸，大大方方告诉一脸还无法理解的佩多拉。

    「──没错，就是《狮鹫星武祭》冠军！」

外传 葵恩薇儿之翼2 第二章《响心魔女》

    「──《狮鹫星武祭》冠军？」

    佩多拉的声音带有惊讶，却依然冷淡。看得出护目眼镜深处，露出十分轻视的眼神瞪著美奈兔。

    「没错。如果我们夺得冠军，届时可以让可罗爱自由吗？」

    美奈兔依然不认输回瞪，结果佩多拉宛如面对听不懂人话的小孩，耸了耸肩。

    「哎……简直不可理喻呢。」

    「为什么啊！队伍夺冠不是很大的贡献吗……！」

    葵恩薇儿女学园的确是Asterisk六学园当中，唯一采取不重视《星武祭》综合成绩的方针。可是也并未瞧不起《星武祭》本身。

    对于葵恩薇儿而言，《星武祭》是推销学生的舞台，学生获得的评价最后将回馈给学园。葵恩薇儿在这方面占的比例非其他学园可比。

    可是──

    「非得要我说出原因才明白吗？就算接受你的条件，对我们依然只有损失与风险。」

    佩多拉说得很直接。

    「首先客观来看，你们在《狮鹫星武祭》夺冠的可能性微乎其微。这一点你心知肚明吧？」

    「唔……是、是的……」

    美奈兔也不是不知道，自己队伍的实力无法在这个议题上强辩。

    之前迎战桑朵拉的梅尔优队也是，如果对手一开始就以求胜为目标，美奈兔等人能否获胜都是未知数。

    「假设你们赢得冠军也就罢了。虽然根据契约，可罗爱即使在《星武祭》夺冠，也没有实现愿望的权利。但在《狮鹫星武祭》夺冠的贡献本身，确实值得让她获得自由。可是这充其量是交换可罗爱的自由，对我们而言顶多损益相抵。」

    「这……」

    「而且可罗爱光明正大在舞台上战斗，就是暴露自己的能力。这会造成往后可罗爱难以执行我们瑶光星的任务。对我们葵恩薇儿女学园是很大──非常大的损失。」

    佩多拉的声音带有接近愤怒的情感。

    「知道了没？对我们而言，可罗爱一旦参加《星武祭》，就是确定损失。她的能力非常珍贵，找不到其他人代替。」

    「呜……」

    面对冷酷的理论壁垒，以及隐藏在佩多拉话语中的魄力，美奈兔后退了一步。

    「──意思是说，准备这些损失的担保是最低底限？」

    代替美奈兔的柚阳，往前跨出一步开口。

    「嗯，没错。如果你们拿得出这笔钱，倒是可以考虑看看。但是──」

    说到这里，佩多拉开启空间视窗，开始操作些什么。

    「从过去的绩效评价可罗爱的能力，加上在毕业前她能缔造的利益，换算成金额的话……大概就这么多吧。」

    「什么……！？」

    空间视窗一转，上头显示的数字──才数到并列的第八个零，美奈兔就差点昏倒。这么庞大的金额，就算卖掉美奈兔等人也筹不到。即使贷款半世纪也不太可能。

    「太、太过分了……！这种金额不是随便理事长狮子大开口吗……！」

    「哎呀，这么不相信我吗。」

    妮娜躲在苏菲亚身后同时抗议，听得佩多拉一脸遗憾，护目眼睛深处的眉头一皱。

    「唔……虽然不确定详细计算，但我认为这个总额很合理喔。」

    结果刚才一直默默旁观事态发展的席尔薇雅，仔细盯著空间视窗同时开口。

    「讨、讨厌，你到底在帮谁啊！」

    「别这样嘛。」

    随口安慰激动争辩的苏菲亚，席尔薇雅同时来到佩多拉面前。

    「总算有听得懂人话的人呢，席尔薇雅。」

    「嗯──可是佩多拉小姐，你在奇怪之处还是一样特别诚实呢。妮娜妹妹刚才说得没错，这种事情明明随口胡诌都行。」

    说到这里，席尔薇雅满意地笑了笑。

    「这点金额的话，我也付得起喔？」

    「什么！？」

    「不会吧！？」

    不只美奈兔等人，连佩多拉都发出惊呼。

    即使席尔薇雅的确是世界级的巅峰偶像，获得压倒性的人气与评价。但正常来说，刚才的金额绝非个人──更何况是区区学生付得起的。

    看来席尔薇雅所处的世界，是美奈兔远远无法想想的领域。

    「你这番话……究竟是什么意思，席尔薇雅。」

    「当然，并非毫无条件。」

    说到这里，席尔薇雅凑到一脸愕然的可罗爱耳边嘀咕。

    「咦……？」

    可罗爱睁大眼睛，望著席尔薇雅茫然张著嘴。

    「来，你怎么决定，可罗爱？决定权在你自己。」

    「我、我……」

    虽然不知道席尔薇雅告诉她什么，但可罗爱的表情浮现前所未见的困惑。

    既然席尔薇雅只告诉可罗爱，代表没有美奈兔等人插手的余地。这么一来，就只能选择相信她。

    「可罗爱……！」

    正因如此，美奈兔紧紧握住可罗爱的手。

    「美奈兔……」

    在美奈兔的眼中，可罗爱的眼神明显带有犹豫。

    「没什么好犹豫的吧？只要问自己，究竟多么想和美奈兔妹妹她们在一起就行了。」

    席尔薇雅以劝说的语气，露出柔和的微笑。

    「如果我提出的条件不对等，你也可以拒绝。只不过……若你一直害怕跨出这一步，到头来肯定只有后悔喔？」

    「！」

    彷佛内心被看透，可罗爱发出不成声的惊呼，回望席尔薇雅。然后视线缓缓转向美奈兔，以及柚阳、苏菲亚与妮娜──最后停留在佩多拉身上。

    「…………」

    面对佩多拉无言的压力，可罗爱一瞬间差点闭起眼睛，但最后还是下定决心，紧握美奈兔的手。

    「……不好意思，理事长。我……我无论如何都想和她们一起在《狮鹫星武祭》奋战。」

    即使声音有些颤抖，还是说得坚决果断。

    「……是吗。」

    带著叹气声，佩多拉简短回答。

    「那么与我的交涉就算顺利成立吧？」

    相较之下，席尔薇雅表情开朗，朝可罗爱伸出手来。

    可罗爱牵起她的手，同时微微点头。

    「嗯，虽然不知道你有什么打算，但我接受你的提案。」

    「OK，那我也帮忙出保证金。佩多拉应该不会反悔自己提出的金额吧？」

    「……你究竟在想什么，席尔薇雅。」

    「呵呵，我只是以自己的方式为学园著想而已。」

    席尔薇雅丝毫不害怕佩多拉隔著护目眼镜瞪向自己的视线，回答得很乾脆。

    「只不过形式上与佩多拉小姐不一样。」

    「…………」

    佩多拉默默与席尔薇雅互瞪了一会儿，不久佩多拉的态度先软化。

    「──我知道了，虽然并非本意，但也无可奈何。如果你们达成我提出的另一项条件，我就答应你们。」

    「另一项条件……？」

    美奈兔紧张地吞了一口口水。

    「没错，我要你们赢过露萨卢卡队。」

    「露、露萨卢卡……！？」

    除了席尔薇雅以外的赫夜队所有人，全都倒抽一口凉气。

    连美奈兔都听过她们的名字。她们可是目前葵恩薇儿女学院知名度与人气上，仅次于席尔薇雅的女孩摇滚乐团。更重要的是，她们还是上届《狮鹫星武祭》晋级八强的葵恩薇儿最强队伍。

    桑朵拉等人的梅尔优队也曾宣告要击败露萨卢卡，反过来说，代表她们的名气响亮到值得打倒。

    「既然夸下海口在《狮鹫星武祭》夺冠，若这点条件都达不到，不等于痴人说梦吗？」

    「嗯～也对。如果赢不了那些孩子，要夺冠的确是不可能的。」

    席尔薇雅也点点头，同意佩多拉的话。

    「所以说你到底站在哪一边啊！」

    「哈哈～」

    苏菲亚激动呛声，但席尔薇雅还是华丽地打哈哈。

    另一方面，美奈兔一句话也不说，窥视可罗爱的表情。

    确认可罗爱保持沉默低著头，深呼吸一口气之后回答。

    「我知道了……这项交易，我们接受！」

    ＊＊＊＊

    ──一个星期后，在训练室。

    「喝啊──！」

    「……太天真了！」

    美奈兔从正面挥出一拳，却被苏菲亚的剑轻易拨开。

    「看，你太用力了喔。」

    剑闪以超乎寻常的速度，扫过美奈兔不小心一脚踩空的脚踝。

    「呜哇！」

    眼看差一点往前栽倒，美奈兔以旋转身体的诀窍一跳撑住。落地的同时转头朝背后一瞧，却已经不见苏菲亚踪影。

    「可惜，将军。」

    听到一旁传来的声音，美奈兔这才发现抵住喉咙的剑尖。

    「──好，到此为止。」

    担任裁判的柚阳宣布后，美奈兔顿时瘫坐在地上。

    「呼咿～苏菲亚学姊果然太厉害了啦。」

    老实说，与美奈兔至今见过的苏菲亚简直判若两人。

    「倒、倒也不至于啦……」

    嘴上不坦率的苏菲亚，手持一柄威力调成最弱的剑型煌式武装。这么一来，不论怎么挥动都不会造成对手受伤。

    换句话说，连无法伤害他人的苏菲亚，都能发挥接近原本的实力。只不过刻意手下留情的部分实在无法弥补，还是无法使出全力。

    「……平常要是也能这样战斗就好了。」

    在墙边观战的妮娜嘀咕。

    即使美奈兔也同意，偏偏就是办不到才可悲。威力调成最弱的煌式武装，连校徽都无法破坏。若与普通威力的煌式武装硬碰硬，又会输在力量上，在比赛中实在无法使用。

    「算了，我的实力怎样姑且不论……美奈兔同学。」

    「咦，什、什么事呢？」

    面对凑过脸来的苏菲亚，还坐在地上的美奈兔跟著后退。

    「精神实在不够集中喔。若是原本的你，应该能更加善战吧。」

    「唔──」

    正因为对自己精神不集中有自觉，顿时哑口无言。

    「毕竟一直挂念著可罗爱同学吧？」

    「……嗯。」

    被柚阳准确说中的美奈兔，坦率承认。

    之后过了一星期。

    可罗爱已经从双子厅地下室回到宿舍，可以自由行动──照理说是这样。

    但可罗爱依然没来上课，从未露面。即使与美奈兔等人保持联络，却始终不肯直接见面。

    「说为了达成与席尔薇雅同学的约定，暂时分不开身……但还是让人在意呢。」

    「这一点我也很在意……但可罗爱还是帮我们设计了练习清单，如果不专心练习反而不好吧？」

    说著，苏菲亚开启的空间视窗内，显示钜细靡遗的训练清单。美奈兔与使用最弱威力煌式武装的苏菲亚展开近身战斗特训，也在项目之中。

    考虑到露萨卢卡的忙碌行程，佩多拉开出的条件，与露萨卢卡的对战要等到过年后。

    对于还很缺乏团队战经验的美奈兔等人而言，有练习空档再好不过，可以说真的帮了大忙。

    话虽如此，对手可是露萨卢卡，实际上时间有多少都不够用。

    「也对，目前我也该专注于眼前的练习。」

    柚阳也点头同意苏菲亚的话。

    「唔～但还是……」

    就在美奈兔依然摇摆不定时。

    「啊，找到了！」

    突然见到焦急呼喊的雀儿喜，上气不接下气冲进训练室。

    「咦，小雀？怎么了吗？」

    她今天应该在之前的咖啡厅『马贡多』打工才对。

    「现在不是问这些的时候了！快，看看这个！」

    看到雀儿喜来势汹汹的表情，赫夜队众人一脸不解地集合。

    当著众人面前开启空间视窗后，雀儿喜大大凑过身子开口。

    「她到底发生了什么事？」

    「什么怎么……」

    对雀儿喜这番话一头雾水，众人望向空间视窗──

    「咦……？」

    「啊……？」

    「哎……？」

    「G……？」

    视窗内显现的景象，不论美奈兔、苏菲亚、柚阳或妮娜，所有人全都僵住。

    看来似乎是记者招待会之类。跑马灯显示『新人歌姬，冲击的首次登台』！

    不过问题在于站在舞台中央的新人歌姬。

    「可、可罗爱……？」

    美奈兔的嘴一张一合，好不容易才挤出这几个字。

    服装时髦又魅惑十足的美貌少女，毫无疑问就是可罗爱&#8231;芙萝克赫特。

    「…………」

    足足十几秒，彷佛时间静止的沉默笼罩室内。

    「不会吧──────！？」

    不久，充满惊讶的赫夜队队员惊呼声，响遍整间训练室。

    ＊＊＊＊

    「……话说这究竟是怎么回事，能不能请你好好解释一下，可罗爱同学？」

    不知何时已经成为美奈兔等人的指定座位，『马贡多』咖啡厅最后方桌位上，苏菲亚一边在周围开启好几个空间视窗，同时追问好不容易才出现在众人面前的可罗爱。

    「就是说，和之前告诉你们的一样……」

    ──一转眼，季节已经进入十一月初冬。

    吹拂湖面，笼罩都市的风日渐变冷，外出时该加件厚外套的时候。

    偏偏可罗爱──很难得地──微微冒出汗来，同时视线逃避苏菲亚的质问别到一旁。

    「我希望你在这里，再一次说明清楚！」

    苏菲亚以开启的空间视窗逼问可罗爱。

    「到底是怎么发展成这种情况的啊？」

    空间视窗内显示的画面，从大型网站的演艺圈新闻到八卦报导五花八门，但报导内容全都一样。诸如『神秘超新星可罗爱，鲜烈出道！』、『突如其来的全新歌姬，探究充满谜团的素颜！』、『冷酷美貌的偶像，席卷热门曲排行榜！』之类，每一项都是针对偶像可罗爱的特集。

    「……就说了，我真的也不清楚。我只是依照她──席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的指示而已。」

    深深叹了一口气的可罗爱说著，无力地摇了摇头。

    根据可罗爱的说法，那一天席尔薇雅答应帮忙出保证金所提出条件……似乎就是，让可罗爱以全新歌姬的身分出道。至于出道的准备，全由席尔薇雅一手包办。

    「可是这么做，究竟对席尔薇雅同学有什么好处呢？」

    优雅侧头疑惑并开口的是柚阳。

    「这得去问她本人。她的意图我也一无所知──当然，她似乎还得忙工作一段时间，暂时回不来吧。」

    「就算是世界级的歌姬，应该也无法随意拿出那么多钱吧……」

    苏菲亚同样露出讶异的表情歪头。

    理事长索取的可罗爱担保金，大到可不是随兴所致或单纯同情就拿得出来的。

    虽然无从得知席尔薇雅究竟赚多少，但肯定无法随意对素昧平生的人拿出这么一大笔钱。

    「……可罗爱没有试著问她吗？」

    「当然马上就问了。但全被她笑著含糊带过。」

    可罗爱略为举手示意投降，回答妮娜的问题。

    「算了啦，小事情就别管啦！可罗爱能顺利回来不就好了吗！」

    众人谈论中，始终一脸笑咪咪的美奈兔，搂著坐在一旁的可罗爱开口。

    「……你真的很单纯呢，美奈兔同学。万一席尔薇雅&#8231;琉奈海姆打什么坏主意该怎么办？」

    「不会啦。因为席尔薇雅同学是好人呀。」

    听到美奈兔说得斩钉截铁，苏菲雅顿时失落地垂头丧气。

    「哎……我知道了。那么这件事情就暂时搁置吧。」

    「G，G，话说可罗爱的曲子，我也有买喔！真的很好听呢！该怎么说呢，这个……虽然我不太会形容，但是歌声很亮丽呢！」

    「啊……其、其实我也买了……！」

    美奈兔掏出手机，妮娜也不示弱地跟著插嘴。

    看到两人的反应，可罗爱目瞪口呆了一会儿，不久表情略微缓和，小声表示。

    「是吗……谢、谢谢。」

    就在美奈兔与妮娜听了之后，互望彼此之际。

    「哦，其实我也没错过喔。」

    「我、我也是……！」

    柚阳与苏菲亚也跟著取出手机展现。

    「唔……」

    眼看可罗爱愈来愈招架不住，屈服在众人的气势下。

    「可是可是，如果继续下去，可罗爱真的变成席尔薇雅同学那样的顶级偶像该怎么办！」

    「嗯，对对对！」

    可罗爱才刚发表出道新曲，人气也多半因为还是新人，但气势与瞩目度却相当惊人。

    「曲子也十分契合可罗爱同学沉稳的气氛呢。这支宣传影片到处都看得到喔。」

    柚阳开启新的空间视窗，跟著播放降低音量的可罗爱宣传影片。漫步走在浓雾缭绕的森林中，可罗爱的身影呈现幻想的美感，好几次都让美奈兔看得出神。

    附带一提，「偶像」在葵恩薇儿的定义是所有女性创作家，范围比旧时代的偶像大很多。

    「这首曲子的确是很棒，但总觉得有点像席尔薇雅的曲子……」

    「──那是当然的。这首曲子是由席尔薇雅作词作曲，更何况担任我的制作人的，就是她本人。」

    可罗爱轻描淡写坦承后，在场顿时一片寂静。

    「不会吧──────？席尔薇雅同学作曲！？话说，席尔薇雅同学担任制作人！？我、我头一次听说呢！」

    「要、要是发表的话，不就能更加大卖了吗……！？」

    随后，美奈兔与妮娜激动得凑过身子滔滔不绝，但可罗爱一脸伤脑筋的苦笑，摇了摇头。

    「这也是条件之一，绝对不能透露她的名字……真的，她到底在想什么啊。」

    然后可罗爱说到这里，露出带有几分寂寞的微笑。

    「所以虽然抱歉，但可能无法满足美奈兔你们的期待。」

    「咦？」

    「我现在能引发话题，一切都是因为席尔薇雅帮我打点好。当然，外表的确多少有加分的作用，可是借来唱的歌曲是绝对赢不了本尊的。」

    说得一副事不关己的可罗爱，彷佛从一开始就心知肚明。

    外表当然是指可罗爱自身的容貌。

    即使在亮丽美少女云集的葵恩薇儿女学园内，可罗爱的容貌依然堪称出众。

    听说为了不妨碍瑶光星的任务，平时总是隐藏自己的气息，以免引人注意。但依然是只要稍微留意一下，就十足吸引目光的美少女。

    「借来唱……可、可是可是，唱歌只要好好练习的话……」

    妮娜还想争辩，但可罗爱以开导的语气回答。

    「不是这样的，妮娜。技术的确靠练习可以进步，但问题不在这边。我……缺乏想唱歌的心情，以及想注入歌声，传达给观众的想法。」

    「啊呜……」

    听得妮娜沉默不语，美奈兔也失望地垂头丧气。显然两人都感同身受。

    直到前几天，可罗爱的歌声都好得一点也不像刚出道的新手。这一点是肯定的。

    可是──与席尔薇雅或露萨卢卡等葵恩薇儿的顶级水准相比，确实感受到似乎少了些什么。

    「不久等热度退烧，我应该很快就会被淡忘吧──好了，话题到此为止。更重要的是，还得去训练室开始练习才行。」

    可罗爱拍了拍手站起身，其他队员也面面相觑后，无可奈何跟著离去。

    「啊……」

    错失时机的美奈兔，只得将刚才正要说出口的想法藏进心里。

    （……可罗爱现在的歌声的确缺乏想法。但是如果有朝一日……可罗爱自身改变的话呢……？）

    「好了，美奈兔，我们走吧。」

    「噢，嗯……！」

    眼看要被众人下，美奈兔慌忙追了上去。

    「──那么就开始训练吧……虽然很想这么说，不过之前我提出的个别项目，大家都达成了吗？」

    巡视聚集在训练室的美奈兔等人后，可罗爱再度开口。

    「啊，有喔，当然有。可是我有些疑问……」

    可罗爱不在的期间，美奈兔等人都达成了指示的训练清单。但说对内容毫无疑问，肯定是骗人的。

    而且不只美奈兔，其他队员可能也有同感。

    「什么疑问？」

    「这是针对下一次迎战露萨卢卡的训练清单吧？可是我和苏菲亚学姊训练近战格斗，柚阳训练射击，妮娜训练提升能力精确度……全都是个别训练……所以心想，不练习合作攻击等团队项目真的好吗。」

    「当然，会练习团队合作。但那终究是针对《狮鹫星武祭》，不是针对露萨卢卡。」

    「咦？这是什么意思……」

    美奈兔一头雾水，可罗爱随即不置可否地叹了口气。

    「距离与露萨卢卡比赛，剩下不到两个月了喔？这么短时间内临阵磨枪的合作攻势，对她们起得了作用吗？」

    「唔……这、这个……」

    露萨卢卡的确是葵恩薇儿实质上的最强队伍，半吊子的攻击根本毫无意义。

    「可是这么一来，不就脱离了可罗爱以前说过的构想吗？我们藉由组合力量，赢得比赛……我记得以前是这么说的。」

    听到柚阳点出这一点，可罗爱略为点点头。

    「没错。所以组合的部分由我来弥补。」

    「弥补……？」

    苏菲亚感到不解。

    「让你们实际以身体感受比较快。那么……美奈兔与柚阳，苏菲亚学姊与妮娜一组，现在试著展开模拟战。」

    「真、真是突然呢……可以是可以啦……」

    依照可罗爱的指示，分成两组双人搭档面对面。

    「规则依照《凤凰星武祭》，两名搭档的校徽都损坏就算输。」

    「了解！」

    总之虽然是模拟战，但比赛时可不能分神。

    美奈兔启动拳套型煌式武装，拳头相碰并对站在一旁的柚阳微笑。

    「那么柚阳，多多指教！」

    「你也是喔。」

    柚阳也跟著启动弓型煌式武装，同时以沉稳的笑容回应。

    虽然很想简单讨论一下战术，但校徽没等待两人，随即宣告比赛开始。

    「哦，既然这样就临机应变吧，柚阳！」

    「好的……！」

    美奈兔首先往前一步，保护柚阳。

    己方为一名前锋，一名后卫。另外一组是一名前锋一名游击。这种情况下，无法近身战斗的柚阳首当其冲成为目标。连美奈兔都知道这一点。

    所以首先，无论如何都要挡住攻势。

    「接招！」

    果不其然，一马当先挥剑砍过来的是苏菲亚。

    「学姊别想！」

    「呵呵，阻止得了我吗？」

    即使美奈兔试图住去路，苏菲亚却在进入美奈兔的间距前一刻，以假动作交织的华丽步法轻易躲过──

    「！？」

    然而却在柚阳看准绝妙时机发射的支援火力，一瞬间阻止苏菲亚的前进。

    美奈兔瞧准破绽切入苏菲亚的怀里，在几乎贴身的间距下使出三连击。

    「唔……！」

    在这种距离下，美奈兔的拳头在间距上比苏菲亚的剑更有优势。

    当然在一对一决斗的情况下，根本不可能切入这么近。可说是全靠柚阳的支援。

    不过苏菲亚的剑技实在精湛，依然挡住美奈兔的每一拳。

    （糟糕了……！要是在这里消耗太多时间，柚阳她会……！）

    视线仅仅一瞬间望过去，只见柚阳已经开始牵制妮娜。

    妮娜以方块的防御能力巧妙防御柚阳的弓箭，并且自由自在奔驰在场上，同时一点一点接近柚阳。

    看妮娜的个性与容貌，会不小心忘记她原本就具备排名内的实力。不论近身战斗或远距离攻击，在葵恩薇儿内都不负上位之名。

    不过理应无法轻易钻过柚阳准确无比的射击才对……

    「哎呀，还有心情看旁边，这么从容啊！」

    「！」

    惊觉的时候已经太迟了。

    苏菲亚早已往身后退一小步，重新拉开距离。

    「哇哇……！」

    闪光般的斩击直扑校徽，美奈兔连忙防御。

    「美奈兔同学……！」

    柚阳见状，迅速试图以弓箭支援美奈兔，可是──

    「等等，不行啦，柚阳！不集中精神应付妮娜妹妹的话……！」

    这样的失误实在不像柚阳。

    当然，妮娜不可能错过这绝佳的机会。

    「……接、接招！王太子叶剑（Jack Falchion）！」

    手上显现近身战斗用的光剑，笔直朝柚阳直冲而来。

    「唔！既然这样……！」

    虽然有些乱来，但美奈兔以拳头保护校徽，同时整个身子撞向苏菲亚。

    「什么……！」

    当然，双方差点绊在一起失去平衡，但美奈兔早一步重整姿势。

    凭藉以旋转与跳跃为基础的玄空流中，彻底锻b重取平衡能力的美奈兔才办得到。正当美奈兔试图帮助柚阳，直接朝妮娜冲过去时，忽然感受一阵恶寒。

    「危险，美奈兔同学！」

    柚阳的声音传入美奈兔耳中时，妮娜手持光剑，已准备好迎击美奈兔。

    （糟了……！是陷阱……！）

    假装瞄准柚阳攻击，其实从一开始就是为了引诱美奈兔上钩。

    若纯论近身战斗的技术，美奈兔较妮娜技高一筹。但在这种时机下，几乎形同束手无策。

    就在美奈兔做好落败觉悟的瞬间。

    （跳起来，美奈兔！）

    「咦！？」

    听到脑海中突然响起的声音，美奈兔在混乱下依然反射动作照做。

    不明就里中，宛如跳进游泳池般纵身一跃后，准确得如事先说好般，妮娜的斩击掠过美奈兔脚下。

    「！」

    另一方面，妮娜也明显露出惊愕的神色。

    就在美奈兔以飞身前滚的诀窍在地面翻滚后起身，几乎同一时间，柚阳的弓箭射穿了妮娜的校徽。

    「G……？」

    不论美奈兔，妮娜，苏菲亚，以及发射箭矢的柚阳都一脸茫然，当场停下动作。

    「……呼，那么就暂时先到此为止吧。」

    在一片寂静的训练室内开口的，是唯一表情满不在乎的可罗爱。

    「等、等一下，可罗爱。刚才我的脑海里响起可罗爱的声音……所以说，那就是可罗爱身为《魔女》的能力？」

    虽然有听妮娜和佩多拉提过，但实际体验后，感觉实在很不可思议。

    「这个，我也听见了可罗爱同学的声音……要我假装支援美奈兔，向妮娜同学露出破绽……」

    「我、我也是……！说美奈兔会展开强袭，要我假装瞄准柚阳，等待她自投罗网！」

    「我也是……！要我牵制美奈兔同学，吸引柚阳同学的注意……」

    伙伴们接二连三举起手来。

    「咦？是、是这样吗？」

    所以换句话说……

    「没错。不好意思，这场模拟战都在我的控制之下。」

    可罗爱很乾脆地承认。

    「还有……我要先向大家道谢。即使第一次体验我的能力，都能相信声音并遵循指示。」

    「噢，这个……还好啦。」

    「嗯，对呀，我们是队友嘛。」

    美奈兔与苏菲亚互望对方，害羞笑了笑。

    「不过这么一来，你们应该明白我的能力，以及我想做什么了吧。换句话说……」

    「换句话说，并非从头学习团队合作，而是顺应战况由可罗爱同学营造……对吧？」

    柚阳以解说的方式接著可罗爱的话。

    「嗯，没错。当然，如果大家彼此能完美发挥合作攻势，那是最好的。但如同我一开始说过，距离迎战露萨卢卡已经没时间了。」

    「这、这我明白……可是，这样，感觉有点……」

    妮娜一副难以启齿地闭起眼睛，但依然忍不住开口。

    可罗爱对妮娜温柔微笑后，走到妮娜面前，轻轻将手置于她的头上。

    「放心吧，妮娜。我并不打算将你……以及队伍的大家当成棋子一样驱使。」

    说到这里，可罗爱环顾众人一眼。

    「我会及时传达各位战术与战况，但大家肯定会有所不满。这时候，只要对我『心想』。这样我就知道了。」

    「咦……？」

    「所以说……可罗爱的能力不只能朝他人传送思考，还能接收吗？」

    「没错，这就是我能力的第一阶段。」

    听到可罗爱说得乾脆，在场众人顿时议论纷纷。

    「这、这么一来，难道可以读取他人的思考吗……？」

    表情有些抽筋的苏菲亚一问，可罗爱随即缓缓摇摇头。

    「怎么可能，我只能感应到对我传送的想法而已。」

    「呼……」

    苏菲亚放心地吁了一口气。

    的确强如可罗爱，也没有可怕到能自由读取他人脑中思考的事情。

    话虽如此，可罗爱身为《魔女》的能力在分类上应该属于精神感应系。这种能力由于会受到星辰力阻碍，因此普遍认为对《星脉世代》效果不佳。众人难免操多余的心。

    「当然，在决斗场上还可以稍微进一步应用。」

    「咦？这是什么意思？」

    可罗爱的嘴角略微缓和，回答美奈兔的问题。

    「发动攻击之际，意识无论如何都必须集中在对手身上吧？某种程度上我可以读取对方会发动什么攻击。不过也只是模糊的印象，而且就算能读取，也不代表我有能力应对。尤其对方愈是战斗高手，就愈少泄漏自己的思考。」

    「原来如此……那么之前迎战梅尔优队时，可罗爱同学能熬过温伯格同学的攻击，也是因为这样吧。」

    看似心领神会的柚阳一拍手。

    「就是这样。纯论实力的话──尤其是远距离战斗，拜欧蕾特&#8231;温伯格远比我更加优秀，但还好她的思考非常容易看穿。那应该是她的个性所致吧。」

    「哈哈，是这样吗。听你这么一说，她的确……」

    「这可一点都不好笑，美奈兔。你也是容易被对手看穿的类型。」

    「咦！？是、是吗！？」

    被说中的美奈兔不由得退缩。

    「……啊，对喔。即使没有可罗爱同学这样的能力，也能轻易看穿美奈兔同学的想法。」

    「意识太专注于对手了……虽然也可以说能够专注在对手身上，可是在团队战中，就会变成缺点。不只是对手，战斗时必须随时保持宽广视野才行。这一点，苏菲亚学姊与柚阳就十分优秀呢。」

    「呵呵，这是当然的。」

    「不敢当。」

    苏菲亚开心地挺起胸膛，相较之下柚阳深深低头致谢。

    虽然不甘心，但苏菲亚是与生俱来的才能与日积月累的锻炼达到的成果，柚阳则算是某种个性吧。

    「G、G，可罗爱，那我呢……？」

    「妮娜光顾自己就分身乏术了吧。虽然担任游击，必须再稍微留意周围的战况，可是影响到身为《魔女》的能力可就本末倒置了，因此一点一点修正比较好。」

    「原、原来如此……」

    听得妮娜不断微微点头。

    「总而言之。」

    说到这里，可罗爱轻咳了一声，让原本和缓的气氛变得严肃。

    「下一场露萨卢卡战，由我支援大家的合作。虽然比从头学习合作来得快，但还是需要习惯一下才能应对我的能力。从今天开始清单中除了提升个人能力的训练，会共同实施适应我能力的项目。就是这样。」

    「了解！」

    对于可罗爱这番话，赫夜队的队员们都用力点了点头。

    ＊＊＊＊

    「哈呼～好累喔！」

    一回到休息室，露萨卢卡的队长蜜儿雪立刻飞身扑向沙发。

    在葵恩薇儿女学园，人气与知名度仅次于席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的女孩摇滚乐团，露萨卢卡，目前正在北美展开巡回演唱。现在刚刚结束一场舞台表演。

    「受不了，理事长真的毫不留情塞工作给我们耶。」

    节奏吉他手图莉雅也豪迈地猛灌饮料，丝毫没有女性特有的典雅涵养。

    「而且还自作主张，过完年后安排一场莫名其妙的练习赛耶？啊～再这样下去摩妮卡会过劳累倒啦。」

    抱著心爱的布偶，贝斯手摩妮卡同时噘起嘴抗议。

    「真是的。这样下去考试成绩变差是当然的，应该说是必然。」

    鼓手拜薇不停点头表示同意。

    就在众人不停抱怨时，独自拉开距离，一脸苦笑的键盘手玛芙蕾娜，忽然想起事情开口。

    「噢，不过练习赛的对手……记得前几天似乎赢过梅尔优队呢。」

    「梅尔优队……就、就是桑朵拉&#8231;塞裘尔的队伍吧。」

    蜜儿雪仅以点头，同意玛芙蕾娜这番话。

    「什么嘛，之前还夸下海口要击败我们，结果只是光说不练吗。她们真没用。」

    「算了，有什么关系。大概获得纯星煌式武装后太得意忘形，这种事情常有。」

    图莉雅与摩妮卡的评论十分严苛，但玛芙蕾娜不认为梅尔优队是可以小觑的对手。若是能击败她们，代表这次练习赛的对象应该水准不差……可是其他成员似乎没想这么多。

    「所以说，这次练习赛的对手，有队伍资料吗？」

    「有，前几天才刚送到，可是……」

    玛芙蕾娜回答拜薇的问题，显得有些支吾其词。

    「嗯？怎么啦，玛芙蕾娜。怎么吞吞吐吐地？」

    「没有啦，这个……我怀疑这些人真的赢了梅尔优队吗。」

    说著，玛芙蕾娜让所有人的手机共享资料。

    「我看看……拜托，这是什么啊？」

    「别说《始页十二人》，连排名内的名次都这么难看。该不会瞧不起我们吧？」

    「……理事长怎么会安排和这些家伙练习赛……难道存心整我们……？」

    「让人有些在意的，顶多只有苏菲亚&#8231;费尔克劳吧……咦，G？」

    众人各自说出毫不遮掩的感想之际，蜜儿雪忽然感到疑惑。

    「G，这女孩，是不是在哪里见过？」

    「可罗爱&#8231;芙萝克赫特……？咦，记得她是瑶光星的！」

    图莉雅一指认，蜜儿雪也跟著一拍手起身。

    「对了！瑶光星里那个有点阴沉又没干劲的！等等，为什么瑶光星会光明正大出现在舞台上……？」

    「我想起来了！这女孩不是最近刚出道的新人吗！最近刮起了一小股旋风呢！」

    「……什么啊，意义太不明了吧。」

    看到成员们一瞬间鼓噪起来，玛芙蕾娜烦恼要不要告诉众人另一项情报。

    这是理事长直接告诉玛芙蕾娜的，连来自瑶光星的资料上都没有。

    不过这件事似乎早已传遍葵恩薇儿高层，就算现在不说，迟早大家都会得知。

    「这个，关于她，还有一件事告诉大家……担任可罗爱&#8231;芙萝克赫特制作人的……似乎就是，席尔薇雅呢。」

    下一瞬间，休息室内笼罩在一股诡异的寂静中。

    然后。

    「不会吧──────！？拜托，这太贼了啦！」

    「话说席尔薇雅怎么会帮她！？为什么啊！？」

    「对、对嘛对嘛！这种冷不防冒出来的女孩，居然找席尔薇雅当制作人，太扯了吧！？」

    「完全无法理解……！」

    「这、这个，大家先冷静一点……！」

    面对果不其然的反应，快哭出来的玛芙蕾娜急忙劝阻众人。

    对于露萨卢卡而言，席尔薇雅不仅是必须打倒的目标，还是尊敬的伟大前辈，可说是爱恨交织的对象。

    「唔嗷呶……可罗爱&#8231;芙萝克赫特！虽然不知道她是谁，但不能再让她继续嚣张下去……！」

    蜜儿雪紧握拳头，狠狠瞪向玛芙蕾娜。

    「玛芙蕾娜！我们下次什么时候回学园？」

    「咦？我看看～要等到这次巡回演唱结束，所以大约两星期后吧……」

    「好！那就趁这段时间……」

    蜜儿雪说到这里，向其他人招手围成圈圈。

    「……这样如何？」

    「……好呀，我跟。」

    「……呀哈！超赞成！」

    「……没意见。」

    图莉雅、摩妮卡、拜薇二话不说赞成蜜儿雪的提议，然后视线集中在玛芙蕾娜身上。

    当然，玛芙蕾娜很想表示反对，应该说立场上必须反对才行。但玛芙蕾娜知道，即使反对也无法推翻众人的结论。

    「哎……我知道了。」

    所以玛芙蕾娜迅速弃守，无力地点点头。

外传 葵恩薇儿之翼2 第三章 活宝女孩们

    「看招！」

    「唔……！」

    以光剑挡住美奈兔拳头的妮娜，冲击力导致表情扭曲，失去平衡。

    美奈兔正准备追击，不过在脑海中响起的柚阳声音阻止了她。

    《从旁边来，美奈兔同学！》

    随后，闪光般的犀利刺击直扑美奈兔的校徽。

    美奈兔以毫厘之差躲过这一击，但如果没有柚阳的警告，校徽早就被砍中了。而且使出这一剑的苏菲亚间不容发，连续刺出第二剑、第三剑。不过这次柚阳从美奈兔身后发射的支援射击，阻止了苏菲亚的追击。

    美奈兔趁隙穿过苏菲亚身旁，一拳挥向还蹲在地上的妮娜──

    「咦！？」

    就在命中前，宛如监狱牢笼的光墙从地面窜出，封住了美奈兔的行动。

    「九封牢狱（Nine Jail）！」

    略为低头的妮娜，浮现作战成功的笑容。

    可能是妮娜事先布下的设置型能力。丝毫没察觉的美奈兔咒了一声自己的大意，但已经太迟。

    「这样就结束，美奈兔！」

    妮娜站起身，重新握好手中的剑。被关在光芒牢笼内的美奈兔，几乎无法动弹。虽然完全落入陷阱，但美奈兔依然没有放弃。

    《柚阳！瞄准我射击！》

    在脑海中向可罗爱传达意念。

    《……我知道了。》

    听到一瞬间犹豫后，如此回答的柚阳，美奈兔冷静等待时机。

    就在妮娜的剑即将刺向美奈兔校徽的一x那。

    《趁现在，美奈兔！》

    随著脑海中响起的信号，美奈兔身子一弯。柚阳发射的光箭随即穿过光芒牢笼的缝隙，掠过美奈兔头顶，笔直扑向妮娜的校徽。

    「呀……！？」

    冲击力让妮娜当场跌坐在地，视线茫然落向被破坏的校徽。表情完全不知道究竟发生了什么事。这也难怪，毕竟美奈兔直到发动攻击前一刻，完全遮住了柚阳的射击。

    机械声音宣告模拟战结束后，刚才一直不发一语站在墙边的可罗爱拍了拍手。虽然是二对二搭档战，不过这次考虑团队战，因此分别由美奈兔与妮娜担任队长。

    「那么今天的练习就到此为止吧。」

    「哈呼……」

    美奈兔抹去汗水，同时自己也瘫坐在训练室地板上。

    「唔～明明顺利引诱对手落入设置型能力，最后一击却不够确实。确信胜利的时刻，内心反而最不能松懈喔。」

    相较之下几乎没有喘气的苏菲亚，拿起饮料递给妮娜，脸上露出带有懊悔的苦笑。

    「抱歉，苏菲亚……」

    妮娜也懊悔地紧咬嘴唇。

    「哎，其实胜负有时靠运气，别太放在心上。」

    「可、可是可是，之前也曾经败在同一招之下……」

    低著头的妮娜，指的应该是第一次体验可罗爱能力时的模拟战。美奈兔在千钧一发之际躲过身子后，柚阳准确无比地瞄准攻击，确实是一模一样。

    话虽如此。

    「不，关于这一点，反而应该夸奖美奈兔与柚阳吧。毕竟她们光靠自己，就学会让动作与我控制的战况完全一致。老实说，我完全没想到她们在这么短的期间内，就学会对应我的能力呢。」

    「G嘿嘿，没有啦。」

    可罗爱很少直接褒奖美奈兔。美奈兔搔了搔后脑杓开心回答，手K胸前的苏菲亚跟著一边点头，同时温柔摸了摸失落的妮娜的头。

    「我们也不能落后她们呢。」

    「嗯，对……！下一次我会做得更好！」

    眼神带有笑意望著苏菲亚与妮娜的柚阳，忽然再度佩服地开口。

    「可是……事到如今，还是觉得可罗爱的能力真的好厉害。没想到能如此完美沟通意识呢。」

    「对呀！比说出来快好多呢！」

    美奈兔露出炯炯有神的眼神，可罗爱随即害羞地别过视线，同时小声回答。

    「这……纯粹是因为你们逐渐适应我的能力啦。」

    一句话概括可罗爱身为《魔女》的能力，就是心电感应，可以读取传向自己的意识。

    不过这顶多只是能力的基础部分。可罗爱加以应用后，可以转播并传达好几个人的思考。

    刚才的模拟战，美奈兔与柚阳，妮娜与苏菲亚能分别单独与队友沟通想法，就是可罗爱的能力所致。

    「要告诉柚阳的事情必须对可罗爱传送想法，一开始让人有些困惑……」

    「是的，一旦习惯的话，比开口传达更加顺畅呢。」

    「不过根据战况，有可能发出声音会比较好，这时得临机应变。所以要多加注意。」

    透过思考传达与可罗爱的指示，美奈兔等人的赫夜队综合战力可说有突飞猛进的强化。老实说，与当初面对桑朵拉等人的梅尔优队时有天壤之别。

    「当然，要赢过露萨卢卡队还远远不够。若是目前这样，获胜机率可说是零。因为她们使用的纯星煌式武装《极北天琴》能力相当棘手。」

    「唔……」

    就在气氛难得良好之际，可罗爱冷静的评语当头浇了一盆冷水，让美奈兔噘起嘴。

    操纵声音的纯星煌式武装《极北天琴》，由于力量太强，没有人能承受代价。因此将万应精晶核心分割成五份，才好不容易成功控制。

    所以露萨卢卡堪称几乎前所未见，『五人同时使用一项纯星煌式武装』的队伍。

    「不过目前还不清楚路萨卢卡的实力呢。团队比赛影片只有上届《狮鹫星武祭》……」

    「确实，最近的比赛影片大概就是队员的公式排名战吧。」

    苏菲亚也点点头，同意美奈兔的话。

    「而且……输得落花流水吧？」

    「不，因为对手是《战律魔女》，会输也无可奈何……实际上，她们面对比自己弱的对手似乎都稳稳获胜呢。」

    「可是可是，陷入苦战的场景也不少……」

    「没错，好像有许多迷糊的失误。」

    妮娜与柚阳也跟著兴高采烈讨论时，训练室的角落忽然传来喀哒一声。

    「咦……？」

    室内顿时一片寂静，所有人的视线都望向传来声音的方向。

    既然所有人都有反应，似乎并非多心。

    「刚才那是……」

    就在可罗爱一脸严峻，朝该方向迈出脚步时。

    『喂～赫夜队的大家都在吗～？可以开一下门吗～？』

    空间视窗忽然开启，响起一阵若无其事的声音。

    「咦！？席、席尔薇雅同学！？」

    出乎意料，视窗内显示的正是席尔薇雅&#8231;琉奈海姆本人。虽然她在可罗爱那件事情提供无与伦比的帮助，但自从那一天前往学园地下室迎接可罗爱以来，这是第二次实际面对面。

    毕竟她可能是这间学园最忙的学生，这也不能怪她。

    「……我马上开门。」

    一边瞪著声音传来的方向，可罗爱同时操纵手边的空间视窗。

    训练室的使用时间是固定的，期间内除非使用者，其他人都无法进入。

    「呀呵～大家似乎都很认真呢。嗯，佩服佩服。」

    可罗爱一开门，还是一样平易近人的席尔薇雅跟著进入。

    「听说你目前正在巡回演唱，时间上没问题吧？」

    「今天是转移阵地的日子，但途中有件杂事，非得顺道来六花一趟才行。另外就是顺便，关心一下可罗爱你。」

    「……我没什么问题。」

    「嗯……算了，目前先维持这样就好。」

    说到这里，席尔薇雅对板著脸的可罗爱露出意义深远的笑容。

    由于让可罗爱以歌手身分出道的人就是席尔薇雅，可能顺道为了这件事而来。

    「对了，今天是为了另一项担心的事情才来的……」

    这时席尔薇雅忽然开始环顾四周。

    「咦？这、这个，席尔薇雅？」

    正怀疑发生什么事，结果她的视线突然停下。只见她望著刚才传来奇怪声音的地方。

    「呵呵～在那里吗。」

    然后缓缓从套子取出煌式武装，并且启动。

    「呜哇……！」

    是席尔薇雅爱用的枪剑一体型大型煌式武装，生命泉源（Folkvang）。

    远距离战斗能当枪，近身战斗可当大剑，对应用途区分。而且据说还附有麦克风功能，完全是席尔薇雅的专用煌式武装。

    席尔薇雅以枪口对准训练室角落，毫不犹豫扣下扳机。

    ──随后。

    「呜呀──────！」

    光弹炸裂的瞬间，房间角落景色一扭曲，随即滚出五名模样慌张的学生身影。

    「拜、拜托，怎么回事啊……！？」

    「是、是谁……？是变态吗……？」

    苏菲亚与妮娜一脸惊惶靠在一起，躲到柚阳身后。

    「果然没错，我就猜到可能会这样。」

    席尔薇雅露出一半不置可否，一半打趣的表情，手K腰表示。跳出来的学生之一随即满脸通红大喊。

    「你、你做……什么啦，席尔薇雅！」

    「哈哈，别担心别担心。我已经事先调整过威力了。」

    两相比较笑得满不在乎的席尔薇雅，以及突然出现的学生，美奈兔这才发觉。

    「──咦，你、你们该不会，是露萨卢卡！？」

    没错，在场的毫无疑问，就是葵恩薇儿女学园的首席队伍。

    ＊＊＊＊

    「嗯～就是这样。我想你们应该已经知道，这些孩子们就是露萨卢卡。在业界算是我的晚辈吧。」

    席尔薇雅一边介绍被迫排排跪坐的露萨卢卡，同时苦笑。

    「是、是喔……」

    就算听她这么说，包含美奈兔在内的赫夜队队员，还是一头雾水。

    露萨卢卡实力不及席尔薇雅，但不仅活跃于世界的女孩摇滚乐团，在《狮鹫星武祭》也留下了不错的成绩。是美奈兔等人无法望其项背的明星……照理说是这样，可是看她们活像挨骂的孩子一样瑟缩，丝毫感受不到气势。

    「真是的……虽然侦查对手并没有错，但不惜破坏学园规矩可就太过分。而且从战绩来看，你们远比她们厉害多了，这样要怎么立下榜样呢？」

    「……抱、抱歉。」

    露萨卢卡的队长蜜儿雪，表情有些呕气地小声道歉。

    蜜儿雪好歹也是排名第三，却毫无威严可言。

    「可、可是，你怎么会知道她们跑来这里呢？」

    「嗯～我收到瑶光星的报告，说这些孩子似乎又有什么企图。像是调查训练室预约情况，利用假名抢先预约，或是擅自将器材带出去。」

    说著，席尔薇雅轻轻敲了一下简易迷彩力场产生装置。

    「换句话说……她们在我们使用这间训练室之前，就利用迷彩装置一直躲在这里吗？」

    连柚阳的语气都带有几分不置可否。

    「哎……到底为什么要这么做？即使不特地亲自调查，瑶光星应该也提供你们充分的资料了吧？」

    可罗爱则惊讶得完全合不拢嘴。

    「少、少嗦！问题不在那里好不好！更何况我们刚才没作声，你们居然满嘴胡说八道！」

    看似忍耐达到极限，担任节奏吉他手，排名二十的图莉雅忍不住抗议。

    「对啊对啊！明明是初出茅芦的黄毛丫头，居然瞧不起我们！看过刚才的练习，那种程度也想挑战我们，简直笑死人了！」

    「……我们在公式排名战的确成绩不振，但那终究是因为个人无法使用纯星煌式武装。要比团队战，你们根本不是我们的对手。」

    连排名十三的贝斯手摩妮卡，排名第九的鼓手拜薇也跟著鼓噪。

    「这、这个，大家冷静一点……毕竟是我们不对……」

    唯有一人，键盘手玛芙蕾娜试图劝阻众人，却没人肯理她，看来这就是她们的尊卑关系。她是露萨卢卡中唯一排名外的成员，这一点可能也有影响。

    「不要吵吵闹闹转移话题，你们根本没回答问题。为什么不惜用这种手段，也要跑来侦查我们？」

    「唔……！你还是一样思路条理又冷静……！」

    嘴里嘀咕的蜜儿雪瞪向可罗爱，随即偷瞄一眼席尔薇雅后，才兴致索然地开口。

    「是、是因为……你是席尔薇雅担任制作人出道的，所以才想质问你……」

    「啊……？」

    「嗯……？」

    这句话别说美奈兔等人和可罗爱，连席尔薇雅也听得一头雾水。

    「可、可是，既然这样，有必要躲在这里吗……？直接问可罗爱不就好了吗？」

    妮娜战战兢兢询问，图利雅随即嘟起脸，别过视线同时嘀咕。

    「笨蛋，这样她肯定会佯装不知吧。」

    「所以为了掌握你的某些弱点，才会躲起来调查，想不到席尔薇雅……同学，本人会亲自前来嘛！」

    满不在乎挥挥手的摩妮卡回答。

    「那、那到底是怎么回事？你们的举动和这次比赛完全无关吗……？」

    「因为嘛！这样不是很奇怪吗！席尔薇雅耶？席尔薇雅&#8231;琉奈海姆居然担任一个刚出道新人的制作人，这太不可能了啦！她肯定有用什么a脏的手段！」

    蜜儿雪激动地挥舞手臂，大声嚷嚷。

    「就、就算你这么说……」

    可能对出乎意料的问题有点招架不住，可罗爱伤脑筋地皱起眉头。

    「而且你是瑶光星之一吧？所以掌握席尔薇雅的一两项弱点也不奇怪──」

    蜜儿雪说到这里，被美奈兔一把抓住手。

    「可罗爱才不是会做出这种事的人……！」

    「……哦，你的眼神不错嘛，出乎意料。」

    这时候，美奈兔察觉蜜儿雪散发的气氛略微改变。眼神深处闪耀深蓝色光芒，释放出一股难以言喻的压力压迫美奈兔。

    「记得你叫若宫美奈兔吧？不过很可惜，我根本没把你们放在眼里。」

    「不、不比比看怎么知道……」

    美奈兔依然坚持不认输，这时一阵轻快的声音，打消现场的紧绷气氛。

    「好了好了，到此为止。比赛是过年后的事吧？」

    说著，席尔薇雅拉开蜜儿雪与美奈兔。

    「总之，情况我明白了。虽然不能告诉你们我为何担任可罗爱的制作人，但既然这样，乾脆也帮你们做一首曲子吧？」

    「不会吧──！？真、真的吗！？」

    刚才的魄力顿时消失无踪，蜜儿雪完全恢复原貌。

    「GG，席尔薇雅的曲子耶！」

    「这肯定会大红大紫呢！」

    「……太好了，天上掉下来的礼物之类耶。」

    其他露萨卢卡成员顿时也情绪激动。

    「可是，我也有一项条件。」

    「咦？条件……？」

    玛芙蕾娜一反问，席尔薇雅随即微笑回答。

    「既然你们刚才夸下海口，所以得在比赛放点水。如果这样还赢的话，我就一起帮露萨卢卡作曲。」

    「放水……怎么说？」

    「嗯～这个呢，比方说……玛芙蕾娜与摩妮卡，你们两人不可以使用纯星煌式武装的固有能力，怎么样？」

    「咦……？」

    「G、G，该怎么办……？」

    「可是，怎么能放过这种千载难逢的好机会……」

    「当然是答应啊，那还用说！」

    「先、先等一下！这么轻易决定不好吧……」

    面对席尔薇雅的提议，露萨卢卡成员们围起圈圈开始讨论。只见她们一边小声商量，还不时偷瞄可罗爱与席尔薇雅的情况。模样实在与顶级队伍的威严有天壤之别。

    就这样等了五分钟。

    「好！我们接受这个条件！」

    充满自信的蜜儿雪抬头挺胸回答。

    站在身后的图莉雅、摩妮卡与拜薇三人都与蜜儿雪摆出相同姿势，唯有玛芙蕾娜一人失落地垂头丧气。

    「哈哈哈！反正这点程度的放水根本不痛不痒！那就期待比赛当天的表现！」

    随后露萨卢卡众人就这样放声大笑后离去。

    「……哎，她们几个到底怎么回事啊。」

    宛如为所有留下来的人代言心情般，苏菲亚嘴里嘀咕。

    ＊＊＊＊

    「就是这样，我的晚辈们似乎为各位造成了麻烦，但刚才这样应可以打平吧？」

    露萨卢卡众人离去后，席尔薇雅再度对美奈兔等人开口。

    「可是……被她们瞧得这么扁，还让她们放水，感觉有些不甘心……」

    听到美奈兔的嘀咕，可罗爱缓缓摇了摇头。

    「不，即使放水，我们的胜率依然不到十％。老实说，顶多只有勉强看到胜算而已。」

    「嗯，没错。别看那些孩子那样，其实相当厉害呢。」

    「呜咕……」

    既然席尔薇雅与可罗爱都这么说，美奈兔也无法反驳。

    「没关系，赢得这次的比赛才是关键。首先朝这个目标加油吧。」

    柚阳委婉将手搭在美奈兔肩膀上，温柔地微笑。

    如果赢不了露萨卢卡，美奈兔等人的确会失去可罗爱，这是最优先目标。

    「对啊，美奈兔，距离比赛剩不到半个月了……」

    妮娜说得没错，现在已经接近年关，能拨出的训练时间已经所剩无几。

    「嗯，我们只能尽可能在那之前努力，迎接比赛──然后赢得胜利，仅止于此！」

    「……嗯，也对。」

    虽然被瞧不起很不甘心，但终究是美奈兔的心情问题。

    这场比赛毕竟赌上了更重要的事物。

    美奈兔一拍自己的双颊打起精神，随即握紧拳头──

    「好～绝对要赢喔！！」

    扫除心中的阴霾，高声呼喊。

外传 葵恩薇儿之翼2 第四章 决战，露萨卢卡

    「──那就开始吧。由于我也没什么时间，希望你们能尽快分出胜负。」

    听到佩多拉隔著空间视窗的平淡声音响起，美奈兔紧张得喉咙咕噜一声，环视对峙的露萨卢卡成员。

    过完年，终于面对与露萨卢卡的决战日。双子厅地下室特别训练用舞台，纯论规模的话丝毫不逊于学园综合竞技场。不同之处在于，观众席上没有半个人。

    佩多拉似乎也从并设的萤幕室内观战，因此在场的只有美奈兔的赫夜队，以及露萨卢卡总计十人而已。

    不在综合竞技场比赛，当然是不希望可罗爱的能力──以及露萨卢卡的力量在众目睽睽下曝光吧。

    「哼哼！既然理事长都这么说了，那就赶快开始吧。」

    手插在腰间，自信满满的蜜儿雪笑了笑。

    其他露萨卢卡成员，除了玛芙蕾娜以外，所有人都露出无畏的笑容。虽然难免对她们从容不迫的态度感到懊悔，可是实际上，对手的等级的确压倒性凌驾自己。

    「……正合我意！」

    美奈兔如此鼓励自己，同时回想前几天作战会议的内容。

    ＊＊＊＊

    「就是这样，露萨卢卡使用的纯星煌式武装《极北天琴》必须使用者五人到齐，否则无法启动。但取而代之，隐藏相当厉害的能力。」

    在空间视窗显示《极北天琴》画面的可罗爱，表情严肃继续说明。

    「蜜儿雪使用的《极北天琴＝卡莉娥佩》，与图莉雅使用的《极北天琴＝波吕姆尼亚》都是吉他型，固有能力是发射破碎震动波。拜薇的浮游鼓型《极北天琴＝厄剌托》，固有能力则是音压防壁。」

    「上届的《狮鹫星武祭》比赛影片，也能确认这一点呢。」

    「没错。可是她们已经比当时更能发挥《极北天琴》的力量，这一点别忘记。」

    可罗爱望向点头同意的柚阳表示。

    「剩下两人使用的纯星煌式武装，有什么固有能力呢？」

    「摩妮卡的贝斯型《极北天琴＝墨尔波涅》是妨碍弱化……也就是降低我们的身体能力，妨碍我们集中星辰力。而玛芙蕾娜的空间投射键盘型《极北天琴＝塔莉亚》则正好相反，可以强化她们的力量。」

    「这、这可真是麻烦呢……」

    听到可罗爱的说明，苏菲亚脸色铁青。

    「她们两人在上届《狮鹫星武祭》之后就学会发挥能力，理事长也彻底管制这份情报，因此只有极少数人知道这一点。至于席尔薇雅似乎早就知道了……」

    「可、可是，这次她们不会使用吧？」

    瑟缩不已的妮娜，询问可罗爱确认。

    「幸好是这样，真的该感谢席尔薇雅呢。」

    如果席尔薇雅没有忙与露萨卢卡谈条件，就得面临在我方弱化，对手强化的状态下战斗。对手实力已经比自己强，若这样的话根本不用比了。

    连一开始对放水感到不满的美奈兔，听到这番说明后，才深刻感到席尔薇雅帮了多大的忙。

    「总之紧咬这一点，开始说明基本战术。首先──」

    ＊＊＊＊

    「喝啊──！」

    校徽宣告比赛开始的同时，美奈兔与苏菲亚同时打前锋。

    这次比赛，露萨卢卡的队长是蜜儿雪，赫夜队队长则是可罗爱。

    首先是固定战术，锁定队长发动快攻。

    「哎呀，你别想！」

    挡在面前阻止攻势的是图莉雅。只见她手持启动三叉戟型光刃的吉他，迎击美奈兔等人，

    《美奈兔，右边！》

    这时，苏菲亚比说话更快，而且明确的声音在脑海里响起，美奈兔的身体几乎反射性跟著动作。

    苏菲亚的剑拨开图莉雅迎面劈下的光刃，绕到右方的美奈兔一脚踢飞图莉雅的身体。

    「咕呃……！」

    即使伤害并不严重，却足以开辟道路。

    柚阳的光箭趁隙穿梭缝隙，笔直冲向蜜儿雪的校徽。

    「哦……本领似乎比之前进步了嘛！」

    蜜儿雪轻易弹开光箭，不过妮娜时机错开半拍的光弹接力攻击。

    「九轰心弹（Nine Barrett）！」

    「哇噢……！」

    「……交给我。」

    但依然在命中蜜儿雪之前，被拜薇的音压防壁挡住。

    扭曲空间以反弹攻击的音响护盾，能在任何地点张开，相当麻烦。而且强度似乎还不弱，半吊子的攻击是无法突破的。

    （对手果然无法这么轻易击败呢……！）

    美奈兔再度集中精神，直接与苏菲亚兵分二路，试图夹击蜜儿雪。

    「别想得寸进尺了！」

    「对呀！」

    在玛芙蕾娜的投射型键盘发射的光弹支援下，摩妮卡手持启动斧型光刃的贝斯冲上前去。

    《苏菲亚学姊！》

    《明白！》

    苏菲亚的华丽剑技闪过摩妮卡使劲一劈，美奈兔立刻瞧准破绽一拳砸过去。由于意识沟通远比说出口更快，能即刻对应各种情况，才是可罗爱能力的精髓。

    「唔！别小看我们了！」

    不过摩妮卡勉强以脚底挡住美奈兔这一拳，顺势纵身一跳拉开距离。

    「嘿哟噢！」

    从平时装可爱的模样，完全无法想像劈腿的豪迈躲避方式。

    「碎裂吧！」

    这时候，重整体势的图莉亚朝美奈兔发射破碎震动波。

    音波产生的震动呈现扇状，破坏前方空间。这一招已在反覆观察露萨卢卡的比赛影片下，找吐了对应方法。

    （这时候不该后退，而是朝斜前方跳！）

    「这种距离居然能躲过……！？唔！」

    图莉亚即使露出惊讶表情，依然试图展开追击。此时可罗爱发射的牵制用光弹炸裂，挡住了她的攻势。

    《一如目标，渐渐演变成乱斗了呢。美奈兔与苏菲亚学姊负责死盯蜜儿雪，其他人一边支援，同时挡住前锋的攻势。》

    脑海中响起来自可罗爱的指示。

    到目前为止，作战都很顺利。

    （直接一鼓作气攻击吧……！）

    《我想你应该明白，不可以大意喔，美奈兔。》

    「呜哇！抱、抱歉！」

    不小心喊了出来。

    可罗爱的能力──第一阶段是思考传达。可以读取针对自己的思考，视情况传达给他人。为了应用在合作攻势上，已经反覆训练过的美奈兔，有时会像刚才这样，连自言自语般的没必要思考都会不小心泄漏给可罗爱。

    （总、总而言之，集中集中！）

    这次真的只在自己心中如此告诉自己，美奈兔随即握紧拳头冲向蜜儿雪。

    ＊＊＊＊

    「嗯……等级的提升超乎我意料呢。比起与梅尔优队决战的时候，似乎成长了不少。」

    听到一边在萤幕室观战，同时坦诚表达赞叹的佩多拉，坐在一旁的席尔薇雅用力点头。

    「没错吧？那些孩子果然有前途呢。」

    「能如此活用可罗爱的能力，真的让我吃惊。尤其那两名前锋……合作真是精湛。」

    连席尔薇雅都认同这番话。

    即使不考虑《极北天琴》的能力，除了玛芙蕾娜以外，其他所有露萨卢卡成员都是排名上位的强者。赫夜队中个人实力能与她们匹敌的，大概只有苏菲亚一人而已（纯论近身战斗的话，美奈兔的等级或许勉强接近）。但苏菲亚却有无法伤人这一项大到不行的弱点。

    不过两人透过由可罗爱转播的迅速意识传达，由苏菲亚负责防御，美奈兔负责防御的分工模式下，达成缜密又高速的合作攻势。

    「而且更重要的是，可罗爱判断战况的准确，以及队伍控场的能力之高。那孩子果然很优秀。」

    「这一点玛芙蕾娜也很拚了，但感觉还是差了一点。」

    露萨卢卡这边负责下指令的，是最年轻的玛芙蕾娜。战况判断能力姑且不论，但指示能力却不如可罗爱。

    「不过──」

    说到这里，K著手的佩多拉盯著电脑萤幕，并且皱起眉头。

    「即便如此，正面硬拚之下，露萨卢卡应该也不至于如此屈居下风。为什么那些孩子不使用活性强化与妨碍弱化呢。」

    「这个，谁晓得？」

    席尔薇雅一装傻，佩多拉带有责备之意的眼神，随即隔著护目眼镜瞪过来。

    「难道你又动了什么手脚吗？」

    「我听不懂你的意思喔～反正无论如何，选择权都在那些孩子手上啊？」

    露骨地别过视线，席尔薇雅得意一笑。

    「哎……真是的，我实在无法理解，为什么你会这么挺赫夜队。」

    深深叹了口气的佩多拉，背靠在椅背上，翘二郎腿的修长双腿左右一换。不愧曾经是顶级偶像，美腿曲线丝毫感受不到年龄。

    「不过呢，无妨。某种意义上，这是个绝好的机会呢。」

    「嗯？好机会？」

    席尔薇雅一询问，随即从佩多拉的声音感到一阵寒意。

    「──我想测测那些孩子们的真本事。」

    ＊＊＊＊

    「拜、拜托拜托！我们好像受到压制耶……！？」

    「大、大家冷静一点！先暂时重整旗鼓吧……！」

    没理会摩妮卡与玛芙蕾娜慌慌张张的对话，美奈兔驰骋在陷入混战的舞台上。

    《美奈兔与苏菲亚学姊追击后退的蜜儿雪，摩妮卡由我负责压制。妮娜一边牵制图莉雅并往左移动。》

    可罗爱的指示始终简洁准确。

    一开始直冲敌阵深处瓦解对手阵形，等对手阵脚大乱后展开混战。

    这种战术用说的是很单纯，但面对比自己强的对手，可没那么容易成功。正因为可罗爱的能力才得以实现。

    《苏菲亚学姊，我要上了！》

    《嗯，支援就交给我吧！》

    美奈兔一口气缩短与蜜儿雪的间距，卯足了劲一拳K过去。

    「啧！」

    但蜜儿雪以光刃正面挡下，随即身体一倾使出一记膝击。美奈兔以拳头为基点，越过蜜儿雪头顶后在身后落地。蜜儿雪转身的同时一记斩击，但却被介入的苏菲亚拨开。

    这段期间内美奈兔再度缩短间距，挥拳连打……但不愧是排名第三，所有拳头都被蜜儿雪架开。

    「既然这样……！」

    可是不能就此拉开距离。

    一边以参杂假动作的打击维持间距，完全交给苏菲亚防御，美奈兔身子一扭切入。

    玄空流──『转槌』。

    深深钻进对手怀中，使出一记犀利肘击。

    不过蜜雪儿身子往后仰，躲过这一击──然而。

    紧接著──『镰轮』。

    早就料到这一招的美奈兔，身体再进一步扭动，腰盘下沉同时接一招足扫。

    「什么！？」

    强如蜜儿雪也无法完全躲过这一招，身体顿时失去平衡。

    当然，不会错过这个破绽。

    美奈兔一拳K向蜜儿雪的校徽，但却在命中前一刻，空气突然震动，美奈兔的身子随即被远远弹飞至后方。

    是拜薇的音压防壁。

    「唔～！真可惜！」

    当然，己方的攻势并未就此结束。

    接替被弹飞的美奈兔，柚阳发射三支光箭，扑向试图重整体势的蜜儿雪。

    「……蜜儿雪，危险！」

    即使这一招照样被音压防壁挡住，不过这一连串攻防的真正目的，原本就锁定在下一步。

    「唔！拜薇，右边！」

    玛芙蕾娜急忙一喊，但妮娜此时早已切入间距内。

    「七裂叶剑（Seven Falchion）！」

    往前跨步的同时，手中的光剑跟著横扫。

    「呜……！别小看我！」

    拜薇在千钧一发之际展开音压防壁挡住这一剑，却变成可罗爱发射的光弹从一旁掠过自己胸口。为了支援蜜儿雪过度分割力量，反而让拜薇疏于防备。

    更何况拜薇的浮游鼓型纯星煌式武装《极北天琴＝厄剌托》相当大，导致躲避行动极为困难。她原本是该在后方负责支援，却在这场乱斗中误判了自己的定位。

    不，更准确来说，是可罗爱引诱她的结果。

    就在拜薇的注意力一瞬间被可罗爱的攻击吸引时。

    「喝啊──────！」

    身子一跃在空中飞舞的妮娜，跳过拜薇的同时一击斩断了她的校徽。

    「拜薇，校徽破损。」

    机械声音平淡宣告拜薇的落败，让赫夜队欣喜，露萨卢卡队感到慌张。

    不用说，团体战不论少了哪一人，都会陷入相当不利的局面。更何况先击败负责防御的拜薇，影响十分大。

    紧接著。

    「就是现在……！」

    柚阳发射的极大光箭──流星斗技──趁图莉雅精神不集中时击飞她手中的吉他。

    「什么！糟了……！？」

    「了不起喔，柚阳！」

    轻巧绕入怀中的苏菲雅，手中的剑一闪。

    「图莉雅，校徽破损。」

    「很好，接下来只剩三人……！」

    就在美奈兔鼓足干劲，准备一口气趁胜追击时。

    「──玛芙蕾娜，摩妮卡！」

    蜜儿雪的犀利声音响彻舞台。

    仔细一瞧，蜜儿雪露出前所未有的认真表情，紧握吉他几乎渗出血来，同时懊悔地表情扭曲。

    「够了，上吧！」

    「咦？」

    「可、可是，队长，这么一来答应过席尔薇雅的……」

    虽然摩妮卡与玛芙蕾娜露出困惑的表情，蜜儿雪却大大摇了摇头，声音清晰地开口。

    「我们也不能就此认输，不是吗！」

    听到这句话，表情有如惊醒般的摩妮卡与玛芙蕾娜视线交会，跟著默默点头──

    「咕、唔……！？」

    突然一股前所未有，沉重难受的重低音直扑美奈兔等人。同时身体宛如陷入沼泽般沉重，连意识都逐渐朦胧。

    「这、这就是……妨碍弱化……？」

    比原先预想中更难受好几倍。

    「……不好意思，赫夜队。重新再战吧。」

    冷静宣告后抬起头来的蜜儿雪，眼睛发出深蓝色光辉。

    ＊＊＊＊

    「这、这一点算得了什么……！」

    在响彻舞台的重低音与沉重身体夹击下皱眉，美奈兔勉强咬牙撑住踉跄的脚步。要是有稍微松懈，就会当场跪倒在地。

    摩妮卡的《极北天琴＝墨尔波涅》能力就是如此强烈。

    仔细一瞧，其他队员──妮娜与柚阳都露出苦闷的表情。连可罗爱也跪倒在地上，手撑著地面。

    唯有苏菲亚还紧握手中军刀型煌式武装，但额头上大汗淋漓，显得相当难受。

    「首先向你们道歉，毕竟让你们误以为有希望获胜。」

    蜜儿雪重新举起《极北天琴＝卡莉娥佩》，平淡地开口。

    虽然语气十分冷静，却从声音清楚感到强烈悔恨与愤怒。

    玛芙蕾娜与摩妮卡两人不使用纯煌式武装之力的约定，终究只是席尔薇雅与露萨卢卡的私下协定。就算突然反悔，美奈兔等人也没办法抗议。

    「老实说，刚才一直没将你们放在眼里，这一点是我们太笨。没什么好辩解的──但多亏你们，现在才终于觉醒了！」

    随后蜜儿雪脚一蹬地，启动光刃的吉他跟著犀利一闪。

    《糟了！妮娜，右边！》

    「咦……！？」

    美奈兔发出警告时，蜜儿雪已经冲进妮娜怀里。

    动作与速度和刚才简直判若两人。

    ──活性强化。

    是敌队最后方，玛芙蕾娜手中的空间投射键盘型纯星煌式武装《极北天琴＝塔莉亚》的能力。

    即使听可罗爱描述过，但想不到这么厉害。

    摩妮卡的妨碍弱化与玛芙蕾娜的活性强化搭配使用，效果惊奇地出乎意料。

    「哇哇……！王太子牢狱（Jack Jail）！」

    妮娜启动事先布下的设置型能力，想不到蜜儿雪一见到脚边浮现的魔法阵，立刻在生效前躲过。

    快得让人难以想像。

    「你休想！」

    但苏菲亚还是趁著这一瞬间支援妮娜下盘，挡住蜜儿雪的攻击。

    此时柚阳精确的箭矢再度袭击。

    在目前状况下似乎无法连射，不过时机堪称绝妙。至少还足以挡住之前的蜜儿雪。可是蜜儿雪却以力量硬推开苏菲亚，光刃跟著一闪。连看都不看箭矢来向就加以击落，跟著纵身一跳。

    《美奈兔，蜜儿雪的目标锁定在妮娜身上！》

    可罗爱的声音在脑海中响起，美奈兔身子反射性行动。

    卯足了劲一踢地面，随即从侧面一拳挥向蜜儿雪。

    「破！」

    星辰力注入右手拳套，使出仅剩的流星斗技。顾不得保留实力。绿色的光芒从拳套溢出，强化的一击逼近蜜儿雪。

    ──可是。

    「有一套！不过！」

    蜜儿雪的身体在空中一扭，轻易躲过这一拳，一脚踢中美奈兔的身体后进一步加速。

    「什么！」

    「……女、女王城壁（Queen Rampart）！」

    妮娜急忙启动防御能力，却慢了一步，可能是妨碍弱化导致集中力降低。从可罗爱的心电感应时机略为慢半拍，可以推知需要集中星辰力的《魔女》，受到妨碍弱化的影响较大。

    「先解决一人！」

    「呀！」

    结果抢在防御壁显现前，蜜儿雪的斩击已经先斩断妮娜的校徽。

    「妮娜&#8231;阿亨瓦尔，校徽破损。」

    （想不到四对一都无法阻止她……！）

    「哼哼，这样就不用再提防设置型能力啦。」

    这让美奈兔再度深刻体会纯星煌式武装的可怕。

    虽然人数上赫夜队还多一人，但刚才的优势早已荡然无存。

    「玛芙蕾娜，支援！」

    「好的！」

    此时从玛芙蕾娜的投射型键盘发射无数光弹，隔开赫夜队的彼此。射击准确度也远比刚才提升不少。

    「好，那么我也……！」

    「摩妮卡专心保护玛芙蕾娜！」

    「G！？」

    摩妮卡正准备上前助阵，却被蜜儿雪一声喝住。

    「不能小看她们的团队合作，要是擅自行动的话，又会被抓住破绽的！」

    「知、知道了啦……！」

    虽然摩妮卡还有些不满，但可能指示本身十分准确，才乖乖后退。

    蜜儿雪现在已经没有丝毫破绽。

    根据可罗爱的情报，队伍战况判断虽然多半由玛芙蕾娜包办，但气势正盛时似乎会由蜜儿雪带动队伍──就像现在这样。

    「好啦，那就换……下一个！」

    话一落地，蜜儿雪猛然一刀劈过来。

    速度快得只能以电光石火形容……不过。

    《她的目标是后卫！无论如何都要阻止她！》

    一听见可罗爱的声音，美奈兔与苏菲亚同时行动，挡住蜜儿雪的去路。

    《美奈兔同学攻击脚！我一口气瞄准校徽攻击！》

    《了解！》

    由于苏菲亚无法伤害对手，因此攻击校徽是唯一手段。不过在这种情况下，这是击败对方队长蜜儿雪的最好方法。应该说也只有这个方法。

    「喝啊──！」

    由于对应对手的动作会来不及，因此美奈兔预测蜜儿雪的动作，抢先使出一记扫腿。

    「啧！」

    这一招奏效，蜜儿雪紧急煞车。立刻切换动作绕圈，但苏菲亚可不会放过这个破绽。

    「就是现在！」

    宛如钻过针孔，完美的一击直扑蜜儿雪的校徽。

    「别小看我！」

    但蜜儿雪依然以吉他琴身挡住这一剑。

    接下来，就换美奈兔了。

    从屈身状态锁定防御较弱的右侧──

    《你们两位，快躲开！》

    可罗爱的声音，几乎与蜜儿雪弹奏吉他同一时间响起。

    蜜儿雪的《极北天琴＝卡莉娥佩》固有能力是破碎震动波。空间扭曲，强大的冲击毫不留情扑向苏菲亚与美奈兔。

    「呀啊────！」

    「唔……！」

    苏菲亚来不及躲避，当场倒下。美奈兔双臂的全套型煌式武装也因迅速防御而遭到破坏。

    蜜儿雪连理都不理两人，迅速冲向美奈兔队的队长可罗爱。

    「等、等一下！」

    美奈兔急忙弃拳套的残骸，立刻追上去，但速度差距显而易见。

    柚阳一边连续射箭，拚命牵制，却丝毫无法阻止现在的蜜儿雪，箭矢被弹开。

    「我赢啦～！」

    蜜儿雪手中的光刃发光，逼近可罗爱的校徽。

    一瞬间连美奈兔都做好落败的觉悟，想不到可罗爱身子往后仰倒，以毫厘之差躲过这一刀。

    「唔……！」

    「什么……！？」

    可能原以为完全胜券在握，蜜儿雪表情惊讶地睁大眼睛。

    《我读到了蜜儿雪的思考……！》

    原本在妨碍弱化的影响下，目前的可罗爱根本无法躲避蜜儿雪活性强化后的攻击。不过若完全洞悉攻击的话，倒不是毫无机会。而且毫无疑问，蜜儿雪是相当容易看穿的类型。

    但可罗爱依旧完全失去平衡，势必躲不过第二刀。

    「啧！那么看我这招！」

    蜜儿雪重新握好吉他，准备这一击决胜负。但在一刀劈下之前，柚阳介入蜜儿雪与可罗爱之间挡刀。

    「────！」

    即使惊讶，蜜儿雪依然以袈裟悬（肩膀至斜下方向）斩落柚阳的校徽。

    「莲城寺柚阳，校徽破损。」

    「柚阳！」

    《之后拜托你了，美奈兔同学……！》

    听到脑海里响起的柚阳声音，紧咬牙根的美奈兔好不容易追上蜜儿雪，从背后使出一记空手掌打。

    「想得美！」

    即使攻击完全来自死角，蜜儿雪依然以难以置信的反应速度俐落地躲过。

    （凭现在的我，难道真的无法达成梦想吗……？）

    一股懊悔涌上心头，可是也不能就此放弃。

    就在这时候。

    《──美奈兔，使出那一招吧。赶快准备。》

    可罗爱的声音突然在脑海里响起。

    《咦？但、但那不是……》

    《没错，是最后的手段。所以现在正是时机。》

    可罗爱传达的心之声，能感受到坚毅的决心。不愿认输的强烈想法，以及想赢得这场比赛的毫不妥协念头。

    换句话说，这是可罗爱打从心底──想和美奈兔等人一起奋斗的心愿。

    正因如此，美奈兔刻意喊出声音回应。

    「……知道了！我试试看！」

    ＊＊＊＊

    「最后的手段……？」

    前几天的作战会议上，最后可罗爱突然说出这句话。

    「哦，听起来真是响亮的名称呢。」

    苏菲亚马上起劲，凑过身子。

    「嗯。可是话说回来，目前我们当中能够承受，并且在实战中使用的……顶多只有美奈兔吧。」

    「我……？可是『承受』是什么意思？」

    完全不知道这番话的意思。

    其他人也面面相觑，或是侧头感到疑惑。

    「如大家所知，我的能力可以向他人传送自己的思考，或是读取传达给我的思考。不过这充其量只是第一阶段而已。」

    「这么说来，可罗爱的能力还能进一步发挥？」

    可罗爱缓缓点头，回应柚阳的提问。

    「我的能力本质是『传达』──而且传达的不仅限于思考。」

    然后从怀中取出煌式武装发动体，交给美奈兔。

    「──所以美奈兔，明天比赛你带著这个。」

    ＊＊＊＊

    「够了，既然这样，乾脆先解决你！」

    蜜儿雪以手中的吉他，刺向站在面前保护可罗爱的美奈兔。

    一对一，现在的美奈兔根本不可能赢过蜜儿雪。这是俨然的事实。

    既然在各项能力都屈居下风，若没有任何出乎蜜雪儿意料的奇招，别说获胜，连一击命中她都很困难。

    （正因如此，是吗……）

    美奈兔一脸苦笑，同时从套子取出新的煌式武装启动。

    「嗯……？」

    蜜儿雪见状，讶异地皱起眉头。

    「你会使用剑吗？」

    没错，这种军刀型煌式武装与苏菲亚一样。

    而且当然，美奈兔不具备使用它的技术。

    「无所谓，不管你是虚张声势或真有本事……都到此为止了！」

    一闪。

    蜜儿雪的光刃直扑美奈兔。

    但就在这时候。

    「什么！？」

    美奈兔以军刀型煌式武装弹开这一击。

    《听好，美奈兔。凭你现在的身体，顶多十秒钟。》

    《知道了……！》

    随后美奈兔直接与蜜儿雪激烈交锋。

    这种感觉十分奇妙。自己的身体灵活流畅，彷佛从以前就十分熟悉自己一无所知的动作。

    这种动作……这种剑技，与苏菲亚相比毫不逊色。

    理所当然，毕竟现在美奈兔的状态，等于暂时学会了苏菲亚的剑技。

    传达感觉、经验。

    这就是可罗爱能力的第二阶段。

    但即使能传达软体层面的技术，付诸实行的硬体面……体能方面却依旧不变。就算美奈兔从平常就一直锻炼，玄空流与苏菲亚的剑术两者使用的肌肉却完全不一样。

    因此负担极大，彷佛撕裂身体的苦楚痛得美奈兔皱起眉头。

    「可、可恶！这算什么……！」

    蜜雪儿的表情浮现焦急的神色。

    美奈兔挥舞的军刀画出弧线划破风势，扫向腿部，瞄准胸前校徽神速连击。蜜儿雪勉强熬过凌厉的猛攻，却完全陷入被动。

    这也难怪。毕竟纯论剑技，苏菲亚甚至能匹敌号称当今Asterisk最强剑士，亦即她的兄长亚涅斯特&#8231;费尔克劳。平常由于害怕伤害对手，无法发挥剑技的真正价值，

    但由美奈兔使用则毫无顾忌。

    「蜜儿雪同学！」

    「蜜儿雪！」

    玛芙蕾娜的光弹雨势愈来愈猛烈，摩妮卡甚至急忙往前冲。

    虽然很想在支援抵达前决胜负，但在妨碍弱化与活性强化的加成效果下，实非易事。

    《美奈兔，快一点！再这样下去你的身体会撑不住……！》

    《我知道……！所以……！》

    美奈兔告知可罗爱后，宛如最后一击般大步往前跨，瞄准蜜儿雪的校徽使出浑身力量朝天一斩。

    「呶唔……！」

    蜜儿雪以光刃挡住这一击，却无法完全承受，被击飞的吉他在空中飞舞。

    不过──仅只于此。

    美奈兔手中的光剑剑尖，距离蜜儿雪胸前的校徽仅剩几公分，差了一步之遥落空。

    「唔……！」

    这时美奈兔终于力尽跪倒，蜜儿雪的脸上浮现喜悦的笑容。

    寂静得宛如时间冰冻。

    但就在下一瞬间，低沉微弱的开火声打破了寂静。

    「咦……？」

    一脸茫然的蜜儿雪低头望向自己的校徽，只见一颗小小的光弹嵌入校徽。

    美奈兔回头一瞧，只见即使跌坐在地上，依然举起手枪型煌式武装的可罗爱。

    之前苏菲亚曾经说过的话，闪过脑海。

    『──确信胜利的时刻，内心反而最不能松懈喔。』

    然后，象徵冀望旗帜的偶像碎裂，从蜜儿雪的胸前掉落。

外传 葵恩薇儿之翼2 第五章 御龙者

    「比赛结束！胜者，赫夜队！」

    机械声音宣告胜负揭哓，赫夜队与露萨卢卡队双方队员都露出愕然无语的表情停下动作。所有人的表情都难以置信。

    除了一人，可罗爱以外。

    「……真是了不起，美奈兔。」

    看到可罗爱对自己微笑，美奈兔这才实际感受到──胜利的滋味。

    「太……太好啦～！」

    美奈兔开心一跳，苏菲亚与妮娜也又哭又笑，跑上前抱住美奈兔。

    「真是漂亮的一击呢！」

    「我们赢了，美奈兔！」

    「拜、拜托啦，两位……呜哇！？」

    即使想勉强站稳，脚却使不出力，直接被两人推倒。

    被两人压在下方的美奈兔不停挣扎，此时一脸不置可否的可罗爱走进，呼了一口气。

    「……两位，到此为止吧。美奈兔从明天开始，肌肉应该会痛得暂时无法动弹吧。」

    「说、说得对呢……不好意思。」

    「哈哈……」

    可罗爱的能力让美奈兔暂时学会苏菲亚的剑技，对身体造成的负担却非同小可。即使美奈兔身体锻炼过，但格斗技与剑技使用的肌肉不一样。强硬过度使用肌肉，副作用在所难免。

    但可罗爱依然判断，只有美奈兔的基础体能足以重现苏菲亚的剑技。包括可罗爱自己，柚阳与妮娜会一瞬间达到身体极限。

    反过来说，由于有无法伤人的弱点，苏菲亚重现其他队员的招式也毫无优势可言。

    「可罗爱同学也辛苦了。」

    「……柚阳。」

    「在妨碍弱化效果下，维持传达能力相当辛苦吧？」

    听到柚阳的慰劳，可罗爱难得害羞地别过视线。

    「还好……更重要的是，这个，幸亏有你保护我。」

    「不会，保护伙伴是理所当然的。」

    柚阳跟著微微笑。

    ──另一方面。

    「拜托，队长！你怎么会输给她啊！」

    「对啊对啊，再怎么说也太大意了吧！」

    「没、没有啦，我哪有大意……」

    在摩妮卡与图莉雅质问下，蜜儿雪的表情又是懊悔又是困惑，一步步退缩。

    「……嗯，后期蜜儿雪的确拿出了真本事。在我看来，也不觉得她有大意。虽然最后一瞬间另当别论，但也不至于该受责备吧。」

    这时候，佩多拉跟著席尔薇雅一起出现。

    「嗯嗯，反倒是那一击该称赞美奈兔妹妹她们才对。」

    席尔薇雅也如此表示，并向美奈兔眨眨眼示意。

    「宛如复制苏菲亚&#8231;费尔克劳剑技的动作，多半是可罗爱的能力吧？」

    「……嗯。」

    面对佩多拉试探般的视线，可罗爱也正面面对。

    「我都不知道你隐藏了这种能力。以前在HRMS的时候，连资料上都没有吧？」

    「我并未刻意隐藏。只不过……待在以前的队伍无法使用而已。」

    「无法使用？」

    「若不是信赖的伙伴，传达感觉就无法发挥效果。」

    这句话让佩多拉略显心虚。

    「是，这样吗。原来如此。」

    然后深深吁了一口气，环视赫夜队的众人。

    「……我知道了。不管怎么说，约定就是约定。我认同可罗爱参加《狮鹫星武祭》。」

    「太好了！」

    终于赢得佩多拉点头同意，美奈兔比了个小小的胜利姿势。

    「不过，这次的胜利终究是前期露萨卢卡放水。如果她们从一开始就全力以赴，结果肯定是相反的。若你们真的以《狮鹫星武祭》的冠军为目标，没有具备更进一步的力量是不可能达成的。」

    「对啊！别太得意忘形了！」

    「只不过运气比较好一点，加上我们情况不太好而已！」

    「对啊对啊！」

    「……幸运是不会持续太多次的。」

    蜜儿雪等人也没头没脑跟著乱喊，却在佩多拉一瞥之下迅速退缩。

    「这次落败应该让你们体会到，自己有多么不成熟了吧。至少在《狮鹫星武祭》正式开始之前，必须练习到能活用『共鸣』才行。」

    「好……」

    露萨卢卡众人就像被骂的孩子一样垂头丧气。

    「呵呵，不过这样《狮鹫星武祭》就更有看头了呢。露萨卢卡队，以及赫夜队，大家都加油喔！」

    「好的！」

    听到席尔薇雅的加油打气，美奈兔等人面露笑容回应。

    ＊＊＊＊

    ──之后过了一个月。

    「那么稍微休息一下吧。」

    「呼～好累喔……！」

    听到可罗爱的指示，美奈兔随即双手一举，躺在训练室的地板上。

    「辛苦了，美奈兔。」

    「谢谢你，苏菲亚学姊。」

    仰躺在地上的美奈兔接过苏菲亚递来的饮料，咧嘴傻笑。

    赫夜队的美奈兔等人，今天依旧为了《狮鹫星武祭》反覆训练团队战技巧。

    所有人已经可以应对可罗爱能力的第一阶段。但要在实战中使用第二阶段，必须提升众人的基础体能。唯有这一点无法一朝一夕速成，因此只能老老实实训练。

    换句话说，负责游击的妮娜与后卫的柚阳，主要课题就是锻炼身体，以承受美奈兔与苏菲亚的动作。

    理所当然，比起前锋复制后卫的技术，后卫复制前锋技术的负担大得多。

    「哎……脚已经在发抖了呢。」

    「的确，感觉姑且不论……可是再继续下去，反倒担心……身体究竟撑不称得住。」

    实际上妮娜与柚阳也满身大汗，瘫坐在地上连站都站不起来。

    「理想境界是所有人的体能足以复制其他队员的行动数次，依然可以继续比赛……不过这终究只是理想。」

    连说这番话的可罗爱，都喘得相当厉害。

    由于所有人包含可罗爱自己，因此她也和柚阳等人进行相同的训练项目。

    可罗爱似乎原本就习惯这种训练，比妮娜和柚阳好一点，不过依然剧烈消耗体力。

    「……不过，问题还在后头呢。」

    「还在后头？」

    仅坐起上半身喝饮料的美奈兔，歪著头表示疑惑。

    「之前都是事先知道对手是谁，我才拟定战术，再让大家训练必要能力……可是若要准备《狮鹫星武祭》，需要更高度的训练。而我没有能力指导。」

    确实，目前的基础训练另当别论，但可罗爱不可能指导苏菲亚的剑术、美奈兔的玄空流、柚阳的弓术等。

    因此只能一如往常自主训练，可是光这样实在不够。

    「你们在各自擅长领域上，已经堪称一流或接近一流水准。能让实力更上一层楼的指导者十分有限，即使有，可能也没空指导吧。」

    「唔～是吗……要是我能联络到师傅就好了。」

    美奈兔的师傅出门流浪，到现在音讯全无。

    「要这么说的话，我也想要哥哥这种等级的练习对象。要让实力精益求精，是最好的方法是与等级比自己高的对象切磋。」

    「我也希望有人能帮忙找出我的细微修正处。尤其像现在这样锻b身体，会对姿势造成影响，而且还是自己很难察觉到的部分。」

    「我、我希望有人指导我身为《魔女》的牵制技巧……！况且游击的责任相当多……」

    听到大家毫不保留说出自己的期望，低著头的可罗爱叹了一口气。

    毕竟一般而言，哪可能刚好找到这么适合的人才。

    「──总之，我也会想办法到处问问看，但希望大家也尽可能试著找找。只不过希望十分渺茫。」

    之后又过了几天，到了假日。

    「耶～放假啦～！」

    美奈兔、柚阳与妮娜三人，来到商业区域玩。

    可罗爱的训练项目十分紧凑，不过会适度隔一段时间放假，以免弄坏身体。

    「要是可罗爱与苏菲亚能一起来就好了……」

    「最近可罗爱的偶像活动似乎变忙了，没办法。」

    妮娜惋惜地嘀咕，柚阳听了温柔摸了摸妮娜的头。

    柚阳说得没错。最近可罗爱身为偶像似乎愈来愈受欢迎，工作也增加不少。即使可罗爱说过自己不适合当偶像，不会受欢迎，但或许心境产生了某些变化。

    当然，可罗爱坚决不肯透露这方面的资讯，因此只能推测。

    「苏菲亚学姊真可惜……想不到会在这种时候感冒。」

    昨天训练时就打喷嚏打个没完，到了今天早上似乎还发烧。

    在约定时间出现的苏菲亚明显步履蹒跚，甚至哭著哀求「我也想去～！」不过在柚阳细心劝说下，目前乖乖回到房间就寝……应该是。

    「买点好吃的东西，回去之后探望学姊吧。」

    「嗯，也对。」

    「赞成！」

    三人就这样一边谈笑，从川流不息的热闹商业区大街漫步走进小巷子内。

    这次出游没什么特定目的，大家仅抱持轻松的心情，想出来买点东西而已。这一带与大马路上林立的豪奢精品店不一样，有许多娇小而富有个性的店家，光是边走边逛也很有趣。

    走著走著，美奈兔等人发现广场角落围了一圈人群。

    「GG，美奈兔，那是什么啊？」

    「唔～好像什么摊贩的样子……」

    产生兴趣的三人，拨开人群往前一探究竟后。

    「──噢，《星武祭》的周边商品店吧。」

    在散步道墙边林列商品的摊贩商人，以熟练的技巧向团团围观的客人推销。

    「哦，客人眼光真高！没错，这个空间相框包含了所有兰斯洛特队队员，在其他地方可找不到喔！好的，感谢惠顾……话说后面的小姐，要这张席尔薇雅的海报吧！」

    诸如此类《星武祭》相关商品的版权，原本当然都由各学园管理。除了官方直营店以外，在《星武祭》会场或网路上也买得到。像这种摆地摊的，几乎都是无版权的盗版。

    为何这种非正规周边能吸引这么多客源，是因为这些素材并非平常在市面上流通，多半以近乎偷拍的手段弄到手。由于无法否认这些周边撑起《星武祭》人气的作用，学园也睁一只眼闭一只眼，警备队也装作没看到。当然，只要学园方一抗议，小贩马上就会完蛋，因此即使是接近偷拍的影片或照片，也不敢踩红线。

    「话说之前小雀有提过，这些小贩十分露骨直接，因此较容易得知人气倾向之类呢。」

    一边回想朋友说过的话，浏览商品一番后，发现最大宗的还是席尔薇雅的周边。其次是雷渥夫《王龙星武祭》的绝对王者，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬，以及既是真正公主，又称霸《凤凰星武祭》，星导馆的尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。出乎意料的是，连界龙的赵虎峰都相当受欢迎。

    「噢，原来如此。这一半是针对男性顾客，那边才是针对女性顾客吧。」

    顺著柚阳的话望过去，发现商品卖场的确清楚划分界线。实际上聚集客层也如实反应。

    「哇～苏菲亚的哥哥果然很受欢迎呢。」

    妮娜说得没错，最受女性欢迎的似乎是苏菲亚的兄长，亚涅斯特&#8231;费尔克劳。另外与尤莉丝一同称霸《凤凰星武祭》的星导馆天雾绫斗，嘉莱多瓦思的《辉剑》艾略特&#8231;佛斯达，《黑盾》凯文&#8231;荷鲁斯托等人的周边，也陈列在显眼之处。

    「亚涅斯特学长吗，他的确很帅呢。」

    他是称霸上届《狮鹫星武祭》队伍的队长，名门嘉莱多瓦思的学生会长，身材高&#18487;的金发美男子。而且──根据苏菲亚陶醉的描述──是体贴又优雅，堪称完美无缺点的理想男性。

    「美奈兔同学难道喜欢那样的男性吗？」

    「咦！？真的吗，美奈兔！？」

    「啊，没有啦，倒也不是……」

    话题突然转到奇怪的方向，美奈兔慌忙否定。

    「我也觉得亚涅斯特学长很强，很帅又了不起……可是也算不上对他心动吧。我对这种事情还不太明白。」

    「哦～想不到美奈兔还这么孩子气啊。」

    「嗯！那、那么，妮娜妹妹难道有心仪的对象吗？」

    「G？我、我……这个……其、其实没有……」

    美奈兔一反问语带挖苦的妮娜，妮娜随即羞红脸低下头去。

    可能因为葵恩薇儿是女校，不少学生与男女交际这档事无缘。由于入学条件是具备一定水准的容貌，放眼校园内都是美少女。看在其他学园的学生眼中里虽然很受欢迎，但从事演艺活动的学生爆发绯闻是大忌。对于认真参与《星武祭》的学生而言，比起与他校学生谈恋爱，更重要的是比赛对手。甚至有学生因讨厌男性而前来就读。

    当然，葵恩薇儿也有不少学生热衷于恋爱。美奈兔也不讨厌这些女生特有的恋爱故事，不过目前觉得听听就好。

    这时侯。

    「哦？记得那一位是……」

    微笑看著美奈兔与妮娜两人谈天的柚阳，忽然开口表示发现什么，视线跟著望向一旁。

    「这些，我全部包了！」

    双手抱著满满的周边商品，满脸笑容宣告的，是与美奈兔有些奇妙缘分的拜欧蕾特&#8231;温伯格。

    「……拜欧蕾特？」

    「咦？有什么事吗？」

    美奈兔忍不住喊出名字，一脸笑容转过头来的拜欧蕾特，表情顿时惨白，僵在原地。

    「若、若、若宫美奈兔！？为、为什么，你怎么会在这里！？」

    然后当场后退试图逃跑，却被团团人墙挡住。撞上其他顾客的拜欧蕾特，双手捧的周边商品顿时满天飞舞。

    「啊哇！对、对不起对不起！」

    拜欧蕾特慌忙捡拾商品，同时不停鞠躬致歉。

    「哎呀呀……真拿你没办法。」

    一脸笑的美奈兔也蹲下身去，准备帮忙捡拾。拜欧蕾特却一把将商品从美奈兔手中抢走，急忙辩解。

    「我、我才不想欠你这个对手人情呢！」

    「对手……谁啊？」

    一脸不解的美奈兔反问，拜欧蕾特听了顿时满脸通红，眼角上扬。

    「咿、咿～！你这是没将我放在眼里的意思吗！？实在太没面子了，我绝不饶你！好啊，别以为赢了一次就可以得意忘形喔！看你们似乎也要参加《狮鹫星武祭》，不过赛堤姊妹与桑朵拉，当然也包括我，实力都远比上次比赛更加精进呢！一旦在《狮鹫星武祭》上交手，绝对会毫不留情打得你们落花流水，觉悟吧！」

    「不、不好意思……小姐？」

    店长战战兢兢向手中依然捧著周边，来势汹汹的拜欧蕾特说。拜欧蕾特却瞪了店长一眼，跟著毫不犹豫开口。

    「麻烦结帐！」

    随后双手提著装满周边的袋子，气呼呼穿过人墙离去。

    「拜欧蕾特为什么那么生气呢……？」

    目送她离去的美奈兔感到一头雾水。

    还是完全搞不懂她在想什么。

    「……她买的商品，全都是《丛云》的呢。」

    「……嗯，似乎是呢。」

    美奈兔身旁的妮娜与柚阳，一脸茫然呆站在原地。

    「柚阳，你认识《丛云》吧？向他开口不就好了吗。」

    「不，这个……可能会引发棘手的麻烦，因此觉得还是别这样。」

    说著，柚阳露出前所未见的微妙表情。

    之后边走边享用最近流行的冰淇淋，浏览商店橱窗并和乐融融地享受假日。

    「……嗯，真是奇怪哪。记得应该是这里没错啊。」

    「你这么说我哪知道。在我们之前的店家，早在十多年前就搬走了……」

    偶然经过一间店门口，发现一名面对年幼女童，看似店员的男性困扰地搔头。这是一间相当别致的咖啡厅，店员是嘴上有胡子，身材发福的男性。可能是这里的店长。

    「请问，怎么了吗？」

    推测可能是迷路的美奈兔开口询问，男性与女童随即一同转过身来。出于个性，美奈兔无法对有困难的人置之不理。柚阳与妮娜也一脸苦笑，不发一语跟在美奈兔身后。

    「噢，这个，其实啊……」

    「老娘是来买茶叶的，结果一段时间没来，店居然搬走了。这可伤脑筋。记得确实还在六花开店的哪……」

    仔细一瞧，女童穿著界龙第七学院的制服。

    年纪大约十岁左右，不过规模堪称六学园最大的界龙，有招收年龄相当与初等部的学生，医此不足为奇。

    「请问你记得店名之类的线索吗？」

    「由于平常都派人去买，早就忘光了哪。」

    虽然奇妙的口气听起来不像小孩，但美奈兔也不清楚其他学园的校风，或许这在界龙很常见。

    「是、是什么样的店呢……？」

    躲在柚阳身后的妮娜询问女童。

    「是一间贩售优质茶叶的小店。老娘和店长是旧识了。」

    仔细一打听，似乎是一间专卖中国茶的店。

    这么一来，商业区内应该也没有几间。

    「稍等一下喔。我问问看了解这方面的朋友。」

    说著，美奈兔取出手机拨打朋友的号码。她今天似乎也在打工，不过听说上晚班，这时候工作应该还没开始。

    『喂喂～有什么事吗，美奈兔？』

    「啊，小雀吗？抱歉，有些事情想问问你……」

    简单扼要说明事情的原委后，雀儿喜迅速了解情况。

    『……嗯嗯，原来如此。这种专门贩售茶叶的店，六花里确实不多。据我所知……』

    不愧是通晓世事的雀儿喜，一下子就传送了标记这些店家的地图资料。

    「哦，看来似乎不太远，应该可以绕一圈呢。好，那我们一起去吧。」

    说著，美奈兔伸出手来。女童见状露出不解的表情，眨了眨眼睛。

    「哦，你要特地陪老娘走一趟吗？」

    「嗯，反正又不赶时间……啊，抱歉！我又擅自决定了，不要紧吧？」

    话说到一半美奈兔才惊觉，望向身旁的两人。

    「当然，我没有意见喔。」

    「嗯，嗯，我也可以……」

    看到柚阳与妮娜一脸笑容点点头，美奈兔才松了口气。

    然后蹲下去与女童的视线齐平，露出温柔的微笑。

    「那么再一次自我介绍……我叫若宫美奈兔。」

    「我是莲城寺柚阳。」

    「……我、我叫妮娜，妮娜&#8231;阿亨瓦尔。」

    柚阳与妮娜同样凑过脸来，打招呼。

    结果女童一脸开心笑了出来。

    「是吗是吗，那就拜托你们啦。老娘是星露──界龙第七学院学生会长，范星露。」

    「……G？」

    一听到这个名字与头衔，美奈兔忍不住茫然地G了一声。

    ＊＊＊＊

    没过多久，便发现星露在找的店。顶多容纳十人的小小店铺，墙上整然并列大型茶叶罐。

    「这不是《万有天罗》吗，您居然亲自特地跑一趟……！」

    「呵呵呵！没关系，别这么拘束。老娘只是来买茶叶的。」

    「哎呀，不过平常都是您的徒弟前来，今天怎么……？」

    「没什么，最近经常有事情要外出一趟。顺道来买而已。」

    「……哈哈，该不会是与学园祭有关的那个活动吧。」

    「哦，消息真是灵通哪。」

    年龄届老的店长与星露两人，在店铺后方和睦地谈笑风生。店长对年幼星露的态度客气到不能再客气，感觉有点怪异，但两人之间的气氛却彷佛这很理所当然一般。

    美奈兔、妮娜与柚阳三人一脸茫然，站在店门口远远望著。

    「既然担任学生会长，代表她是界龙排名第一，没错吧……？」

    「各学园学生会长选举方式都不一样，但听说界龙是以校内锦标赛决定……因此是这样没错。」

    柚阳清楚回答一脸茫然的妮娜喃喃问的问题。

    「界龙排名第一，《万有天罗》……」

    直到现在，美奈兔依然还有点难以置信。

    当然，美奈兔也听过这些逸闻。虽然她本人极少头露面，但年仅六岁就登上排名第一宝座的女童，这故事实在太有名了。

    由于这是三年前的事，代表星露目前才年仅十岁。

    况且界龙第七学院在六学园中号称规模最大，也是Asterisk漫长历史中，唯一综合成绩从未落至后段的学园。此外也只有界龙招收年龄相当于初等部的学生，从小开始彻底栽培。

    这让界龙具备两项其他学园没有的特徵。

    其一是武术。界龙内部也参杂各种流派，形式各式各样。不过总体而言，界龙学生的体术水准很高。尤其将星辰力转化为攻击力，空手攻防的技术凌驾其他学园。

    另一项特点──则是界龙独特的万应素感应能力普及化技术，名为星仙术。将《魔女》与《魔术师》的能力定型并泛用化，让素质较低的人也能使用。使用这项技术的人称为道士。

    将星仙术带来界龙的，就是活跃于Asterisk草创期的初代《万有天罗》。之后在界龙，《万有天罗》成为特别的别名传承至今，星露似乎是第三代。

    某种意义上她强得破表……这就是界龙的《万有天罗》范星露。

    「哎呀呀，不好意思。真是帮了大忙哪。」

    结束购物的星露，露出天真无邪的笑容，回到三人身边。

    身后则是毕恭毕敬弯腰敬礼的店长，目送星露离开。

    「话说，你们是美奈兔与柚阳，还有妮娜吧。老娘可得想办法谢谢你们几位呢。」

    「咦？不、不用了啦，星露妹妹！其实也不是什么值得挂齿的事……」

    美奈兔连忙挥了挥双手。

    只是单纯一起寻找店面而已。

    不值得为了这点小事道谢。

    「很好很好，为了素味平生的老娘，特地拨出时间来。值得敬佩哪。老娘并不在意人的善恶……不过美奈兔，老娘很欣赏你的善心。而且你具备讨人喜欢的面相，或许这是你受到眷顾的原因哪。」

    「是吗……」

    虽然不太清楚，但星露似乎很中意美奈兔。

    「这个……你真的是《万有天罗》，没错吧？」

    这时候，躲在柚阳身后的妮娜也开口询问，加以确认。

    「嗯，老娘就是《万有天罗》没错。」

    「那、那么……是真的，很强，吗？」

    听到妮娜的问题，星露一瞬间露出不解的神情，但随即开心地哈哈大笑。

    「呵呵呵！原来如此，也难怪你不相信。没什么，最近很少看到你这样的反应了哪。虽然是约定，不过整天关在学园果然不太好呢。」

    笑了一会儿，星露跟著频频点头。

    「那么就跟老娘来吧，让你们见识一下有趣的东西。」

    说著，星露嘴角一咧。

    「──嗯，这一带差不多吧。」

    说著，星露在斑驳破烂的废弃大楼中央停下脚步，转过身来。

    冬季的微弱阳光从即将崩塌的天花板洒落，照亮星露与飞舞的尘埃。

    「这里是……」

    「呜呜呜呜……好、好可怕喔……！」

    紧紧抓著美奈兔，泪水在眼睛里打转的妮娜勉强挤出气若游丝的声音。

    这也难怪，毕竟这里是Asterisk当中最危险的一带──再开发区域的一角。过去由于《裴翠黄昏》这起重大事件而遭到弃置，目前沦为以雷渥夫学生为中心的不良学生，以及从Asterisk内外聚集的罪犯盘踞的巢穴……似乎是。

    一部分区域林立花街柳巷的店面，形成某种秩序。但大半都是这种杳无人迹的废墟。

    「我还是头一次来到再开发区域呢……」

    好奇地开口的柚阳，未露出害怕的神色。

    「我也是第一次啊。」

    美奈兔可没兴趣在治安不好的地方乱晃。

    妮娜更是连问都不用问吧。

    葵恩薇儿与嘉莱多瓦思在六学园当中，多属学生都出身自较为优渥而正派的家世。连假日都不离开学校的学生也不少（从事演艺活动的学生另当别论）。

    这种黑社会般的场所与自己绝缘。

    「好啦……你们几个看来也累积过一定程度的锻炼。多半将来会参加《星武祭》吧？」

    「G？噢，对啊……！我们以《狮鹫星武祭》夺冠为目标！」

    「哦！竟然要夺冠啊，口气真是不小哪。」

    美奈兔干劲十足地宣告，星露听了略显惊讶，不过却没有丝毫瞧不起的模样。

    「这样就更方便啦。老娘亲自教你们两招，当作今天的谢礼吧。」

    「星露妹妹，要教我们两招……？」

    「有啥不满吗？」

    「没有，可是……」

    柚阳轻声向支吾其词，不知该如何回答的美奈兔开口。

    「美奈兔同学，《万有天罗》也是鼎鼎有名的指导者喔。某种意义上，这可能是千载难逢的机会。」

    「是吗？」

    「听说界龙的《始页十二人》，几乎全部都是《万有天罗》的嫡传弟子。」

    「不会吧！？」

    连美奈兔都知道，这种境界有多么惊人。

    紧张地吞了口口水后，美奈兔再度面向星露。

    「我知道了……那么星露妹妹，可以拜托你指导吗？」

    「呵呵！一开始这么说不就得了……那么就试著触碰老娘吧。老娘丝毫不会出手。」

    「触碰……就、就这样？」

    仅从美奈兔身后探出头来的妮娜，战战兢兢地询问。

    「当然，要使用武器或能力都无妨。妮娜是《魔女》没错吧？」

    星露对妮娜微微一笑。

    「来，不必手下留情。尽管放马过来吧。」

    话说完，星露就这样站在废墟中央动也不动。手依然K在腰后，仅态度悠然站著。该怎么说呢，在美奈兔眼中根本都是破绽。

    美奈兔向柚阳与妮娜默默使了个眼色，一步冲上前缩短距离。而且并未启动煌式武装，坚持空手。

    若只是碰触她，这样就够了──理论上。

    可是。

    「什么！？」

    下一瞬间，原以为要抓到星露的肩膀，美奈兔的手却扑了个空。

    「！」

    「不、不会吧！？」

    同样充满惊讶表情的柚阳与妮娜，在美奈兔身后喊了出来。

    美奈兔急忙回头一瞧，发现脸上依旧笑容的星露泰然自若站在身后。

    「怎么啦？不继续吗？」

    这一瞬间，一股颤栗流窜美奈兔的身体。

    星露躲过了美奈兔的手。知道这一点。虽然知道，却完全看不见她的动作。这已经不能单纯用快来形容了，她到底从何处如何移动，自己居然连残影都看不到。

    从惊讶的表情看来，柚阳与妮娜肯定也一样。

    美奈兔以前与许多对手决斗过，像前几天露萨卢卡这样名列前茅的强者也不少。

    ──可是眼前的女童，却与这些强者有某些根本上的差异。

    「上、上吧，柚阳！妮娜！」

    启动拳套型煌式武装，美奈兔大喊。

    柚阳也跟著启动弓型煌式武装，表情紧绷的妮娜手上跟著显现光剑。

    「哈哈哈！没错没错，拿出真本事来吧！否则就没有意义啦！」

    美奈兔与妮娜以前后夹击的方式，直扑放声大笑的星露。

    即使没有可罗爱，也早已练就不用开口，就能发动这种程度的合作攻势。

    偏偏美奈兔的拳头，与妮娜的剑还是落了个空。

    但这次可能确实集中精神之故，仅勉强捕捉到动作的残影。

    在右边。

    「柚阳！」

    「好！」

    然后只要在柚阳的『识』之境地范围内，不论速度多快都无所谓。柚阳的弓箭会发射必中的箭矢。在这种距离下，就算星露挡住或弹开柚阳的箭矢，都无法躲避。而星露只要防御，就算达成目标。

    可是──

    「哦……！瞄得挺准哪。」

    星露却依然轻易躲过了柚阳的一击。

    「怎么会……！」

    虽然柚阳惊讶地睁大眼睛，美奈兔依然没有错过星露的动作出现些微迟钝的一瞬间。趁隙绕到星露的死角，美奈兔使出一计浑身力气的回旋踢──却依然被轻巧的跳跃躲过。

    「女王心弹（Queen Barrett）！」

    这时，有如早就紧紧锁定这一刻的妮娜，发射总共十二发光弹，划破风势直扑而来。

    （在空中，而且数量这么多，这次肯定……！）

    美奈兔的视线充满了期待。

    可是星露仅仅一扭身体，就钻过十二发光弹的缝隙。

    而且三人的攻击，连星露宛如金鱼尾巴般轻飘飘的衣o都碰不到。

    「呵呵呵！本领还不错嘛，你们三个。来来来，继续吧。」

    打从心底感到开心的星露，向一脸愕然呆站在原地的美奈兔等人说。

    「…………」

    完全是不同次元。

    原本还怀疑是什么特殊能力，却没有万应素反应的感觉。

    换句话说，星露纯粹只靠体术，就将三人玩弄于股掌之间。

    而且不仅没主动攻击，甚至连防御都没有，仅仅不断回避而已。

    「……好厉害。」

    面对压倒性的力量差距，美奈兔反而感到感动。

    想不到世界上还有这么多力量如此强大的强者。这么一来，哪有时间感到挫折呢。

    「好～！要上～！」

    拳套『叩』一声相碰，美奈兔再度挑战星露。

    柚阳与妮娜见状，一瞬间茫然……但随即彼此点头后，开始支援美奈兔。

    ＊＊＊＊

    在阴暗的舞台中央，沐浴在唯一一道聚光灯下，身穿黑色洋装的可罗爱沉稳却中气十足地大展歌喉。

    「──不论几次 不论几次 我们都会勇往直前。」

    席尔薇雅为了可罗爱制作的叙事诗，是以遥远梦想国度为目标的少年与少女咏唱。在可罗爱为数不多的单曲中人气最高，唱完的可罗爱缓缓一鞠躬，随即响起如雷的掌声。

    可罗爱抬起头来，眼前聚集的几千名观众正毫不吝惜赞赏自己。

    即使对自己心中膨湃汹涌的情感觉得困惑，可罗爱也极力不让观众察觉自己的快步，躲到舞台幕后方。

    如同之前美奈兔等人所说，目前可罗爱还没有发自内心想唱歌的感觉。不知道该在歌声中注入什么，传达给观众什么。应该说之前就很想早点逃离这种与自己格格不入的舞台，甚至希望自己早点人气衰退，让席尔薇雅放弃自己。

    可是，究竟从何时开始呢。

    回过神来，不知不觉中对这种活动对于唱歌不再那么避之唯恐不及了。

    当然，现在依然觉得自己一点都不适合唱歌。毕竟可罗爱以前身处的世界，与自我表现之类完全无缘。怎么可能突然用歌声达成自我表现的境界。

    不过最近，连这一点似乎都逐渐产生变化。原本只是借席尔薇雅的歌来唱，却感受到彷佛缓缓溶出般与自己的心境愈来愈契合。

    而且更重要的是──连可罗爱都难以置信，居然有为数不少的听众这么喜欢自己的歌。今天的舞台同样高朋满座，观众的声音强烈撼动了可罗爱的感情。虽然形式不一样，却和与美奈兔等人共处时感受的温暖有异曲同工之妙。

    「芙萝克赫特小姐，辛苦了！」

    后台工作人员向自己打招呼，可罗爱才顿时抬起头来。

    好几名工作人员忙碌地在舞台后方穿梭，直到刚才还为可罗爱歌声鼓掌的大批观众，热气从隔著一面墙壁的另一侧传过来。

    Secret Caravan。

    这是在开演前才告知日期、地点与表演者，让人耳目一新的音乐舞台。但不知道靠什么门路，每次都有相当豪华的表演者阵容，因此是受到核心音乐粉丝关注的活动之一。实际上，这次也成功聚集了人山人海的观众。

    本次活动在冲绳离岛上的半屋外舞台举办，可罗爱也是受到邀请的表演者之一。

    「……嗯，你就是可罗爱&#8231;芙萝克赫特吗。虽然还不成熟，但刚才的歌声真撼动人心呢。」

    忽然，一名女性出现在可罗爱面前。

    身材高&#18487;，长长黑发，轮廓深邃美丽，容貌精悍。异国情趣的褐色肌肤，除了胸口与腰围以外大胆裸露，匀称的身材不仅妖艳，同时酝酿出些许神秘的气氛。精巧的饰品在修长的手足上闪闪发光，但在本人的美貌之下，都只是锦上添花而已。

    「奈托涅菲尔……」

    她是葵恩薇儿女学园大学部学生，别名《舞神》，排名第二。在葵恩薇儿是仅次于席尔薇雅的强者，在空手格斗的领域中，甚至可能超越席尔薇雅。

    「今天观众的反应也不错。你也唱歌唱得十分痛快吧？」

    身为葵恩薇儿的学生，奈托涅菲尔也不例外，从事某种演艺活动。但她的活动相当特别，应该说堪称独一无二。从别名可以得知擅长舞蹈的她，只在现场舞台上表演舞姿。

    包含电视或网路在内，拒绝一切公开转播，被视为她个人独特的美学（倒是有不少观众私底下偷拍之类），因此知名度远不及席尔薇雅与露萨卢卡。可以说除了公式排名战或《星武祭》以外，她几乎不在媒体上露面。

    不过。

    「您好，《舞神》。您的舞蹈……这个，我不太会形容，但真的很精湛。」

    「是吗。能听你这么说，我也很开心。」

    面露天真无邪笑容的奈托涅菲尔，年纪明明较长，看起来却像可爱的少女。

    实际上，奈托涅菲尔在这次开幕典礼中表演的舞蹈相当有冲击性。修长的手足时而热情，时而蛊惑地舞动，既像民族舞蹈却又洗练，具备爆发性又时髦，更重要的是散发让人屏息的神秘感。

    这一点堪称匹敌席尔薇雅的歌声也不为过。若说席尔薇雅的歌声更加纤细地触动心弦，奈托涅菲尔的舞蹈则更为原始，直接撼动本能的感动。

    「不过你刚出道的时候，我原以为又多了个无聊的艺人……但你改变得相当大呢。真期待今后的发展。」

    「哈哈……」

    毫无矫饰，她的发言十分坦率。

    看来她之前丝毫不t解可罗爱。

    当然这也不能怪她。可罗爱以前担任瑶光星特务，从事谍报活动的时期，知情者除了席尔薇雅这种担任学生会长，与学园黑暗面有关的人以外，顶多只有露萨卢卡这种整天惹麻烦，三天两头受到瑶光星关照的人而已（当然也是佩多拉认为有保护价值的等级）。

    另一方面，其实可罗爱掌握奈托涅菲尔的资讯也不多。虽然拉拢她进入葵恩薇儿女学园的人是佩多拉，但当初奈托涅菲尔开出的条件是完全不调查她。因此瑶光星也几乎没有她的资料。

    由于彻底厌恶媒体，加上不在任何一间事务所挂名，靠独自的力量从事演艺活动。因此世间谣传她是亡国的公主，或是某知名人物的私生子，但是真相不明。

    「啊，找到了！辛苦，可罗爱。」

    「唔！席尔薇雅……！」

    挥洒灿烂笑容同时现身的，是可罗爱的制作人。

    「真是好险呢～刚才班机延误了。差一点没赶上可罗爱登台演出呢……哦，这不是奈托涅菲尔吗，好久不见了！」

    「哼。」

    与一脸微笑主动打招呼的席尔薇雅相反，奈托涅菲尔板著一张脸，冷冷别过头去。

    「哎呀呀，还是一样冷淡呢。」

    「我说过很多次了，我不喜欢你。」

    虽然不知道两人有什么恩怨，但从奈托涅菲尔丝毫不加掩饰的态度看来，她的个性似乎相当直截了当。

    「可是我很喜欢你呢。当然，也包括你的舞蹈。」

    「……那么，我先失陪了。」

    不悦地留下这句话，奈托涅菲尔随即转身离去。

    席尔薇雅朝奈托涅菲尔的背影，露出恶作剧的笑容一喊。

    「G，明年你会参加《王龙星武祭》吧？」

    「那当然。」

    既未停下脚步也不回头，奈托涅菲尔回答。

    然后离去之际，再度撂下一句。

    「击败奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的人不会是你，而是我。」

    留下这句话后，奈托涅菲尔跟著离开舞台后方。

    这也让可罗爱想起，奈托涅菲尔在上上届《王龙星武祭》败在奥菲莉亚手下。考虑到席尔薇雅也在上届《王龙星武祭》决赛中不敌奥菲莉亚，并且公开表示要报仇，或许两人是以击败相同对手为目标的劲敌。

    「──那么，你怎么会来到这里？」

    暂且搁置奈托涅菲尔的事，可罗爱询问席尔薇雅。

    堪称葵恩薇儿，不，Asterisk第一大忙人的她，不可能毫无原因跑到这里来。

    「还问为什么……当然是来听你唱歌呀。」

    「……只为了这样而特地跑一趟？」

    可罗爱惊讶地反问，席尔薇雅随即手K腰，有些不悦地噘起嘴。

    「拜托，我好歹也是你的制作人喔。而且也投资了不少钱呢。」

    「这、这我知道……」

    「不过……嗯，今天的歌唱得很好。有确实在歌声注入内心呢，做得很好喔，可罗爱。」

    「呃。」

    听到这句话，可罗爱忍不住坞住嘴，别过视线。

    糟糕，脸颊发热。为什么，这句话会让自己有如此反应──

    「这、这个，席尔薇雅……！」

    「嗯？」

    试图转移当下的焦点，可罗爱难得快嘴滔滔不绝地问。

    「我想再问一次，为什么你愿意这么为我付出这么多？这明明对你没有任何好处。」

    之前也问过许多次这个问题，但她从未认真回答自己。

    所以可罗爱也不期待她这次会回答。

    可是。

    「嗯～这个呢，差不多可以告诉你了吧。」

    出乎意料，席尔薇雅以食指抵著嘴，同时开口。

    「直截了当地说，我希望你能成为学生会长。」

    「咦……？」

    她会回答已经让可罗爱惊讶，内容更是完全超乎想像，连可罗爱都一瞬间僵住。

    「由我担任……学生会长？」

    「嗯，没错。」

    席尔薇雅说得很乾脆。

    「这个，呃……不好意思，我听不懂你的意思。」

    按著眉头的可罗爱如此表示，席尔薇雅随即开怀大笑，同时拍了拍可罗爱的肩膀。

    「哈哈，不用太将我的话当真没关系。目前这充其量只是我的愿望。」

    「是喔……」

    结果可罗爱略为露出认真表情，呼了一口气。

    「比起其他学园，我们葵恩薇儿的学生会长不是形同花瓶吗？在我成为学生会长之前也这么认为，可是后来渐渐觉得，总不能一直这样下去吧。」

    「换句话说，你期待我改革制度吗？那么首先，不是应该由目前在位的你开始行动？」

    虽然她的志向让人尊敬，但这不是应该自己努力，不假手他人吗。

    「这个……你这么说我也无法反驳，但要我达成有点困难呢……因为一些障碍，或契约之类。」

    席尔薇雅似乎自己也有些心虚，难得露出歉疚表情搔了搔脸颊。

    原来如此。早就耳闻席尔薇雅与佩多拉签订过某些契约，看来与这方面有关。

    「当然我现在依然尽自己的努力，但老实说，不否认有种瓶颈的感觉呢。」

    「我不认为我能达成连你都办不到的事情。更何况，我成为偶像与学生会长，两者之间究竟有何关联？」

    「那还用说，要在我们学园担任学生会长，在全世界有一定知名度比较好啊。」

    「…………」

    面对说得十分乾脆的席尔薇雅，可罗爱茫然张著嘴。

    「难道……就为了这个原因，你才支付那么大一笔钱吗？」

    「是呀？」

    相异于采用锦标赛方式的界龙，以及权力游戏复杂离奇的阿勒坎特，葵恩薇儿的学生会选举极为普通。首先募集候选人，再由全体学生投票决定各种职务。不过若要举出一项特色，就是历代学生会长多为知名偶像或艺人。

    葵恩薇儿的学生会长形同花瓶，是众所周知的事实，长年下来一直延续知名度远远凌驾实务能力的传统。但葵恩薇儿学生会长的头衔依然分量十足，也能为经历增添一定声誉，因此几十人参选也不稀奇。这段期间由于席尔薇雅这样压倒性分量的人物君临，因此没有其他候选人，目前仅进行信任投票。但如果席尔薇雅退休，届时显然又会群雄并起。

    「可是我们不见得会在《狮鹫星武祭》中夺冠喔？」

    没错，追根究柢，可罗爱若无法获得自由之身，就不可能担任学生会长等职务。

    因此在《狮鹫星武祭》是先决条件，届时必然得设法击败以兰斯洛特队为代表的众多强敌。这种赌注的赢面实在微乎其微。

    应该说根本稳输。

    「这倒无妨，反正到时候再说。」

    但席尔薇雅的态度还是一样自若。

    「还有希望你别误会，我并不打算强迫你。要不要成为学生会长，或是继续担任偶像，若你真的不想的话，随时可以放弃。」

    然后露出温柔的眼神，深深凝视可罗爱的瞳眸，同时缓缓继续开口。

    「我只希望你能明白，你的选项有很多。因为你以前一直封闭自己，不知道该做什么才好吧？」

    「这……」

    确实是这样没错。

    目前的可罗爱的确有梦想，却丝毫不敢想像位于梦想彼端的广阔世界。

    「不过呢，我想可罗爱比我这种人更适合担任学生会长，希望你务必继承我的职位喔。」

    「…………」

    听到这里，可罗爱既无法轻易点头答应，也无法加以否定。

    看到可罗爱的反应，席尔薇雅伤脑筋地苦笑。

    「哈哈，抱歉抱歉。这些事情还是太早了吧……嗯，先别想多余的事情，得专注在《狮鹫星武祭》上加油才行。」

    「……也对。」

    没错。

    无论如何，一切都得在《狮鹫星武祭》上晋级才有谱。

    可罗爱忽然想起人在远方六花的队友们。

    ──她们目前究竟在做什么呢？

    ＊＊＊＊

    「呼、呼………」

    连一滴汗都没流的星露，一脸满足俯瞰耗尽力气，仰躺在地上的美奈兔等人。

    「哎，差不多就这样。」

    从星露身后的窗户撒落的夕阳，染红了阴暗的室内。自从踏入这栋废弃大楼，似乎已经过了颇长一段时间。

    可是。

    （结、结果竟然连一次都碰不到……）

    当然感到不甘心，但输得这么彻底，反而十分痛快。

    「美奈兔，你的流派是以扭动身体与圆弧动作为核心吧。虽然你练得相当纯熟，却因为你的娇小身材导致范围过短。若要画圆，会导致动作拖长。因此不只要重视间距，还得随时与对手争夺有利的相对位置。每一击每一击，不只须了解自己的动作，更要在最有效率，最有利的形势下挥出拳头，踢出一脚。这么一来，你的攻击将会命中比目前更远的对手。」

    星露窥看美奈兔的表情，同时说明。

    接著，星露的视线望向柚阳。

    「柚阳，你的本领相当让人惊讶。纯论技术的话，在六花可能是最高水准……可是却仅止于此。残酷的是，光是准确的射击技术是有极限的。更何况你似乎对近身战斗一窍不通。因此──去学习新的绝招吧。学习不属于你流派，你专属的绝招。好好活用煌式武装的弓。」

    最后望向妮娜。

    「妮娜，你的能力充满多样性。因此在面临各种战况，你必须随时做出选择。但这种判断战况的能力无法一朝一夕学会。正因如此，首先得让身体记住定型化的能力组合。练好在事先设想的战况下，能反射性发动固定的能力组合。这并非要你不去思考，而是锻炼出不用思考也能反应的身体，藉此创造思考的空档。」

    星露的每一项建议都十分准确。

    可以感受到，这些话就像水一样沁入疲劳虚脱的身体。

    「……嗯，差不多就这样吧。若你们想在《狮鹫星武祭》夺冠，就得拚命精益求精。老娘的徒弟也会参赛，但若是现在这样，你们连老娘的徒弟也打不赢哪。」

    说到这里，星露挥了挥手。

    「那么老娘就此告辞啦。若是有缘的话，他日或许能再会──」

    「等、等一下，星露妹妹！」

    美奈兔勉强撑起身体，喊住即将离开废墟的星露。

    「嗯？」

    「这个……我知道自己没有道理向你提出这种要求……但能不能再一下下，再陪我们练习一下下就好？」

    说著，美奈兔双手一拍合十。

    「意思是现在还要继续挑战？」

    「不，不是这个意思，而是下次还有机会的话……」

    这一瞬间，四周的气氛突然一变。

    「换句话说……你要老娘再次当你们的对手？」

    「！？」

    星露脸上的笑容顿时消失，取而代之的是前所未有的强烈压迫感，直扑美奈兔等人。

    「别太得意忘形了，丫头。老娘今天会陪你们过两招，纯粹只是答谢你们的善意。若是逾越这个界限，老娘也就得改变对待你们的态度了。」

    「咕、呜……！」

    强大的压力彷佛让人无法呼吸。

    「听好，老娘可是界龙的老大。你居然要求老娘培养葵恩薇儿，也就是敌对学园的人？」

    星露的犀利眼神，笔直盯著美奈兔。

    即使美奈兔试图挤出些什么话，却始终没办法。

    仅仅正面承受彷佛刺穿人的犀利视线，回望星露。

    ──短暂沉默后。

    不久。

    「咯咯！这样不错那，真是有趣的提议！」

    说著，星露面露笑容，刚才足以挤扁美奈兔等人的压迫感随即突然消失。

    「咦……？」

    「若你们有这个价值，老娘考虑看看也未尝不可。以玉石混杂（鱼龙混杂）的比喻而言，你们就是石头。在界龙里，值得老娘亲自出手的只有美玉……不过在其他地方，磨练奇石说不定也是一种乐趣。」

    轻巧跳到美奈兔的面前著地，星露凑过脸来。

    「一个星期后，再一次来到这里吧。到时候，老娘可要好好看清你们。」

    ＊＊＊＊

    「……就是这样……哎、哎呀？可罗爱？怎么了吗？」

    隔天午休，在一如往常的阳台席上说明事情原委后，今早刚回到Asterisk的可罗爱整个人趴在桌子上。

    「……美奈兔，你喔……这也未免太……」

    可罗爱以虚弱的声音回答后，跟著陷入沉默。

    「是喔……」

    然后好不容易抬起头来，却以手扶额叹了一口气。

    「我也明白可罗爱同学的心情……虽然原本就知道美奈兔同学有多乱来，想不到会这么离谱。」

    病情初愈的苏菲亚，也不置可否到了极点地嘀咕。

    「咦？咦？难道我做了什么奇怪的事吗？但可罗爱之前不是也说过，我们需要指导者……」

    「我的确说过，想不到居然有笨蛋会拜托其他学园的排名第一……而且偏偏还是《万有天罗》呢。」

    似乎情绪好不容易平复，可罗爱皱起眉头瞪著美奈兔。

    「可是，那一位的实力确实很强。建言也十分准确……」

    柚阳虽然试图打圆场，可罗爱却缓缓摇摇头。

    「我不是这个意思，柚阳。那位《万有天罗》和我们可是有根本上的差异喔。」

    「那、那么，这件事情该怎么办呢……？」

    听到妮娜的问题，所有人的视线都集中在可罗爱上。

    可罗爱再度沉思了一会儿──

    「……好吧，一不做，二不休。不过有什么后果我可不管喔。」

    才有些豁出去地表示。

外传 葵恩薇儿之翼2 第六章 奇石瑰岩

    「嗯，你们就是美奈兔的同伴吗？」

    隔周，美奈兔带著可罗爱等人来到再开发区域的废弃大楼，果然见到手杈胸前的星露，一如约定等待著。

    「真、真的是正牌的《万有天罗》……」

    「……不如说找个冒牌货来，还比本尊好一点呢。」

    上周并未同行的苏菲亚还有些难以置信地嘀咕，一旁的可罗爱则毫不掩饰警戒感，瞪著星露。

    「哦……乱石中有块美玉，而且还相当上乘呢。不过瑕疵也相当深吗。真是可惜了。」

    星露看似丝毫不在意两人的态度，天真地快步走到两人面前，仔细幻著苏菲亚开口。

    「怎、怎么了吗……？」

    这让苏菲雅吓得退缩，但星露脸上却浮现满足的笑容。

    「原来如此，多半与传闻一样哪，《圣骑士》殿下的贤妹。记得名叫……噢，是苏菲亚没错吧。老娘和令兄都是学生会长，关系匪浅哪。」

    「噢，不敢当……」

    「虽然一直很想和令兄交个手，但他们的副会长殿下嗦得很，一直无法实现。老娘可是有能力激发令兄的鬼气呢，真是太可惜了……」

    「──更重要的是。」

    可罗爱打断独自说个没完的星露，表情险峻地插嘴。

    「可以请教一下，你究竟在想什么吗，《万有天罗》。」

    「嗯？什么事来著？」

    面对一脸不解回望的星露，可罗爱平淡地继续开口。

    「照理说，身为界龙学生会长的你，根本不该指导我们葵恩薇儿的学生吧？更何况你应该和界龙有过约定。」

    听到这句话，星露的眼睛眯成一条线。

    「哦……居然对老娘了解得如此透彻。这么说来，你多半是葵恩薇儿的情报人员吧。」

    「……可罗爱&#8231;芙萝克赫特。」

    可罗爱刻意不直接回答她的问题，但某种意义上，算是变相肯定。

    「不过，你似乎有些误解哪。首先，那项约定并非限制老娘的行动，充其量只是老娘的一种让步。若老娘动真格要搞事，不论是谁就算是界龙也好，其他统合企业财团都好，都阻止不了老娘。」

    星露充满自信地抬头挺胸说。

    「此外，这次的要求并非老娘主动提出，纯粹只是美奈兔的拜托。而且老娘是有兴趣，但还没答应陪你们继续玩下去哪。」

    然后望向美奈兔，表情无畏地嘴角一歪。

    「以前老娘也说过，你们都是石头。本来老娘是不磨练石头的，即使，但是单纯的石头还是提不起兴趣。你们得凭自己的力量向老娘证明，是值得老娘磨练的奇石。」

    「可是，如果……如果我们办得到的话。」

    之前一直默默听著的美奈兔，握紧拳头往前跨出一步。

    「你就愿意指导我们吧？」

    虽然仅交手过一次──如果上星期那一场能算交手的话──但星露的实力非同小可。

    即使实际对战过的葵恩薇儿《始页十二人》蜜儿雪或桑朵拉，力量都远远不及她。另外称霸上届《凤凰星武祭》的天雾绫斗，以及尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特，美奈兔只见过比赛影像，不过星露可能更凌驾他们之上。不，甚至可能超越绝对王者，《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬──

    总之，如果星露真的愿意指导美奈兔等人，将是千载难逢的优秀导师。

    「嗯，老娘说一不二。不过……你们真能符合老娘的期望吗？」

    柚阳迅速举起手，询问以挑衅视线环顾美奈兔等人的星露。

    「那么具体而言，我们该怎么做才好呢？」

    「没什么，条件很简单──让老娘热血沸腾吧。」

    「热、热血沸腾……？」

    这次换妮娜从柚阳身后探出头来，战战兢兢开口问。

    「没错。其实连老娘在界龙的直属徒弟，都没这么容易。说白了，你们多半很难哪。」

    「换句话说……要以战斗显示吗？」

    态度昂扬的星露，点头同意苏菲亚的话。

    「没错。不过与上次不同，这次老娘也会主动进攻啦。」

    美奈兔不禁紧张地吞了口口水。

    毕竟上次连三人联手都完全碰不到她。一旦星露主动攻击，根本无法想像。

    （可是，这次我们有五人……！而且只要有可罗爱在，合作攻势的精确度也会大大提升……！）

    「我知道了，星露妹妹，开始吧！」

    说完，美奈兔启动拳套型煌式武装。

    「哎……真没办法。不管各种背景，光看条件的话的确好得不能再好。就尽力而为吧。」

    边叹气的可罗爱启动手枪型煌式武装，其他人也跟著彼此视线交会，举起武器。

    《大家，听我说。据说范星露有极端喜好近身战斗的倾向。首先由美奈兔与苏菲亚学姊两人牵制，柚阳加以支援，妮娜则趁隙一决胜负。对手实力非同小可，不必手下留情，一开始就要全力以赴。》

    不知是否心理作用，脑海里响起的可罗爱声音似乎有几分紧张。手持军刀型煌式武装的苏菲亚，表情也前所未有地认真。两人多半早已知道星露的力量。

    而上星期交过手──严格说起来，连一次交手都没成功过──的美奈兔三人，早已对深刻体会到星露有多强。的确该从一开始就得卯足全力才行。

    不过。

    「那么──老娘上。」

    星露朗声说完的瞬间，身影顿时消失。

    「咦！？」

    美奈兔一瞬间惊愕不已，但还是在流窜背脊的恶寒推动下，几乎反射性地手臂交叉。

    随后，飘然现身的星露立刻一脚踢过来。

    乍看之下彷佛没有施加任何力气的轻巧一击──

    「唔……！」

    手腕却震得发麻，堪称之前从未体验过，有如撞上巨大铁块般的冲击在全身流窜。

    整个身体被震飞，眼看即将撞上身后的墙壁──但在千钧一发之际，美奈兔在空中一缩身子旋转，双脚抵住墙壁承受冲击。即使发麻的震动从脚底往上窜到脑门，现在却无暇顾及这些。

    即将崩塌的墙面呈现放射状裂痕，美奈兔依然不为所动，双脚一施力反弹，冲向星露。

    「哦……！反应比上星期好多了哪。」

    星露轻巧躲过这一击的同时，佩服地开口。

    同时眼看星露朝美奈兔的背后使出掌打，不过光箭适时介入加以阻止。

    是柚阳的支援──不过并非之前的直线射击。

    光箭的轨道画出弧线，绕圈扑向星露。

    「哦哦！看来柚阳也听了老娘的忠告哪，善哉善哉。」

    娇小的手轻易拨开光箭，星露点头钦佩。

    「难得您提供这么好的建议呢。」

    说著，再度搭起下一箭的柚阳也微微一笑。

    相较于枪械型煌式武装，弓型煌式武装原本就几乎毫无优势。不仅连射性远远不及，精确度、威力与使用容易度，都逊于枪械型煌式武装。所以使用弓型煌式武装的人十分稀少，更几乎没有人靠弓型武装名列前茅。虽然弓型纯星煌式武装可能另当别论。

    但弓型煌式武装依然不是没有赢过枪械型煌式武装之处。比方说可以透过使用者的技术，缜密调整威力。而且像刚才这样改变箭矢的轨道，也是弓型煌式武装的强项。枪械型煌式武装改变弹道本身并非不可能，但每一次改变都得调整，要在酣战中达成根本不切实际（高功率大型武装则另当别论，不过又会产生新的问题）。就这一点来看，弓型煌式武装仅靠使用者的技术，就足以自由自在改变箭矢的轨迹。

    柚阳以前不这么做的原因很单纯，因为这种绝招『不存在于天雾辰明流弓术中』。

    古流派天雾辰明流所使用的弓箭，当然不是煌式武装。所以柚阳也尽可能将自己的煌式武装调整成接近日本弓的使用感。

    原本柚阳为了达到天雾辰明流弓术极致的『心形一箭』境界，才参加美奈兔等人的队伍。使用偏离这个目标的技术不只毫无意义，一不小心可能还会造成负面效应。

    不过。

    『──不过，这种想法既无知而愚味，自我中心又眼界狭窄。考虑到身为队员之一的任务以及贡献，我似乎的确有必要拓展自己的能力所及。』

    前几天与星露交手，回去之后柚阳很乾脆承认这一点，重新调整自己的煌式武装，改变成现在的款式。

    而且连以前从未尝试过的改变轨迹技术，仅尝试两三次后便驾轻就熟。

    在弓术相关的领域上，柚阳毫无疑问是天才。

    「真的必须好好感谢星露小姐才行。因为她打通了我的任督二脉。」

    柚阳手边同时浮现出光箭，总计六支。一口气发射好几支箭矢──这也只有煌式武装才办得到。

    更何况弓型煌式武装的弓弦只是模拟的，不见得非得从弓弦发箭不可。可以靠调整随意变更。

    话虽如此，这种技术当然得相当熟练才办得到──照理说。

    「哦哦，挺有两下子的嘛！」

    六道光芒各自画出不同的轨迹，朝星露发射。

    正当强如星露也被箭矢吸引注意力的x那，早已绕到死角的妮娜跟著启动能力。

    「大王崩顺列（King High Straight）！」

    组合妮娜自身能力创造出的炮身，发射心形光弹。

    「哦，妮娜的攻势似乎也更加果断了哪。」

    可是星露哈哈大笑，同时躲过这一炮。连柚阳发射的光箭都一一瞄准妮娜弹回去。

    「交给我吧！」

    当然，所有箭矢都被保护妮娜而介入的苏菲亚以剑技击落。

    美奈兔趁隙仅解除右手的拳套型煌式武装，改持军刀型煌式武装。

    《──妮娜，柚阳，准备上！》

    与早已移动位置，夹击星露的妮娜使眼色的同时，凭藉透过可罗爱的能力传达的苏菲亚剑技，从前后挥剑砍去。

    「喝啊──────！」

    「嗯！」

    对星露而言应该也是首次见识，而且这次和上回对战露萨卢卡可不一样，由美奈兔与妮娜两人进攻。不过美奈兔依然只能撑十秒，妮娜只能撑五秒左右。

    「竟然有这一招……！真有趣！」

    但难以置信的是，星露以双手完全拨开两人的攻击。

    这等于同时对付两名接近全力的苏菲亚。而且还没有对战露萨卢卡时的妨碍弱体化影响。

    偏偏事与愿违。

    「原来如此原来如此，这就是可罗爱那丫头的能力吗──但终究只是有样学样，鬼气不足哪。」

    「！」

    更跌破眼镜的是，星露以右手手指掐住美奈兔的刀刃，左手抓住妮娜的刀刃，硬生生挡了下来。不论美奈兔使出多少力气，星露纤细而娇嫩的手臂却文风不动。

    反而是星露手臂轻巧地一扭，美奈兔与妮娜随即被一甩，背部猛然撞在地上。

    「呜……！」

    美奈兔勉强做出受身动作，妮娜却似乎来不及，脸上浮现痛苦的表情，身体不听使唤。

    立刻起身，摆出架式的美奈兔，面前是星露轻飘飘降落。

    宛如抚摸般的掌打。

    （糟糕──！）

    这次真的来不及防御。

    美奈兔迅速集中星辰力以提高防御力，但随后贯穿身体的冲击非同小可。仅仅一击就耗掉大半星辰力，眼看意识模糊之际勉强撑住。

    就在脚依然无力，即将倒下的同时，苏菲亚连忙赶来抱起美奈兔。柚阳与复制自己能力的可罗爱、发射的光箭，跟著牵制星露。

    「美奈兔，没事吧！？」

    「是、是的……！勉强，还可以……！」

    再度提升残余星辰力的同时，美奈兔紧咬牙根。

    即使五打一，依然撼动不了分毫。

    （想不到力量差距竟然这么大……可是！）

    即便如此，依然丝毫没有放弃的念头。

    正因为对方如此之强，让对方指点才有意义。

    《──美奈兔，还能再一次吗？》

    脑海想起可罗爱的声音，美奈兔理所当然地点头同意。

    《那当然！》

    《好，那接下来──》

    可罗爱将战术灌输至脑海中。

    「呵呵呵！真有两下子。老实说。老娘没想到你们能发挥至此哪。不过……要让老娘感到热血沸腾，还差了那么一步呢。」

    另一方面，星露悠然站在废墟中央，开心笑著。

    即使这番话听起来很不甘心，美奈兔依然压抑情绪，一点一点缩短间距。

    ──然后。

    柚阳发射箭矢牵制的同时，美奈兔立刻拔腿狂奔。

    以跳舞般步伐躲过箭矢的星露，脚边浮现魔法阵。

    是妮娜的设置型能力。

    「大王四重牢狱（King Jail Quards）！」

    数道重叠的光墙包围星露，封住行动。

    「时机还不坏……但要封印老娘，力量稍嫌不够哪。」

    可是星露如此嘀咕，同时轻轻一碰，光墙随即粉碎消散。老K四重启动是妮娜目前能使出的最大力量……却依然只能绊住她。

    但美奈兔趁隙，再度复制苏菲亚的剑技砍向星露。

    「嗯，这一招刚才已经见识过？」

    星露兴致索然开口并拨开斩击，但接下来才是美奈兔的目标。

    右手是苏菲亚的剑──左手却依然是拳套。

    利用星露拨开剑的力道旋转身体，注入所剩无几的所有星辰力发动流星斗技。

    这是苏菲亚的剑技与美奈兔拳技的融合。

    玄空流──『螺铁』。

    「哦！」

    星露顿时眼睛炯炯有神弹开，但攻势并未结束。

    这时两个人影跳了进来。

    以双手挡住星露迎击的拳头者，是苏菲亚。

    看准一瞬间破绽切入怀中的──则是可罗爱。

    配合两人，美奈兔也再度调整呼吸。

    「玄空流──」

    美奈兔与可罗爱的声音重合。

    「『旋破』！」

    「『转槌』！」

    美奈兔挥出拳头，与可罗爱使出肘击──无情的是，星露以一只右手便挡住浑身的一击。手掌心接住美奈兔的拳套，手肘架住可罗爱的肘击。

    「呵呵呵，刚才那一下真是可惜哪。」

    「唔……！」

    可罗爱目前仅能复制美奈兔一瞬间的动作。只见她当场跪倒在地，手臂无力地下垂。

    美奈兔也早已耗尽所有星辰力。眼前逐渐变暗，快要失去意识。流星斗技的光辉也急速从拳套消退。

    但就在被黑暗吞噬前，美奈兔顿时睁开眼睛。

    「──还没完呢！」

    这一瞬间，美奈兔感觉到一股星辰力爆发般从体内涌现。

    拳套恢复光芒──不，光辉比刚才更加强烈。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「竟然……！？」

    头一次见到的星露也浮现惊愕的神色。

    美奈兔竭尽所有力量，注入左手。

    然后，下一瞬间。

    架开星露的左手，美奈兔的拳头终于破解星露的防御。

    ＊＊＊＊

    被击飞的星露身子在空中翻转，如蝴蝶般飘然著地，彷佛丝毫没有受伤。

    另一方面，耗尽全力的美奈兔随即屈膝栽倒，拚命喘气。完全无力起身。

    但还是好不容易成功击中了星露。

    勉强转头望向星露，只见天真无邪的女童依然低著头，肩膀微微抖动。

    「咯咯……咯咯咯咯！」

    看来似乎是在笑。

    「──真是不得了！这座都市就是这样才有趣！还藏有这种超越老娘意料的人物哪！」

    声音充满喜悦地说著，同时星露拍了一声手。

    「很好，这场胜负是老娘输了。你们成功让老娘热血沸腾啦。」

    「那、那么……！」

    妮娜整个身子凑出来，星露随即大大点头回应。

    「嗯。说到做到，老娘亲自锻炼你们。」

    一听到这句话，赫夜队所有人顿时虚脱，无力瘫坐在地上。

    「成、成功了呢……」

    「是的……」

    苏菲亚与柚阳互望一眼，喜颜一笑，可罗爱则独自深深嘘了一口气。

    「不过，不能当著界龙的面收你们为徒弟。也无法举手投足指点你们。」

    「咦？这么一来──」

    在美奈兔说到最后之前，星露竖起食指抢先继续开口。

    「取而代之，老娘会以实战当你们的对手。一星期一次，在这个地方。」

    「以实战……？」

    「……换句话说，表面上是私斗的形式呢。」

    可罗爱耸肩回应，星露跟著咧嘴一笑。

    「没错。不反对像前几天那种建议的话，就这么做吧。」

    「可是界龙会接受这种硬拗的藉口吗。」

    「没什么，别曝光就没事啦。」

    星露跟著哈哈大笑，但随即表情认真望向美奈兔。

    「话说美奈兔，你的体质似乎有些特异哪。」

    「咦？特异体质？」

    勉强撑起上半身的美奈兔反问，星露随即凑过脸来，仔细窥视美奈兔的瞳眸。

    「一般而言，《星脉世代》用尽星辰力后会进入一种休眠状态，等待恢复。也就是星辰力耗竭状态。但星辰力总量贫乏的人当中，极少数人具备反其道而行的机制。」

    「这是什么意思呢？」

    苏菲亚一脸茫然的表情侧头疑惑，听得一头雾水的美奈兔也一样。

    不过回想起来，以前星辰力耗尽送进治疗院观察的时候，院长也说有些不对劲。

    「简单来说，并非进入休眠状态，而是暂时让星辰力急速恢复，设法熬过当下。当然只是暂时的，无法长时间维持。最后一击正好就是这样。」

    「是喔……」

    「老娘活了这么久，但见过这种人的次数少到一只手数得出来。肯定是罕见力量没错。」

    虽然还不太理解，但看来似乎很厉害。

    「可是……这样不会对身体造成负担吗？」

    听到柚阳不安询问，星露回答得很乾脆。

    「嗯，会削减生命吧。」

    「什么──！？」

    「拜、拜托，美奈兔同学，以后绝对别再使用这招了喔！」

    「对、对啊，美奈兔！你可千万别死啊！」

    一听到这句话，苏菲亚与妮娜顿时泪眼汪汪哀求。

    「哇哇！我、我知道了啦，两位……！」

    知道事关自己性命，美奈兔也没有常用的打算。

    「总之最好尽量别使用。话虽如此，由于体质的关系，要完全控制也不容易哪。」

    「嗯，首先最重要的是学会进退攻防，以免星辰力耗竭。」

    可罗爱也如此表示，并且半眯著眼叮嘱美奈兔。

    即使没说出来，也完全知道她在要求自己绝对不准乱来。

    「哈哈……」

    「反正这一点透过实战，掌握感觉即可。不过──当老娘的对手可不轻松喔。」

    「……我们已经深刻体会了。」

    如果每个星期都得进行这么激烈的决斗，的确得好好思考进退攻防的诀窍才行。

    「呵呵呵，那么在《狮鹫星武祭》开幕的秋季之前，老娘会好好磨练你们，奇石们。做好心理准备吧。」

    听到这句话，美奈兔环视赫夜队的伙伴们。

    可罗爱，柚阳，苏菲亚，妮娜，都用力点点头回应。

    ──秋季。

    在那之前，美奈兔等人必须极力提升实力才行。

    毕竟美奈兔等人的目标，是顶峰──也就是夺冠。

外传 葵恩薇儿之翼2 第七章 开战时刻

    ──九月。

    与寂寥光景丝毫不相衬的开朗少女们，走在夕阳撒落的再开发区域荒废道路上。

    「唔～今天真是可惜呢～」

    「对呀对呀，我还以为好不容易可以取下一胜呢。」

    「可是，星露小姐似乎还没拿出真本事呢……」

    「拜托，要是她拿出真本事的话，我们怎么可能毫发无伤呢？」

    「对呀。不过的确有击中的手感喔。」

    「大概是练了一个夏天的关系吧，该怎么说呢……我不太会形容，但感觉不错喔！咦，哎呀……？」

    比手画脚说著，走在前头的少女停下了脚步。

    「别、别这样……！」

    就在即将离开再开发区域的时候，见到两名女性被数名男子纠缠。从女性身上没有校徽来看，可能是运气不好误闯此处的观光客。而且似乎也不是《星脉世代》。

    另一方面，男子们的胸前都别著雷渥夫的校徽。外表也似乎并非善类。

    「就说啦，这一带很危险，让我们送你们回去啊。」

    「对对对，基于亲切心嘛。」

    「没什么，不用道谢喔？不过，既然你们坚持的话，那我们也不好拒绝。」

    「咿……」

    两名女性吓得连声音都喊不出来，依偎彼此不停发抖。

    「好，就这样啦。既然你们没有意见，那么首先……」

    一名男性露出下流的笑容，同时缓缓伸出手来。

    这时候。

    ＊＊＊＊

    「──给我住手。」

    美奈兔介入拨开男子的手，男子一瞬间露出惊愕的表情，但随即瞪以咄咄逼人的视线。

    美奈兔的身上，眼见之处简直遍体鳞伤。鼻头贴著OK绷，手臂和脚上缠著绷带。这些全都是今天，或是上星期落败留下的。另外到处都是新伤的痕迹。

    「啊？你是谁啊……给我滚开。」

    「哈哈，葵恩薇儿的小姐想干什么？」

    「这可不行，怎么能无视有困扰的人呢。」

    男子总共五人──而且一看就知道，本领都不错。看来并非单纯小混混。若是以前的美奈兔，可能连对付其中一人都很棘手。

    不过。

    「趁现在，快跑……！」

    「好、好的……！」

    在美奈兔催促下，两名女性才匆匆忙忙，脚步踉跄地逃跑。

    「喂，站住──」

    男子即将追上去的同时，苏菲亚与妮娜跟著挡住众人去路。看到两人默默的视线，男子们都被震慑地退了一步。

    「真是服了你……真的很爱管闲事照顾人呢。」

    「但这也是美奈兔同学的优点呀。」

    从后方走上前的可罗爱与柚阳，皱眉与笑容的表情成明显对比。

    「哈哈……抱歉。」

    美奈兔一脸苦笑，同时搔了搔脸颊。

    赫夜队──所有队员都和美奈兔一样，浑身都是小伤与无数伤痕。某种意义上，这是半年内累积了无可比拟的特训留下的证明。

    「不过，我不会造成大家的麻烦──我一个人就够了。」

    拳头相碰的美奈兔一开口，男子们顿时神色一变。

    即使神情愤怒，眼神却正好相反，依然维持冷静。

    这是没有气到冲昏头，累积一定程度锻炼的眼神。

    「……喂，你可别太小看我们喔。」

    「难道你想独自对付我们所有人？」

    「不好意思，再闹下去我们可就无法善罢干休了啊……！」

    男子们取出煌式武装，摆出架式。

    另一方面美奈兔依然空手，仅微微侧过身子。

    眼看气氛一触即发，美奈兔却始终冷静。

    缓缓调整呼吸──不久，一点一点缩短间距的男子们一口气扑向美奈兔。攻势毫无合作可言，但速度与准确度还算可以。

    不过与星露比起来，简直像静止不动一样。

    美奈兔的身体略为旋转，同时如流水般穿梭在众人之间。

    煌式武装的刀刃与光弹，丝毫擦不到美奈兔。

    众人可能只感受到一阵旋风吹拂自己身边。

    「什么……！？」

    然后美奈兔将右手伸向慌忙回头的众人。

    手中握著五枚雷渥夫的校徽。

    众人连忙低头确认自己的胸口，发现校徽早就不翼而飞。

    「你、你什么时候……」

    「可、可恶！」

    但就在众人依然重新举起武器时。

    「！」

    突然，废墟之间响彻震耳欲聋的枪声。

    并非众人的煌式武装，而是其他武器。

    美奈兔反射性抬头一瞧，只见一名扛著大型猎枪型煌式武装的魁梧男子站在废墟上，俯瞰美奈兔等人。男子身穿破烂的法衣外套，长发随风飘逸，胸前配戴的还是雷渥夫校徽。

    「哈哈，别再打啦！是你们输了！」

    「老、老大！？别这样啦……」

    魁梧男子一开口，男子们顿时发出示弱的声音，放下武器。

    然后魁梧男子跳下废墟，犀利视线跟著望向美奈兔。

    一眼就看得出来，他的等级与其他众人不一样，相当老练。

    同时苏菲亚与妮娜也上前保护美奈兔。

    毕竟美奈兔的近身战斗技术十分优秀，但依然还有不擅长应付远距离攻击的弱点。

    「真有一套，小姐。虽然这几个都是小喽，但实力好歹也在排名内呢。」

    听到魁梧男子的话，众人视线懊悔地瞪著美奈兔。

    「他们干的勾当毕竟是赚钱的手段之一，没打算道歉，但赢的是小姐你。在我们雷渥夫，力量就是一切……所以我们会乖乖离去，这件事能不能就这样打平？」

    「咦……？」

    对方极为率直，但丝毫没有歉疚之意的口气，听得美奈兔哑口无言地回望。

    「……你是《狩猎魁》吧，狂野猎人的。」

    这时，身后传来可罗爱的声音。

    「狂野猎人是？」

    「是盘踞在再开发区域部分的黑帮之一。以雷渥夫的在学学生组成，领导者就是排名第六的《狩猎魁》。」

    「排名第六！？」

    听说雷渥夫黑学院的排名争夺战，激烈程度为六学园之最。

    能位居第六，肯定是相当厉害的强者。

    「嘿，真是开心。看你们像是千金大小姐，居然会知道我？」

    《狩猎魁》露出牙齿一笑，跟著夸张地耸肩。

    「机会难得，本来还想再多聊一会……但是不凑巧，我今天有点急事。」

    「！」

    随后，从四周废墟阴影处又出现新的人影。而且还不只一两人，而是数十人，不，可能更多。

    似乎不知不觉中完全遭到对方包围。

    「狂野猎犬的成员将近百人，虽然以武斗派著称，但规模上属于中等呢。」

    「拜、拜托，可罗爱同学，现在不是冷静解说的时候了！」

    「这么多对手实在……」

    柚阳也伤脑筋地笑著，同时取出煌式武装。

    武斗派似乎名不虚传，所有人看似具备相当实力。尤其保护《狩猎魁》上前的四人──身手更是不凡。

    「喂喂，别会错意啦。我不是说我有急事吗？」

    但是《狩猎魁》说到这里一笑，随即转过身去。

    「我们手下的人在学园与新生打了起来，似乎还闹出一点骚动。我还得去摆平呢。」

    众多人影们也跟著离去的《狩猎魁》，消失无踪。

    「──有缘的话，或许还能再会吧。」

    头也不回的《狩猎魁》举起一只手表示。

    「对了，据说《狩猎魁》可能会参加下个月的《狮鹫星武祭》呢。」

    「原、原来如此……印象中的雷渥夫不擅长团体战呢……」

    「能领导这么庞大的集团，多半是强敌没错。」

    说著，苏菲亚同时望向美奈兔。但是美奈兔似乎不关心这番话，甚至不在乎《狩猎魁》，仅抬头仰望逐渐染上夜色的天空──高挂在夜空中的月亮。

    「是吗……就是下个月了呢。」

    听到美奈兔的嘀咕，赫夜队众人的表情也跟著紧绷。

    「嗯，终于来临了。」

    说著，可罗爱点了点头，美奈兔跟著紧紧握住拳头。

    ＊＊＊＊

    「佣兵生，是吗？」

    快步走在从中央校舍延伸的阴暗通道上，同时听到秘书又问起老问题，雷渥夫黑学院学生会长狄路克&#8231;艾贝尔范用力啧了一声舌回应。

    「咕！没用的臭女人，当我的秘书好歹也该记住这些事情吧。」

    「咿咿，很、很抱歉！」

    小跑步跟在狄路克身后的秘书──偻杩陕弈畏⒊龅ㄇ拥纳音道歉。但狄路克毫不理会，继续赶路。

    「……所谓佣兵生，是《星武祭》让外界人参赛的制度。不仅有许多限制，还会减少学园方获得的积分。」

    「是吗……所以是那些佣兵生惹出了麻烦？」

    「真是的，里贝欧那混蛋，居然派这么棘手的家伙来……！」

    针对下个月举办的《狮鹫星武祭》安排佣兵生的原因，是营运雷渥夫的统合企业财团，阳雪主动提出的要求。毕竟基于校风因素，雷渥夫是个人主义者盘踞的巢穴，因此在团体战的《狮鹫星武祭》非常弱。以前雷渥夫就好几次利用佣兵生制度，本身没什么问题。挑选佣兵生的责任统统推给狄路克，其实也还在容许范围。

    但为此联络以前熟识的PMC（私人军事服务公司）却是一大败笔。这次佣兵生的成员，就是PMC男性代表极力推荐的。单看资料的话，战斗能力无可挑剔。唯有难以驾驭这一点让人在意，但是雷渥夫的学生也半斤八两。

    想不到如此判断下签定契约，在头一次见面之前，佣兵生就惹出麻烦。

    「！」

    不久穿越通道，来到学园西侧的中庭后，眼前见到一幅惊人的光景。

    「咿、咿呀啊啊啊……」

    像可罗奈这样胆小的，当场吓得瘫坐在地上。

    「……你们几个就是里贝欧派来的小鬼吗。」

    灿烂月光撒落的中庭中，大批学生趴在地上。强烈血腥味让人作呕，同时四处传来呻吟。这幅光景宛如地狱的凄惨景象。

    站在该处的只有三人──但三人都并未穿著雷渥夫的制服。以白色与红色为基底的制服，是大型PMC的HRMS礼服。

    「──话说你是？」

    扛著外形扭曲的大剑，少女浮现嘲讽的笑容反问。

    「狄路克&#8231;艾贝尔范，这里的学生会长。」

    「哼……原来如此，果然和传闻一样肥得像猪。」

    发出乾笑声的少女肩膀抖动，高个子男性却往前跨出一步加以制止。

    「狄路克先生，不好意思。罗威莉卡对任何人都是这种态度，我们也一直感到棘手。由我代为向她的无礼道歉。」

    「无所谓，老子才没幼稚到会对没教养的疯狗斤斤计较。」

    「……你说什么？」

    少女──罗威莉卡表情的笑容顿时消失，眼神发出凶暴的光芒。

    「别这样，罗威莉卡。再闹下去会丢里贝欧大人的脸。」

    不过这次换站在一旁的戴眼镜少女劝阻。

    「恚知道了啦……」

    「请原谅她的无礼，《恶辣之王》。我是梅杜罗乃，他是我们的队长奈维瓦兹。」

    说著，梅杜罗乃介绍高个子的男性。

    「话说这幅光景是怎么回事？给我说明一下吧？」

    「是这些家伙先找碴的，我只是如他们的愿奉陪。又怎样。」

    罗威莉卡从怀里取出药盒，直接将盒内的几颗药锭塞进口中，不悦地喀哩喀哩嚼碎。听说罗威莉卡使用的纯星煌式武装《虚渴邪剑》，代价是绝对无法饱足的空腹，吃药多半是对应方法。

    「找碴，是吗……这规模算哪门子打架？」

    在这间学园，私斗乱斗的确是家常便饭。

    更何况罗威莉卡等人一看就知道不是雷渥夫的学生，不难想像遭到调侃与嘲讽。但狄路克瞥了一眼倒卧在地上的学生之际，发现有排名相当前面的人混杂其中。甚至连《始页十二人》之一，排名第六的《狩猎魁》都在。

    （意思是说，这些人是狂野猎犬那一票……）

    即使在个人主义者居多的雷渥夫内，也没多少人完全贯彻独来独往的孤狼作风。要在这间学园存活的话，加入某一方势力比较有帮助。知名例子像是《无赖汉》荒屋敷兵吾这种人。雷渥夫的学生不擅长的是团队默契与合作，而非结党营私。

    「粗估将近百人吧……几乎是所有人了。这些全是你们打趴的？」

    「嗯，连让我暖身都不够。这群废物只会躲在这里玩《星武祭》这种游戏，哪是我们的对手。」

    罗威莉卡的口气十分不客气。

    「哼，似乎的确有两下子。话说你们现在才三人，剩下两人跑哪去了？」

    由于《狮鹫星武祭》是五人团体战，因此这次招聘的佣兵生当然也是五人。

    但却看不到另外两人的踪影。

    「提奥迪欧收拾这帮人后，向走廊的几名女学生搭讪，就这样跑了。另一人倒是在……但他不喜欢在别人面前现身，请见谅。」

    梅杜罗乃恭敬地回答。

    「……知道了，这样就好。」

    狄路克微微吁了口气，跟著转过身去。

    「回去了，可罗奈。」

    「咦？啊，好、好的……！」

    让慌忙起身的可罗奈先走，即将回到阴暗通道的时候，罗威莉卡忽然开口。

    「喂喂，没有任何惩罚喔？」

    「啊？惩罚你什么？」

    听到狄路克的回答，罗威莉卡的表情有些茫然不解。

    「如果你们几个输了，老子我也许会考虑一下。但赢了就不用多废话，在这间学园，力量就是一切。」

    「哦……看来你并非单纯的肥猪嘛。」

    说著，罗威莉卡露出凶恶的笑容，一挥《虚渴魔剑》插在地上。

    「行啊。我对什么《狮鹫星武祭》没兴趣，不过看我轻轻松松揍扁这些废物夺冠吧。你尽管期待好了。」

    ＊＊＊＊

    「──说真的，老娘十分惊讶哪。」

    说著，星露满足地点头，同时环视排排站的美奈兔等五人。

    「想不到你们竟然能达到这种领域呢。」

    「嘿嘿！对吧对吧？虽然自己说有些脸上贴金，但我也感觉不错呢。」

    像少年一样以食指搓搓鼻子下方，美奈兔自豪地挺起胸膛。

    与星露切磋练功到今天结束，从下星期开始就是《狮鹫星武祭》的预赛。

    「哼哼，别太得意忘形了，丫头。不论怎么磨练，你们终究是石头这一点不会改变。如果正面硬碰硬，是比不上美玉集合的队伍的。」

    「的确比不上，但那是指正面硬碰硬……对吧？」

    站在美奈兔身旁的可罗爱说完，露出无畏的微笑，星露也跟著满足一笑回应。

    「咯咯……真的，你们几个是真有趣。仔细瞧的话一个个都不超越奇石，不过五人齐聚就相当可观哪。正是──比起灿烂美玉铺成的宝座，奇石瑰岩的景胜更值得赞赏也说不定。」

    说到这里，星露拍了一下手。

    「总之，你们努力在《狮鹫星武祭》过关斩将吧。若你们晋级正式赛程，或许有机会见到老娘的徒弟们。届时真让人期待啊。」

    「……一般而言，不是应该期待别碰上吗？」

    苏菲亚忍不住嘴里嘀咕，柚阳听了则掩住嘴微微一笑。

    「不，以星露小姐而言，可能是对我们最大的称赞喔。」

    的确，这番话代表承认众人的水准，已经足以与星露的徒弟们一战。

    「那就多保重。希望下次见到你们时，能够更上一层楼。最好每一个人都能让老娘充分享受乐趣，知道吗。」

    说到这里的同时，四周景色顿时扭曲。

    虽然不知道个中原理，但星露似乎能以这种方式，一瞬间移动至遥远地点。

    「这、这个！星露妹妹！」

    就在星露的身影消失前，美奈兔大声喊住了她。

    「嗯？」

    「──非常感谢你！」

    然后五人一起低头致谢。

    「咯咯，不必多礼。你们并非老娘的徒弟，只是偶然巧遇，给予几句简单忠告而已。况且──」

    仅回过头开口的星露，忽然像想到恶作剧的孩子般嘻嘻一笑。

    「多亏你们，老娘也想到一个有趣的计画了，多谢啊。」

    「咦……？」

    美奈兔感到不解，但此时星露的身影已经顿时消失。

    「什、什么意思呢……？」

    「反正是她想出来的，肯定不会有什么好事。」

    妮娜一脸不可思议地眨了眨眼，可罗爱却说得很果决。

    「总之──如此一来，我们能尽的努力就全部达成啦！」

    美奈兔再一次表明后，另外四人也跟著点头。

    「对呀，毫不后悔呢。」

    「嗯……总觉得我现在，能够发挥一切实力呢。」

    「接下来在正式开幕前，以最低限度的训练让身体休息──尤其是美奈兔，知道吧？」

    「对呀，禁止过度劳累喔。」

    所有人都露出些许爽快的笑容──不过可以感受到，眼神内确实燃烧著强烈意志与斗志的火焰。

    「好～目标冠军！拿出冲劲拚吧！」

    干劲十足的美奈兔举起拳头，其他四人也跟著朝天空举起右手。

    有如试图抓住飘浮在天际彼端的某种事物。

    ＊＊＊＊

    ──第二十四届《狮鹫星武祭》开幕典礼会场，天狼星巨蛋前。

    「真是的，那些孩子到底跑哪去了呢……」

    皱起眉头的可罗爱环顾四周，同时深深叹了口气。

    到处都是人，人，人山人海。

    这也难怪，每到《星武祭》开幕典礼，观众席爆满是常态（应该说《星武祭》举办期间，天狼星巨蛋基本上座无虚席）。再加上这次舞台大整修，因此安排参赛队伍在开幕典礼前可以观摩内部的时间。这段期间内观众无法进入巨蛋，才造成天狼星巨蛋周围人满为患。

    可罗爱等人原本早该进入会场观摩，却被卷进这波人潮，中途与美奈兔等人分散。当然，可罗爱第一反应就是拿起手机尝试联络，其他人却无法掌握自己目前位置，根本无法会合。只知道彼此大致的相对位置，但在这股人潮中找人无异于大海捞针。

    「G，G，可罗爱。有看到美奈兔吗？」

    抓著可罗爱的制服衣角，尽可能躲在身后的妮娜战战兢兢询问。对于怯生的妮娜而言，眼前的人山人海似乎有些难适应。

    「目前还没发现她……哎，开幕仪式就是这样才麻烦。」

    比赛期间虽然可以搭乘直达学园的地下铁，但是开幕典礼等仪式时，原则上禁止使用。

    「没办法，只能先进场了。虽然相当担心美奈兔与苏菲亚学姊，但有柚阳陪在身边，应该不会有事吧。」

    人潮挤得连空间视窗都开不了，因此只能向走散的三人发短讯，告诉她们自己先进场。最坏的情况下，应该也能在舞台上会合。

    「妮娜，走。」

    「嗯、好……哇哇！」

    可罗爱轻轻握住即将被人潮冲散的妮娜小手，拉了回来。

    「拜托饶了我吧，要是连你也走散，我可受不了呢。」

    「谢、谢谢你，可罗爱！」

    妮娜回握可罗爱的手，露出害羞的笑容。

    可能由于以前几乎没朋友，妮娜虽然十分亲近赫夜队伙伴，其中却特别黏可罗爱。说不定她对相似的遭遇产生了类似共鸣的感觉。

    即使可罗爱不嫌麻烦，但也多少有些不知所措。

    总之就这样牵著妮娜的手，同时拨开人群，好不容易才抵达天狼星巨蛋的入口。

    「呼……真是累人。」

    即使人潮比外头少了许多，但也相当热闹。毕竟随便一算都有两百五十六队，总计一千两百八十名参赛者抵达会场（当然，肯定有队伍不来观摩新舞台，或是不参加开幕典礼，严格说起来应该没这么多人）。

    「接下来就只剩与美奈兔等人会合。」

    「对呀，要是能马上找到她们就好了……总之先找找这附近吧。」

    「苏菲亚很显眼，肯定马上就能──呀！」

    「呀……！」

    可能走路的同时环顾四周，迎面走来的少女差点与妮娜撞上。

    不过少女迅速伸出手，温柔扶住差一点失去平衡摔倒的妮娜。

    「对、对不起！我、我刚才专注于找人，没注意到……！」

    妮娜慌忙道歉，少女也同样低头致意。

    「不、不会，我才该向你道歉才对！我正好也在找人……」

    「！」

    这时可罗爱忍不住睁大眼睛。因为眼前的少女十分眼熟。

    慢了半拍的妮娜似乎也察觉到，茫然张著嘴。

    「请问，有受伤吗？」

    少女担忧地询问，在丰满胸前闪耀的校徽是赤莲──亦即星导馆学园的校徽。闪闪发光的银色秀发，以及挂在腰间的日本刀，肯定没错。

    「没、没有，我没事……」

    「那就太好了。」

    对自己露出天真笑容的少女，名叫刀藤绮凛。

    为星导馆学园前任排名第一，还是去年举办的《凤凰星武祭》的季军。不只没有纯星煌式武装，连煌式武装都没有，单凭一柄日本刀便击败众多强敌，Asterisk屈指可数的剑士。

    （她好强……而且不是普通的强呢。）

    感到冷汗从背脊流下。

    对于担任瑶光星，一直负责掌握学园内战力的可罗爱而言，估量对方的力量并非难事。光从细微身段与体格，都看得出这名少女具备超乎寻常的力量。葵恩薇儿中有这种等级的，顶多只有席尔薇雅或奈托涅菲尔──或者假设万全状态下的苏菲亚──而已吧。

    「啊，纱夜同学！这边喔，这边！」

    结果面前的绮凛忽然举手一喊。

    「……噢，绮凛。得救了，刚才差点要迷路了。」

    听到绮凛的声音，身材娇小的蓝发少女跟著以悠哉的脚步走进。

    「看你去洗手间一直没回来，就猜到会这样。」

    「毕竟相隔一年才来这里，而且还重新改装过，会迷路也难免。」

    「改装的只有舞台，巨蛋的结构似乎没有改变喔……」

    「……嗯，也有这种说法。」

    对于绮凛这番话，蓝发少女别过视线。

    （连沙沙宫纱夜都在……）

    与绮凛搭档在《凤凰星武祭》晋级准决赛的这名少女，虽然没有进入排名，力量肯定非同小可。她所使用的煌式武装，性能丝毫不比阿勒坎特最新型武器逊色。

    （既然她们会在这里……）

    「总之早点回去吧，绫斗学长他们在等待呢。」

    「知道了。」

    「……啊，那就先失陪。」

    绮凛再向可罗爱与妮娜礼貌一鞠躬后，与纱夜两人走向通道的彼端。

    通道彼端是──

    「G，G，可罗爱……他们是……」

    「嗯，没错。本届大会，与嘉莱多瓦思的银翼骑士团并称冠军候选之一。」

    面露笑容迎接绮凛与纱夜的，是一名少年与两名少女。

    现任星导馆学园排名第一，称霸《凤凰星武祭》，持有能烧尽万物的纯星煌式武装《黑炉魔剑》，《丛云》天雾绫斗。

    与绫斗组成搭档，在《凤凰星武祭》夺冠的排名第五，《华焰魔女》尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。

    以及星导馆学园排名第二，同时是学生会长，使用号称预视未来能力的纯星煌式武装《潘＝朵拉》，《千见盟主》克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德。

    「……恩菲尔德队。」

    即使远远观望，都能体会他们的压倒性力量。

    这股气势似乎也传达给了妮娜，紧紧抓著可罗爱的衣角。

    「要赢得冠军的话，就必须击败他们吧……？」

    声音明显在颤抖，这也难怪。

    可罗爱等人的赫夜队的确变强了。相较于之前与梅尔优队的决斗，堪称天壤之别。每个人的成长也十分显著，姑且不论弱点，擅长领域甚至受到星露的认同。

    赫夜队变强了，这是无庸置疑的。

    但和他们这种冠军候选相比──

    「可、可是……还是只能加油！」

    看到依然握紧拳头，积极面对的妮娜，可罗爱感到吃惊。

    「因为，我们就是为了这个目的才来的嘛！」

    原本胆怯的妮娜&#8231;阿亨瓦尔，竟然会这么说。

    「……也对。」

    可罗爱露出平稳的苦笑，温柔地将手放在妮娜头上。

    不只是妮娜，即使美奈兔、柚阳或苏菲亚，肯定也会这么说。

    既然如此，可罗爱当然也是。

    「为了获胜，我们加油吧。」

    「嗯！」

    轻抚一脸笑容抬头看著自己的妮娜，可罗爱继续说。

    「不过首先，得先和她们会合才行呢。我们走吧，妮娜。」

    「呼咿～总算抵达～」

    一抵达天狼星巨蛋的入口，美奈兔便忍不住瘫坐。

    四周人群见状不禁嗤笑，害羞得满脸通红的苏菲亚连忙出言提醒。

    「拜、拜托，美奈兔同学！不要大大方方坐在这种地方好吗……！」

    「可是苏菲亚学姊，人实在多得太离谱了啦～」

    被一波波人潮挤开，不断向撞到的人鞠躬道歉，好不容易才抵达。别说比赛，连开幕典礼都还没开始，却已经累得精疲力尽。

    美奈兔来到Asterisk的日子不算久，却是第一次亲临《星武祭》的会场。毕竟门票贵得吓人，想在后排席位观摩，选手又小得像蚂蚁一样看不清楚，结果还是只能看会场上头开启的萤幕观战。这和在家里观赏转播没什么两样。

    「哎～要是有休息室之类的话，就能休息了呢……」

    大会有提供休息室，给今天在天狼星巨蛋进行比赛的选手，但能在主要舞台比赛的，只有冠军候选等强者队伍。美奈兔等人的赫夜队虽然击败了梅尔优队，受到一定程度的焦点，但依然没这么好康。

    「话说得先找到可罗爱同学她们，不然很麻烦吧？」

    穿过如此汹涌的人潮，连秀发都一丝不乱的柚阳说著，并且环顾四周。

    「啊，对喔对喔！」

    「可罗爱同学与妮娜同学也真是的，竟然在这么重要的时候走散……真是的！」

    苏菲亚手K胸前噘起嘴，不过。

    「G～可是应该怪对摊贩的苹果糖津津有味的苏菲亚学姊吧……」

    「什么！？真、真要这么说的话，美奈兔同学还不是跑去摆摊的甜甜圈店凑热闹！」

    「唔，这、这个……！」

    「……好了两位，到此为止吧。」

    眼看两人即将上演无意义的口舌之争，一脸苦笑的柚阳介入劝阻。

    「总、总之！我们有三人，她们才两人！从人数上来看，走散的是她们才对！」

    轻咳一声后，苏菲亚说出似是而非的理论辩解。

    「总、总之，先试著以手机联络吧。」

    外头的人潮拥挤到不敢开启空间视窗，不过在这里应该没问题。

    就在如此心想的美奈兔，从口袋掏出手机的时候。

    「──哦！真是可爱的小猫咪呢！」

    忽然，一名素昧平生的青年容貌出现在美奈兔面前。是身材高&#18487;，栗色秀发的美男子，

    「G？」

    一瞬间不明白对方的意思，美奈兔茫然的表情僵住。

    另一方面，青年以流畅的口气称赞美奈兔。

    「这身制服，是叫葵恩薇儿吗？原来如此呀，早就耳闻学园都是美少女，想不到会这么可爱。像你这样优秀又可爱的女孩，在其他地方肯定找不到吧。宛如星空般美丽又硕大的瞳眸，以及娇嫩纤细的柳腰十分清纯可人，变化灵动的表情也让人爱怜不已呢。」

    「这、这个，没有啦，我……」

    有生以来头一次受到异性称赞的美奈兔顿时混乱，满脸通红地后退。

    「拜、拜托！难道你要在这种地方把妞吗？别这样好不好！」

    苏菲亚上前介入，保护美奈兔……可是。

    「哦，这位女性也十分丽质呢。闪闪发光的金发，玲珑有致的容貌，充满气质的举止……美得就像女神一样呀。」

    「哎、哎呀，没有啦……」

    连苏菲亚都一副口嫌体正直的表情，羞红了脸低下头去。

    「哎呀，能偶然认识这么优质的女孩，除了幸运以外就是幸运呢。方便的话我们──」

    眼看青年边说边伸手，准备搂住美奈兔的肩膀，但柚阳的手却在他搂住前加以制止。

    「怎么能这么轻易碰触女性呢？」

    看到面露微笑表示的柚阳，青年惊讶地眼睛大睁，但随即恢复笑容耸了耸肩。

    「哎呀，我也真是的。话说你的艳丽黑发──」

    「呵呵，不好意思，虚有其表的赞美就免了。」

    这次换柚阳满脸笑容，一口回绝对试图吹捧自己的青年。

    「哎呀呀……这可难搞呢。」

    青年短短一瞬间发出犀利眼神，与柚阳正面交锋。

    ──这时候。

    「啊！找到了！G，可罗爱，这边这边！」

    「哎……真是的，还以为你们失踪了呢。」

    妮娜与可罗爱拨开人潮前来。

    可是一见到青年，可罗爱的表情顿时如石头般僵硬。

    「提、提奥迪欧……？为什么……你怎么会在这里……？」

    「嗯？等等，你该不会……是米娜薇优吧？」

    「G？G？」

    面对可罗爱前所未有的反应，美奈兔一脸不解，反覆望著青年与可罗爱。

    「你会出现在这里，难道……」

    听得出可罗爱的声音在颤抖。

    「喂，提奥迪欧！你在那里摸什么鱼啊……！」

    「！」

    这时候，从青年身后新冒出三个人影。前头是一头乱发的少女，后方则是高个魁梧男子以及戴眼镜女性。

    美奈兔现在才终于发现，包括青年在内，所有人胸前都别著双剑校徽。可是以白色与红色为基底的制服，看起来实在不像雷渥夫。

    「哈哈，抱歉抱歉。不过拜摸鱼之赐，与意外的人重逢了呢，就放我一马吧。」

    「啊？」

    一头乱发的少女听到这句话，露出凶狠的视线望向美奈兔等人──见到可罗爱的瞬间，神情顿显惊讶。

    「哼……哼哈哈哈！原来如此，的确没错！买下你的原来是这里啊──米娜薇优！」

    「哎……好久不见了，罗威莉卡。」

    面对看似十分开心，笑声却带有侮蔑之意，名叫罗威莉卡的少女，可罗爱彷佛彻底死心，满不在乎地叹气回应。

    「还有奈维瓦兹与梅杜罗乃，好久不见。」

    「哦……真的是米娜薇优呢。」

    「对啊，的确是惊人的奇遇。」

    站在罗威莉卡身后的魁梧男子与眼镜女性，也以平淡的口气表示。看来所有人都认识可罗爱。

    「呃，可罗爱……这些人是谁？还有米娜薇优是？」

    美奈兔战战兢兢询问，可罗爱随即别过视线，小声回答。

    「……她们是我被葵恩薇儿买下之前，在PMC（私人军事服务公司）一同组队的队友。米娜薇优是……我当时的名字。」

    「咦？这么说……」

    现在才想起来。

    可罗爱是被葵恩薇儿买下的。

    换句话说，眼前叫做罗威莉卡的少女等人，是可罗爱以前的伙伴。

    「……虽然早听说雷渥夫派佣兵生参赛，想不到竟然会是你们。」

    「哼，这也是工作啦。不然谁喜欢跑来这种无聊得要死的地方。」

    罗威莉卡恶狠狠啐了一句，这时提奥迪欧跟著插嘴。

    「更重要的是，原来你认识了这么可爱的女孩们啊，米娜薇优。拜托介绍一下。」

    「这些孩子，是我队伍的……重要伙伴们。希望你别对她们出手。」

    面对提奥迪欧的调侃，可罗爱眼神冰冷地回绝。

    听到这句话后，换梅杜罗乃一推眼镜，同时皱起眉头。

    「队伍……？这是什么意思，难道你也要参加《狮鹫星武祭》？」

    「是的话又怎样，梅杜罗乃。」

    「我真不明白。葵恩薇儿买下你是要当特殊情报员吧。怎么会堂而皇之登台……」

    「这终究是我自己的意志。既不是任务，也没有人命令我。」

    可罗爱难得以坚定的强烈语气，打断梅杜罗乃。

    「我也有……想实现的愿望，想抓住的梦想──就是想赢得自由的梦。」

    「可罗爱……」

    她会这么坚定地说出自己的愿望，这还是头一遭。

    美奈兔不由得感慨良多时，在场却想起充满恶意与憎恨的高笑。

    「哼哼哼……哼哈哈哈！我还以为你想说什么，难道跟这些没胆子的废物泡在一起，导致你昏头了吗，米娜薇优！梦想？我们的梦想？无聊透顶！这种东西只是那些废物不如的家伙编造的幻想！」

    「──才不无聊好不好！」

    x那间，美奈兔以连自己都惊讶的大嗓门回呛，同时往前一步与罗威莉卡正面对峙。

    似乎察觉到杀气腾腾的气氛，美奈兔周围的人群跟著远离，改为看热闹的群众围成人墙。

    「啊？你又是谁啊？」

    「我是若宫美奈兔，可罗爱的朋友！」

    有如现在才发现美奈兔，罗威莉卡凶神恶煞的眼神瞪过来，但美奈兔丝毫不退让半步。

    「我绝不原谅鄙视可罗爱梦想的人！不，不只可罗爱而已！不论柚阳，苏菲亚学姊，妮娜妹妹，还有我，所有参加《狮鹫星武祭》的所有人，心中都有想实现的愿望而奋斗的！」

    想上月亮，想学会极意，想拯救兄长，想帮助家人。以及──想获得自由。彼此不一样，但都是毫不退让的愿望──与梦想。

    「我就是在说这一点无聊透顶，废物。居然要赢得这种三岁小孩家家酒的打赏？哼，别笑死人了！」

    不知何时，美奈兔等五人与罗威莉卡等四人排排站，互相对峙。

    ──不，正确来说，罗威莉卡这边并非四人。

    头一个察觉到的，是妮娜。

    「哎、哎呀……？难道，还有一人……？」

    「哦……居然识破了碎的隐形吗。」

    奈维瓦兹佩服地嘀咕，同时空间跟著扭曲晃动，一名身材矮小的少年默默现身。

    「…………」

    「咿……」

    犀利的视线吓得妮娜身体瑟缩，但依然握紧拳头，站稳脚步毫不退让。

    「咕，每个人都露出这种看了一肚子火的眼神……！是你们害米娜薇优变得这么没种吗。」

    「她才不是米娜薇优！是可罗爱！」

    随后，突如其来的斩击直扑美奈兔。罗威莉卡一瞬间启动扭曲的大剑，准确劈向美奈兔的脖子。但美奈兔却在刀锋砍中前以单手抓住刀身，挡下这一剑。

    「！」

    罗威莉卡惊讶地睁大眼睛。

    实际上，这一剑快到即使美奈兔与星露过招练功过，眼力也几乎瞧不见。若是平常的美奈兔，可能真的会脑袋分家。甚至连美奈兔都不知道，自己为什么抓得住。

    只不过──不论发生任何事，就算赌上性命，也绝不退让半分。

    鲜血从抓住大剑剑锋的左手，滴滴答答流下来。

    罗威莉卡与美奈兔两人视线交锋，握住大剑的手与抓住刀锋的手都施加力道。

    就在此时。

    「真是的，怎么会有这么血气方刚的小姐啊。都还没到开幕典礼呢。」

    忽然响起一阵稳重的声音，一名金发青年拨开人墙现身。光是站在该处，就散发压倒性的存在感，风度飒爽的贵公子。

    一看见带领身穿圣嘉莱多瓦思学园制服一行人的青年，苏菲雅顿时惊讶地住嘴。

    「兄、兄长……！」

    「G！？」

    既然是苏菲亚的兄长，代表他就是圣嘉莱多瓦思排名第一，学生会长亚涅斯特&#8231;费尔克劳。

    同时也代表，这些人就是称霸上届《狮鹫星武祭》的卫冕者，兰斯洛特队。

    亚涅斯特一瞥苏菲亚，露出柔和的笑容，但随即面相美奈兔与罗威莉卡，委婉劝说。

    「话说，你们该不会想在这里上演全武行吧？」

    「那又怎样？和你有什么关系。」

    说著，罗威莉卡瞪了一眼，亚涅斯特却微微叹了口气，冷不防拔出腰间的大剑一闪。

    「！？」

    乍看之下以为连同美奈兔的手臂斩成两段的剑刃，却穿过手臂仅弹开罗威莉卡的大剑。

    「话可不能这么说。身为秩序的守护者，嘉莱多瓦思的代表，以及保管这柄《圣剑》的《圣骑士》，我都不允许。」

    亚涅斯特的脸上始终露出稳重的笑容。

    《圣剑》，纯星煌式武装《白滤魔剑》──据说剑刃可以只砍中使用者任意选择的物体。与称霸这次《凤凰星武祭》的天雾绫斗所使用的《黑炉魔剑》并称为四色魔剑，是绝世魔剑之一。

    「罗威莉卡，不要再闹事了。要是闹得太大，会造成那一位的麻烦。」

    「恚　

    奈维瓦兹态度冷静，却散发无言的压力压低声音开口，罗威莉卡跟著啧了一声舌，才接住边旋转边掉落的魔剑。

    「没办法，这次就放你一马。不过……你叫若宫美奈兔吧。」

    然后以带有近乎杀意般凶狠的视线，瞪著美奈兔。

    「我一定会砍了你，给我记住。」

    「……好啊，反正我才不会输给你这种人呢。」

    美奈兔回呛后，罗威莉卡再度啧了一声舌才离开。

    「呼……」

    放心吁了一口气后，美奈兔跟著当场瘫坐在地上。

    一方面是解除紧张感，但主因还是突然使不上力。

    「……美奈兔，你没事吧……看来有事呢。因为你被《虚渴邪剑》砍伤的关系。」

    站在一旁的可罗爱一脸担忧，又不置可否地伸出手来。

    「咦……？这是怎么回事？」

    「等一下再说明。不过这点程度的伤口，应该不至于造成太大影响。」

    看著美奈兔手上的伤，可罗爱同时吁了一口气。

    「啊！话说可罗爱你才没事吧？」

    「我？」

    「因为她说得那么过分──」

    听到美奈兔即将说出口，可罗爱露出温柔的笑容。

    「我是可罗爱……美奈兔的朋友，赫夜队的伙伴，可罗爱&#8231;芙萝克赫特。除此之外谁也不是。」

    「……嗯，是啊。是这样没错。」

    美奈兔也笑著回应，跟著起身，再度望向亚涅斯特。

    「这个，非常谢谢你！得救了呢！」

    「呵呵，别放在心上。我只是达成了我的使命而已。」

    仅说到这里，亚涅斯特便转过身去。

    「噢，对了……妹妹，苏菲亚就拜托你了。」

    「！好、好的……！」

    美奈兔瞥了苏菲亚一眼，只见她双手紧握在胸前，同时低下头去。可能心中有某些想法。但就算是伙伴，有些领域还是不该干涉。不，是不可以干涉。

    「那么──我们也该前往舞台。」

    这时候拍了一声手，试图改变现场气氛的柚阳温柔地告诉大家。

外传 葵恩薇儿之翼2 终章

    「──基于以上原因，我们认为以既有的舞台设备，将难以符合《星武祭》于不远的未来达成的进化。因此本届……」

    在开幕典礼的讲台上，《星武祭》营运委员长马迪亚斯&#8231;梅萨继续演讲。

    美奈兔目前位于天狼星巨蛋的舞台──争夺冠军的决赛，应该也会在这里举行。光是想到这一点，就感觉到身体深处激动澎湃。

    然后──视线环顾四周，可见同样站在舞台上的无数队伍身影。

    其中还有公认冠军候选的强力队伍。

    包括称霸本届《凤凰星武祭》的天雾绫斗、尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特在内的星导馆学园，恩菲尔德队。

    《万有天罗》范星露的首席徒弟领军的界龙第七学院，黄龙队。

    宣布要在《狮鹫星武祭》展现全新特别煌式武装的阿勒坎特学院，机人荣光队。

    刚才帮助美奈兔等人的圣嘉莱多瓦思学园银翼骑士团，兰斯洛特队与崔斯坦队。

    以及与美奈兔等人同为葵恩薇儿女学园的梅尔优队、露萨卢卡队。

    雷渥夫黑学院则派出以罗威莉卡等佣兵生组成的恶人队。

    照理说，这些都不是美奈兔等人的赫夜队能战胜的对手。

    （可是……即便如此！）

    美奈兔静静阖上眼睛。

    眼皮底下，浮现出小时候在海岸边仰望的硕大明月。

    这是美奈兔的梦想。美奈兔与父亲的梦想，无论如何都想实现。是值得奋斗，赢得的象徵。

    只不过──现在已经不单纯为了这个原因。

    缓缓睁开眼睛。

    美奈兔身边有一起奋斗的伙伴，她们也有各自的梦想。

    为了实现梦想，而奋斗。

    美奈兔用力握紧拳头，忽然有人轻轻将手放在拳头上。

    惊觉回头一瞧，只见可罗爱笔直凝视著美奈兔的瞳眸。

    连柚阳，苏菲亚，妮娜，都跟著伸出手层层叠在一起。

    即使不开口，都能感受到大家传达的心情，以及想法。

    没错。

    凭藉这支队伍，依靠这些伙伴，不论迎战任何对手都不会胆怯。

    至少对美奈兔而言，可以抬头挺胸断定，这是一支最棒的队伍。

    赫夜队伙伴默默互相点头的同时，台上的马迪亚斯拉高了分贝。

    「那么──我现在宣布，第二十四届《狮鹫星武祭》正式开幕！」

    呼应马迪亚斯的宣布，满场观众的热烈欢呼与热情笼罩整座天狼星巨蛋。

外传 葵恩薇儿之翼2 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    本作品是由我负责原作，茜锖先生在别册少年漫画连载的「学战都市Asterisk外传 葵恩薇儿之翼」的小说版──第二集。漫画总共四集已经完结，小说版则收录了直到漫画版结尾的内容。

    第一集由于页数问题，没办法加以润饰，这次则在小说各处一点一点添加章节。

    或许漫画版的读者会有耳目一新的感觉吧。当初原本还想加一点《狮鹫星武祭》开幕之前的「空白期间」，但总觉得会写成半吊子，因此改为新角色的篇章，或是增加战斗场景的描写。

    接著关于内容，如果第一集写到组成队伍为止，第二集的故事就是整个队伍的成长。透过与露萨卢卡决斗，以及与星露展开修行，美奈兔等人究竟能变得多强，真正价值请等待终于正式开幕的《狮鹫星武祭》揭晓。接下来对漫画版的读者而言也是未知的领域，我也会加把劲喔！

    ……话虽如此，本篇读者某种程度上可能已经知道赫夜队会晋级到哪里，面临什么样的结局。不过这段过程，以及她们究竟会得到什么──或是失去什么──即使已经知道结局，应该也能充分享受剧情。敬请各位读者期待。

    好的，这次okiura依然为本集附上精美的插图喔！其实最近okiura似乎身体不适，担心他的情况。原本为了等okiura恢复健康，要让读者稍微等待一下，但收到这次的精美封面后就放心了。接续第一集的赫夜队五人到齐，并且构图陡然一变，选择以苏菲亚与柚阳为主轴。真是厉害！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    首先是虽然已经结束连载，但堪称本外传的另一位催生者茜锖先生。以及责编O桑，同为责编的I桑，还有编辑部各位同仁，讲谈社编辑K桑，动画制作相关人士，游戏制作相关人士。当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一七年二月 三屋D悠

外传 葵恩薇儿之翼2 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)