
外传 葵恩薇儿之翼 序章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：Naztar（LKID：wdr550）
 
     录入：Naztar（LKID：wdr550）
 
     修图：bulbfrm
 
     黄昏时分，在朦胧灯火映照的道场内，年纪尚幼的红发少女动作飞越地使出踢腿。目标是大剌剌盘腿坐在阴暗道场中央，肌肤晒得微黑的女性。女性身旁放著一个年代久远的酒壶，右手握著一个杯缘缺口的酒杯。
 
     少女的强力踢腿远远超越一般孩童，但女性仅微微侧头，便躲过这一踢。红发少女落地的同时，再度空翻一圈并朝女性使出脚跟叩，却仍然被女性以一只左手轻易拨开。在空中失去平衡的红发少女还是以单手落地，立刻重整姿势试图再度挑战。就在一蹬快被踩穿的破旧地板后──
 
     「！？」
 
     女性的左手突然挡在红发少女眼前。
 
     「呜呀……！」
 
     冲击流窜额头，被击飞的少女滚了好几圈，撞上道场的墙壁。
 
     「太嫩了，这样下去再过一百年也打不中我的啦。」
 
     女性依然盘腿坐在地上，开口的同时将酒杯凑近嘴边。
 
     「呜呜……师傅的弹额头还是一样痛死人……！」
 
     泪眼汪汪按著额头，红发少女爬起来。
 
     但红发少女起身后，在透过窗格子照进道场内的皎洁明亮映照下，视线忍不住仰望夜空。
 
     只见满月高挂在毫无云彩的夜空，发出金黄色的光芒。
 
     红发少女仰望明月，一时之间呆立在原地。
 
     「怎么啦，美奈兔？已经没劲了吗？」
 
     「啧！还没完呢！」
 
     不过女性语带调侃的声音让红发少女回过神来，随即紧握拳头拔腿奔驰。
 
     ＊
 
     「来呀，哥哥！黛安娜！这里的晚风真是舒畅！赶快过来嘛！」
 
     晚礼服在晚风中飘逸，金发少女洋溢满脸笑容，踩著轻快的脚步。
 
     宛如在月光中畅泳般。
 
     「真是的……擅自跑出来又会受到父亲的斥责喔，苏菲亚。」
 
     「呵呵，真是学不乖呢。」
 
     从后方追上金发少女，来到阳台的少年与少女，露出看似困扰又温柔的笑容。
 
     「那种阿谀奉承，逢迎拍马又无聊的宴会，待下去只会难受而已呢。」
 
     高挺的鼻尖别向一旁，金发少女噘起嘴。
 
     「更重要的是，你看……！」
 
     然后双手伸向从遥远天际彼端，俯瞰少女等人的金黄色月亮。
 
     「月亮彷佛近在咫尺，伸手可得呢！」
 
     注视金发少女的两人，也跟著抬头仰望夜空。
 
     而且不约而同──轻轻握著对方的手。
 
     ＊
 
     笼罩在黄昏中的木板道场内，身穿道服的两名少女跪坐，面对彼此。
 
     「真不愧是柚阳妹妹，进步幅度真让人刮目相看呢。」
 
     「谢谢您的教诲，遥姊姊。这也多亏老师与宗家，以及遥姊姊指导有方。」
 
     戴眼镜的少女褒奖对方，年纪略轻的黑发少女随即深深低头致意。
 
     虽然黑发少女年纪尚轻，但是举止态度丝毫没有破绽。
 
     「这样应该很快就能进入中传了。还有真要说的话，就是心态上有些问题吧。」
 
     「心态，是吗？」
 
     「没错。你有些太过脚踏实地了……啊，这当然是你的优点。不过要再稍微──」
 
     眼镜少女说到这里，忽然视线望向开启的门扉外头。
 
     顺著视线望过去，只见辉煌明亮的满月，宛如顺著瞭绕的云层高高挂在夜空。
 
     「比方说，你认为箭矢能射中高挂在天上的明月吗？」
 
     「这是……不可能的。」
 
     听到眼镜少女的问题，黑发少女缓缓摇了摇头。
 
     「呵呵，是没错。不过有时候，心中认为办得到的想法，会变得十分关键喔。」
 
     「…………」
 
     黑发少女露出似懂非懂的表情，目光再度望向明月。
 
     漂浮在三十八万公里彼端的卫星，始终静静俯瞰著地表的一切。
 
     ＊
 
     「………好，那我要换三张牌。」
 
     淡紫色秀发少女在简陋的床上，动了动一只已经破破烂烂的熊布偶，同时改变声音说。
 
     然后从排列在熊布偶前方的五张扑克牌当中，抽出三张交换。
 
     「那我就换两张吧。」
 
     接著淡紫色秀发少女来到身穿礼服的娃娃身后，依样画葫芦交换扑克牌。
 
     「那、那我……换一张就好。」
 
     最后，淡紫色秀发少女本人交换排列在自己面前的其中一张牌。
 
     「一决胜负吧……哎，怎么又是妮娜赢啊～」
 
     「好贼喔，妮娜！」
 
     「哈哈……大家抱歉啰。」
 
     熊布偶与礼服娃娃发出抗议，淡紫色秀发少女跟著害羞地苦笑。
 
     ──但是。
 
     「呼……」
 
     不久，淡紫色秀发少女呼了一口气，隔著有裂痕的窗户玻璃，仰望硕圆肥大的明月。
 
     宛如新雪般洁白，硕大，寒冷刺骨的明月──冷酷无情月光映照下，淡紫色头发少女紧抱熊布偶与娃娃。
 
     ＊
 
     刺鼻的血腥味，让浓绿色秀发的少女微微皱起眉头。在堆满瓦砾的废墟中，从崩塌天花板照进的昏暗月光，让飞舞的尘埃闪闪发亮。
 
     「哈哈，真是轻松呢。」
 
     扛著与娇小身躯不相衬，形状扭曲大剑的少女发出清脆的笑声。
 
     另外还有几个人影──而且全都是孩童──手中持有武器，沐浴在月光下。
 
     ──这时。
 
     「嗯嗯，真有两下子呢。虽然是孤立的余党，却能在不到十分钟压制这种规模的部队。以首次上阵而言十分不错。」
 
     不知何时现身在废墟入口的男子，以气氛迥异的宏亮声音开口。
 
     「里贝欧先生！」
 
     孩子们不约而同，开心地喊著男子的名字。
 
     「罗威莉卡、奈维瓦兹、梅杜罗乃、碎、提奥迪欧，做得不错。看来得想想怎么褒奖你们了呢。」
 
     「要褒奖可以，但先来点吃的吧。我饿得前胸贴后背了。」
 
     扛著形状扭曲大剑的少女，露出无畏的笑容望向男子。
 
     「噢，是《虚渴邪剑》的代价吧，我之前也被整得好惨。总之再稍微等一下。」
 
     说著，男子缓缓迈开脚步，对独自站在远处的浓绿色秀发少女露出体贴的微笑。
 
     「米娜薇优，你的作战指导十分精采，不愧是优秀人才。」
 
     「……感谢夸奖。」
 
     浓绿色秀发少女回答得毫无感情。跟著有如逃避般，视线望向崩塌天花板另一端，发出红光的诡异满月。
 
     满月浮现宛如骷髅般的阴影，浓绿色秀发少女就这样凝视著月亮了一段时间。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第一章 四十九连败的少女

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     若宫美奈兔已经穷途末路。星辰力早已耗尽，不知能再坚持多久。心脏彷佛快要破裂，拚命渴求氧气的肺部也发出哀号。
 
     但美奈兔依然无法停下脚步。
 
     因为停下脚步的瞬间，比赛就会立刻结束。
 
     ──而且输的人是美奈兔。
 
     『各位观众，若宫选手！是不是山穷水尽了呢，终于露出严峻的表情～！难道这场比赛又要落败了吗～？』
 
     『唔……我倒认为亏她还能躲得开呢。』
 
     『这个～说她唯有逃跑时特别伶俐倒没错，不过光会逃跑对比赛也没有任何帮助呢～！』
 
     广播社员的转播员与解说员声音，透过麦克风在欢声雷动的舞台上响起。
 
     即便这番话是难以动摇的事实，但美奈兔依然想抗议，可惜现在的美奈兔没那个时间。
 
     「！」
 
     实际上，注意力一略为被转播吸引的瞬间，光弹立刻擦过美奈兔的脸颊。美奈兔慌忙试图提升奔跑的速度，却绊到脚差点摔跤。
 
     「哇哇哇！」
 
     这时光弹连续扑向自己。美奈兔急忙趴在地上，勉强躲过这一波。
 
     狼狈的姿势让观众席传来笑声与揶揄的嘘声，但美奈兔可没时间计较这些。只见她立刻站起身，重整姿势准备下一次攻击──结果却看得呆了。
 
     葵恩薇儿女学园，综合竞技场。站在舞台中央的少女对手，早已放下手中的来福枪型煌式武装，面露悠哉与从容的笑意。模样宛如在等待美奈兔站起身来。
 
     不，实际上的确如此。代表美奈兔被对手轻视到极点。
 
     「唔……！」
 
     美奈兔忍不住懊悔地紧咬牙根，可是自己的确单方面屈居劣势，因此也无从抱怨。
 
     话虽如此，也不希望连对手都碰不到就落败。
 
     至少要报一箭之仇，美奈兔调整呼吸，提高星辰力。
 
     「上吧──！」
 
     然后集中精神的同时，朝向少女拔腿冲刺。
 
     少女有如早已料到，一边拉开距离的同时，跟著连续发射光弹。
 
     以之字形左蹦又跳的美奈兔，尽可能躲避迎面而来的光弹。同时以星辰力提高防御力，咬牙承受无法完全闪过的光弹，不顾一切冲向前去。
 
     然后一口气缩短与少女的距离，将仅剩的些许星辰力注入拳套型煌式武装。
 
     拳套发出眩目的光芒，跟著膨胀。流星斗技──正确名称是过剩万应现象。
 
     刚才一直面露从容笑意的少女，脸上浮现焦急的神色。
 
     「喝啊啊啊啊啊──────！」
 
     眼看拳套瞄准少女胸前的校徽，威力即将炸裂的时候。
 
     拳套却发出泄气的『噗嘶～』一声，原本的光芒跟著消失无踪。
 
     「哎呀……？」
 
     同时美奈兔的双脚无力，拳头软弱无力地挥空。
 
     『哎呀呀，真可惜。看来星辰力已经见底了呢。』
 
     远远听见解说员悠哉的声音，无法支撑身体的美奈兔，一头朝地面栽了下去。
 
     「好痛……」
 
     喀锵一声，少女的枪口指向摀住发红鼻头的美奈兔面前。
 
     「呃……」
 
     美奈兔脸上露出抽筋的笑容，少女也面露微笑回应。
 
     然后。
 
     「呜呀啊啊啊啊啊啊──────！」
 
     顿了半晌后，舞台响彻美奈兔的惨叫声。
 
     「──若宫美奈兔，校徽破损。」
 
     机器声音宣告比赛结束，转播员的声音与之同时响起。
 
     『比赛胜负揭晓！一年A班的若宫美奈兔选手力不从心，在这次公式排名战中依然没能获胜！而且不得了，竟然创下四十九连败的纪录！』
 
     『这可是葵恩薇儿史上空前绝后的惊人纪录呢。』
 
     在意识逐渐模糊中听著转播的声音，同时美奈兔无力地握紧拳头。
 
     ＊
 
     「哎……又输了呢……」
 
     身上到处贴满OK绷的美奈兔深深叹了一口气，跟著咬一口手上的炒面面包。
 
     午休时分的学生餐厅，阳台席位上。薄云在初秋的天空长长地瞭绕，却适度缓和了还有些强烈的阳光。或许受到和煦的阳光影响，宽广的阳台挤满了大批学生。
 
     「哈哈，不过昨天的比赛真可惜呢。况且就算再多输一场，也没什么差别吧？」
 
     坐在桌子另一侧的戴眼镜少女──雀儿喜声音开朗地笑著。
 
     「啊呜……别这样说啦，小雀。」
 
     说著，美奈兔趴在桌上。
 
     「话说现在是几连败啦？」
 
     美奈兔的朋友，也是宿舍的室友雀儿喜，连忙端起放沙拉与义大利面的午餐托盘避难，同时询问。
 
     「……下一次是五十。」
 
     美奈兔以模糊的声音回答，雀儿喜跟著佩服地点点头。
 
     「噢，终于要挑战五十大关了呢。」
 
     「唔……好吧！」
 
     不过美奈兔立刻抬起头来，拍了拍自己的两侧脸颊。
 
     「换个心情吧！就算昨天输了，只要明天赢回来就行啦！」
 
     「很好很好，这种徒劳无功的积极就是美奈兔的优点呢。来，分你一口虾子蘑菇奶油义大利面做为奖赏吧。」
 
     「哇～！」
 
     一下子笑逐颜开的美奈兔，张嘴一口吃下雀儿喜以叉子递过来的面条。
 
     漂浮在北关东多重撞击坑湖面上的水上学园都市『六花』──通称Asterisk之内有六间学园，其中这间葵恩薇儿女学园的菜色等级特别高档。这也难怪，毕竟这里聚集了对味道十分挑剔的女孩子们。
 
     比方说美奈兔刚才吃的炒面面包，是在葵恩薇儿内最平价的的商店买的，但的确是新鲜出炉。
 
     「不过啊，实际上我觉得美奈兔很厉害喔。」
 
     看著嘴里塞满义大利面的美奈兔，雀儿喜手撑著脸。
 
     「很厉害，是哪方面？」
 
     「因为都输了这么多次，还能继续努力啊。要是我的话，老早就放弃啰。」
 
     「因为我有个绝对要实现的梦想啊！」
 
     美奈兔得意地抬头挺胸。
 
     简单来说，Asterisk学园的学生就是为了战斗而聚集的。
 
     一年一度，名为《星武祭》的武斗大会只有Asterisk的学生才能参加，是世界最大规模的战斗演艺，而且冠军可以实现各式各样的愿望。当然，战斗并非真的以性命相搏，而是依照破坏对方的校徽，决定胜负的规则。
 
     话虽如此，能立于顶点的只有出类拔萃的寥寥数人。当然并非所有人都能立于顶点，像雀儿喜这样感到自己力量的极限，早早放弃的学生也不在少数。
 
     「不过雀儿喜也因为这样，才努力打工吧……啊，话说你又开始了新的打工吗？」
 
     「对呀，虽然有一点远，不过是气氛良好的咖啡厅喔。制服很可爱，菜色也很美味……对了，虽然今天有排班，方便的话要不要来玩？」
 
     当然，这些放弃的学生多半都尽情享受校园生活。有人像雀儿喜一样忙著打工，也有人埋首于社团活动或个人兴趣。在这里保障学生们的自由与青春。
 
     此外，这间葵恩薇儿女学园是六学园当中唯一的女子学园，外貌水准也包含在入学条件之一，因此学园内全都是楚楚动人的美少女。因此也有不少人从事偶像等演艺活动。毕竟目前葵恩薇儿的排名──也就是校园内的强弱排行榜──第一可是世界顶级的偶像。
 
     「唔……谢谢你约我，可是我今天放学后，已经预约训练室了喔。」
 
     「是吗，你还是一样勤奋努力呢。」
 
     「知道实力不足，当然得勤加训练啰！目标是首胜！」
 
     说著，美奈兔用力握紧拳头。
 
     自己也认为这目标很低，但自从美奈兔就读葵恩薇儿中等部的这四年，一次也没有参加过《星武祭》。虽然只要是Asterisk的学生，任何人都能报名参加，不过规定必须在十三岁到二十二岁之间，而且限定参加三次。纯粹不想浪费参赛机会。
 
     ──至少得达成在校内获胜的目标。
 
     葵恩薇儿女学园咸认为在Asterisk六学园──亦即星导馆学园、圣嘉莱多瓦思学园、雷渥夫黑学院、阿勒坎特研究院当中最弱的学园。连学园内都无法赢任何一场，要在《星武祭》当中脱颖而出是不可能的。
 
     这时候，宣告午休结束的预备铃声响起。
 
     「哇，已经这么晚了吗。下一堂是近代史吧？美奈兔，快点快点。」
 
     「嗯，好！」
 
     在雀儿喜催促下，美奈兔连忙将剩下的面包塞进嘴里。
 
     虽然差一点噎到，但还是跟著雀儿喜一同起身离席。
 
     「……话说，《落星雨》虽然为这个世界带来大规模破坏与混乱，引发无数悲剧，但同时也带来全新的可能性。其中维持现代社会不可或缺的关键，就是在一定条件下能与各种元素结合并且质变的万应素，以及万应素的结晶体万应矿。为了研究这些而诞生的落星工学，更让科学技术产生飞跃性的进步，成为巨大的复兴力量。」
 
     在巨大的空间视窗前方，年纪略老的教师滔滔不绝说著。
 
     即使是为了战斗而聚集此地，但身为学生就无法逃避念书的责任。况且隶属各学园的学生成绩，也会影响《星武祭》的综合积分。
 
     不过美奈兔对上课内容一半充耳不闻，同时茫然眺望窗外。
 
     秋季的天空，位于另一侧的世界。
 
     上个世纪发生的前所未有大灾害，不只抹消了试图达到目标的人们付出的努力，更留下了巨大的壁垒。
 
     「……以及像各位这样《星脉世代》的存在也是影响之一。各位具备的优秀身体能力，以及与万应素的高度亲和性，显然是受到《落星雨》的影响，不过这方面应该会在生物课上进一步探讨。」
 
     不论怎么伸手也无法触及，遥不可及的高度。
 
     目前还在视线范围外，无止境的梦中世界。
 
     如果在《星武祭》当中获胜，是不是就能抵达彼端了呢。
 
     「……此外《落星雨》也对世界结构产生了影响。既有国家的力量衰退，取而代之由统合企业财团这种全新的──若宫同学，你有在听课吗？」
 
     「咦？啊，有、有的！不好意思……！」
 
     被教师斥责，美奈兔连忙端正坐姿。
 
     教室内响起同学的笑声。
 
     坐在一旁座位上的雀儿喜，露出不置可否的表情看著美奈兔。
 
     ＊
 
     「喝！」
 
     美奈兔身体空翻，从空中使出一技踢腿。落地的同时旋转身体轴心，再度使出回旋踢。踢腿准确停在正面后，美奈兔才缓缓合拢双脚，跟著一敬礼。
 
     「呼……」
 
     深深呼出一口气时，胸前的校徽跟著闪烁。
 
     「──训练室的使用时间即将结束。」
 
     确认时间后，的确到了该准备离开的时间。
 
     「唔～果然好短呢……这样只够练习武型呢。」
 
     即使嘴上嘀咕，美奈兔依然整理放在墙边的行李。
 
     这次美奈兔使用的是最小间的训练室，与普通教室差不多大，铺著榻榻米。只要是学生都能使用，但原则上排名高位者有特权，因此美奈兔这种排名外的学生，能使用的时间与房间都有限。
 
     排名高位者──也就是名列『在名祭祀书』的学生们，总共有七十二名。其中第一名到第十二名由于记录在名单第一页，因此俗称《始页十二人》。这种等级的学生不需申请使用，学园甚至会安排个人训练室。
 
     「要是能与谁一起练习就好了……」
 
     美奈兔训练的玄空流是以体术为基础，吸收各式各样武术技巧的无节操流派，是从小练到大的武术。不过由于美奈兔的师傅不太热心，因此传述基础之后几乎都是无师自通。
 
     但唯有武型练习这种基础，美奈兔一直依照师傅的教导勤练。
 
     「哦～好棒的满月！」
 
     离开训练室之后，天已经完全黑了。
 
     灿烂皎洁的明月照耀下，不会觉得很暗。反倒是零星发出不识相灯光的街灯列很碍眼。
 
     「……难得的月光，散个步再回去吧。」
 
     来到叉路时，美奈兔刻意选择绕远路回宿舍。这条散步道会穿过学园西侧的一小片森林。
 
     葵恩薇儿为六学园中规模最小，校舍与校园的建筑物规模不算大。因此与环境的和谐共存最为周全，与整片校地挤满建筑物的界龙等学园形成鲜明对比。
 
     美奈兔哼著歌走在路上，同时仰望高挂在头顶上的满月。
 
     伸出双手试图抓住月亮。
 
     当然，不可能构得到。
 
     可是。
 
     （即便如此，总有一天我一定会……）
 
     ──这时候。
 
     「哇哇！？」
 
     「────」
 
     在散步道交叉的十字路口，美奈兔与忽然出现的人影撞个正著。
 
     眼看对方即将摔倒，美奈兔立刻伸出手抱住对方。
 
     「没、没事吧！？抱歉，我经常走路没看路……」
 
     没注意前方路况的显然是自己。
 
     不过正当美奈兔要开口道歉，话声突然停止。
 
     因为对自己撞到的对象看得入迷。
 
     五官宛如雕刻般端正，秀发长而亮丽。更重要的是深邃如大海的眼神，近在咫尺地凝视美奈兔的瞳眸。
 
     美奈兔一时之间僵在原地，不过随即回过神来，连忙离开身子低头致歉。
 
     「这、这个，呃，那个，没、没有受伤吧？」
 
     从制服线条的颜色判断，她应该和自己同样是高等部一年级。
 
     「……没问题。」
 
     这时少女声音平静地简短回答。
 
     「真的很对不起，我刚才有点没看路。」
 
     对她的回答放心的同时，美奈兔脸上露出苦笑。
 
     「没看路？」
 
     「嗯，你看，今天的月亮非常美丽呢。」
 
     「月亮……？」
 
     美奈兔说著，手指了指上方。少女讶异地皱起眉头，也跟著仰望天空。
 
     但少女似乎兴致索然地立刻转回视线，缓缓一拨飘逸的长长秀发。
 
     「原来如此，你平常总是盯著上方呢──若宫美奈兔。」
 
     「咦……？」
 
     少女仅说到这里，便走过美奈兔身旁离去。
 
     留在原地的美奈兔一脸茫然，并且低声说。
 
     「之前在哪里见过面吗……？」
 
     ＊
 
     隔天，在餐厅的阳台。
 
     「嗯……神秘美少女吗。」
 
     雀儿喜一边以叉子叉向放在餐盘上的汉堡，同时说。
 
     「真的没有见过面吗？不是自己忘记了吗？」
 
     「唔～虽然我也没有记得所有至今见过的人长什么样──可是那么漂亮的同学，如果见过的话我绝对不会忘记吧。」
 
     另一边的美奈兔，今天与昨天都吃同样的炒面面包。
 
     与专注打工的雀儿喜不同，空闲时间几乎都投注于训练的美奈兔手头较紧。即使排名上位者还能获得学园的资金挹注，对现在的美奈兔却是遥不可及的梦想。
 
     「不过啊，我们学校的学生多半都是美女吧。美奈兔也十分可爱啊。」
 
     「欸嘿嘿……是这样吗。」
 
     美奈兔坦率地对雀儿喜的赞美感到害羞。
 
     「而且虽然不太光荣，但美奈兔也算名人，对方知道美奈兔不足为奇吧？」
 
     虽然名气不及《始页十二人》，但不断刷新连败纪录的美奈兔，长相与名字早已人尽皆知，当然头衔不太好听。
 
     「是没错……但总觉得有些在意呢。」
 
     「嗯……该不会是那个吧？一见钟情？」
 
     听到雀儿喜语带调侃，美奈兔的脸顿时羞红。
 
     「不、不是啦！我不是那个意思……咦，哎呀？」
 
     「……嗯？怎么回事？」
 
     察觉到阳台后方传来骚动的两人，面对面侧头疑惑。
 
     定睛一瞧，好像围成了一片小小的人墙。
 
     「该不会是……决斗？」
 
     在Asterisk，某种程度上承认学生彼此私下决斗。不过与《星武祭》和公式排名战一样，以破坏校徽决定胜负。
 
     当然也有圣嘉莱多瓦思这种禁止一切决斗的学园，但在Asterisk，决斗本身并不稀奇。
 
     「────！」
 
     但美奈兔从人墙的缝隙窥见双方的容貌后，忍不住推倒椅子猛然起身。
 
     「美奈兔？」
 
     「……就是她。」
 
     「咦？等、等一下，美奈兔！」
 
     直接冲向人墙的美奈兔，拨开人群往前挤。
 
     结果──
 
     「我就是对你那种态度感到不满！」
 
     在人墙围成圆圈的看热闹学生中心，一名鲜艳金发的少女大剌剌站著。
 
     面前的桌子旁，坐著与金发少女形成对比，态度冷静的少女──就是美奈兔昨晚遇见的少女。
 
     「记得那个金发女生是……」
 
     美奈兔再度目不转晴注视昨晚遇见的少女，但还是没有印象。不过另一名金发少女倒是印象深刻。
 
     她是今年才刚进入高等部，却已名列在名祭祀书第三十五名的拜欧蕾特‧温伯格──别名《崩弹魔女》的强大《魔女》。咸认不久后甚至能登上《始页十二人》宝座的热门人选，拜欧蕾特身后还有几名像是跟班的学生。
 
     「……听你这么说我也没辙，我不是已经道歉了吗？」
 
     另一方面，少女依然坐在桌子旁，有些困扰地皱起眉头。
 
     「我就是对你的道歉感到不爽！根本就无心道歉！你以为是谁害我弄脏制服的啊！」
 
     拜欧蕾特气得满脸通红，不断挥舞手臂。
 
     仔细一瞧，裙襬上的确有一块小小的污渍。
 
     「更何况，撞到我桌子的人不就是你吗？」
 
     少女说著，一脸厌倦地深深呼了一口气，但拜欧蕾特丝毫听不进去。
 
     「我不想听你的藉口！总之，我要你好好向我道歉，否则──就决斗吧！」
 
     拜欧蕾特伸出手指，指向少女。
 
     「……别这么轻易将决斗挂在嘴上。」
 
     说著，少女从座位上站起来。但拜欧蕾特的跟班立刻挡住她的去路。
 
     「别想逃。如果你也有自己的主张，就尽管打我的脸吧，这才是这里的规矩。」
 
     「…………」
 
     但少女却没有任何回答。
 
     「……哎，我最讨厌你这种人了。这里是为战斗而生的都市，为战斗而存在的学园，因此只需要强者。才不欢迎逃避战斗的胆小鬼。」
 
     围成人墙的围观学生们，也对这番某种程度上几近傲慢的话略为议论纷纷。
 
     这也难怪，这句话应该呛到不少围观的学生。
 
     「你说的或许没错。」
 
     结果少女以平淡的语气继续说。
 
     「凭我实在无法赢过你，因此我不想和你决斗。如果说这叫胆小的话，那就算吧。」
 
     「你想对我说教吗？」
 
     拜欧蕾特的眼角上扬。
 
     「很好。但如果你有自觉的话，最好滚去角落苟且偷生吧。我看你碍眼的不得了。」
 
     「──你说得太过分了吧！」
 
     这一瞬间，美奈兔介入少女与拜欧蕾特之间。
 
     「……你突然做什么？」
 
     拜欧蕾特眉头讶异地一皱，美奈兔却不以为意，继续开口。
 
     「这里的确是为了战斗而存在的学园，但不代表强者有权利瞧不起弱者！」
 
     「若宫美奈兔……」
 
     美奈兔身旁的少女惊讶地睁大眼睛。
 
     听到这番话的拜欧蕾特，露出嘲讽的笑容。
 
     「噢……难怪我觉得在哪里看过你，原来就是四十九连败中的……原来如此呢。」
 
     拜欧蕾特忍不住咯咯笑。
 
     「不愧是持续更新连败纪录的人会说的话。但正因如此，你不是早就深刻体会到了吗？为了在《星武祭》脱颖而出，实现梦想，必须具备力量──必须成为压倒性的强者才行。」
 
     「这……」
 
     拜欧蕾特的这番话也有道理。如果无法变强──至少在这里是无法实现梦想的。
 
     可是。
 
     「……这不该成为决定一个人优劣的唯一标准。」
 
     「嗯……真是有趣呢。那么你要不要代替她，和我决斗呢？」
 
     「咦……？」
 
     「如果你赢得了我，我可以收回刚才说过的话。」
 
     美奈兔不由得反覆注视少女与拜欧蕾特。
 
     与拜欧蕾特充满自信的表情相比，少女的表情始终冷淡，默默盯著美奈兔瞧。至少她似乎没有任何插嘴的意思。
 
     「……我知道了。」
 
     为了让对方明白强弱不代表一切，就必须在决斗中赢过对方，简直矛盾到无以复加。
 
     但连美奈兔也不得不承认，这就是这里的规矩。
 
     「如果我输了的话……？」
 
     「嗯～是不会要你做牛做马……啊，对了。如果你输了，我要你亲吻我的鞋子。」
 
     拜欧蕾特像是偶然想起般开口。
 
     这条件摆明羞辱人，但事到如今已无路可退。
 
     「要在这里决斗也无妨，可惜的是，午休时间快结束了。既然机会难得，明天放学后在综合竞技场如何？」
 
     「我倒是无所谓……机会难得是什么意思？」
 
     「呵呵，因为这可是你值得纪念的第五十连败吧？有观众肯定比较热闹呢。」
 
     「唔……！」
 
     「那就明天见啰。」
 
     拜欧蕾特笑著宣告后，带领跟班离去。
 
     「美奈兔！」
 
     紧接著雀儿喜赶了过来。
 
     「欸，你真的要和她决斗吗？再怎么说，对手也太不巧了吧……」
 
     「嗯，我知道。可是她都说的那么难听了，我怎么能退缩呢。而且不是有句话吗，输赢并非绝对啊！」
 
     美奈兔露出笑容，回答一脸担心的雀儿喜。
 
     当然，这只是在逞强而已。冷静想想，拜欧蕾特‧温伯格根本不是美奈兔赢得了的对手。
 
     「──若宫美奈兔。」
 
     背后忽然有声音喊自己，美奈兔回头一瞧，只见一切事情根源的少女，笔直盯著自己瞧。
 
     「今晚能不能借一步说话？」
 
     ＊
 
     少女指定的场所，是昨天与美奈兔相撞的散步道十字路口。时间也几乎相同，今晚同样有硕大的月亮高挂天空。
 
     月亮底下，少女等待美奈兔的到来。
 
     「抱歉，我迟到了。」
 
     「……为什么要接受决斗？」
 
     面对性急的少女一下子开门见山，美奈兔不禁苦笑。
 
     「在那之前……可以告诉我你的名字吗？」
 
     这句话让少女露出有些吃惊的表情，但随即微微点头。
 
     「──可罗爱‧芙萝克赫特」
 
     「可罗爱……可罗爱，是吗……」（注1：本篇第八集，理事长佩多拉曾经提及可罗爱的名字，当时译为「黑江」。现在由于配合全名，修正为较西式的人名「可罗爱」。）
 
     美奈兔试著索记忆，但还是毫无头绪。
 
     「唔～我们还是没有见过面吧？」
 
     「嗯，昨天是第一次直接见面。」
 
     （直接……？）
 
     虽然对她卖的关子感到在意，但可罗爱继续说下去。
 
     「话说为什么要接受与拜欧蕾特‧温伯格决斗？这原本和你毫无关系吧？」
 
     「可是她说的这么过分，我哪能默不作声啊。她的论点我也无法接受。」
 
     「……就这样？」
 
     「嗯，是没错……难道给你添麻烦了吗？」
 
     「…………」
 
     可罗爱露出试探的视线望向美奈兔，不久微微叹了一口气。
 
     「哎……没有，你帮了我呢。当时我也不想和她继续纠缠。」
 
     「是吗，那就太好了。」
 
     美奈兔脸上绽放天真的笑容。
 
     「然后呢，你有什么打算？」
 
     「什么打算？」
 
     「凭现在的你，赢过拜欧蕾特‧温伯格的可能性小于等于零。这一点你应该明白吧？」
 
     「唔……这么说是没错啦……」
 
     可罗爱掏出手机，开启空间视窗。
 
     上面显示拜欧蕾特的战斗画面。
 
     「拜欧蕾特‧温伯格，排名三十五，别名《崩弹魔女》。包含公式排名战与决斗，目前战绩是十二战十二胜。具备利用万应素创造枪弹或炮弹的能力，擅长远距离战斗。」
 
     可罗爱平淡地说，同时进一步开启更多空间视窗。每个视窗都显示拜欧蕾特的比赛资料。
 
     「另一方面，她不擅长近身战，因此经常布下火网，与对手拉开距离战斗。典型的远距型《魔女》。」
 
     「……好厉害。」
 
     只要是《星武祭》的参赛选手，收集对手资料是家常便饭。但是普通学生要收集这么完整的资料，可不是容易的事。
 
     「可罗爱该不会有参加媒体相关社团吧？」
 
     这的确是一个可能性，但可罗爱缓缓摇了摇头。
 
     「我……只是喜欢观看比赛而已。收集资料算是一种兴趣。」
 
     可是看著资料的可罗爱，却丝毫没有高兴的神情，难道是多心了吗。
 
     但可罗爱彷佛毫不在乎美奈兔的疑问，继续操作手机。
 
     「咦？这是……」
 
     看到新开启的空间视窗，美奈兔不由得睁大眼睛。
 
     「没错，这是你的比赛资料，若宫美奈兔。当然，没有包含全部四十九场比赛。」
 
     「欸～连我这种弱小学生都收集了资料啊……」
 
     「与拜欧蕾特‧温伯格形成对比，你是典型的近战型。不擅长应付远距离攻击，防御技术也不成熟。最致命的是，星辰力极端不足。」
 
     「呜呜，真是不留情面呢……」
 
     当然这些指正都非常准确。星辰力是所有《星脉世代》都具备的活体能量，集中星辰力可以提升防御力之类。但可罗爱说的没错，美奈兔的星辰力少得可怜。
 
     「不过再度看过之后，感觉好丢脸呢……」
 
     毕竟全都是落败的比赛，连本人都快看不下去。
 
     「…………」
 
     但可罗爱一反刚才的态度，笔直盯著画面。
 
     「──若宫美奈兔。」
 
     「叫我美奈兔就可以了，什么事？」
 
     「为什么你输了这么多次比赛，却依然没有放弃战斗？」
 
     「因为我不想放弃梦想啊。」
 
     很多人问过这个问题，因此美奈兔回答得很乾脆。
 
     「梦想？」
 
     「嗯，大家都有想要实现的梦想，才会来到这里吧。我也是一样，我只是特别坚持不死心而已。」
 
     「……可以请教一下，你的梦想是什么呢？」
 
     美奈兔脸上维持笑容，回答可罗爱的问题。
 
     「──我想前往月亮。」
 
     「咦……？」
 
     看到一脸茫然的可罗爱，美奈兔心想原来她也有这样的表情，同时继续解释。
 
     「知道吗？听说以前的人真的试图前往月亮呢。」
 
     「……可是计画只差临门一脚时，却因为《落星雨》这种前所未有的灾害导致计画受挫。」
 
     「没错。虽然现在依然持续开拓太空，但几乎都与人造卫星有关。载人太空飞行是遥不可及的梦想，毕竟太空中没有万应素呢。」
 
     目前几乎所有能源都是万应素与万应矿。完全依赖这些能量的人类，一直对前往缺乏这些能量的世界裹足不前。
 
     ──当然，还有其他更重要的原因。
 
     「真是壮阔的梦想呢。没有在《星武祭》获得冠军，的确很难实现吧。」
 
     「哈哈，凭我现在的实力，是遥不可及的梦想啊……」
 
     「如果你连拜欧蕾特‧温伯格都输的话，要在《星武祭》脱颖而出肯定不可能吧。」
 
     「也对……哎，我得再努力修行才行。」
 
     美奈兔失望地垂头丧气。
 
     「…………」
 
     可罗爱关闭所有空间视窗后，凝视一时之间陷入沉默的美奈兔。
 
     「怎、怎么了？」
 
     「如果──如果你想要的话，我倒是可以助你一臂之力。毕竟我也欠你一个人情。」
 
     「……？」
 
     「意思是我可以帮助你赢过拜欧蕾特‧温伯格。」
 
     起先以为可罗爱在开玩笑，但她似乎是认真的。
 
     「不会吧──────！？可、可是你刚才不是说，凭现在的我是赢不了的吗……」
 
     这时可罗爱雪白肌肤在月光映照下的闪闪发光，脸上同时露出无畏的笑容。
 
     「没错。我刚才说的是──凭现在的你是赢不了的。」
 
     ＊
 
     『各位观众，听到拜欧蕾特‧温伯格要决斗而赶来一看，对手竟然是若宫美奈兔选手！有点惊人呢！应该说非常怀疑若宫选手有多少胜算～！！』
 
     『唔～从她之前的比赛看来，感觉很困难喔。毕竟温伯格选手可是若宫选手最不擅长的远距攻击专家呢。』
 
     『换句话说，若宫选手终于要迈向五十连败大关了吗～！』
 
     「真是的，每次都在外面乱讲……」
 
     美奈兔一边装备拳套型煌式武装，同时对广播社的转播员与解说员喃咕。
 
     聚集在竞技场内的学生观众，比前几天的公式排名战还多。应该有不少人来看美奈兔的连败，但更重要的是，这场比赛有拜欧蕾特，想必其中有人以侦察为目的。
 
     这种规模的决斗，本来应该立刻开赌盘。但听说这次的赔率实在惨不忍睹，因此没有人要下赌注。太凄惨了。
 
     「哼哼，没逃跑敢来挑战，这一点值得称赞。」
 
     已经在舞台上蓄势待发的拜欧蕾特，扠著手站著。
 
     「……怎么可能逃跑，我可是来赢得胜利的呢。」
 
     「这个笑话真好笑。」
 
     拜欧蕾特显然完全瞧不起美奈兔。当然，根据以前的战绩与比赛内容，也难怪她会这么想……
 
     「好，久等啦！」
 
     准备好的美奈兔回答后，拜欧蕾特将手放在胸前的校徽。
 
     「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，拜欧蕾特‧温伯格申请与你，若宫美奈兔决斗。」
 
     紧接著，拜欧蕾特与美奈兔彼此的校徽都发光。
 
     「──我接受决斗申请！」
 
     同样将手放在校徽上的美奈兔宣告的瞬间，舞台上的万应素产生剧烈扰动。
 
     「好，接招吧！」
 
     万应素在拜欧蕾特身边呼啸，凭空出现无数──有类似臼炮的圆形炮弹，也有圆锥形的长型炮弹──五花八门的炮弹。
 
     一部分称为《魔女》或《魔术师》的《星脉世代》，能透过与万应素连结以转换元素，引发各种现象。拜欧蕾特正好是不折不扣的《魔女》。
 
     「呜哇哇！这、这么突然！？」
 
     拜欧蕾特一挥手臂，炮弹随即向大炮发射般，气势猛烈迎面扑来。
 
     美奈兔一边奔跑躲避猛扑的炮弹，同时窥伺接近拜欧蕾特的破绽。首先得展开近身战，否则毫无赢的胜算。
 
     可是──
 
     「来呀来呀，怎么啦？不是说要赢过我吗？」
 
     每次炮弹落地，就在美奈兔身后引发爆炸。
 
     而且爆炸的距离愈来愈近，虽然不至于束手无策，但要寻找对手的破绽实在分身乏术。
 
     『哎呀～果然不出所料呢，不过这也在意料之中呢～』
 
     『唔～战局简直一面倒呢。』
 
     另一方面，拜欧蕾特脸上挂著悠哉的笑容，同时像指挥家一样挥舞手臂。
 
     「真是的……只会逃窜根本算不上决斗嘛，讨厌！」
 
     这时新出现的炮弹，绕到逃跑的美奈兔面前落地。
 
     爆炸的同时燃起一片火海，挡住美奈兔的去路。
 
     （燃烧弹──！）
 
     美奈兔只好紧急剎车试图绕过，但拜欧蕾特当然不会错过这个破绽。
 
     「你完蛋啦！」
 
     「糟糕──！」
 
     拜欧蕾特的炮弹直接命中美奈兔──引发爆炸。
 
     『噢──温伯格选手的攻击在若宫选手身上炸裂！难道这么快就胜负揭晓了吗──！？』
 
     「哼哼，轻松解决啦。」
 
     拜欧蕾特优雅地一拨头发，挥挥手呼应观众的欢呼声。
 
     可是──
 
     『不，稍等一下……！』
 
     「咦？」
 
     听到解说惊觉的声音，拜欧蕾特感到不解的同时，回头一看。
 
     「什么──！？」
 
     爆风散去后，见到美奈兔虽然大喘著气，却依然笔直站立。
 
     「呼……真是危险。」
 
     说著，美奈兔抹去额头上渗出的汗水。
 
     实际上，刚才真的千钧一发。突然在实战中正式派上用场，原本担心是否能成功，但似乎熬过去了。
 
     （不过好厉害……！真的和可罗爱说的一样……！）
 
     ＊
 
     「……听好了。你的防御技术的确笨拙，而且星辰力太少。这可是致命的弱点喔。」
 
     说到这里，可罗爱竖起一根指头。
 
     「可是，你具备他人没有的一项武器。」
 
     「我的武器……？」
 
     「没错，就是速度──也就是敏捷。」
 
     「唔……这个，的确经常有人说我特别会逃跑──」
 
     美奈兔听了一脸沮丧。
 
     「当然单纯的脚力很强没错，但你原本爆发力就很强。可是你却完全没有活用。」
 
     「爆发力？」
 
     「这个呢……比起用文字描述，实际让你感受一下或许比较快。」
 
     说到这里，可罗爱小声笑了笑。
 
     「明天的比赛，如果发现无论如何都无法完全躲过拜欧蕾特的攻击，到时候别胡乱防御，而要主动迎击。」
 
     「迎、迎击！？」
 
     「没错，就是瞄准对手的攻击加以攻击。你的反应很快，更重要的是以拳套为武器，动作敏捷。因此攻击就是你最大的防御。」
 
     ＊
 
     一边回想可罗爱的建议，美奈兔同时确认身体情况。
 
     （虽然并非完全无伤，但并无大碍。这样应该有机会……！）
 
     调整呼吸，摆出架式后，拜欧蕾特露出难以置信的表情看著美奈兔。
 
     「……哼，哼哼！虽然不知道你怎么熬过的，但是你又能怎样！到头来只要你无法接近我，就永远赢不了！」
 
     拜欧蕾特的身边再度出现炮弹。
 
     不过美奈兔已经完全恢复冷静。因为切身感受可罗爱说过的话，并且信心十足。
 
     「没错。那么这次换我攻击啰！」
 
     话一落地，美奈兔立刻朝拜欧蕾特一口气冲刺。
 
     无论如何，那种防御方式对拳套本身负担太大，无法经常使用。若是普通煌式武装交锋还另当别论，但拜欧蕾特的炮弹威力实在太高。继续纠缠下去的话，拳套很快就会损坏。因此美奈兔必须尽早分出胜负。
 
     「决心自爆的自杀攻击吗？不过在你抵达我面前之前，早就被轰得体无完肤……哎、哎呀！？」
 
     拜欧蕾特发射无数炮弹，却丝毫没有命中美奈兔。
 
     「怎、怎么会这样，怎么会这样！？」
 
     眼看她的表情浮现焦急的神色。
 
     『──你能不能获胜，全仰赖你能不能与拜欧蕾特‧温伯格进行近身战。因此无论如何必须钻过她的炮弹……以你原本的跳跃力与敏捷度，其实是轻而易举。之前你移动的每一步都步伐太大，虽然有时这是好处，却是你的行动容易遭对手识破的最大关键。可能武型练习时太过拘泥这一点了吧。所以要多搭配长短步伐，基本上以短间距小动作行动。只有在必要时刻才大跳跃，但届时必须全力一跳。这么一来……她的炮弹就打不中你了。』
 
     心中记住可罗爱这番话，美奈兔一边躲避炮弹，同时缩短与拜欧蕾特的距离。
 
     眼看即将接近美奈兔的攻击间距。
 
     可是──
 
     「讨厌，一直左闪右躲！没关系！看我一口气将你轰飞出去！」
 
     拜欧蕾特急得满脸通红，双手高举。
 
     这时无数炮弹彼此融合，在上空形成前所未见的巨大炮弹。
 
     「给我接招吧──『苍烈崩弹』！」
 
     在大如陨石般的炮弹落地前，美奈兔的双脚鼓足力气一跳。
 
     下一瞬间，威力直逼半座舞台的巨大爆炸轰隆作响。
 
     爆风与爆炎在舞台上呼啸肆虐，围绕舞台的防御障壁发出抗议的哀号。
 
     「啊哈哈哈哈！怎么样呀！就算你再怎么敏捷，也不可能躲得过──」
 
     秀发在爆风中飞舞，发出高亢笑声的拜欧蕾特，说到一半突然戛然而止。
 
     因为有个绕过巨大爆炎纵身一跳的黑影，出现在视野的角落。
 
     「什么！？太、太快了……！」
 
     玄空流──『旋破』。
 
     接下来的一步，美奈兔一口气切入拜欧蕾特的怀中，旋转身体的同时，拳套瞄准胸前的校徽砸下去。注入星辰力的流星斗技一击，轻易粉碎了刻著偶像的校徽。
 
     「────！」
 
     冲击力贯穿背后，拜欧蕾特当场身体瘫软。
 
     「咿呜……」
 
     翻白眼的拜欧蕾特，完全失去意识。
 
     过了几秒钟后，机械声音在鸦雀无声的舞台上宣告决斗结果。
 
     「胜负揭晓！胜利者，若宫美奈兔！」
 
     惊讶不已的会场，依然连一点声音都没有，笼罩在寂静中──
 
     『……这、这、这真是太神奇了！若宫选手不仅没有创下五十连败，反而大爆冷门获胜！』
 
     终于回过神的转播员声音响起，盛大欢呼声随即像水坝溃堤般惊动舞台。
 
     『哎呀，真是惊人呢。』
 
     这也难怪，毕竟连美奈兔自己都不敢相信。
 
     「我、我赢了吗……？真的，赢过对手了吗……？」
 
     双脚失去力气，瘫坐在地上。
 
     「好厉害！太棒了，美奈兔！」
 
     在观众席最前排的雀儿喜，兴奋地挥手致意。
 
     不知该露出什么表情回应的美奈兔，举起手来示意。忽然发现在会场角落离去的可罗爱身影，才连忙站起身追了过去。
 
     ＊
 
     「等、等一下！等一下啦，可罗爱！」
 
     喊住即将走出竞技场后门的背影，可罗爱这才缓缓转过身来。
 
     「恭喜你拿下首胜，美奈兔。」
 
     「对、对呀，谢谢你！这都托可罗爱的福喔！」
 
     喘气的同时依然低头致意，可罗爱听了则摇摇头。
 
     「我只是提供建议而已。击败拜欧蕾特‧温柏格的毫无疑问，是你的实力没错。」
 
     「欸、欸嘿嘿……是吗？」
 
     美奈兔脸上露出害羞的笑容，但是可罗爱却一脸歉疚地闭起眼睛。
 
     「不过……可能不久之后，你又会继续落败吧。」
 
     「咦……？」
 
     「当然，或许不会像之前一样连败，但这次是对手没有察觉你的武器，才能发挥效果。你的武器的确很强，但你的致命弱点却没有消失，这里可没有天真到会放过这一点。下一次的对战对手，肯定会确实瞄准你的弱点。」
 
     「是、是吗……」
 
     这番话听得美奈兔垂头丧气，但是──
 
     「好！那么我得更加努力才行！」
 
     随即抬起头来，紧紧握住拳头。
 
     可罗爱露出惊讶的表情，盯著美奈兔瞧。
 
     「因为多亏可罗爱帮忙，才知道自己以前决斗中完全没用过头脑啊。而且还有许许多多要努力的目标呢。」
 
     「……你真的很积极呢。」
 
     美奈兔以天真的笑容，回应一脸苦笑的可罗爱。
 
     「哈哈……因为我的梦想在遥远的天空彼端呀！」
 
     「梦想，是吗……」
 
     可罗爱嘀咕后，低头似乎沉思什么。
 
     「可罗爱？」
 
     「……如果。」
 
     「咦？」
 
     「如果你真的想抓住梦想──也就是称霸《星武祭》，方法倒也不是没有。」
 
     「这怎么说呢……？」
 
     可罗爱依然低著头，美奈兔无法得知她的表情。
 
     「如同我刚才所说，接下来要在学园内战胜也很困难。毕竟公式排名战必须一个人单打独斗……不过《星武祭》就另当别论了。」
 
     「啊……！」
 
     《星武祭》虽然一年举办一次，但并非每一年都进行同样的大赛。以三年为一单位，第一年是搭档战的《凤凰星武祭》，第二年是团体战的《狮鹫星武祭》，第三年则是个人战的《王龙星武祭》，每一年的比赛规则都会改变。
 
     「你具备致命的缺点，以及强力的武器……因此最好有能够弥补你缺点的伙伴。」
 
     美奈兔紧张地听著可罗爱的话。
 
     「《凤凰星武祭》没办法，一个人很难完全弥补你的弱点。因此──」
 
     「《狮鹫星武祭》……！」
 
     美奈兔说到这里，可罗爱缓缓点了点头。
 
     「《狮鹫星武祭》是一队五人的团体战，所以首先必须召集伙伴，能弥补你弱点的伙伴。如果你真的想掌握梦想──这可能是你唯一的道路。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第二章 心形一箭

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「是吗……原来如此！若是《狮鹫星武祭》，或许我也有机会触及梦想呢！」
 
     美奈兔眼睛炯炯有神，紧紧握住拳头。
 
     「你该不会从来没想过这些吧？」
 
     「因、因为……我一直都在训练，所以没什么朋友……」
 
     看到可罗爱一脸不置可否，美奈兔噘起嘴。
 
     「总之，团体战的好处不只可以弥补你的缺点。在《狮鹫星武祭》当中，只要破坏对长的校徽，即使留下其他队员不理都算胜利。换句话说，即使综合力量与个人力量趋于劣势，还是有可能靠战略扭转结果。」
 
     说到这里，可罗爱忽然吁了一口气。
 
     「──可是，终究只是可能性而已。这依然是一条困难的道路。」
 
     「咦？这是怎么回事？」
 
     美奈兔露出不解的表情，可罗爱随即略为夸张地耸了耸肩。
 
     「美奈兔，你有任何伙伴的候选人吗？」
 
     「啊……」
 
     没错，《狮鹫星武祭》是团体战。
 
     意思是说，在上场比赛之前，如果不凑齐队员，连起跑线都无法抵达。
 
     「而且如同我刚才所说，普通的朋友可不行。必须能弥补你的弱点，否则没有意义。而且──就算真的有这种人好了，对方真的会和你组队吗？」
 
     「这、这个……」
 
     「就学期间，能参加《星武祭》的机会只有三次。如果和你组队没有好处的话，除非特立独行的怪人，否则应该没有人会点头吧。」
 
     可罗爱说得没错。
 
     要在《狮鹫星武祭》当中获胜，需要强大的伙伴。但这种人根本没必要特地选择美奈兔，其他选项应该更多。
 
     「……如果只是问一下，应该不要紧吧？」
 
     这句话听得可罗爱挑了挑眉头。
 
     「你真的积极到无可救药呢。」
 
     「因为被拒绝之前，要是放弃的话不是很可惜吗。就算明知不行，也得先积极出击啊。」
 
     美奈兔的这番话中，充满不可动摇的坚强信念。
 
     「看你的模样，似乎心里已经有人选呢了。」
 
     「嗯，有个人我希望无论如何都能成为伙伴。」
 
     「嗯，究竟是谁呢──」
 
     可罗爱不经意地回答，但可能察觉到美奈兔炯炯有神的视线望向自己，才猛然睁大眼睛。
 
     「等一下……该不会？」
 
     「嗯！我希望可罗爱你成为我的伙伴！」
 
     说著，美奈兔握住可罗爱的双手。
 
     「我、我可不行喔！」
 
     但可罗爱难得露出慌张的态度，甩开了美奈兔。
 
     「唔，果然拒绝吗？」
 
     这句话让美奈兔垂头丧气，但她依然不放弃，立刻凑过身子。
 
     「可是可是，如果和可罗爱同一队，或许真的有机会晋级呢！当然啦，像可罗爱这么厉害，怎么会和我组队呢……」
 
     「不是的。我不是这个意思，而是刚好相反。」
 
     说到这里，可罗爱缓缓摇了摇头。
 
     「咦……？」
 
     「我擅长处理资料、分析与战术构思，却几乎没有战斗能力。当然我也是《星脉世代》，还能足以保护自己，但正常对战的话，可能连美奈兔都赢不了吧。」
 
     「原来如此……」
 
     这番意外的话听得美奈兔眨了眨眼睛。
 
     「就算我加入队伍也只会拖累大家，所以──」
 
     「不，我还是希望可罗爱加入队伍！因为我能赢过拜欧蕾特，都是多亏可罗爱啊！」
 
     「你没在听我说话吗？挑选队友的条件是──」
 
     可罗爱略为──真的是略为，不悦地皱起眉头。
 
     「──能弥补我弱点的人，对吧？那么就是可罗爱了啊。因为我最大的弱点，就是不像可罗爱一样能用头脑战斗嘛。」
 
     「……真亏你这么诚实呢。」
 
     或许美奈兔想坦诚表达自己的心情，但听得可罗爱无可奈何地露出苦笑。
 
     「哎……我知道了。」
 
     「咦，那么──！」
 
     「不，我还是没办法加入你的队伍。不过取而代之。我会帮你寻找队友，这样如何？」
 
     「欸……」
 
     美奈兔无论如何都希望可罗奈加入，发出不满的声音。
 
     「是吗，那就算了。」
 
     说完，可罗爱转过身，眼看就要快步离去。
 
     「哇──！等、等一下啦！」
 
     吓得美奈兔急忙喊住她。
 
     「我已经完全还了你人情，对不对？」
 
     可罗爱这番话完全正确。
 
     追根究柢，可罗爱这次会帮助美奈兔，是因为美奈兔帮助了被拜欧蕾特纠缠的自己。提供美奈兔建议已经还清了这个人情，可罗爱当然没有义务入队。光是肯帮忙寻找队友，就已经是佛心来的了。
 
     「唔咕……我、我知道了……那就，拜托你帮忙了！」
 
     美奈兔一脸惋惜，但还是无可奈何地深深低头致意。
 
     「好吧，既然骑虎难下，我就帮你这个忙吧。那么在明天之前，我先帮你挑出几名队友候选人，到时候再著手开始。」
 
     ＊
 
     在关掉电灯的漆黑房间中，可罗爱围绕在扩大尺寸的空间视窗中。
 
     葵恩薇儿女学园，学生宿舍的寝室内。这间原本是双人房，不过同寝的室友目前休学──因此变成一人独房。除了原有的书桌与床铺以外几乎没有其他东西，可罗爱的私人物品顶多只有现在使用的电脑。当然严格来说，这台电脑也是学校发的，不是可罗爱的私人物品。
 
     进一步而言，连可罗爱自己也是。
 
     「这样就七人了……希望能再多一点。」
 
     可罗爱嘴里嘀咕，同时停下敲著光学键盘的手。
 
     「……我到底在做什么啊。」
 
     说著，露出自嘲的苦笑。
 
     ──若宫美奈兔。会答应帮助她，纯粹只是一时兴起。她的确是还算有趣的对象，却并非需要重点观察的人物。
 
     既没有必要帮她这么多，原本也不打算这么做。
 
     可是不知为何，美奈兔充满傻劲，大胆诉说自己梦想的眼神，一直在脑海里萦绕。
 
     可罗爱视线往下，凝视自己的手。
 
     『我希望可罗爱能成为伙伴！』
 
     回想起美奈兔紧紧握住自己的手十分温暖，而且声音耿直专一。
 
     不知不觉中，可罗爱的嘴角露出微笑。
 
     『──可罗爱。』
 
     突然可罗爱的手机响起来电，开启新的空间视窗。
 
     「！」
 
     可罗爱一瞬间绷紧神情，面向漆黑的空间视窗。
 
     『定时联络的时间到了，怎么回事？』
 
     「……不好意思，一点私事。」
 
     声音通讯的空间视窗响起冷静沉稳的声音，可罗爱老实地回答。
 
     『哦，真是难得呢。』
 
     确认时间，定时联络的时间是五分钟前。忘记时间的确是明显的过失。
 
     可罗爱做好被骂的心理准备，但是声音的主人似乎反而感到有趣。
 
     『你的确很有能力，但有点太呆板了。这时候我也不会要求你融入校园，但太过踽踽独行也不好。』
 
     「……是的。」
 
     这一点可罗爱经常被念。
 
     『有时间涉足私事领域，某种意义上颇值得高兴。当然，只要不妨碍你的工作范围。』
 
     「…………」
 
     可罗爱默默无言了一段时间后，空间视窗的另一侧传来轻微的叹气声。
 
     『算了，无妨──有新的工作。』
 
     「是急事吗？」
 
     『不，没有明确的期限，与现在的工作一同处理即可。详细内容我已经寄给你了，有问题再联络。』
 
     「了解。」
 
     可罗爱回答后，空间视窗跟著消失。
 
     目睹视窗消失后，可罗爱缓缓闭上眼睛，将体重倚靠在椅背上。
 
     ＊
 
     ──隔天午休。
 
     「哦，真了不起，真的刊出来了呢。」
 
     美奈兔一如往常，在餐厅的阳台席位上与雀儿喜共进午餐。雀儿喜草草吃著午餐，视线望向空间视窗。是传媒社今天早上发布的校内新闻。
 
     上头以斗大标题报导美奈兔击败拜欧蕾特的消息，似乎还附有简短的访谈。同时虽然没有占据整个版面，但自己比著V字手势的模样随著报导传遍校内，想著还是让人害羞。
 
     「『连败的若宫美奈兔同学迎战《崩弹魔女》戏剧化逆转胜！奇迹般从濒临五十连败晋升排名内！』是吗……」
 
     「欸嘿嘿……」
 
     听雀儿喜念出报导，美奈兔一脸笑容抓了抓头。
 
     「所以怎样？有什么感想吗？」
 
     「唔～美奈兔的照片拍起来真好看，好羡慕喔。」
 
     「这种感想！？」
 
     「哈哈哈，开玩笑的。」
 
     看到美奈兔失望地垂头丧气，雀儿喜露出恶作剧的笑容竖起拇指。
 
     「恭喜你，美奈兔，真是厉害呢。」
 
     「谢谢～！」
 
     两人握著彼此的手，开心地嘻嘻哈哈。
 
     「不过啊，这篇采访，怎么……叫做可罗爱同学吧？怎么完全没有提到她呢？」
 
     「唤，嗯，可罗爱不喜欢太过张扬，因此要我别说出去……」
 
     「嗯～真是谦虚呢。」
 
     说到这里，雀儿喜才终于向午餐托盘伸手。
 
     将法国面包撕成小块塞进嘴里，手撑著脸。
 
     「所以说，下次要参加《狮鹫星武祭》吗？」
 
     「嗯，是没错……可是找队友似乎满不容易呢。」
 
     美奈兔今天与昨天和前天一样咬著炒面面包，并且趴在桌上。
 
     「这也难怪，《狮鹫星武祭》可是门槛最高的《星武祭》呢……咦，欸，美奈兔！」
 
     「唔呢？」
 
     雀儿喜不停挥著手，美奈兔跟著抬头一看，发现可罗爱就站在身旁。
 
     「呜哇，可罗爱！？」
 
     美奈兔急忙起身。
 
     「稍微打扰一下。」
 
     瞥了一眼美奈兔，没等美奈兔回答，可罗爱就与两人坐在同一张桌子旁。
 
     「哦……原来她就是可罗爱啊。虽然美奈兔说的话只能听一半，但真的好漂亮呢。」
 
     「欸嘿嘿，没错吧。啊，可罗爱，她是雀儿喜，我的朋友。」
 
     「你好。」
 
     可罗爱的打招呼很冷淡，但雀儿喜不以为意继续开口。
 
     「欸欸，可罗爱同学。我目前打工的地点缺人，方便的话要不要加入呢？可罗爱同学这么漂亮，面试一定会通过的喔。」
 
     「这就抱歉了。」
 
     「唔～好可惜。」
 
     果断拒绝雀儿喜邀约的可罗爱，从怀里掏出手机，一口气开启好几个空间视窗。
 
     「哇，这是什么？」
 
     「昨天告诉过你的队友候选。当然，这是我自己挑的，对方是否接受又是另一回事。」
 
     「哦～话说有这么多人啊。」
 
     空间视窗的尺寸缩小过，不过总共将近十人。
 
     「我先声明，你还需要四名队友喔？目前候选人有九名，平均两人就得说服一人加入，你有这个自信吗？」
 
     「唔……听你这么一说，感觉好像很困难呢。」
 
     数字永远都很现实。
 
     「算了，总之先从当中，试著挑选你最中意的对象吧。」
 
     「唔……」
 
     听可罗爱说完，美奈兔试著比对空间视窗。
 
     「……哎呀？」
 
     发现其中有一名略微在意的对象。
 
     「怎么了？」
 
     「嗯，这女孩记得……噢，果然是莲城寺同学呢。」
 
     光看视窗中的照片还不太确定，不过与附加的资料一比对，果然没错。
 
     是同班的莲城寺柚阳。
 
     「莲城寺同学……哦，真的耶。」
 
     让同班同学的雀儿喜确认过后，点了点头同意。
 
     「嗯，你和莲城寺柚阳都是一年八班的吧，关系好吗？」
 
     「不，几乎没有说过话呢。」
 
     印象中她是个性冷静沉著的美女，秀丽黑发的大和抚子。
 
     「不过莲城寺同学没有参加过《星武祭》或公式排名战呢……我还以为她和我同样都是淘汰组的。」
 
     「嗯嗯。」
 
     美奈兔也同意雀儿喜的话。
 
     虽然不算十分亲近，但至少知道对方个性沉静又稳重。看起来不像会积极参与决斗场合的类型。
 
     「如果在意的话，就直接见面确认吧。至少彼此都见过面，应该比较容易成功。」
 
     「咦？」
 
     「今天放学后，在这里碰头吧。让你见识一下她是怎么战斗的。」
 
     突然这么说的可罗爱，听得美奈兔一脸不解地侧头疑惑。
 
     「如果只是要找她的话，在教室里不就行了吗？」
 
     反正稍后下午的课程也会碰到面。
 
     结果可罗爱轻轻叹了一口气。
 
     「她可是有机会成为你队友的人喔？不要过度相信我，先亲眼见识一下对方是什么样的人吧。」
 
     「嗯，对，没错。」
 
     这个意见非常正确，美奈兔用力点了点头。
 
     ＊
 
     放学后，与可罗爱会合的美奈兔在带领下，来到女生宿舍附近的森林。
 
     接近前几天，美奈兔与可罗爱头一次相遇的地点。
 
     「话说回来，莲城寺同学总是很早回去呢。今天也是一转眼，就发现她已经不在了。」
 
     「嗯，这一点和你一样。」
 
     走在散步道的美奈兔不经意问起，前方的可罗爱头也不回地回答。
 
     「和我一样？」
 
     「──她也是每天勤加练习喔，在这里。」
 
     说著，可罗爱离开散步道，走进森林内。
 
     「咦？等、等一下，可罗爱？」
 
     由于是校园内，连灌木都修剪得很整齐，即使离开道路也不会觉得太难走，但还是有些惊讶。一般人根本不会刻意走进这种地方。
 
     这时──
 
     『警告，这附近有使用煌式武装进行的训练。敬请小心留意。』
 
     「呜哇！？什、什么什么？」
 
     胸前的徽章突然发出提醒。
 
     「哦，原来有确实向学园申请呢。真是中规中矩。」
 
     「申请？」
 
     与焦急的美奈兔形成对比，可罗爱的表情非常平静。
 
     「如果要在固定地点以外使用煌式武装自主训练，原本必须向学园申请。不过老实遵守这项规定的人却不多。」
 
     「哦……」
 
     美奈兔没有预约到训练室的时候，确实会跑到没什么人的地点训练，但不知道要申请许可。
 
     「不过她的武器比较特殊，或许也没办法吧。」
 
     「！」
 
     可罗爱说完的瞬间，美奈兔察觉到剑拔弩张的气息，立刻身子一蹲。
 
     随后，美奈兔的头上──几公尺上方传来『喀叩』的清脆声响。
 
     「咦……？」
 
     惊讶的美奈兔抬头一瞧，发现一块吊挂在身旁树木枝条上的木板，像大钟摆一样摇晃。
 
     木板大约手掌心尺寸，十分小。
 
     仔细一瞧，这附近的树枝上到处都挂著类似的木板。
 
     正猜想这是什么眺望之际，突然出现一道闪光，一块木板跟著弹起来。
 
     这时候才终于明白。
 
     「这些板子该不会……是靶？」
 
     定睛望向森林深处，发现手持长弓形煌式武装，站在群树之间的少女──莲城寺柚阳。
 
     柚阳以一定间隔改变身体方向，发射的光箭如行云流水，全部准确无误贯穿木板中心。
 
     「好惊人……」
 
     不只技艺惊人，而且让美奈兔看得目不转睛的，是凛然的站姿。
 
     从平常温文儒雅的模样，实在难以想像的潇洒站姿，宛如一朵百合花气质高雅。
 
     不过这时美奈兔察觉到一件事情。
 
     「……欸，可罗爱。莲城寺同学该不会，闭著眼睛……？」
 
     「似乎是呢。」
 
     可罗爱回答得很乾脆，美奈兔听了却睁大眼睛。
 
     虽然靶吊挂在四周的树枝上围绕柚阳，但距离却不一致。近的有几公尺，远的甚至有几十公尺。要闭著眼睛全部射穿，已经堪称神技。
 
     「这个……」
 
     实在让人哑口无言。
 
     但可罗爱像是看穿美奈兔的心思，开口说。
 
     「放心吧，美奈兔。莲城寺柚阳的确具备天才级的弓箭技巧，不过和你一样，有致命的弱点。」
 
     「致命的弱点？」
 
     「没错。当然不只是她，我挑选的九人全都有这种特徵。在某种领域上具备突出的才能，却也有足以抵销才能的大弱点。」
 
     原来如此，如果单纯才华洋溢的人才，与美奈兔组队就毫无好处。但是如同美奈兔要找队友弥补自己的弱点，美奈兔理应也可以弥补对方的弱点。
 
     「──换句话说，就像是截长补短吧。」
 
     「答对啰。」
 
     代表柚阳也有某些弱点──而且足以抵销天才般的弓箭技巧。
 
     「你会选择莲城寺柚阳或许只是偶然。但她的缺点可能与你最契合……」
 
     可罗爱说到这里时，柚阳似乎结束了训练，缓缓放松架式。
 
     然后睁开眼睛望向两人，脸上露出微笑。
 
     「让两位久等了。请问找我有什么事情吗？」
 
     看来她早就察觉两人了。
 
     就在柚阳迈开脚步，准备走向两人时──
 
     「……啊。」
 
     脚却绊到树根，脸朝地摔了一个大跤。
 
     ＊
 
     「──运动白痴？」
 
     「嗯，正确来说，她严重缺乏近身战斗所必要的敏捷度与反射神经。换句话说，她和你完全相反喔。」
 
     「原来如此。」
 
     意思是相较于只能近身战斗的美奈兔，柚阳只能从远距离攻击。
 
     回想起来，她的确射击精准，但连射性却不怎么样。
 
     「好痛……」
 
     柚阳坞著鼻头起身，拍了拍裙子的灰尘后露出苦笑。
 
     「让两位见到难为情的一面了呢，若宫同学。」
 
     「不会，打扰你练习的我们才该道歉呢──啊，这位是我朋友可罗爱。」
 
     「……朋友？」
 
     听到美奈兔介绍，可罗爱一瞬间露出惊讶的表情，不过立刻恢复平时的冷静，伸出右手。
 
     「你好，莲城寺柚阳。」
 
     「不会，可罗爱同学。」
 
     柚阳面露稳重的微笑，伸出手回握。
 
     「话说莲城寺同学，原来你的弓术这么厉害啊，吓了我一跳呢。」
 
     「不会，我还技艺不精。」
 
     「但为什么会在这里训练呢？训练室应该有最新式的设备吧？」
 
     美奈兔老实地提出疑问。
 
     煌式武装的射击武器多半为枪型，弓箭相当罕见。不过还是有一定数量的使用者，照理说应该有训练场。
 
     这么说有些失礼，不过柚阳的训练方式十分阳春。
 
     「因为我希望尽可能保持与以前相同的训练方式。」
 
     「哦～」
 
     「那么──两位有事情要找我吗？」
 
     这时柚阳主动开口。
 
     美奈兔的视线一瞬间望向可罗爱，点了点头。
 
     「其实……希望莲城寺同学能加入我的队伍。」
 
     坦率的要求，让柚阳有些惊讶地感到疑惑。
 
     「队伍，是指《狮鹫星武祭》的吗？」
 
     「嗯。」
 
     「可是我──」
 
     柚阳说到这里，似乎突然察觉端倪，露出浅笑。
 
     「原来如此。换句话说，我的弓术与若宫同学的体术，彼此截长补短吧？」
 
     看来她似乎立刻发现美奈兔的意图，脑筋转得颇快──至少比美奈兔快。
 
     「很有趣的想法，而且我对若宫同学也满感兴趣……可是不好意思，恕我拒绝。」
 
     说得斩钉截铁的柚阳，深深低头致歉。
 
     「唔……我、我可以问一下原因吗？」
 
     「首先，我对《星武祭》不感兴趣。多数人的心中都怀抱某些愿望，才会进入Asterisk，但我不属于这一类。」
 
     「那么，为什么……？」
 
     说到这里，柚阳轻轻吁了一口气后，露出认真的表情回答。
 
     「为了修行。」
 
     「修行，是指弓箭吗？」
 
     「是的。我学习的流派中，有一种极意叫做『心形一箭』。要学会这种极意，需要累积大量经验──也就是实战中的经验。而这里是最适合的地方。」
 
     的确，在这里要累积多少实战经验都不是问题。
 
     但若是这样──
 
     「那么参加《狮鹫星武祭》，不是也可以累积经验吗？」
 
     柚阳却缓缓摇了摇头。
 
     「或许是这样没错。不过……毫无愿望的我，要登上舞台与认真实现愿望，争夺霸者地位的人竞争，对其他人很失礼呢。」
 
     这个答案让美奈兔眨了眨眼睛。
 
     「……莲城寺同学……原来，这么认真啊。」
 
     「经常有人这么说。」
 
     听得柚阳微微一笑。
 
     「所以我也没参加公式排名战，以野外比赛为中心累积经验。」
 
     野外比赛──也就是决斗吧。
 
     「若宫同学也因为有愿望想实现，才会准备参加《狮鹫星武祭》吧？」
 
     「嗯。因为我呀，想前往月亮。」
 
     「月亮？」
 
     柚阳难得惊讶地睁大眼睛，但随即温柔地眯起视线。
 
     「真是美好的梦想呢。」
 
     「欸嘿嘿……」
 
     「不过这么一来，比起和我这种人组队，若宫同学应该找同样有远大志向的人吧。」
 
     「唔……」
 
     柚阳的决心……应该说信念相当有道里，要拉拢她加入可能有难度。
 
     但美奈兔依然没有完全死心。
 
     可能察觉到美奈兔的想法，柚阳一脸苦笑。
 
     「你如此赏识我的弓术是我的光荣，但很可惜……」
 
     「不，不是这样的。」
 
     「咦？」
 
     看到美奈兔摇摇头，柚阳露出不解的表情。
 
     「啊，不对，也不是说不是这样。我的确希望莲城寺同学的力量，但有进一步的原因──手持弓箭的莲城寺同学，真的很漂亮呢。」
 
     「────」
 
     「能和这样的人并肩作战，一定很棒吧……欸嘿嘿，抱歉。我在胡说什么呢。」
 
     「不，不会……」
 
     柚阳脸颊微微浮现红晕，害羞地别过视线去。
 
     「──我可以说两句话吗？」
 
     像是一直等待这个时机，刚才始终默不作声的可罗爱向前跨出一步。
 
     「请说，可罗爱同学。」
 
     「虽然我不了解你的流派……不过来到Asterisk后，你达到了你说的极意境界吗？」
 
     这个问题让柚阳惋惜地皱起眉头。
 
     「不，很可惜。」
 
     「那么要不要试试看身处于更严苛的环境？修行不就是这样吗？」
 
     「……意思是参加《狮鹫星武祭》吗？」
 
     「你说的没错，参加《星武祭》的人都是怀抱某些强烈愿望的人。正因如此，干劲才与众不同，单纯的决斗根本无法相比。」
 
     「或许是这样没错。但我果然还是……」
 
     「没有想要实现的愿望？」
 
     可罗爱的语气略微增强，眼神短短一瞬间闪过焦躁与羡慕交杂的神色。
 
     「莲城寺柚阳，你刚才应该亲口说过。为了学会极意而来到Asterisk。如果只能在《星武祭》当中实现目标，那你就和他人没有两样。只是为了达成目标，必须的是结果或是过程的差别。」
 
     这番话让柚阳陷入思考。
 
     「……我倒没有这么想过。原来如此，确实有道理。」
 
     「那么──」
 
     美奈兔的表情顿时开朗。
 
     「可是，如果真如你所说，我就没有必要加入若宫同学的队伍了吧？」
 
     「唔……」
 
     这句话说的没错。
 
     「我先提醒一句，你在集团战的定位相当难安排。就算加入其他队伍，也不见得能顺利晋级喔？」
 
     「哎呀，如果我的目的就是过程，不就没有必要晋级了吗？」
 
     「…………」
 
     听到柚阳笑咪咪回答，可罗爱陷入沉默。
 
     柚阳面向一脸担忧看著两人情况的美奈兔，嘻嘻笑著说。
 
     「不好意思。但是我也想见识一下，若宫同学的力量。」
 
     ＊
 
     「……哎，怎么会变成这样呢。」
 
     一边做热身运动的美奈兔，叹了一口气说。
 
     「这样也好呀，如果你能赢过她，她就愿意加入啰。光是能坚持到这一刻，就值得称赞了呢。」
 
     手扠胸前的可罗爱，一副事不关己的口气。
 
     「况且即使输了也没有损失吧？没有比这更有利的条件啰。」
 
     「光看条件是这样没错啦……」
 
     柚阳提出的条件，是确认美奈兔的实力。
 
     因此美奈兔必须在特殊规则下，与柚阳决斗。
 
     不过与一般决斗不同，胜利条件并非破坏校徽。
 
     可罗爱和柚阳讨论后决定规则，限制比赛时间为十分钟，期间内只要美奈兔碰到柚阳，就是美奈兔获胜。反之如果柚阳持续成功阻止美奈兔接近，就是柚阳胜利。
 
     「我随时都可以开始喔。」
 
     柚阳从大约十公尺的距离外提醒。
 
     「啊，再、再等我一下！」
 
     美奈兔回答后，露出责怪的眼神望向可罗爱。
 
     「可罗爱不是也知道，我不擅长远距离攻击吗？虽然接受可罗爱的建议后，稍微改善了一些……但怎么躲得过莲城寺同学的攻击啊。」
 
     光看刚才的练习就一目了然。
 
     拜欧蕾特‧温柏格是重视数量取胜，取代准确性的类型，因此临阵磨枪有效。但这次的对手明显等级不同。
 
     「……肯定有什么作战吧？」
 
     虽然美奈兔压低了声音询问。
 
     「目前想不到方法。」
 
     可罗爱却回答得很乾脆。
 
     「哪有这样啦……」
 
     「所以要放弃吗？」
 
     口气听起来像是试探。
 
     「……不要，我会努力。」
 
     美奈兔如此回答后，可罗爱的表情似乎略微柔和些。
 
     「听好，总之基本上稳扎稳打，先以树木代替盾牌尝试接近她。之后在比赛中我试著寻找方法。」
 
     这附近的树木间隔很宽，遮蔽物比刚才的地点还少。
 
     不过总比一望无际的平原好太多了。
 
     「……了解！」
 
     说完，美奈兔启动拳套型煌式武装，拳头轻轻相碰。
 
     「那么……开始！」
 
     由于并非正式决斗，因此由可罗爱代替校徽宣告比赛开始。
 
     「好，要上啰！」
 
     美奈兔依照可罗爱的指示，躲在树木后方并且一点一点缩短与柚阳的距离。
 
     另一方面，柚阳虽然摆出拉弓架式，却没有发射弦上光箭的意思。
 
     柚阳身边方圆五公尺没有可藏身的树木，但只要能进入这个范围，就能一口气缩短间距。
 
     （嗯，试试看吧！）
 
     比起思考，首先实践。
 
     美奈兔下定决心后，从树木的阴影一跃而出。
 
     ──可是就在这一瞬间。
 
     「！？」
 
     冲击流窜身体中心，美奈兔被狠狠击飞到后方。
 
     在地面上翻滚将近十公尺，撞上大树后才终于停下来。
 
     「噗咕！」
 
     后脑杓用力撞了一下，但是在感到疼痛前，美奈兔都不知道自己被一箭射穿。
 
     愕然抬头一瞧，只见柚阳依然手持弓箭，面露笑容开口。
 
     「威力调整成练习用，因此不会刺伤人。不过冲击力道会增加，请小心一点。」
 
     「这叫我怎么小心啊……」
 
     起身后确认身体状况，的确没有受到严重伤害。考虑到美奈兔严重缺乏星辰力，某种意义上值得感谢对方。
 
     美奈兔瞄了一眼可罗爱，只见她依然一脸认真，仅动了动下巴示意。
 
     「……意思是要我努力尝试错误吗。」
 
     没关系。这是美奈兔的得意领域。
 
     「好，继续上吧！」
 
     美奈兔打起精神后，再度朝柚阳冲去。
 
     ──然后，比赛开始过了五分。
 
     「呜咕！」
 
     已经不知道第几次……不，是第几十次了，美奈兔依然和一开始一样在地上翻滚。
 
     不，其实并非一样。随著被击飞次数增加，美奈兔一点一点接近柚阳。但是柚阳依然未曾离开原本的位置一步。
 
     「欸，可罗爱……我开始感觉内心挫折了呢。」
 
     倒栽葱翻倒在地的美奈兔，向可罗爱讨救兵。
 
     「少骗人了。如果你的内心这么脆弱，我才不会帮助你呢。」
 
     但是可罗爱的回答很冷淡。
 
     「欸嘿嘿……不过连我也终于体会到，正面硬冲是赢不了她的。」
 
     美奈兔起身后，躲在树木后面同时开口。
 
     挑战几十次之后，难免出现对手失误或运气成分，但柚阳却始终毫无破绽。
 
     「没错。老实说，我当初也没料到会如此无懈可击。」
 
     可罗爱的声音带有纯粹的感叹之意。
 
     「有想到什么作战吗？」
 
     「光靠目前的资料很难说呢……亲身感受过后有什么感想？」
 
     「唔……该怎么说呢，接近到一定距离时，气氛会急速改变呢。距离远的时候我也能勉强躲过，但继续前进后，该说气氛不一样吗……」
 
     美奈兔绞尽脑汁寻找词汇。
 
     「气氛不一样？」
 
     「感觉好像时间缓慢下来吧，知道攻击要来了。而且完全知道攻击会命中哪里，但自己的动作彷佛变慢，因此无法应对。」
 
     搔了搔头，不知道该如何说明。
 
     「原来如此……那个范围可能就是她的绝对防御圈。乍看之下，不是《始页十二人》等级的程度，要正面突破相当困难呢……」
 
     意思是目前的美奈兔，实在无可奈何。
 
     「唔～明知道却躲不过的感觉好不甘心喔。」
 
     「…………」
 
     可罗爱沉思了一会儿，忽然抬起头来看向美奈兔。
 
     「美奈兔，你对自己的平衡感有自信吗？」
 
     「咦？怎么突然问这个？」
 
     虽然一头雾水，但美奈兔坦率地点头。
 
     美奈兔修练的玄空流，特徵是以轴心脚为主的全身旋转，以及扭转身体的圆弧形动作。从小美奈兔就一直锻炼身体平衡的感觉。
 
     「那么我倒是想到一个突破口。不过可能只有一次机会，而且也相当困难。」
 
     「快告诉我，可罗爱。」
 
     美奈兔立刻回答。
 
     反正继续这样下去也是无计可施，直到时间结束。那么不论多么困难的方法都只能一试。
 
     「那么首先……」
 
     可罗爱轻轻凑过脸来，小声耳语。
 
     「──怎么样？有机会吗？」
 
     「我不知道……但是只能试试看啰！」
 
     虽然可罗爱的作战十分出人意表，现在也只能赌赌看。
 
     美奈兔双手一拍脸颊鼓起精神后，调整呼吸向前冲刺。
 
     ＊
 
     之前就听过若宫美奈兔的传闻，不论连败多少次都不曾放弃，持续奋斗的笨拙同学。
 
     真要说来，揶揄的声音比较多，但柚阳本身纯粹为她加油。
 
     因为虽然没聊过几次，但自己赞赏她这种勇往直前的精神。
 
     所以听说她在决斗中战胜拜欧蕾特‧温伯格时，为她感到高兴。她拉拢自己加入队伍，也感到十分开心。
 
     可罗爱这位同学的一席话，也让自己发现视野狭隘。
 
     这一点倒是很感谢。
 
     不过那和输赢是两回事。柚阳长久以来就受到这种教育。
 
     即使内心同情对方，也不该为同情所囿。
 
     美奈兔具备才能。在这场战斗之中，可以发现她逐渐适应了自己的攻击，动作也能感到日积月累训练的成果。
 
     但还不足以突破柚阳的『识』之境地。
 
     目前柚阳的知觉扩大到身边的空间，完全掌握了范围内的动静。不论美奈兔的速度多快，动作多么复杂，柚阳都有办法射穿她。
 
     柚阳的运动神经很差，近身战完全无用武之地。即使手持会自动产生箭矢的煌式武装弓，也很难连续射击。但唯有射击准确度有自信。
 
     （时间还剩下……大约三分钟左右吧。）
 
     她可能和可罗爱拟定了某些作战计画。
 
     虽然刚才只交谈两三句，但已经知道那名少女的头脑非常聪明，不能大意。
 
     ──这时。
 
     「要上啰！」
 
     伴随鼓起精神的声音，美奈兔拔腿往前冲。
 
     柚阳发射箭矢牵制，但还有一段距离。
 
     美奈兔躲过攻击后，一边穿梭在树木阴影后，同时似乎试图绕到柚阳的身后。
 
     （想扰乱我的注意力吗……不过。）
 
     到头来，美奈兔要碰到自己的身体，还是必须从阴影钻出来。
 
     柚阳只要迎击即可。
 
     身体一边配合美奈兔的移动，略为改变方向，同时等待时机。
 
     「喝啊啊啊啊啊────！」
 
     （就是这里……！）
 
     朝向握紧拳头，跳跃而来的美奈兔发射箭矢。
 
     美奈兔的动作比刚才更加犀利，但依然足以充分掌握。
 
     ──可是。
 
     就在箭矢命中前，美奈兔的身体略微扭转。
 
     还不足以完全躲过，仅略为改变箭矢命中的角度而已。
 
     但这股冲击力并未击飞美奈兔的身体，反而对身体旋转的方向施加力道。
 
     「什么……！？」
 
     身体如陀螺仪般旋转，同时美奈兔一瞬间穿过柚阳的身边。
 
     柚阳连忙回头一瞧，伴随『碰！』一声很大的冲击声，美奈兔的背部猛然撞上树干。
 
     缓慢滑落的同时，脸上浮现苦笑。
 
     「欸嘿嘿……」
 
     缓缓举起的手，手上握著的东西是──校徽。
 
     惊觉的柚阳连忙确认自己的胸口，刚才还在的校徽确实不翼而飞。
 
     「怎么会……」
 
     柚阳一脸愕然，视线再度望向美奈兔。只见她手握校徽，比出V字手势。
 
     「──这样就算我赢啰，对吧？」
 
     ＊
 
     「想不到一瞬间擦身而过，就夺走了校徽……真是佩服。」
 
     美奈兔握住赞美的柚阳伸出的手，站起身来。
 
     「欸嘿嘿，就算叫我再示范一次也没办法啰。」
 
     搔著鼻头，美奈兔跟著笑了笑。
 
     更何况这招仅有这一次有效。因为柚阳的煌式武装调整过威力，将伤害转换成冲击力，才能进一步将冲击力转换成旋转力道。如果调整成实战专用，就必须利用星辰力防御，否则身体会被这一箭刺伤。
 
     即使可罗爱提醒过承受箭矢的最佳角度数值，但是不可能等到命中了才调整。如果命中角度太深，就会像之前一样被击飞到后方，角度太浅会导致失去控制，整个人飞到别的地方。因此能顺利成功，多半是运气好吧。
 
     当然，其他成功要素说是实力也不为过。
 
     其一当然是美奈兔本身的平衡感。不论怎么旋转，美奈兔的视线都不会偏离，能够一瞬间抢过徽章。
 
     另一个原因，当然是柚阳准确无比的射击能力。如果不知道这一箭命中何处，以及命中的时机，身体就不可能配合跟著旋转。
 
     换句话说，美奈兔相信柚阳的力量。
 
     说明这一点后，柚阳惊讶地睁大眼睛，随即害羞地露出笑容。
 
     「这个，所以说……莲城寺同学，你愿意加入我的队伍，对吧？」
 
     美奈兔战战兢兢询问，柚阳跟著大大点了点头。
 
     「是的，刚才说好了。况且现在我也想和若宫同学一同奋斗呢。」
 
     「太好了……等、等一下，莲城寺同学！？」
 
     松口气没多久，柚阳突然跪坐在地上，三只手指触地，脸朝上方低头致意。
 
     「──天雾辰明流，莲城寺柚阳。小女子不才，还请多多指教。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第三章 笑容

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「哦……所以莲城寺同学真的要加入美奈兔的队伍吗？」
 
     在同一间餐厅的阳台座位上，雀儿喜眼镜后方的眼睛大睁。
 
     「是的，机缘巧合下，与若宫同学一同努力。」
 
     「哈哈，就说叫我美奈兔就可以了啦。我也想直呼柚阳的名字。」
 
     美奈兔一脸笑容，对坐在一旁的柚阳说。
 
     「啊，那么也可以叫我雀儿喜，反正是同班同学嘛。」
 
     「是吗……那么美奈兔同学，雀儿喜同学，再次请两位多多指教。」
 
     说著，柚阳深深低头致意。
 
     虽然彼此是同班同学，但关系还不太熟。既然今后是一起奋斗的伙伴，首先必须加深情谊才行。
 
     这就是邀请她一起吃午餐的原因，不过莲城寺柚阳比想像中还要认真。
 
     ──头一个让人惊讶的，是放在柚阳面前的莳绘便当盒。
 
     「对了……这个便当是柚阳自己做的吗？」
 
     「嗯，没错喔？」
 
     柚阳很乾脆地回答战战兢兢询问的美奈兔。
 
     葵恩薇儿的学生宿舍虽然备有可供调理的厨房，却很少有学生利用。毕竟宿舍餐厅的菜单多样化又便宜，味道也不错。学园餐厅或咖啡厅更提供了相当广泛的午餐选择。
 
     从富家千金光顾的高级餐厅，到美奈兔常去的平价商店应有尽有。特地自己煮饭其实没什么好处。
 
     而且。
 
     「……这个便当看起来很花功夫呢。」
 
     「……真是惊人。」
 
     瞧著便当内容物的美奈兔与雀儿喜，不由得发出赞叹。
 
     有幽庵烧蝽鱼（柚汁烧鱼），煮黑豆，烫青菜与渍菜等，都是十分严谨而费工夫的逸品。
 
     附带一提，雀儿喜今天的午餐依然置于熟悉的午餐托盘，美奈兔当然也是炒面面包。完全无法与柚阳散发威严感的便当相比。
 
     「不嫌弃的话，要不要尝尝看呢？」
 
     柚阳面露稳重笑容，请两人试吃。
 
     「咦……可以吗？」
 
     「嗯，别客气请用吧。」
 
     毫无炫耀的邀请，听得雀儿喜与美奈兔互望一眼后──恭敬不如从命，伸出手来。
 
     「────！」
 
     「真、真好吃……！」
 
     其实从外表就料得到，但美味更凌驾想像之上。
 
     「哎呀，美奈兔真是找到了一个好老婆呢……」
 
     雀儿喜感慨良多地说。
 
     「呵呵，因为这也是修行的一环。」
 
     「该不会是新娘修行吧……？」
 
     「嗯？」
 
     柚阳的弓箭实力已经亲身经历过许多次，但还是会忍不住脱口说出这些话。
 
     「啊，对了。话说柚阳的流派叫什么呢？昨天听到时，总觉得好像在那里听过……」
 
     「天雾辰明流吗？」
 
     「噗噗──！」
 
     听到这句话的雀儿喜突然呛到。
 
     「噢，对对……咦，小雀怎么了？难道你知道吗？」
 
     「当、当然啊！提到天雾辰明流，不就是今年《凤凰星武祭》的冠军吗！」
 
     「今年的《凤凰星武祭》……？」
 
     搭档战的《凤凰星武祭》，前几天才刚刚落幕。
 
     冠军搭档是星导馆学园的新人，记得其中之一的《魔女》是小国的公主，一时间蔚为话题。
 
     另一人则是──
 
     「啊────！原来如此！」
 
     这时候美奈兔终于想起来。
 
     「天雾辰明流不就是《丛云》的流派吗！」
 
     冠军搭档的另一人，星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗。
 
     使用名叫《黑炉魔剑》的纯星煌式武装，称霸《凤凰星武祭》的少年，流派就是天雾辰明流。
 
     「咦？咦？新闻虽然有报导，但天雾辰明流不是道馆很小，门徒也不多吗……」
 
     「这个呢，我所修行的是分家流派的道场，除了我以外还有几人。」
 
     「那、那么，该不会曾经见过《丛云》吧？」
 
     「是的。虽然说见过，但如同刚才所说，我修行的道场是分家流派，因此仅在小时候见过两三次面。」
 
     一脸苦笑的柚阳点头。
 
     「哗……这样也很惊人了呢。」
 
     目前的天雾绫斗可是当红人物。新人称霸《星武祭》本身倒不是特别稀奇，但刚转学就立刻晋升排名第一，更进一步夺冠则很罕见。代表他并非纯凭运气，而是货真价实的实力。
 
     实际上，美奈兔也在电视上见过天雾绫斗的比赛，得知他的力量非同小可。尤其是《凤凰星武祭》决赛中，与阿勒坎特学院自律型拟形体展开的殊死决战，不少人认为是本届《凤凰星武祭》当中最精彩的一战。
 
     「原来如此……难怪柚阳这么强了。」
 
     当然，只是流派相同原本不足以保证。不过天雾绫斗在比赛中的表演，的确鲜明到让人产生这样的联想。
 
     「不，我还学艺未精，况且我顶多只会使用弓箭而已。」
 
     柚阳缓缓摇了摇头。
 
     「其实在我看来，美奈兔的体术十分精湛呢。」
 
     「欸嘿嘿……是、是吗？」
 
     美奈兔害羞地搔了搔后脑杓。
 
     「是属于哪种流派呢？」
 
     「我……我的流派叫做玄空流，师傅是妈妈的朋友。所以没有像柚阳道场的稳定感。」
 
     「妈妈的朋友？」
 
     「嗯。虽然不知道详情，但似乎从以前葵恩薇儿学生时代就是朋友。」
 
     「哦，我也是第一次听说呢。」
 
     雀儿喜意外地开口。
 
     「由于门徒只有我一人，因此几乎都是一对一教学。不过我也并非一直受师傅指导。」
 
     「有什么原因吗？」
 
     「嗯，师傅好像有流浪的习惯。某一天突然不见踪影呢。」
 
     大口吃著炒面面包的美奈兔，塞满脸颊同时回答。
 
     「所以之后一直自主训练。」
 
     「这也是……相当了不起呢。」
 
     连美奈兔都听得出来，柚阳谨慎选词用字。
 
     这也难怪。虽然对方肯定是好人与好师傅，无拘无束的个性却更甚前两者。
 
     「美奈兔真的卯足傻劲修行呢，连放学都不放过。」
 
     「不过在遇见可罗爱之前，一场都没赢过呢。」
 
     对雀儿喜这句话苦笑的美奈兔，像是想起什么拍了一声手。将剩下的炒面面包吞下肚，凑过身子。
 
     「啊，对了对了。话说我的别名该取什么才好呢？」
 
     「别名……是吗？」
 
     「噢，对。美奈兔也算名列在名祭祀书呢。」
 
     前几天的决斗，美奈兔击败了《崩弹魔女》拜欧蕾特‧温伯格，顺利晋级排名三十五。进入排名内──也就是名列在名祭祀书的学生，就有权利取别名。应该说这已经几乎等于义务了。
 
     「如果自己想不出来，学园似乎会自动帮你命名。不过难得的好机会，我想自己想一个帅气的名字！」
 
     美奈兔握紧拳头坚定语气，但雀儿喜与柚阳同时一脸困扰地视线交错。
 
     「这个……我觉得交给学园比较好吧。」
 
     「对呀，自己想自己的别名，又不是惩罚游戏。」
 
     「什么～！为什么啊～！」
 
     两人的冷淡反应让美奈兔不满地噘起嘴，这时突然有纸盒牛奶噗一声，放在美奈兔头上。
 
     「──她们两人是对的。取太夸张的别名，丢脸的可是你喔，美奈兔。」
 
     「啊，可罗爱！」
 
     转过头去视线一瞧，身后站著一如往常，表情满不在乎的可罗爱。
 
     「话说该寻找下一个队友啰。既然莲城寺柚阳也在，时间正好呢。」
 
     「叫我柚阳就可以了，可罗爱同学。」
 
     「──知道了。」
 
     可罗爱顿了半晌后回答，然后同时开启数个空间视窗。
 
     「有柚阳的加入，后卫就没问题了。前锋光靠美奈兔一人很困难，希望下一个队友可以弥补这一点。」
 
     「哦～」
 
     美奈兔立刻眼睛炯炯有神，开始比对空间视窗。
 
     「…………」
 
     另一方面，柚阳略为惊讶地睁大眼睛。
 
     「这些……全都是可罗爱同学调查的吗？」
 
     「是啊？」
 
     「好完整的资料呢，甚至有每个人的体能资讯、使用武器与战术倾向……」
 
     这时可罗爱眯起眼睛。
 
     「其实没什么大不了的，都是网路上搜寻得到的范围。」
 
     「如果以学生为主的话，或许的确是这样……」
 
     柚阳正说到这里时──
 
     「好，决定了！」
 
     美奈兔突然开口，随后站起身。
 
     「就决定是她了！欸，可罗爱，柚阳，可以吧？」
 
     「啊，好的，我当然没意见。」
 
     「……那么马上，今天放学后就交涉看看啰。在这里集合OK吧？」
 
     「嗯！」
 
     「那么放学后见。」
 
     可罗爱瞥了一眼活力十足回答的美奈兔，轻轻挥挥手后离去。
 
     ＊
 
     ──之后过了一星期。
 
     「呜咕……又被拒绝了。」
 
     一如往常，四人聚集的午餐席位，美奈兔无精打采地趴在桌上。
 
     「这已经是五连败了呢……」
 
     连柚阳的表情都出现了疲态。
 
     「虽然预料到会很严苛，想不到比想像中更艰困呢。」
 
     可罗爱一边说著，同时比对剩下的三名队友候选人。
 
     「真是辛苦呢。」
 
     事不关己露出轻松表情，独自享用餐后咖啡的雀儿喜，忽然察觉到一件事情。
 
     「咦？话说剩下三人，代表接下来就没有退路了吗？」
 
     「没错。」
 
     听到可罗爱乾脆的回答，柚阳微微感到不解。
 
     「欸？不是还剩下两人吗？」
 
     「咦？」
 
     这句话让餐桌一瞬间笼罩在揣测的沉默中。
 
     「因为目前的队友，不是美奈兔同学与我，加上可罗爱同学吗？」
 
     「等一下，我可不是队友喔。」
 
     可罗爱难得有些焦急，纠正扳手指数数的柚阳。
 
     「哎呀，可是……」
 
     「我没说过吗……我充其量只是帮助召集队友而已。」
 
     柚阳露出确认的视线望过来，美奈兔只好不情愿地点头。
 
     「嗯，没错。我也希望可罗爱务必加入，但她就是不愿意……」
 
     「所以才帮忙召集队友，不是吗？」
 
     「嗯……」
 
     听到这里，柚阳沉思一番，过了一会儿抬起头来。
 
     「可能的话，我也希望可罗爱同学加入队伍呢。」
 
     「咦！」
 
     出乎意料的伙伴出现，让美奈兔脸上露出喜悦神色。
 
     「……这话怎么说？」
 
     「这个，听说前几天美奈兔同学击败《崩弹魔女》，也是因为可罗爱同学的建议。击败我的那一战也是。」
 
     柚阳笔直望著可罗爱开口。
 
     「以及试图召集像我和美奈兔同学这样，优点和缺点明显的队友，巧妙的战术与战略是不可或缺的。否则就会轻易遭到对手各个击破。」
 
     「一反前几天的态度，真有干劲呢。」
 
     「是啊，既然要参加，就得以冠军为目标呢。」
 
     说到这里，柚阳咯咯笑著。
 
     「……其实即使不是队友，也可以提供战斗方式的建议。」
 
     「战略上或许可以，可是战术建议必须依照比赛情况临机应变。不是队友的话应该没办法吧──当然，可罗爱同学毫无战斗能力也无法强求，不过至少看得出来，累积过一定程度的锻炼。」
 
     柚阳与可罗爱的视线正面交错。
 
     「这、这个，先等一下！」
 
     这时介入两人之间的不是别人，就是美奈兔。
 
     「我也很希望可罗爱加入，但不想勉强她。必须等她点头同意，否则就没意义了……伙伴不都是这样的吗？」
 
     「……也对，不好意思。」
 
     这句话让柚阳吁了一口气，低头道歉。
 
     与文雅的外表不同，该坚持的时候她似乎十分强势。
 
     「但我当然还没放弃喔！说不定一段时间后，可罗爱会改变想法呢。」
 
     「我觉得应该不可能」
 
     可罗爱微微皱起眉头，表情无奈地叹了口气。
 
     「不过可罗爱也拥有想实现的梦想，才会来到Asterisk吧？所以说……」
 
     「────」
 
     这一瞬间，可罗爱的瞳眸闪过一抹前所未见，阴喑冰冷的眼光。虽然真的仅仅一瞬间，但美奈兔确实察觉到。
 
     「可罗爱……？」
 
     「──没有。」
 
     「咦？」
 
     「我才没有……什么梦想。」
 
     可罗爱的语气一如往常，十分平淡。话语中却隐含不容分说的压力。表情与平时一样泰然自若，但美奈兔却觉得可罗爱看起来有些落寞。
 
     （话说回来……好像没有见到可罗爱发自内心的笑容呢……）
 
     如果是苦笑或不置可否的笑容，倒不是完全没有。
 
     但是的确不记得她曾经发自内心地笑。
 
     当然，自己与可罗爱的交情还很浅。连美奈兔也知道，可罗爱是不轻易对他人敞开心房的类型。
 
     不过。
 
     「──啊，话说回来！不知不觉中大家都在这间学生餐厅集合，以后要集合的话，乾脆去其他地方吧！」
 
     美奈兔努力保持声音开朗，然后拍了一下手提议。
 
     「其他地方……是吗？」
 
     「嗯！话说小雀新的打工地点，记得是咖啡厅吧？」
 
     美奈兔回答一脸疑惑的柚阳，雀儿喜随即迫不及待地凑过身子。
 
     「哦，说的好呀，美奈兔！没错，我的打工地点离学园有一段距离，但保证美味，价格也很佛心。啊，现在还附赠优惠券喔。」
 
     「原来如此……既然这样，倒是值得光顾。」
 
     「嗯嗯！那么……可罗爱觉得怎样？机会难得，这次放假去看看也好。」
 
     说著，美奈兔的眼睛像猫咪一样，紧盯著可罗爱瞧。
 
     「…………」
 
     沉默了一段时间后。
 
     「……也对。接下来如果要认真准备团体战，的确会提到秘密话题，也不能老是在这里开作战会议。去瞧瞧说不定也不坏。」
 
     不久可罗爱轻轻叹了一口气，开口说。
 
     「太好了！」
 
     「那就这么决定啰。本周末，三位客人预约，等待各位大驾光临～」
 
     与一脸天真无邪的笑容，紧握拳头的美奈兔形成对比，雀儿喜露出十分商业化的笑容低头致谢。
 
     ＊
 
     熄灯后的可罗爱寝室。
 
     可罗爱一如往常，面对定期联络用的漆黑空间视窗。
 
     「──报告完毕。」
 
     眼神宛如机械般冰冷的可罗爱结束报告后，察觉空间视窗另一侧在微笑。
 
     「……怎么了吗？」
 
     『不，之前你不是说过，可不可以处理私事吗？我这边也调查了一下，你似乎在做很有趣的事情呢……若宫美奈兔，是那孩子的名字吧？』
 
     这句话让可罗爱一瞬间颤抖，身子紧绷。
 
     「如果有问题的话，是否要立刻中止？」
 
     但立刻强装平静回答。
 
     『怎么会，我可没有气量狭小到禁止鸟儿在笼中嬉戏。』
 
     另一侧传来咯咯的忍笑声。
 
     「……感激不尽。」
 
     『尽管享受吧。这间学园的任何学生都平等具备歌颂青春的权利。当然也包括你。』
 
     空间视窗消失后，可罗爱栽进朴素的床上。
 
     「──鸟儿在笼中嬉戏，是吗？」
 
     不知不觉中，开口低喃。
 
     那女人还是一样讨厌，但有时候回答得很妙，的确是这样。
 
     当然，对于只知道笼内生活的可罗爱而言，不知道鸟笼内外有什么区别，也不想知道。
 
     这时，可罗爱头一次察觉从窗外照进室内的明月。
 
     抬头一瞧，缺了一半的月亮高挂在天上。
 
     「…………」
 
     脑海里掠过天真无邪的少女，诉说愿望是前往月亮的容貌。
 
     虽然是不切实际的梦想，但她的确朝这个目标努力。
 
     但可罗爱毫无所求，因为不知道该求什么才好。可罗爱甚至不知道什么是梦想。
 
     那可能是与自己一辈子无缘的事物。
 
     「哎……」
 
     可罗爱深深叹了一口气，直接阖上眼睛。
 
     为了平抚自己起伏不定的情绪。
 
     自从来到这里──不，甚至在来到这里之前，从未想过这些事。毕竟那个人甚至曾夸奖，可罗爱是队伍中最冷静沉著的人。
 
     但自从遇见了那名少女之后，总是感觉不太对劲。
 
     彷佛自己一点一点变得不是自己一般。
 
     这里应是很可怕的事情，可是不知为何──没错，不知为何受到吸引。
 
     「……真无趣。」
 
     但可罗爱低声说著，试图抹去无聊的感伤。随后翻过身子，宛如逃避隔著眼皮依然感觉到的月亮光辉。
 
     ＊
 
     雀儿喜打工的咖啡厅，位于Asterisk市街区大马路，往旁边拐进的一条巷子内。
 
     漆黑的沉稳外观，一不注意很容易就错过──不过却散发出一股神秘气息，只要得知这间店便会受其吸引。
 
     虽然说在现场集合，不过美奈兔在约定的时间前五分钟抵达时，柚阳早已在店门口等待。
 
     「哇，柚阳好早喔。」
 
     「不，我也刚到没多久。」
 
     假日彼此都穿著便服，不过Asterisk的学生，即使没穿制服也必须配戴校徽。身穿清秀连身洋装的柚阳看起来比平常更成熟，只是配戴在胸前的葵恩薇儿女学园校徽，却显得有些格格不入。
 
     当然，穿牛仔裤与夹克，一身休闲打扮的美奈兔也一样。基本上配合制服设计的校徽，绝望到与任何便服都不搭。
 
     过没多久，第三人可罗爱也抵达。
 
     「哦，可罗爱准时抵达呢……咦，哎呀？」
 
     美奈兔却对她的打扮感到疑惑。
 
     「可罗爱，怎么穿制服呢？」
 
     「没关系，这是我最习惯穿的。」
 
     「咦～难得外出，当然要打扮得时髦一点啊！」
 
     「……打扮成这样的你还好意思说呢。」
 
     「不用管我嘛！但是可罗爱这么漂亮，这样太可惜了啦。」
 
     美奈兔奋力挥舞手臂抗议。
 
     「呵呵，那我们进去吧。」
 
     「也对。」
 
     不过可罗爱与柚阳却轻描淡写略过，跟著进入店内。
 
     「啊，等、等一下啦～！」
 
     眼看快被拋下的美奈兔，也慌忙跟著两人。
 
     「欢迎光临……哦，来啦来啦。」
 
     一进入店内，身穿洗练制服的雀儿喜随即迎接三人。
 
     「唤唤～好棒喔！小雀好可爱！」
 
     接近常见的女仆服，不过整体沉稳的风格给人清爽的印象。
 
     「哼哼～我好歹也是偶像喔。只要挑对衣服就很好看啰。」
 
     「哦，雀儿喜同学有参加演艺活动吗？」
 
     对葵恩薇儿的学生而言，参加演艺活动并不稀奇。毕竟连刚进入排名的美奈兔，都有大批星探前来挖角（当然美奈兔知道自己完全不适合往这方面发展，因此统统推掉了）。
 
     「嗯，偶尔啦。因为没什么名气啰。」
 
     一脸苦笑的雀儿喜，带领三人来到店内最后方的四人座。
 
     「那么，各位要点些什么呢？」
 
     「哦，看起来都很美味呢！」
 
     空间视窗上的菜单接二连三显示各式各样甜点。看起来似乎也有轻食类的餐点，不过这时候应该主动展现女孩子的一面。
 
     「那我要点这份特制水果圣代！」
 
     「哎呀，客人好眼光，这可是本店最受欢迎的一道喔。」
 
     听到雀儿喜的话，眼睛炯炯有神的美奈兔环顾另外两人。
 
     「听到了吗，你们要点什么呢？」
 
     「那么我也点相同的，看起来非常美味呢。」
 
     「……我点饮料就行了。」
 
     可罗爱的反应让美奈兔困扰地皱起眉头。
 
     「可罗爱该不会不喜欢甜食吧？」
 
     「不，没有。我没有什么讨厌的食物。」
 
     「那么喜欢的食物呢？」
 
     「也没有。」
 
     可罗爱的回答始终简洁而冷淡。
 
     「嗯……」
 
     美奈兔手扠胸前沉思了一会儿，随即抬起头来向雀儿喜竖起三根手指。
 
     「好，那么我要三份特制水果圣代！」
 
     「OK，请稍后片刻。」
 
     雀儿喜轻轻挥挥手离去后，可罗爱略为耸了耸肩。
 
     「其实我真的不用没关系。」
 
     「欸嘿嘿，抱歉喔。不过机会难得，说不定超级好吃，可罗爱也会喜欢喔？」
 
     说著，美奈兔拍了拍自己的胸口。
 
     「而且如果不合可罗爱的口味，我可以帮忙吃掉可罗爱那一份，没问题！」
 
     「哎，美奈兔的胃口真好呢。」
 
     「这样倒是无妨……」
 
     店内远比外观的印象明亮许多，小声播放古典音乐。座位并不太多，餐桌加上吧台的座位大约二十席。可能因为假日的关系，一半以上座位都有人。
 
     「感觉学生比观光客多呢。」
 
     由于Asterisk是一大观光都市，假日的中央区商业区域一带总是挤满了人。不过除非有什么活动，否则很少有观光客会来到靠近学园的地方。毕竟除了学园祭以外，观光客无法进入校园内。
 
     「《凤凰星武祭》结束后，暂时进入淡季了。不过倒是随时都有以公式排名战为目标的粉丝。」
 
     这时可罗爱平淡地开口。
 
     各学园的公式排名战，如果是《始页十二人》等著名大咖决斗，会在市区舞台举办，除此之外都使用学园内设施。这时期应该是界龙与阿勒坎特打得如火如荼的时候。
 
     「来，久等啰～」
 
     这时候，雀儿喜手持托盘，端来上头华丽盛装著奶油与水果的圣代。
 
     可是──
 
     「哦……咦，小雀等一下。」
 
     「什么事，美奈兔？」
 
     「这个……显然只有一个圣代的尺寸特别奇怪呢……」
 
     没错，雀儿喜端来了三分圣代。其中两份一如菜单，看起来十分美味，不过第三份却是盛装在金鱼缸内的超大号圣代。
 
     「啊，这是美奈兔的分喔。」
 
     惊人的分量让美奈兔哑口无言。
 
     「感谢使用优惠券，因此圣代分量提升喔。」
 
     「……我有使用过吗？」
 
     「嗯，我直接帮你用的。」
 
     满不在乎的雀儿喜开怀笑著。
 
     「两、两位如果想要的话，现在还有机会改变尺寸喔？」
 
     「……不，我这样就足够了。」
 
     「……我也是。」
 
     柚阳与可罗爱略为退缩地表示拒绝。
 
     「是吗，真可惜～」
 
     雀儿喜语带恶作剧，同时将圣代放在桌上，随即离去。
 
     「呜咕……」
 
     一时之间，美奈兔被近在眼前的巨大圣代散发的压倒性魄力吓到。
 
     「好、好吧！总之先吃再说！」
 
     下定决心舀一汤匙送进嘴里后，美奈兔顿时眼神闪闪发光。
 
     「真、真好吃……！」
 
     生奶油恰到好处的甜味，与水果的清爽酸味让人欲罢不能。
 
     「那我也尝一口──哦，真不得了。」
 
     柚阳见状也尝了一口，随即惊讶地掩著嘴角。
 
     「来，可罗爱也快吃吧。」
 
     「……嗯。」
 
     在美奈兔劝进下，可罗爱挖了一小块生奶油，送进嘴里。
 
     「…………」
 
     「怎么样？好吃吗？」
 
     「……嗯，好吃吧。」
 
     可罗爱的感想还是一样简洁有力。
 
     美奈兔凝视了可罗爱的脸一段时间，但她的表情始终没变。
 
     「嗯……」
 
     「……怎么了？」
 
     察觉到这一点，可罗爱讶异地眯起眼睛。
 
     「啊，没有，只是觉得可罗爱不常笑呢。」
 
     「应该没这回事吧。」
 
     「怎么会没有呢！因为我从来没有看过可罗爱笑出来嘛！」
 
     「哎呀，话说回来……」
 
     柚阳也表示同意地望向可罗爱。
 
     「所以说，原本以为吃了好吃的东西，就会露出笑容呢……」
 
     「……又不是小孩子。」
 
     可罗爱一脸不置可否的表情，望向无精打采的美奈兔。
 
     「呵呵，不过我认为著眼点不错喔。」
 
     「更何况看到我的笑容，也没什么意义吧。」
 
     听到可罗爱的回答，美奈兔低著头，视线朝上望著可罗爱。
 
     「因为……会让人担心可罗爱和我们在一起，还是觉得不开心啊。」
 
     「不开心……？」
 
     这句话让可罗爱一脸意外地反问。
 
     「那么……和我在一起你开心吗，美奈兔？」
 
     美奈兔露出不解的表情笔直回盯著可罗爱后，椅子喀哒一声猛然站起来。
 
     「那还用说！」
 
     一喊出这句话，美奈兔立刻发现自己成为店内目光的焦点，连忙红著脸坐回座位上。可罗爱等到美奈兔就座后，才一脸不可思议地开口。
 
     「真是不明白。我的确伸出援手帮助你，但你只是为了实现梦想而付出必要的努力，反而许多时候相当辛苦吧？」
 
     「召集伙伴当然不顺利，况且也不知道今后会发生什么……但不是这个意思，呃……」
 
     说到这里，美奈兔手扠胸口沉思。
 
     「这个，呃，也就是说……」
 
     明明心情如此明白，却找不到能顺利表达的词汇。
 
     眼看一脸焦急的美奈兔，不久身子往前凑到桌子上，笔直凝视著可罗爱。
 
     「总之！我喜欢可罗爱！和喜欢的人在一起，做什么都很开心吧！」
 
     「…………」
 
     美奈兔的气势让可罗爱眨了眨眼睛。
 
     「啊，不是啦，说是喜欢，当然是指身为朋友……！」
 
     听到美奈兔慌忙解释，可罗爱静静开口。
 
     「……是吗？虽然我不太理解，但就是这个意思吧。」
 
     「啊……嗯，你能接受就好了。」
 
     美奈兔顿时虚弱无力。
 
     「呵呵，真是美好。我可能也快喜欢两位啰。」
 
     在一旁的柚阳见状，咯咯笑了笑。
 
     「所以说……可罗爱觉得如何？还是不开心吗？」
 
     美奈兔战战兢兢地发问。
 
     「…………」
 
     这时可罗爱阖起眼睛──沉思了一段时间后才抬起头来。
 
     「嗯，老实说，以前我从未想过这些问题……不过呢……倒也不是不开心吧。」
 
     「……微妙地拐弯抹角呢。」
 
     说著，美奈兔一脸苦笑。
 
     「没关系，至少知道可罗爱不是心不甘情不愿帮忙。好，那就再度开动啰。」
 
     美奈兔以手指拿起汤匙双手合十，随即开始大口大口吃著眼前的巨大圣代。
 
     柚阳与可罗爱一时之间表情惊愕地望著美奈兔的吃相，不久后也跟著开始享用自己的份。
 
     这时。
 
     「……对了，美奈兔。刚才你说过，要帮忙吃掉我这一份吧？」
 
     「唔咕！？」
 
     可罗爱这句出乎意料的话，让美奈兔不由得身体僵硬。
 
     「没、没有啦，虽然刚才的确说过……」
 
     虽然已经很努力吃了，但眼前的金鱼缸内还剩下一大半生奶油与玉米片。
 
     「唔呶呶……没关系，若宫美奈兔说一不二！尽管来吧，可罗爱！」
 
     美奈兔一半自暴自弃地挺起胸膛。
 
     「……放心吧，开玩笑的。」
 
     可罗爱一边舀动汤匙，同时看也不看美奈兔，若无其事地说。
 
     「……咦？」
 
     一瞬间不理解刚才这番话的意思，但美奈兔立刻察觉可罗爱在开玩笑。
 
     「总觉得有点吃惊呢……没有啦，应该说原来可罗爱也会开这种玩笑呢。这可能比较惊人喔！」
 
     「我又不是不会开玩笑……」
 
     说著，视线终于望向美奈兔的可罗爱，微微睁大眼睛。
 
     「美奈兔……你的，这边。」
 
     「咦？什么？」
 
     「哎呀……呵呵呵，美奈兔同学，你的鼻头上沾了奶油喔。」
 
     柚阳掏出小镜子，递到还一头雾水的美奈兔面前。
 
     往镜子内一瞧，鼻头上的确点缀著像绵雪般的生奶油。
 
     「哇哇哇！什么时候！」
 
     美奈兔连忙试图擦掉奶油，却发现可罗爱以手掌摀著自己的脸。似乎还倾斜身体，刻意别过脸去。
 
     美奈兔这才终于会意到。
 
     「难道……可罗爱，你在笑吗？」
 
     「……哪、哪有。」
 
     回答的声音也特别细。
 
     「欸欸，可罗爱，转过头来嘛！」
 
     美奈兔的眼神闪闪发光。
 
     「哎呀呀……」
 
     柚阳开心地微笑。
 
     「别、别管了，赶快将奶油擦掉啦……！」
 
     依然别过脸去的可罗爱，仅以视线瞪向美奈兔。
 
     「啊，客人，可以不要在店内太吵闹吗？」
 
     没多久，手扠著腰的雀儿喜跑来对众人发脾气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第四章 苏菲亚‧费尔克劳

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「好的……接下来进入正题。」
 
     美奈兔勉强将巨大圣代塞进肚子里去后，可罗爱眼神认真地开口。
 
     听到这句话，美奈兔与柚阳也跟著表情严肃。
 
     「关于下一个队友的事吧。」
 
     「毕竟自从柚阳之后，连续被五人拒绝耶……」
 
     可罗爱点点头，跟著掏出手机开启空间视窗。
 
     「《狮鹫星武祭》是明年秋天举办。虽然还有一年时间，但是得从头培养队伍合作，时间再多都不够用呢。」
 
     空间视窗内显示锦标赛对战表。
 
     「这是上届《狮鹫星武祭》正式赛程的对战表。晋级至正式赛程的队伍，有七成是上上届《狮鹫星武祭》的参赛队伍喔。」
 
     「换句话说，队友的合作熟练度大大影响团体战的胜败，对吧？」
 
     可罗爱缓缓点头，同意柚阳这番话。
 
     「因此必须尽早凑齐五名队友。这样可以提升在《狮鹫星武祭》的对战机率，进而让你接近自己的梦想。」
 
     「我的梦想……」
 
     美奈兔低喃后，使劲握紧拳头抬起头来。
 
     「嗯，我知道了！那么下一次邀请，一定要成功喔！」
 
     「没错。况且剩下的队友候选只剩三人了……加油吧。」
 
     说著，柚阳也微微一笑。
 
     「这一点倒不用太在意。降低一些门槛的话，还可以挑选候选名单。反倒是应该想办法改善拉拢失败的原因。」
 
     可罗爱面有难色地暂时将空间视窗拨到旁边。
 
     「失败的原因……？」
 
     美奈兔单纯感到不解。
 
     「说穿了，就是好处的可信度太薄弱。」
 
     「……唔？」
 
     还是不理解的美奈兔，脸上的神情更加疑惑。
 
     「以前说过，我挑选的都是有某些缺点的候选人。我们开出的条件是，组队可以弥补对方的缺点，但是真的有可能吗──换句话说，与你们组队真的有机会获胜吗，这样的条件缺乏说服力呢。」
 
     「原来如此……虽然我亲眼见识过美奈兔同学的实力，但很难让所有人都见识到呢。」
 
     柚阳茅塞顿开地点头。
 
     「显而易见的实例证明，首先想到的就是排名……」
 
     「啊！有喔有喔！我现在可是排名三十五呢！」
 
     听了可罗爱的话，美奈兔气势十足举起手来，但可罗爱却摇了摇头。
 
     「很可惜，你目前与排名还名不副实。」
 
     「不会吧──！？这、这是什么意思？」
 
     「你的问题在于，以前积累的负债实在太沉重了。」
 
     「负债……？」
 
     这时一脸困扰苦笑的柚阳，谨慎地插嘴。
 
     「也就是……这个，美奈兔同学的五十连败印象实在太深刻了。」
 
     「……四十九连败啦。」
 
     美奈兔嘟起脸颊抗议。
 
     「但我知道你们的意思了。所以大家认为，我能赢过拜欧蕾特只是一时走运吧？」
 
     「简单来说就是这样。」
 
     这一点确实可以理解。
 
     之前四十九连败的人，某天突然赢过排名内的强者，原本就是不可能的事情。
 
     「可是这么一来，只要在下个月的公式排名战获胜，不就能证明胜利并非偶然吗？」
 
     结果可罗爱露出哀戚的神情看著美奈兔。
 
     「……难道你以为下一次公式排名战赢得了吗？」
 
     「咦……？」
 
     公式排名战每个月举办一次，结果会决定名列在名祭祀书上的学生。基本上为指名制，如果比自己排名低的学生指名自己，是不可以拒绝的。此外如果有多人指定，将以抽签决定。
 
     「从你现在的实力来看，排名三十五根本名不副实。如果只拚近距离战斗也就算了。」
 
     「可、可是可是，如果可罗爱像之前一样提供建议的话……」
 
     「连对手是谁都不知道，要怎么拟定对策呢？」
 
     「……原来是这样。」
 
     每间学园的公式排名战规则都不一样，但一般都会等到接近比赛前才公布对手。这也是为了防止作弊。
 
     「你的战斗方式，以及有什么弱点──还有怎么弥补弱点，整间学园的学生都知道。下次挑战你的对手，全都会事先拟定对策，这样你有赢的自信吗？」
 
     「唔唔……」
 
     「你赢过拜欧蕾特‧温伯格并非偶然，但对手瞧不起你是主因。下次可没这么好运啰。」
 
     「……知道了啦。」
 
     眼泪快夺眶而出的美奈兔点点头后，可罗爱再度操作手机。
 
     刚才拨到一边去的空间视窗瞬间切换。
 
     「总而言之，考虑到这些因素──下次拉拢的对象只剩下她了。」
 
     视窗内显示的，是一名金色秀发的少女。
 
     一看到少女的容貌，美奈兔与柚阳都不由得屏息以对。
 
     「原来如此……这一位如果愿意加入的话，可罗爱同学说的问题确实就解决了呢。」
 
     「是没错……可是真的要拉拢她吗……？」
 
     「哎呀，真难得看到你裹足不前呢，美奈兔。」
 
     对于可罗爱语带揶揄，美奈兔噘起嘴。
 
     「当然啊，因为连我也认识这个人嘛──」
 
     ＊
 
     葵恩薇儿女学院的中枢地带，是一栋叫做双子厅的建筑物。外观上由教职员据点的东楼，学生会与委员会总部所在的西楼，两栋高层建筑物夹著办理学生生活相关事务手续，以及各种受理窗口等公共机能的中央楼，因而得名双子厅。
 
     一周之始的星期一午休，美奈兔等人来到中央大楼的顶楼。
 
     双子厅的外观散发出有些古典的气氛，当然内部装潢是近代风格。
 
     「她应该在这栋楼顶楼的咖啡厅。」
 
     搭乘电梯的同时，站在美奈兔前方的可罗爱头也不回说著。
 
     「……记得那里是非常时髦，又似乎很贵的地方吧？」
 
     美奈兔露出畏缩不已的态度。
 
     「没错，这是学生会与委员会高层光顾的店。除此之外还有排名上位者，从事演艺活动的学生们，尤其名气高的学生都是这间店的常客。」
 
     「嗯，老实说我不擅长这种地方……」
 
     「与其担心那种事情，应该担心能不能顺利拉拢对方吧。」
 
     美奈兔失落地垂头丧气。
 
     「别说了啦，那个问题更加沉重呢。」
 
     「呵呵，没办法。毕竟这次的对象是前任《始页十二人》──曾经名列第八呢。」
 
     说著，柚阳的态度依然十分沉著。
 
     另一方面，电梯一抵达顶楼，可罗爱便大跨步进入。
 
     ──《始页十二人》，亦即名列在名祭祀书第一页的十二人，是学园实力顶尖的佼佼者。当然也有例外，例如对公式排名战或排名没兴趣的强者，或是各学园刻意隐藏实力的黑马，但这依然是强者的代名词。
 
     「客人，需要帮您带位吗……」
 
     「不，不用了，只是来找人而已。」
 
     顶楼的南侧角落是一间咖啡厅，一踏进店内，立刻有制服笔挺的店员上前询问，可罗爱却一句话打发了店员。虽然深感可罗爱的可靠，但美奈兔立刻察觉店内视线聚焦在自己身上。
 
     是品头论足的好奇目光。
 
     甚至不知从何处，传来带有轻蔑的呵呵憋笑声。
 
     可能有人已经认出美奈兔了吧，四十九连败可不是叫假的。
 
     「……呼。」
 
     美奈兔握紧拳头，深深吸了一口气，抬起头来。
 
     这种待遇自己早就习惯了，应该说拜其所赐，才下定了决心。
 
     「……有了，在那靠窗的座位。」
 
     环顾店内一圈的可罗爱，告诉美奈兔。
 
     餐桌旁有一名金发少女，优雅地端著茶杯啜饮。
 
     美奈兔在影片中看过许多次，肯定没错。
 
     「走吧。」
 
     说著，可罗爱毫不犹豫走向餐桌。
 
     老实说，美奈兔对世事几乎一无所知。时间基本上都在训练，这也无可奈何。但是好歹也知道在《星武祭》活跃的学生，以及同校的名人。
 
     目前葵恩薇儿女学园中的名人，第一名毫无疑问是席尔薇雅‧琉奈海姆。她是上届《王龙星武祭》亚军，稀世歌姬。也是世界最知名的首席偶像，葵恩薇儿女学园学生会长，稳居宝座的排名第一。
 
     接下来会想到的知名人物，可能是女孩摇滚乐团「露萨卢卡」的成员。
 
     即使对Asterisk与《星武祭》毫无兴趣的人都知道这些名号，但接下来就较为困难了。由于葵恩薇儿女学园有不少学生从事演艺活动，或许有人能举出知名偶像或名模。
 
     但如果是关心《星武祭》的人，接下来可能首先会举出眼前女性的名字。
 
     「您好，费尔克劳学姊。」
 
     「…………？」
 
     听到可罗爱打招呼，该名女性──苏菲亚‧费尔克劳讶异地皱起眉头。
 
     ＊
 
     苏菲亚‧费尔克劳这个名字，在进入葵恩薇儿女学院之前，某种程度上已人尽皆知。
 
     这也难怪，因为她是亚涅斯特‧费尔克劳──圣嘉莱多瓦思学园学生会长的亲妹妹。亚涅斯特现在号称Asterisk最高峰的剑士，不久甚至有机会继承第五代《剑圣》之名。
 
     还是连霸《狮鹫星武祭》的银翼骑士团队长。
 
     正式亮相前，甚至夸称苏菲亚具备与亚涅斯特同等──甚至更厉害的才能。理所当然，各学园展开不择手段的挖角竞争，最后苏菲亚选择了葵恩薇儿女学园。
 
     如此史无前例，大张旗鼓入学后，苏菲亚发挥了超越赛前评价的实力，转眼间便晋升《始页十二人》。华丽的剑技与压倒性的美貌获得高人气，一时之间甚至名列席尔薇雅‧琉奈海姆的对手候选人。
 
     可是……没过多久，发现苏菲雅有一项致命的弱点后，人气顿时烟消云散。
 
     她的弱点是──
 
     「你看起来是一年级吧……请问找我有什么事情呢？」
 
     「咦？啊，是、是的！」
 
     沉浸在思索中的美奈兔，忽然被可罗爱戳了一下侧腹，才连忙挺起腰杆。
 
     「哦，记得你是……」
 
     说著，苏菲亚笔直盯著美奈兔的容貌。
 
     「请、请问，怎么了吗……？」
 
     「没有，不好意思。记得你是若宫……美奈兔同学，没错吧？」
 
     「学姊知道我吗？」
 
     美奈兔惊讶地反问，苏菲亚跟著浮现微笑点点头。
 
     「在五十连败大关前，奇迹般逆转胜晋级排名内。我也观赏了那场比赛，真的很精彩。」
 
     「欸嘿嘿……其实没有那么夸张啦。」
 
     「很不巧，另外两位我就不认识了……」
 
     苏菲亚的视线从害羞搔著头的美奈兔，转向一旁的两人。
 
     「我是一年级的莲城寺柚阳，不好意思冒昧前来，敬请见谅。」
 
     「同样一年级的可罗爱‧芙萝克赫特。」
 
     柚阳深深低头致意，可罗爱则以眼神轻描淡写带过。
 
     「嗯……哎，站著说话也不方便，各位请坐吧。」
 
     「啊，好的。那就不好意思了……」
 
     在对方同意下就座后，美奈兔再度观察眼前的女性。
 
     首先最引人注目的，就是让人目不转睛的美貌。柔和的金色秀发，端正的五官，美的简直就像画中的女神。若论美女的话，可罗爱也不输给她，但是相较于可罗爱略带阴系的美貌，苏菲亚则美得开朗而华丽。
 
     而且身材也好得不得了，不经意的动作都透露出优雅。
 
     「那么，请问有什么事吗？」
 
     就在美奈兔看得入神的时候，苏菲亚在空茶杯中斟红茶，同时递过来。
 
     「这、这个，其实我们有事情想来拜托学姊！」
 
     调整心情后，美奈兔在餐桌上凑过身子。
 
     苏菲亚优雅地将茶杯递到嘴边，对干劲十足的美奈兔四两拨千斤时──
 
     「烫烫。」
 
     突然像小孩子一样，可爱地皱起眉头。
 
     「…………」
 
     （烫烫……？）
 
     （刚才她说烫烫吗……）
 
     （她说烫烫对吧……）
 
     在三人视线注目下，苏菲亚的脸愈来愈红。
 
     「别、别管了，有什么事情要拜托我！？」
 
     语气显然是想转移焦点，但这时继续深究也没意义。
 
     不过的确让美奈兔的心情略为放松。
 
     「这、这个……想拜托学姊加入我们的队伍。」
 
     「队伍是指《狮鹫星武祭》的队伍吗？」
 
     「是的。」
 
     「嗯……」
 
     苏菲亚低喃著陷入沉思，并且再度将手中的茶杯递进嘴边。
 
     「啊！」
 
     就在喝一口之前，像是想起刚才的事情，手突然停了下来。
 
     然后苏菲亚「呼～呼～」吹凉了红茶，始终小心谨慎地喝第一口。
 
     「……嗯，好。」
 
     然后貌似满足地不断点头。
 
     （总觉得……学姊比想像中还要可爱呢。）
 
     正当美奈兔心里一股暖意时，放下茶杯的苏菲亚轻咳了一声。
 
     「虽然盛情难却，但恕我拒绝。」
 
     「唔……是、是吗？」
 
     美奈兔顿时垂头丧气。
 
     「可以问问学姊原因吗？」
 
     柚阳轻轻举起手来。
 
     「理由单纯易懂，就是我没必要借用他人的力量。」
 
     苏菲亚说得斩钉截铁。
 
     「请各位不要误解，这并不是你的错。不论是谁开口，我的回答都不会改变。我要凭我一己之力，在《星武祭》脱颖而出，实现愿望给所有人看！」
 
     这番话中能感受到苏菲亚顽固的坚持，以及毫不动摇的自尊心。
 
     ──不过。
 
     「……真的会如您所愿吗？」
 
     「这句话是什么意思？」
 
     可罗爱压低声音的嘀咕，听得苏菲亚眼角略为上扬。
 
     「学姊的实力有目共睹，足以与嘉莱多瓦思的亚涅斯特‧费尔克劳，以及星导馆的刀藤绮凛等顶级剑士交锋。但那终究只是单纯比拚剑技。」
 
     说到这里，可罗爱顿了半晌后，笔直盯著苏菲雅说。
 
     「学姊的弱点已人尽皆知，只要这项弱点存在，在实战中脱颖而出是几乎不可能的。」
 
     「那，那才不是弱点呢！该怎么说呢，嗯……差点，对，只是普通的差点！」
 
     苏菲亚满脸通红，反驳可罗爱的话。
 
     「就算真的是差点，过去两次的资料也证明了一切。学姊两次参加《王龙星武祭》，一次也没有晋级正式赛程过。」
 
     「唔咕……」
 
     看来真的无法反驳，苏菲亚顿时语塞。
 
     「而且学姊已经参赛两次，代表学姊只能再参加一次《星武祭》。浪费在个人战的《王龙星武祭》并不划算──就算学姊没有差点，我也会说出同样的话吧。」
 
     《王龙星武祭》目前有二连霸的绝对王者，目前公认肯定会三连霸的人。面对压倒性力量的她，即使苏菲亚再参加《王龙星武祭》，要赢得冠军也极为困难。
 
     「这、这种事情不试试看怎么知道呢！」
 
     「不，学姊不可能在《王龙星武祭》当中晋级。只要抱持这种差点，学姊连赢过美奈兔都很困难。」
 
     「咦！？」
 
     话题突然转到自己身上，美奈兔吓了一跳。
 
     「真、真敢说！我知道了！既然你这么说，就证明我的力量让你瞧瞧吧！」
 
     椅子喀哒一声，猛然站起身的苏菲亚以手指向美奈兔。
 
     「若宫美奈兔同学，和我决斗吧！」
 
     「咦咦──！？」
 
     「那么，要是美奈兔获胜的话──」
 
     「哼，没关系！我就答应你们的要求吧！」
 
     苏菲亚愤慨地宣告。
 
     ＊
 
     「……老实说，想不到她竟然这么容易操纵呢。」
 
     当天放学后，在其中一间训练室。
 
     可罗爱的声音有些不置可否，对正在做热身运动的美奈兔说。
 
     「肯定是本性十分率直的人吧。」
 
     柚阳答腔。
 
     「嗯，我也这么认为。」
 
     在直接见面之前，对她的印象局限于她非常厉害。不过实际对谈后，发现苏菲亚‧费尔克劳这位女性给人的感觉相当不错。
 
     「真希望她能成为我们的伙伴……」
 
     「那就加油吧。只要你赢了，这个愿望就实现啰。」
 
     可能听到美奈兔的嘀咕，可罗爱手扠在胸前说。
 
     「嗯，好……我当然知道……但我真的赢得了学姊吗？」
 
     毕竟对手可是前任《始页十二人》。
 
     「放心吧。苏菲亚‧费尔克劳的弱点，远比你和柚阳的弱点大得多。而且纯论你的近身战实力，已经足以与排名上位者交手了呢。」
 
     「纯论近身战，是吗……」
 
     总觉得这句话不像褒奖，但现在只能相信长久以来培养的实力。
 
     「──让你久等了。」
 
     刚才在另一侧墙边热身的苏菲亚，来到训练室中央后开口。
 
     虽然算是决斗，但美奈兔与苏菲亚都不太喜欢在众目睽睽下进行。这一点达成共识，因此选择在训练室内，而非舞台上。不过大小也接近一般体育馆，而且彼此都没有攻击力特别强的能力，用来决斗十分合适。
 
     「准备好了吗？」
 
     苏菲亚手中握著军刀型煌式武装。
 
     「好了。」
 
     美奈兔跟著往前进，彼此将手放在胸前的校徽上。
 
     「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，苏菲亚‧费尔克劳申请与你，若宫美奈兔决斗！」
 
     「……我接受决斗！」
 
     宣言甫一落地，美奈兔随即一口气缩短与苏菲亚的间距。
 
     彼此都不是射击武器，苏菲亚也不是《魔女》，因此无法远距离攻击。
 
     换句话说，两人以近身战斗为主，但对手武器是剑，美奈兔则是拳头，攻击范围有差距。必须尽可能在自己有利的间距内战斗，因此首要先拉近距离。
 
     「嗯……」
 
     另一方面，苏菲亚手中的军刀依然悠哉地垂下，完全没有摆出架式。
 
     美奈兔绕到苏菲亚斜后方，从死角挥出右拳。
 
     不过。
 
     「咦！？」
 
     苏菲亚却轻易以军刀挡住了这一拳。
 
     「动作很快，反应速度也不慢。」
 
     斜眼瞥了一眼美奈兔后，苏菲亚嘀咕。
 
     下一瞬间，猛烈的力道击飞美奈兔。
 
     但美奈兔在空中身子一缩，一落地便重整姿势，再度发动攻击。
 
     「喝啊────！」
 
     集中精神接连挥拳，但苏菲亚全部以右手的军刀轻易拨开。即使美奈兔不时辅以假动作，但丝毫起不了作用。
 
     「臂力还不错，恢复平衡的能力也很好……虽然星辰力的练度似乎有些不足，至少在近身战斗中，实力完全可以进入排名内。」
 
     甚至从容到有时间评论。
 
     「唔！」
 
     即使事前早就知道，想不到却压倒性的强。
 
     基础体能或许美奈兔占有部分优势，但技术层面却天差地远。苏菲亚的剑技完美又洗练，划出优美圆弧的轨迹，丝毫不让美奈兔的攻击跨越雷池半步。
 
     「好吧，接著，」
 
     随后苏菲亚的军刀大大架开美奈兔的拳头后，趁隙拉开距离。
 
     「换我主动攻击了。」
 
     话一说完，蹲低姿势的军刀刀锋朝美奈兔扑来。
 
     （要来了……！）
 
     美奈兔下盘一沉，做好随时能对应的架式准备迎击……
 
     「哼！」
 
     「────！」
 
     结果下一瞬间，被苏菲亚轻易拉近间距。
 
     （好快……！？）
 
     闪闪发光的军刀，伴随好几个假动作袭向美奈兔。
 
     照理来说，时机不是常人躲得过的。
 
     「唔……！」
 
     「！？」
 
     但美奈兔却在千钧一发之际，从军刀的一击下保护了校徽。
 
     苏菲亚的眼神一瞬间闪过惊愕神色，表情变得险峻。
 
     「既然这样！」
 
     以军刀从上段狠狠叩向美奈兔保护校徽的左手拳套，苏菲亚进一步刀锋一转，再度瞄准校徽。
 
     可是。
 
     「喝！」
 
     美奈兔以右手拨开这一击，跟著直接扭转身体一回旋，切入苏菲亚怀里。
 
     玄空流──『螺铁』。
 
     「唔──」
 
     以里拳的诀窍使出这一击，虽然还是被躲过，但双方再度拉开距离对峙时，美奈兔才终于实际感受到。
 
     （原来，是真的啊……）
 
     照理来说，苏菲亚刚才的攻击早就让决斗结束了。
 
     但勉强熬过的关键，正因为美奈兔知道苏菲亚的致命弱点──借用苏菲亚的话，叫做差点──所以才知道她从一开始的目标就是校徽。
 
     不，进一步而言，其实早就知道苏菲亚无法攻击校徽以外的目标了。因此才不会被假动作骗到。
 
     苏菲亚‧费尔克劳的弱点，就是──
 
     「不敢伤害对手……」
 
     「唔……！」
 
     看到苏菲亚表情懊悔地扭曲，美奈兔紧张地咽了一口。
 
     没错，这就是目前人尽皆知，苏菲亚‧费尔克劳的弱点。
 
     虽然不知道什么原因，但苏菲亚极度害怕伤害他人。因此攻击当然受限，动作也会迟钝。不论苏菲亚的剑技多么优秀，但除非碰上实力悬殊的对手，否则极难胜利。
 
     《星武祭》的比赛与个人之间的决斗，原则上以「破坏对方校徽的瞬间」决定胜负。
 
     换句话说，理论上不需要伤害对手。
 
     星武宪章禁止刻意的残酷行为，更何况《星脉世代》的生命力原本就比普通人强。
 
     而且Asterisk的治疗院有治愈系能力者，还能接受运用落星工学的最先进医疗设备。
 
     ──话虽如此，《星武祭》毕竟是标榜战斗演艺而举办的活动。既然使用武器或特殊能力战斗，某种程度上一定会受伤，论情况甚至可能比受伤更严重。
 
     而且选择在Asterisk战斗的多半是学生，理论上都做好了心理准备。
 
     美奈兔平常并不会伤人，但一旦站上决斗舞台，心中不会有犹豫。因为彼此都卯足全力一较高下。
 
     （可是，这个人不一样……）
 
     一边警戒，同时美奈兔以擦地步伐缩短间距──然后提升星辰力，从正面一口气冲向怀里。
 
     朝苏菲亚的校徽挥出的右拳，在命中之前被苏菲亚的军刀挡住。
 
     「别太瞧不起人了！即使有弱点，我苏菲亚‧费尔克劳岂会败给你这无名小卒……！」
 
     狠狠瞪了美奈兔一眼，同时苏菲亚以军刀架回拳套。
 
     「…………！」
 
     即使美奈兔立刻重整姿势，展开下一次进攻，却感觉心中涌现一股纠葛。
 
     ＊
 
     「该说真不愧是苏菲亚‧费尔克劳学姊吗……好惊人的剑技呢。」
 
     「对呀。有这么严重的弱点，还能与美奈兔势均力敌，甚至技压──真是了不起。」
 
     站在训练室墙边的可罗爱，注视激烈近身交锋的苏菲亚与美奈兔，同时持续冷静分析。
 
     苏菲亚的弱点实在很致命，根本无法上场比赛。攻击目标受限不在话下，不敢伤害对手，代表连防御对手的攻击都得提心吊胆。由于苏菲亚使用的煌式武装设定成极低威力，因此几乎没有锐利度可言，但她的刀锋始终没有碰到过美奈兔的身体。剑技实在惊人。
 
     「如果没有这种差点的话，早就分出胜负了呢。」
 
     纯论近身战斗能力的话，美奈兔甚至不输排名上位者。
 
     但苏菲亚原本的实力可能更高好几层──在全Asterisk当中也是顶级。姑且不论潜能，目前的美奈兔根本不是对手。
 
     ──话虽如此。
 
     「既然彼此缺乏致胜的一击，继续僵持下去的话，美奈兔较为有利。」
 
     可罗爱点点头，同意柚阳的嘀咕。
 
     「没错，那种神技般的剑技不可能永远持续。一旦战局拖长，不论苏菲亚‧费尔克劳再怎么厉害，也会出现失误。」
 
     这应该就是美奈兔的胜机。
 
     当然，对于缺乏星辰力总量的美奈兔而言，长期战的风险很大。但事前已经叮嘱过，要美奈兔极力压抑消耗。既然不用担心受到攻击，就能节省用来防御的星辰力。只要别乱来，撑完全场应该不是问题。
 
     「可是……真要说的话，总觉得美奈兔同学的动作愈来愈迟钝了呢。」
 
     「咦……？」
 
     听到这句话后转头一瞧，柚阳说的没错，美奈兔的确开始屈居下风。
 
     刚才苏菲亚的确占有一些优势，但只要攻击对象局限于校徽，要防御并不难。即使交手落败，美奈兔也立刻展开反击。
 
     可是美奈兔现在的动作明显迟钝，陷入一面倒的被动防御。
 
     面对苏菲亚攻击的反应也变慢，表情明显露出焦急的神色。
 
     「啊哇哇，哇！」
 
     「──我不知道你想做什么，但是劝你别太小看我了！」
 
     另一方面，苏菲亚的话中能感受强烈愤怒。
 
     美奈兔勉强熬过流水般的连续攻击，可是下一瞬间，苏菲亚的攻击速度又提升了一阶。
 
     「咦！？」
 
     美奈兔急忙手臂交叉，试图保护校徽。
 
     军刀却临时改变轨迹，刀锋钻进双臂的凤隙间，大大弹开美奈兔的双手。
 
     「糟糕──」
 
     剑闪朝中门大开的美奈兔校徽犀利闪过。
 
     「胜负揭晓！胜利者，苏菲亚‧费尔克劳！」
 
     一挥手中的军刀，苏菲亚转过身去的同时，宣告胜负的机械声音在训练室内响起。
 
     「……这样就能证明我的实力了吧。再见。」
 
     苏菲亚的声音带著不悦，随即头也不回离去。
 
     ＊
 
     ──隔天午休，在一如往常的学生餐厅阳台。
 
     「好吧，可以说明到底怎么回事吗？」
 
     「啊呜呜……」
 
     面对手扠在胸前，大剌剌站立的可罗爱，美奈兔消沉失落地低著头。
 
     可罗爱的表情与口气一如往常，冷静而平淡。可是不知为何，却强烈感受到愤怒的神色。
 
     「昨天的决斗后半场，你的动作明显不对劲。别告诉我，你在后半场放水了喔？」
 
     「也、也不是啦……」
 
     瞄了一眼被质问的美奈兔，雀儿喜与柚阳面露苦笑。
 
     「是吗，原来输了啊。」
 
     「嗯，真可惜。」
 
     「不过对手是苏菲亚‧费尔克劳学姊，输了也很正常吧？好歹也曾经是《始页十二人》呢？」
 
     「不，到中途其实还表现得相当不错……」
 
     听到这里的美奈兔更显瑟缩。
 
     「总之，你得解释清楚。」
 
     「这个，呃……」
 
     美奈兔支吾其词，但不久战战兢兢视线朝上开口。
 
     「在对战的时候，开始觉得这样对学姊过意不去，结果身体愈来愈沉重……」
 
     「过意不去？」
 
     可罗爱的眉毛挑了挑。
 
     「因、因为，这样等于专攻学姊的弱点啊。该说于心不忍，还是有点卑鄙呢……」
 
     美奈兔的声音愈来愈小。
 
     「哎……」
 
     结果可罗爱不置可否地深深叹了一口气。
 
     「还以为你要说什么呢……攻击对手的弱点不是基本战术吗。难道你忘了，自己之前多少次败在自己的弱点之下？」
 
     「是没错……但是学姊的弱点又不像我这样明显。不敢伤害别人，不就代表学姊很体贴吗？我觉得这不是坏事，反而是好事呢。要锁定这一点攻击，还是觉得不太一样……」
 
     「体贴？在我看来，那只是单纯缺乏决心而已。」
 
     「我、我是觉得，话不能这么说……」
 
     虽然美奈兔虚弱地反抗，但可能还是心虚，别过视线去。
 
     「而且──难道你要为了这种事情放弃自己的梦想？」
 
     不过听到可罗爱这么说，顿时抬起头来。
 
     「这、这个……」
 
     「那就是我看错你了。当初我是因为欣赏你对梦想的执著，才会同意帮助你的喔。」
 
     「…………」
 
     眼泪快夺眶而出的美奈兔默不作声。
 
     「好了好了，可罗爱同学。」
 
     这时候柚阳打圆场，劝阻可罗爱。
 
     「美奈兔同学，我也不认为费尔克劳学姊决斗的时候，心中没有觉悟喔。」
 
     「柚阳……」
 
     「可是正因如此，美奈兔才应该尽全力战斗，不是吗？」
 
     「咦……？」
 
     「费尔克劳学姊的自尊心很高。如果学姊下定决心踏上战场，不就特别讨厌无谓的同情与怜悯吗？」
 
     「────」
 
     这句话让美奈兔大梦初醒地睁大眼睛。
 
     「而且在不同情况下，学姊可能会认为对方瞧不起自己喔。」
 
     「我、我才没有瞧不起学姊……！」
 
     眼看美奈兔忍不住欲起身反驳，柚阳温柔微笑并点头。
 
     「是的，我当然知道你没有这个意思。」
 
     「…………」
 
     一时之间，美奈兔低头不发一语，但随即椅子喀哒一声站起来，面对可罗爱低头鞠躬。
 
     「抱歉，可罗爱！是我错了！」
 
     紧接著马上面对柚阳，一脸歉疚地露出笑容。
 
     「谢谢你，柚阳。我去去就回！」
 
     说完，美奈兔转身拔腿狂奔，转眼间便不见踪影。
 
     可罗爱与柚阳都呆呆眨了眨眼睛不知所措，在一旁看见的雀儿喜则开心地咯咯笑。
 
     「哎呀～两位真不好意思。那孩子脑筋不好，是先行动后思考的类型，感情优于理智……所以，该怎么说呢。」
 
     说到这里，雀儿喜开心地眯起眼睛。
 
     「你们两位能成为她的朋友，真的太好了。」
 
     「不会，我觉得美奈兔同学的这一点很好。」
 
     柚阳也面露微笑，回答雀儿喜的这番话。
 
     理所当然，两人的视线都望向可罗爱。但可罗爱依然微微皱了皱眉头别过脸去，轻轻叹了一口气。
 
     「……哎，总之先追上去吧。反正我大概知道她会去那里。」
 
     ＊
 
     苏菲亚‧费尔克劳今天依然在相同咖啡厅，相同座位上享用午餐。
 
     其实这里并非指定座位，但不知从何时，店员和其他客人似乎都这么认为。一般学生基本上很少光顾这间咖啡厅，环顾四周全都是熟面孔。有学生会或委员会的高层，或是排名上位者与当红偶像，也就是葵恩薇儿的上流分子。
 
     当然，没有任何人会来找苏菲亚谈话。
 
     过去苏菲亚身为《始页十二人》，享尽镁光灯锋头的时候，赞美不绝的跟班，以及试图拉拢自己的各方人马多得赶也赶不走。一旦苏菲亚暴露弱点，接二连三落败后，这些人顿时像潮水一样跑得无影无踪。
 
     （真是的，人就是这么自私的生物……）
 
     现在反而会有人暗地里揶揄苏菲亚，连这间店里都不时传来这样的视线。
 
     但是苏菲亚基于自己的自尊，从未逃跑或是感到难过。
 
     要光明正大，要优雅，而且更重要的是高尚。
 
     苏菲亚随时在心中提醒自己──
 
     「学姊～！」
 
     突如其来的宏亮声音响彻咖啡厅，苏菲亚手中的茶杯差一点掉落。
 
     「怎、怎么回事？」
 
     从客层来看，根本不会有人在这间咖啡厅内大吵大闹。
 
     惊讶的苏菲亚望向声音的来源，发现昨天来拜访自己的学妹──若宫美奈兔笔直地朝自己走过来。
 
     「是你……」
 
     苏菲亚一脸困惑，只见美奈兔迅速走到苏菲亚面前，突然九十度弯腰深深致意。
 
     「学姊，昨天真的很抱歉！」
 
     而且以响彻咖啡厅的宏亮声音道歉。
 
     「讨厌！你、你突然说什么啊！？还有你声音太大了！」
 
     「咦，啊，对、对不起！」
 
     显然过度受到瞩目的苏菲亚连忙提醒，美奈兔似乎这才发现，面红耳赤压低声音。
 
     「真是的……总之先坐下来吧。」
 
     「好、好的，不好意思。」
 
     美奈兔像昨天一样坐在餐桌的另一侧，苏菲亚跟著在杯中添加红茶，试图冷静下来。
 
     「突然跑来道歉我无法理解，到底为了什么而道歉？」
 
     「……关于昨天的决斗。」
 
     这句话让苏菲亚的眉头一跳。
 
     原来如此。如果是这件事情，心里也不是没有底。
 
     「……后半场，你放水了吧。」
 
     「不、不是！啊，这个，从结果来看是这样没错，但我不是故意的，应该说无法使出全力吧……！」
 
     美奈兔双手挥舞，慌忙辩解。
 
     看到她的模样，想生气也无从生气。
 
     「无所谓。如果我输了就另当别论，但赢的人是我。」
 
     说著，将茶杯移至嘴边表示从容。
 
     「然后呢？」
 
     「咦？」
 
     「总不会只为了向我道歉才跑来的吧？我先声明，不论你来几次，我都不会加入……」
 
     「没有，我的确只是来道歉的啊？」
 
     一脸不解的美奈兔说。
 
     「咦……？」
 
     苏菲亚目不转睛盯著美奈兔的脸，但是这番话似乎是认真的。
 
     即使在决斗中落败，也并非向对手找藉口或不认输，只是单纯道歉。
 
     至少苏菲亚至今从未见过这种人。
 
     「……你真是奇特呢。」
 
     「是、是这样的吗……」
 
     看美奈兔一脸困惑，似乎没有自觉。
 
     「啊！那么可以问一个问题就好吗？」
 
     「什么问题？」
 
     「学姊的梦想……在《星武祭》获胜，想实现的愿望究竟是什么呢？」
 
     「────」
 
     直截了当的问题，让苏菲亚一瞬间语塞。
 
     自己没有义务回答。虽然并未特别隐瞒，但至今几乎从未对他人提过。
 
     ──不，正确地说，是没有可以开口的对象。
 
     可能正因如此。
 
     「我的愿望……是代替兄长继承费尔克劳家族的族长。然后从家族的诅咒中解放兄长。」
 
     「学姊的哥哥，就是嘉莱多瓦思的学生会长，没错吧？」
 
     没错。
 
     亚涅斯特‧费尔克劳。对苏菲亚而言是最深爱，无可替代的兄长。
 
     受困于各种陋规与阻碍，被蛮横夺取一切事物，但始终逆来顺受的伟大兄长。
 
     ……伟大到愚蠢。
 
     「学姊？」
 
     听到美奈兔声音担心地窥视自己，苏菲亚才回过神来。
 
     「我、我没事。总之为了这个愿望，我必须在《星武祭》赢得冠军。」
 
     的确没必要进一步解释。
 
     不过美奈兔表情认真，点头同意苏菲亚的话。
 
     「虽然我无法理解──但是隐约觉得。决斗的时候，学姊的剑明明十分温柔，却感到非常沉重的事物。其实我也该拿出真本事，认真回应学姊的觉悟才对……」
 
     看来她似乎真的后悔，说著说著失落地低下头去。
 
     但美奈兔忽然抬起头来，身子凑过餐桌。
 
     「学、学姊！我知道这个要求很厚脸皮，但是拜托！能不能再和我决斗一次？」
 
     「啊？」
 
     「当然就算我赢了，也不会提出任何要求，即使是不会改变排名的模拟战也好……哎、哎呀？话说回来，昨天我输给了学姊，现在变成排名外了……！不、不会吧，想不到居然撑不到下一次的公式排名战……！」
 
     可能现在才察觉到，美奈兔独自脸色一阵青一阵红。
 
     昨天的决斗由于苏菲亚获胜，排名三十五的确从美奈兔拱手让给了苏菲亚。
 
     「真是的，你真的很奇特呢。」
 
     说著，苏菲亚一脸苦笑。
 
     与刚才的问题一样，其实没有理由与义务答应决斗。
 
     但是自己对这名叫做若宫美奈兔的少女，稍微产生了一些兴趣。
 
     「我知道了。那么今天放学后，在昨天相同的训练室等你。」
 
     ＊
 
     「真是的，正奇怪你怎么突然跑出去，居然提出这么无益的决斗……」
 
     「呵呵，这样也不错呀。与费尔克劳学姊这样的人认真决斗，肯定会获得某些事物吧，当作这是修行就好。」
 
     放学后，与昨天相同，美奈兔在可罗爱与柚阳面前认真做热身运动。
 
     「抱歉喔，两位。让你们陪伴我的任性要求。」
 
     「没关系，反正事到如今。」
 
     「这次要使劲全力，别留下遗憾喔。」
 
     「嗯！」
 
     可罗爱压低声音，与拳套相碰，鼓起干劲的美奈兔交头接耳。
 
     「听好了，美奈兔。基本战术与昨天相同即可，但唯有一件事情要注意。」
 
     「……最后那一招吧？」
 
     昨天的决斗中，最后防御的手臂从缝隙被弹开，防御架式硬生生被破坏。苏菲亚的攻击基本只瞄准校徽，但唯有那一招非得留意不可。
 
     「嗯，我想即使苏菲亚‧费尔克劳再怎么厉害，应该也无法如此完美地破坏防御架式。不可能有这么多次机会，问题在于碰上了是否熬得过。」
 
     「有什么方法吗？」
 
     「也不是没有，不过相当困难喔？」
 
     可罗爱说的提案，的确是相当乱来的对策。
 
     但既然没有其他方法，就只能咬牙硬撑了。
 
     「──好！」
 
     仔细一瞧，苏菲亚已经准备完毕，在训练室的中央等待美奈兔。
 
     美奈兔也跟著来到中央，跟著将手放在自己的校徽上。
 
     「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，若宫美奈兔申请与你，苏菲亚‧费尔克劳决斗！」
 
     「……我接受决斗申请！」
 
     宣示形式与昨天相反。
 
     不过这次依然由美奈兔先发动攻击。
 
     一瞬间缩短间距后，毫不停歇使出包含假动作的连击。
 
     「原来如此，的确比昨天有干劲多了呢！」
 
     不过所有攻击都被苏菲亚的军刀轻易挡住。照理说美奈兔的动作比昨天更优秀──
 
     （动作被看穿了……！？）
 
     昨天光是一次决斗，苏菲亚似乎就大致掌握了美奈兔的动作。
 
     或许美奈兔的动作略显单纯，但现在才对苏菲亚的过人才能惊讶不已。
 
     不过美奈兔同样也习惯了对方的动作。
 
     美奈兔极端不擅长在战斗中思考该如何学习什么，以及该如何活用，但并非学习能力低落。
 
     而且现在有能弥补这一点的朋友。
 
     心想可罗爱的指导，一点一点修正自己的动作。
 
     「喝！」
 
     「────！」
 
     蹲低身子的美奈兔使出一记足扫，苏菲亚跟著往后方一跳躲避。
 
     保持低姿势的美奈兔立刻上前追击，不过苏菲亚防御性挥舞军刀，美奈兔连忙挡住校徽。
 
     以此为契机，双方暂时拉开距离，调整呼吸。
 
     目前形势五五波。美奈兔的攻击虽然一次也没有命中，却也熬过苏菲亚的所有攻击。这样看来，即使在所有层面上都屈居劣势的美奈兔，也有一些部分赢过苏菲亚。
 
     经验与技术完全无法相提并论。反应速度虽然接近势均力敌，可惜美奈兔的身体跟不上，因此实际上连速度也惨败。
 
     不过臂力与体力方面，美奈兔似乎略微占上风。
 
     （如果能拉长战局，我也有胜利的机会……可是对方不见得愿意呢。）
 
     面露苦笑的美奈兔重新握拳摆架式的瞬间，苏菲亚的犀利刺击立刻直扑美奈兔的校徽。
 
     ＊
 
     军刀与拳头交锋的同时，苏菲亚对美奈兔的实力感到佩服。
 
     当然，她的实力原本不及苏菲亚，但至少不是持续刷新连败纪录，饱受世人嘲笑的等级。移动体重与身体动作，延续攻击的方式，都能感受到日积月累的扎实锻炼。
 
     （但比赛还是赢不了，代表她十分不擅长远距离攻击吧……）
 
     自己看过好几次美奈兔的比赛，面对远距离攻击的确拙劣到让人吃惊。只要针对这一点，也难怪她会不断刷新连败纪录了。
 
     正因如此，前几天与拜欧蕾特‧温伯格的比赛才出人意表。她顺利改变自己的战斗方式，弥补这项弱点。虽然十分临阵磨枪，但如果她能独自办到，也不会拖到四十九连败了，多半有人提供建言吧。
 
     （可是我和这孩子不一样……）
 
     实际上，这并非第一次有人拉拢苏菲亚入队。
 
     之前有好几名学生惋惜苏菲亚的精湛剑术，但开口的全是同一套论调。
 
     『那些事情不值得放在心上，所以──』
 
     所以别害怕伤害对手。
 
     真是的，一无所知的人，话讲得这么轻松。
 
     如果能这么容易放下，苏菲亚早就解脱了。
 
     苏菲亚心中的纠葛，并非听从他人建议就能轻易解决。
 
     「唔……！」
 
     一瞬间，苏菲亚的脑海里闪过那一天的光景。
 
     自己染血的双手，摀住脸倒地的朋友，急忙赶来的哥哥。
 
     「喝啊──！」
 
     身体不由得僵硬，美奈兔没放过这次破绽，拳套逼近苏菲亚。
 
     苏菲亚连忙收回军刀，千钧一发之际防御。
 
     （我真是的，居然被无关的事情分散过多注意力……！）
 
     告诫自己，并且计算间距，同时军刀摆出架式。
 
     深切感受到自己的丢脸。
 
     不过否定这些也无济于事。现在除了靠自己奋斗以外，没有其他方法。
 
     苏菲亚在内心嘀咕，随后深呼吸一口气，调整呼吸。
 
     ＊
 
     美奈兔可以清楚感受到，重新拉开间距的苏菲亚，全身星辰力宛如刀锋般逐渐澄澈犀利。
 
     可能想下一击分出胜负吧。
 
     （换句话说──那招要来了！）
 
     美奈兔做好觉悟的同时，苏菲雅发动猛攻。
 
     「好，接招吧！」
 
     原以为从上段劈下的军刀要冷不防架开防御，随后立刻转为犀利刁钻的突刺。剑闪画出圆弧，刀锋曼妙舞动，从各种角度发挥毫不间断的连续攻击，直扑美奈兔的校徽。
 
     （这样居然能完全不伤到我，她真的好厉害……！）
 
     心中对堪称神技的剑技佩服的同时，美奈兔双手交叉，拚命保护校徽。
 
     ──这一剎那。
 
     瞄准短短一瞬间产生的防御缝隙，苏菲亚的军刀滑进破绽。
 
     「我赢定了！」
 
     （现在！）
 
     但是在被苏菲亚弹开之前，美奈兔早一瞬间主动解除防御。
 
     然后双掌立刻夹住军刀。
 
     也就是──
 
     「空手夺白刃……！？」
 
     苏菲亚睁大眼睛，表情一片惊愕。
 
     美奈兔进一步将双手夹紧的军刀使劲朝左侧一甩，身体顺势风卷残雷般旋转。
 
     玄空流──『转槌』。
 
     下一瞬间，美奈兔的左手肘砸中苏菲亚的校徽。
 
     坚硬的物体碎裂发出的『劈里』声，传进美奈兔的耳朵内。
 
     「胜负揭晓！胜利者，若宫美奈兔！」
 
     机械声音宣告胜负揭晓的同时，美奈兔解除煌式武装，无力地瘫坐在地上。
 
     「真、真是危险……」
 
     虽然刚才成功，但是在一击定胜负的实战中使出空手夺白刃，真的太乱来了。成功的机率堪称奇迹。
 
     「……真是乱来呢。」
 
     板著脸的苏菲亚，对美奈兔开口。
 
     「在那种情况下空手夺白刃，真的吓了我一跳。」
 
     「哈哈……那不是我的主意，只是依照可罗爱的建议而已。而且是在决斗前才告诉我的，真的很乱来呢。」
 
     说到这里，一脸苦笑的美奈兔望向可罗爱，苏菲亚的视线也跟著望过去。
 
     「比赛前才说？真亏你能成功呢。」
 
     见到苏菲亚表情愕然，美奈兔搔了搔鼻头。
 
     「欸嘿嘿……啊，不过不过，学姊的剑技也很棒喔！高贵又体贴，还有，这个，我不太会形容……不过学姊的剑技，真的非常漂亮！」
 
     「────！我、我的剑技……漂亮……？」
 
     这句话让苏菲亚大大地睁眼。
 
     「…………？学姊？」
 
     美奈兔起身近距离凝视脸庞，苏菲亚连忙别过脸去。
 
     「没、没什么！」
 
     「是、是这样吗……」
 
     一脸不解神情的美奈兔端详苏菲亚，苏菲亚也跟著以眼角余光偷瞄美奈兔。
 
     「…………」
 
     一时之间，苏菲亚似乎欲言又止，但最后小声开口。
 
     「对、对了，关于前几天的事情……」
 
     「咦？」
 
     突然听到她这么说，美奈兔不解地侧头疑惑，眼看苏菲雅红著脸，略为加快语气。
 
     「就、就是说，关于你的队伍的事情！我、我稍微产生了一点兴趣，只有一点点而已，所以倒是可以听听你的要求……！」
 
     「咦……？」
 
     一脸茫然的美奈兔，表情逐渐带有欢喜的神色。
 
     「真、真的吗！？」
 
     「我、我还没有确定要加入你的队伍喔！终究只是听听要求而已……讨、讨厌！你有在听吗！？」
 
     苏菲亚脸红得像煮熟章鱼般别过脸去，但美奈兔来不及将话听完，便牵起苏菲亚的手开心蹦蹦跳。
 
     可罗爱表情讶异，柚阳则面露稳重微笑地望著两人。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第五章 《战札魔女》

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「咦……？还需要两名伙伴……就算我加入好了，不是还剩下一人吗？」
 
     苏菲亚一脸不解的表情，环视为作餐桌的众人。
 
     这是雀儿喜打工的咖啡厅『马贡多』。
 
     与苏菲亚决斗后的隔日，美奈兔等人为了说明详情，于是再度与苏菲亚光顾。
 
     「哈哈……果然会有这种误解呢。」
 
     这是继柚阳以来第二次误会了。
 
     「很不巧，这位可罗爱同学不是队友喔。」
 
     美奈兔与柚阳苦笑著说明，苏菲亚听了惊讶地眨眨眼睛。
 
     「那么，可罗爱……芙萝克赫特同学吧？为什么你会帮助她呢？」
 
     「……以一句话形容，就是顺其自然吧。」
 
     「嗯……这倒是无妨。但你依然扮演这支队伍的参谋吧？」
 
     可罗爱的回答十分直白，但苏菲亚对这部分似乎不以为意。可罗爱点头同意后，苏菲亚轻轻吁了一口气。
 
     「──无论如何，我加入你的队伍只有一个条件。就是有没有机会在《狮鹫星武祭》夺冠。有这种可能性吗？」
 
     手扠胸前，苏菲亚视线犀利瞪著美奈兔等人。
 
     「当然，我不会要求你们保证万无一失。但是你之前说的没错，我只能再参加一次《星武祭》。这支队伍有没有值得我押注的价值──」
 
     苏菲亚说到这里的时候。
 
     「来，让您久等了，点特制草莓圣代的客人是哪一位～」
 
     「啊，在这边！是我的喔！」
 
     雀儿喜端来草莓圣代，苏菲亚的表情顿时喜形于色，使劲举起手来。
 
     「……啊！？」
 
     但可能随即发现美奈兔等人的视线，刻意『嗯哼』轻咳一声，再度装出认真的表情。
 
     「总、总之，在我问清楚这一点之前，可不会这么轻易点头答应……！」
 
     即使苏菲亚以严厉的口气说明，眼神依然瞄著手边的圣代。
 
     「这个……学姊？方便的话请先用吧。」
 
     「咦？那、那么，我就不客气了……」
 
     美奈兔战战兢兢开口，苏菲亚随即害羞地面红耳赤，但还是开始享用圣代。
 
     （她果然满可爱的呢……）
 
     好歹也是年长的学姊，这种印象可能不太合适。不过仔细一瞧，坐在一旁的柚阳也露出相同表情看著苏菲亚。
 
     就在气氛不知不觉缓和时，可罗爱开口说。
 
     「我们的战略是组合在单一项目特别出众的伙伴，彼此截长补短，弥补他人的不足。
 
     比方说美奈兔在近距离格斗能力，柚阳在远距离射击能力上，丝毫不比排名上位的学生逊色。」
 
     「的确，若宫美奈兔的技巧相当出色。」
 
     停下以汤匙舀圣代进嘴里的手，苏菲亚点头。
 
     「可是这项战略的风险很高。互相弥补队友的弱点，反过来说只要少了任何一人，队伍战力就会大幅下降。」
 
     「学姊说的没错。即使召集我拟定的最佳队友组合，这支队伍的综合战力也非常不稳定。不过──」
 
     说到这里，可罗爱顿了半晌，然后笔直凝视著苏菲亚的眼神。
 
     「纯论可能性的话，我认为不是没机会赢得冠军。」
 
     「……意思是，连现在二连霸《狮鹫星武祭》的嘉莱多瓦思银翼骑士团都有机会击败吗？这么一来，胜利的机率有多少？」
 
     「以我拟定的最强队伍在万全状态下决斗……大概有0.5％的机率吧。」
 
     「什么～？」
 
     机率低到美奈兔忍不住惊呼，但苏菲亚的感想似乎完全相反。
 
     「原来如此，能有这样的机率就不错了。」
 
     说著，一脸苦笑地耸耸肩。
 
     「至少比我击败奥菲莉亚‧兰朵露芬的机率高多了。」
 
     奥菲莉亚目前二连霸个人战的《王龙星武祭》，号称史上最强的《魔女》。
 
     压倒性的实力，目前一致认为三连霸是囊中之物。
 
     「……这样看来，押注在你的队伍上似乎也不坏呢。」
 
     「唔！所以说……！」
 
     美奈兔兴奋地起身，苏菲亚跟著露出高雅的笑容点点头。
 
     「嗯，那就请多多指教啰──美奈兔同学。」
 
     「太棒啦！也请多多指教啰，苏菲亚学姊！」
 
     这句话让美奈兔开心到要跳起来，柚阳则面露稳重微笑，同时在一旁轻轻拍手。可罗爱始终一副事不关己的表情，但散发出略为松口气的感觉。
 
     「啊，那么那么！我马上有一个提议！」
 
     站起身的美奈兔环顾众人，兴奋不已地拍了一下手。
 
     「我希望进一步增进所有队员的情谊……」
 
     ＊
 
     当天晚上，女生宿舍。
 
     「──为了加深队伍的合作关系，增进队员情谊的确不能说毫无意义呢。」
 
     一身简素单色睡衣的可罗爱说著，以手扶额深深叹了一口气。
 
     「不过话虽如此，为什么场所非得在我的房间里不可呢？」
 
     声音却难得直截了当地透露焦躁不耐。
 
     「唔～别这么生气嘛，可罗爱。这也没办法啊，目前所有人当中，只有可罗爱目前一人一房啊。」
 
     身穿衬衫与短裤，休闲打扮的美奈兔，盘腿坐在可罗爱的床上同时苦笑。
 
     「也对……这个时间四人聚集在一起，的确会对室友造成困扰呢。」
 
     跟著答腔的柚阳，身穿白底的淡淡抚子（石竹花）花纹浴衣，搭配伊达束带的和服打扮，看起来十分清凉。
 
     端正地跪坐在目前没人使用的另一张床上。
 
     「不过……可罗爱说的确实有理。加深情谊确实是好事，但有必要在晚上召集大家吗？」
 
     一旁，坐得有些坐立难安的苏菲亚，穿著有可爱摺边的睡衣，头戴睡帽。还抱著从自己房间带来的枕头。
 
     「啊，那是以前我听师傅说的喔！师傅也为了与队友加深情谊，举办这种睡衣晚会……师傅说这样最有效果喔！」
 
     「是、是这样说的吗……？」
 
     在美奈兔强力说服下，苏菲亚还是一头雾水，但似乎接受了这个论调。
 
     另一方面，可罗爱还是有些不悦。
 
     「队友的意思是，美奈兔的师傅也曾经就读过Asterisk？」
 
     「咦，我没说过吗？对啊，我师傅也出身自葵恩薇儿，还听说妈妈曾经是队友。」
 
     美奈兔说到这里，柚阳眨了眨眼睛。
 
     「曾经是队友倒是头一次听说呢──可罗爱早就知道吗？」
 
     「……不，我也是第一次得知。」
 
     说著，可罗爱缓缓摇了摇头。
 
     「反正我也不清楚详情。妈妈很少提到当年的事情，师傅的脾气也难以捉摸呢。」
 
     说到这里，美奈兔回想起母亲与恩师。
 
     两人的个性虽然正好相反，但从只字片语能清楚感受到彼此的信赖。
 
     （希望我也能和大家培养出那样的关系……）
 
     就在美奈兔如此心想时──
 
     「实际上，听说比起其他学园，葵恩薇儿的第二代或第三代学生更多呢。美奈兔同学的父亲出身哪里呢？」
 
     苏菲亚不经意地询问。
 
     「啊，爸爸在我很小的时候就过世了……」
 
     美奈兔一脸苦笑，搔了搔脸颊。
 
     「咦……？这、这个，对不起，我……！」
 
     「啊，没关系啦，没关系！别放在心上。」
 
     看到苏菲亚眼泪快夺眶而出，急忙挥挥手不知所措，美奈兔开口安抚。
 
     「……这个，我爸爸以前是太空科学研究开发机构的太空人候选。」
 
     「太空人……？那么美奈兔同学的梦想，该不会也是受到父亲的影响？」
 
     柚阳感到意外地开口，美奈兔跟著点头同意。
 
     「这个国家的太空科学研究开发机构，的确曾经投注心血研究载人航太飞行实验，这在全世界也相当罕见呢。还曾经接受统合企业财团的支援，拟定过载人月球表面调查计画──」
 
     可罗爱平淡说出的，是过去的事情。
 
     同时听到可罗爱这番话，美奈兔的脑海里浮现怀念的记忆。
 
     ＊
 
     在晴朗的夜晚，美奈兔的父亲经常带美奈兔出门散步。
 
     两人在空无一物的小岛海岸线上，一同仰望夜空。四周只有拍打的浪花，与踩在沙滩上的声音。
 
     看著灿烂发光的月亮，美奈兔到现在还记得，当初反覆问的问题。
 
     「欸，爸爸。月亮上有兔子是真的吗？」
 
     听到美奈兔天真询问，父亲也总是同样的回答。
 
     「美奈兔觉得有吗？」
 
     「嗯！」
 
     据说美奈兔的名字就是源自于月兔。
 
     所以不可能没有。
 
     「──那么爸爸帮你上上月亮确认吧。」
 
     父亲笑著，同时握紧牵著的手。
 
     「可是月亮不是很远很远吗？」
 
     说到这里，美奈兔朝飘浮在夜空的月亮伸出手来。
 
     硕大明亮，彷佛伸手可及的明月，当然不可能碰触得到。
 
     「正因为很远，才有去的意义啊。」
 
     父亲的口气听起来不像对美奈兔说，而是告诉自己。
 
     「为什么？」
 
     见到美奈兔一头雾水，父亲停下脚步一时间陷入沉思。
 
     美奈兔就是喜欢父亲这种表情。
 
     「唔……大概因为，那是爸爸的梦想吧。」
 
     「梦想？梦想是什么意思？」
 
     「……美奈兔有时候会问很难的问题呢。」
 
     父亲伤脑筋地皱起眉头。
 
     就在美奈兔凝视父亲的脸庞，同时等待回答后，没多久父亲缓缓开口。
 
     「这个呢，所谓的梦想啊──」
 
     「……美奈兔同学？你没事吧？」
 
     听到一脸担忧，窥视自己的苏菲亚声音，美奈兔才回过神来。
 
     「噢，是、是的！我没事！」
 
     美奈兔连忙转移话题笑了笑，挥挥双手表示自己没事。
 
     仔细一瞧，可罗爱依然在持续刚才的说明。
 
     「──结果大约十年前发生重大意外，导致载人月球表面调查计画遭到搁置。目前太空科学研究开发机构本身的预算，似乎也年年缩水呢。」
 
     「重大意外……噢，印象中小时候好像有看过相关报导……」
 
     柚阳略微皱起眉头思索记忆，不过美奈兔抢先一步开口。
 
     「嗯。新型火箭引擎起火爆炸意外，爸爸也被卷入那起意外而丧命。」
 
     「原来是这样……」
 
     看到柚阳露出沉痛的表情，美奈兔害羞地笑了笑回应。
 
     「哈哈……大家真的不用太在意啦。那已经是很久以前的事了，而且爸爸的遗志就在这里啊。」
 
     说到这里，美奈兔拍了拍自己的胸口。
 
     「我的梦想，就是我和我父亲的梦想──所以我绝对不会放弃。」
 
     没错，这也是父亲教导美奈兔的事情。
 
     听到这里的苏菲亚，表情才终于和缓。
 
     「美奈兔同学是真的喜欢自己的父亲呢。」
 
     「当然呀……啊，话说只有我一个人聊家人的事情不公平啦，接下来换大家啰！」
 
     「我们的家人吗？」
 
     可能没料到话题会突然转到自己身上，柚阳难得惊讶地喊了一声。
 
     「这个，是没有关系……但可不是太有趣的事情喔？」
 
     「不会啦！我一直想听听柚阳谈起自己的家人呢。当然，也包括可罗爱与苏菲亚学姊！」
 
     说著，美奈兔的视线望过去，可罗爱露骨地一脸不愿的表情别过视线。
 
     「不好意思，这我无法奉陪。」
 
     「什么嘛～」
 
     美奈兔忍不住噘起嘴，不过苏菲亚却取而代之，身子主动往前凑。
 
     「嗯哼……！好吧，既然你都这么说了，那我就告诉你兄长亚涅斯特‧费尔克劳究竟有多棒，直到早上为止吧！」
 
     「……呃，说到早上有点太夸张了吧。」
 
     「说这什么傻话？不论怎么掐头去尾，说到早上都不足以说明兄长光辉事迹的三分之一呢！」
 
     不知道启动了什么奇怪的开关，苏菲亚站在床铺上，紧握拳头。看她似乎干劲十足。
 
     ──之后美奈兔等人闲聊著女生之间的话题，一直到深夜为止。
 
     ＊
 
     「……反正早就料到会变成这样了。」
 
     一边嘴里嘀咕，同时可罗爱帮呼声大作，沉沉睡著的美奈兔盖上毯子。
 
     然后同样帮另一侧床铺熟睡的柚阳与苏菲亚盖上毯子，自己则坐在椅子上手撑著脸。
 
     「真是的……这样哪能达到什么增进情谊的效果呢。」
 
     说著叹了一口气，可罗爱不经意地环顾众人的脸庞。
 
     看到众人天真无邪的睡颜，可罗爱再度体会到，自己与她们之间有一道无法跨越的明确隔阂。
 
     有生以来心中就淤塞抑郁，阴暗的感情宛如幽鬼般在内心底部仿徨。
 
     阳光般的她们，则与可罗爱一辈子必须面对的负面情感几乎无缘。
 
     当然，她们心中可能也有某些苦恼或悲剧吧──就像美奈兔的父亲一样。
 
     肯定都尝过相应的痛苦，来到今日这一步吧。
 
     但可罗爱依然与她们不一样，存在根本上的差异。
 
     「不过……或许可以说，正因如此吧。」
 
     独自嘀咕了几句后，可罗爱启动桌上的电脑。
 
     开启空间视窗，上面接连显示著学生资料。
 
     是美奈兔等人队友的候选名单。
 
     可罗爱在关掉电灯的房间内端详了视窗一段时间，不久后启动光学键盘，默默展开作业。
 
     ＊
 
     「──话说，差不多可以起床了吧？」
 
     「……咦？」
 
     听到声音后猛然起身一看，只见可罗爱一脸不置可否地俯瞰美奈兔。
 
     从窗帘缝隙照进的阳光，显示现在的时间是早上──不过还算大清早。
 
     半梦半醒中环顾房间，美奈兔这才想起来。
 
     「啊，对喔……昨天直接睡著了吗……」
 
     再度仔细一瞧，美奈兔似乎占据了可罗爱的床铺。
 
     「抱歉，可罗爱……我该不会占领了床铺吧？」
 
     「这倒无妨，反正我在哪里都能睡。」
 
     战战兢兢询问下，可罗爱的回答并未透露出怒气。
 
     「呼哇～各位早安哟……」
 
     「早安……」
 
     睡在另一侧床铺的苏菲亚与柚阳，也揉了揉眼睛起床。
 
     连平常一丝不苟的柚阳，刚睡醒的模样似乎也一脸迷蒙。
 
     至于苏菲亚……确实很像她的风格。
 
     这时，空间视窗突然在刚睡醒的美奈兔等人开启。
 
     「既然都醒了就仔细听好，有事情要告诉你们。」
 
     「事情……？」
 
     听到可罗爱的话，众人的视线很自然集中在空间视窗。
 
     「是关于下一名队员的事情，想追加一名候选人。」
 
     这句话让所有人表情一变。
 
     「追加……意思是加进可罗爱之前挑选的候选名单吗？」
 
     「是的，目前有美奈兔与苏菲亚学姊两人当前锋，柚阳负责后卫。考虑队伍平衡，原本应该再挑选一名后卫……」
 
     这一点可以理解。
 
     由三名前锋，两名后卫组成的队伍是最基本的类型。
 
     「理想上，希望有一名队员负责打游击。」
 
     「游击的意思是……既能担任前锋，又能当后卫吧？」
 
     「没错。不过这种人物非常珍贵，目前有能力的人才几乎都被招揽光了。就算还有，加入美奈兔的队伍也没有好处。」
 
     「唔唔……」
 
     愈听愈觉得难过，但这是事实。
 
     「不过多亏苏菲亚学姊加入，稍微改善了一点情况。即使有缺陷，学姊的名号依然响亮。或许……」
 
     「要拉拢的对象，你已经心里有底了吗？」
 
     关键的苏菲亚开口询问，可罗爱跟著缓缓点头。
 
     「老实说，这样依然很难劝说……但还是有一试的价值。」
 
     可罗爱操纵光学键盘，空间视窗随即显示一名少女的资料。
 
     「我看看，名字叫做──妮娜‧阿亨瓦尔。」
 
     表情看起来十分畏缩，彷佛眼泪即将夺眶而出。
 
     ＊
 
     「哦……这里就是治疗院吗。」
 
     仰望位于Asterisk的医疗据点──座落在中央区的治疗院，美奈兔佩服地低喃。
 
     院长的精湛医术号称『即使死了也可以救活』。实际上《星武祭》参赛选手的死亡率能压得这么低，都因为这间医疗院备有最先进的医疗技术，以及治愈能力者。
 
     「美奈兔是第一次来到治疗院吗？」
 
     「嗯，因为小伤到学校的医务室就够了。」
 
     美奈兔用力点头，回答柚阳的问题。
 
     「会来到治疗院，的确是重伤没错──不过这代表妮娜‧阿亨瓦尔的伤势十分严重吧？冒昧造访不是对人家很不礼貌吗？」
 
     苏菲亚虽然提出抱怨，但可罗爱却不以为意，走进治疗院同时回答。
 
     「如同之前告诉过你们，妮娜‧阿亨瓦尔并非受伤，只是耗尽星辰力失去意识而已。现在她已经恢复清醒，谈话也应该没有问题。」
 
     「不过失去意识很长一段时间了吧？」
 
     柚阳担心地皱眉。
 
     「──听说足足昏睡了一个月。」
 
     「这样……不是很严重吗。」
 
     《星脉世代》如果耗尽星辰力，会失去意识。
 
     但是一般情况下，一两天就会恢复。
 
     足足一个月失去意识，并非普通现象。
 
     「《魔女》与《魔术师》使用能力超过极限，似乎会这样没错。其实详情我也不清楚。」
 
     嘴上一边说著，同时可罗爱迅速以柜台电脑办理会客手续。
 
     「超过极限，是吗……看来她相当拚命呢。」
 
     妮娜‧阿亨瓦尔，隶属葵恩薇儿中等部，十五岁。是别名《战札魔女》的《魔女》，排名四十七。
 
     似乎是参加今年《凤凰星武祭》时，比赛过程中耗尽星辰力，才会被送到治疗院来。
 
     「可能是相当罕见的例子，恢复后依然接受好几次检查，才会拖这么久，但听说已经确定何时出院了。」
 
     在可罗爱领导下，搭电梯进入住院大楼。
 
     ──话说现在已经是深秋。
 
     距离之前的《凤凰星武祭》已经将近两个月。
 
     「反正详情就询问她本人……啊，这里吧。」
 
     没多久，确认病房号码同时前进的可罗爱说，并且停下脚步。
 
     住院大楼的走廊是等距离的病房，该房间的门开著没关。
 
     可能有人先来吧，里面传出谈话的声音。
 
     会不会现在来不太凑巧呢。
 
     正当美奈兔如此心想，窥视房间动静的瞬间。
 
     「──为什么！？」
 
     突然传出悲痛不已的声音，美奈兔不由得身子一震。
 
     「我、我已经，很努力了耶？完全依照桑朵拉的指示，拚命──！」
 
     「你努力过了？努力过又怎样？《星武祭》的结果就是一切，赢不了不就毫无意义？而且──你没有达成胜利的目标。」
 
     相较之下，另一个声音虽然平稳，却透露出险恶。
 
     偷偷往房间后方一瞄，只见病床上坐起上半身的少女，正在哀求站在一旁的细瘦少女。
 
     「呜……对、对不起……可、可是！既然这样，下一次我……！」
 
     「不好意思，没有下一次了。」
 
     「咦……？」
 
     听到女性微笑说出这句话，少女的表情顿时僵住。
 
     「我会特地跑一趟，也是为了告诉你。我获得了新的力量与棋子，所以不再需要你了。」
 
     皮笑肉不笑的女性说到这里，轻轻甩开少女哀求的手。
 
     「你在……说什么？欸，桑朵拉，你骗人的吧？这不是真的吧？」
 
     少女全身颤抖，却依然虚弱地摇摇头，不肯接受这番话。
 
     瞳眸泛起大颗泪珠。
 
     只是女性却依然俯瞰少女，毫无反应。
 
     「可、可是可是！我们还是朋友吧？桑朵拉不是每次都对我很好吗……！」
 
     「没错，因为这是你的期望。」
 
     「那么……！」
 
     「但那是因为你具备这样的价值，可是结果却并非如此。所以我现在没必要继续当你的朋友。我已经不需要你了。」
 
     「────！」
 
     少女睁大眼睛，眼神充满了绝望。
 
     「再见，妮娜。」
 
     女性说到这里，转身背对少女，挥挥手后朝门口──也就是美奈兔等人的方向走去。
 
     这时候，美奈兔的怒火已经达到最高峰。
 
     虽然不知道原因，但从两人刚才的交谈，听得出来女性深深伤害了少女。
 
     明知自己是局外人，没有说对方两句实在不甘心。
 
     「欸，等──唔唔！？」
 
     不过才说到这里，身后伸出的手突然摀住美奈兔的嘴，将她拉回走廊。
 
     女性瞄了一眼美奈兔等人，但似乎并不感兴趣，快步离去。
 
     等到女性不见踪踪影后，两人才放开美奈兔。
 
     「可罗爱！苏菲亚学姊！你们突然做什么啊！」
 
     刚才摀住美奈兔嘴的，是可罗爱与苏菲亚。
 
     「……我才想问你要做什么呢？」
 
     「做什么，当然是说说她啊……」
 
     美奈兔回答可罗爱的问题，只见两人同时叹了口气，无奈地按著脸。
 
     「虽然你的正义感值得赞许，但有些太莽撞了。难道你不知道她是谁吗？」
 
     「咦？她是名人吗？」
 
     一头雾水的美奈兔露出完全不解的表情，可罗爱不置可否地回答。
 
     「好歹记住自己学园的《始页十二人》吧。她是桑朵拉‧塞裘尔，别名《水龙》，排名第七喔。」
 
     「第七！？」
 
     这个头衔的确让美奈兔惊讶，但依然勇敢地回答。
 
     「可是排名再怎么高，也不应该那样啊！至少我不能接受！」
 
     「……也是，我就知道你会这么说。当时也是一样。」
 
     可罗爱的口气中带有些许怀念。
 
     「但她可没有拜欧蕾特‧温伯格这么天真。如果你真的强出头，她可是会毫不留情痛宰你喔。」
 
     「嗯，她的确会这么做。」
 
     「那一位散发的气氛确实有些危险……」
 
     苏菲亚点头同意可罗爱的这番话，连柚阳都赞同。
 
     「可、可是说啊……！」
 
     就在美奈兔即将进一步反驳时。
 
     「是、是谁……？外面有人吗……？」
 
     从房间内传出隐约的声音。
 
     美奈兔立刻紧闭嘴巴，瑟缩脖子，但都来到这里了，躲起来也无济于事。
 
     众人战战兢兢探头一瞧，只见病床上的少女害怕地紧抓床单。
 
     不用说，这名少女应该就是妮娜‧阿亨瓦尔。
 
     「这、这个，你好……」
 
     不知该如何开口的众人，暧昧地点头致意后，妮娜整个人缩进床单里，更显胆怯。
 
     「你、你们是……？」
 
     「我是美奈兔，若宫美奈兔。这一位是可罗爱，这位是柚阳。而这一位是苏菲亚学姊。」
 
     虽然介绍极为简略，但妮娜可能好歹知道苏菲亚，表情微微惊讶。
 
     但是压倒性的警戒神色依旧极为强烈。
 
     「请、请问你们，找我……有什么事？」
 
     「噢，嗯……这个，就是说……」
 
     既然看到刚才她与桑朵拉之间的谈话，美奈兔完全不知道该如何开口。
 
     话虽如此，继续裹足不前也成不了事。
 
     反正美奈兔除了直截了当开口以外也别无选择。
 
     「你是妮娜‧阿亨瓦尔同学吧？我们是来邀请你加入我们队伍的。」
 
     「……队伍？」
 
     「嗯，想问问你愿不愿意在下届《狮鹫星武祭》，和我们一起奋斗。」
 
     一听到这句话，可以看出妮娜的眼神闪过各种不同的情感。
 
     惊愕与欢喜，期待与恐惧，困惑与犹豫，最后剩下来的却是──
 
     「……滚出去。」
 
     不信任。
 
     「咦？」
 
     「我说滚出去！反正你们只是想利用我吧！等我没有利用价值就抛弃！就像桑朵拉一样！」
 
     大颗泪珠滚落脸颊的妮娜大喊，最后钻进床单内。
 
     「这、这个……！」
 
     美奈兔还想进一步开口，柚阳却将手搭在她的肩上。
 
     回头一看，神情微妙的柚阳缓缓摇了摇头。
 
     「……嗯。」
 
     现在不论再说什么，妮娜也肯定听不进去吧。
 
     美奈兔深深低头致意后，转身离开房间。
 
     ＊
 
     「哎呀，大家怎么了吗。看起来相当精疲力竭呢。」
 
     「哈哈……还好啦。」
 
     美奈兔抬起头来，无力地笑著回答雀儿喜，随即又趴回桌上。
 
     离开治疗院的美奈兔等人，为了讨论今后怎么办而来到『马贡多』。但是一坐下来，
 
     精神的疲劳立刻涌现。
 
     「……老实说，真的是最糟的时机呢。」
 
     点完餐，雀儿喜离去后，率先开口的是可罗爱。
 
     「唔～那个叫桑朵拉的人怎么搞的啊！」
 
     依然趴在桌上的美奈兔，手脚不断拍打抗议。柚阳则巧妙地无视，同时举起手来。
 
     「其实我对那一位也不太清楚……请问她是什么样的人呢？」
 
     「桑朵拉‧塞裘尔上个月刚晋升《始页十二人》。记得之前……大约排名二十吧。」
 
     「嗯，直到上个月之前。代表她只是普通的优秀学生而已吧。」
 
     可罗爱点头同意苏菲亚的话，操作手机开启空间视窗。
 
     「突然晋升《始页十二人》的原因……是这个。」
 
     空间视窗内显示的，主要是校内新闻的传媒系社团网站。画面中露出刚才那种笑容的桑朵拉，高高举起像是洋扇的东西。
 
     「──葵恩薇儿学园纯星煌式武装《汩流涅浮》，她获选成为使用者。」
 
     「纯星煌式武装……！」
 
     听到这句话，连美奈兔都抬起头来。
 
     纯星煌式武装是使用纯度极高的万应矿，亦即万应精晶为核心的煌式武装。
 
     性能完全不是普通煌式武装可比，蕴含《魔女》或《魔术师》般的超能力量。比方说上届《凤凰星武祭》大肆破坏的雷渥夫学有纯星煌式武装《霸溃血鎌》，就具备操纵重力的力量。
 
     当然，纯星煌式武装因为力量强大，并非任何人都能使用。
 
     适合率这项数值如果太低，就无法发挥武装的力量。即使顺利成为使用者，还得承受『代价』这种各式各样的负面因素。
 
     「《汩流涅浮》是操纵水的洋扇型纯星煌式武装……可能与桑朵拉十分匹配吧。目前的桑朵拉‧塞裘尔是名副其实，学园内的顶尖人物喔。」
 
     「……那只是靠武器厉害而已嘛。」
 
     美奈兔不平地噘起嘴，苏菲亚却摇了摇头。
 
     「我不会这么断言。她原本就是以后卫为主的指挥官类型，原本就必须靠组队或搭档才能发挥真正的价值。但她却能单打独斗进入排名，代表基础能力高得没话说。」
 
     「提到搭档……根据刚才的交谈，桑朵拉‧塞裘尔曾经与妮娜‧阿亨瓦尔搭档，参加《凤凰星武祭》吧？」
 
     「没错。不过参加《凤凰星武祭》的时候，她还不是纯星煌式武装的使用者……」
 
     这时空间视窗切换成比赛影片。
 
     比赛中由桑朵拉下命令，妮娜拚命回应指示奋战。
 
     「但是桑朵拉‧塞裘尔获选成为《汩流涅浮》的使用者后，似乎将下一个目标锁定在《狮鹫星武祭》，召集新的伙伴组队──而队伍内并没有妮娜‧阿亨瓦尔的名字。」
 
     「…………」
 
     这句话听得美奈兔紧紧握住拳头。
 
     「不过正因如此，可罗爱同学才会考虑拉拢她加入吧？」
 
     「……这我不否认。」
 
     可罗爱坦然点头回答柚阳的问题。
 
     「但现在该怎么办？看她的情况，要劝她加入可能相当困难喔。她身为《魔女》的能力本身的确很吸引人……」
 
     「目前她还无法善用自己的能力，也就是怀才不遇。桑朵拉‧塞裘尔可能也看准这一点，结果却似乎不顺利呢。」
 
     「这么说来，也不用非得拉她加入吧……」
 
     这时店内响起用力的『啪』一声，有如打断苏菲亚与可罗爱的对谈。
 
     美奈兔一拍桌子，站起身来。
 
     「──我讨厌这种决定方式。」
 
     接著一阵短暂沉默后，开口说。
 
     「什么能力，强弱，这些对于比赛胜利是很重要……但我不喜欢光凭这些做决定。这样岂不是和那个人一样吗？」
 
     「……那么你要以什么原因选择她？该不会是同情？如果是这样，我先声明，最后可不会有好下场喔。」
 
     「唔……！这、这个……」
 
     可罗爱的犀利言词让美奈兔一瞬间畏怯，但依然拚命寻找词汇，继续开口。
 
     「当然，我不是没有这样想过……吧。只是觉得，不该只有这样，应该更加……」
 
     却找不到适当的方式说明。
 
     ──这时。
 
     「这么一来，再试著和她聊聊看如何？」
 
     柚阳突然双手一拍，告诉美奈兔。
 
     「既然光靠资料与情感无法接受？就只能主动展开交流啰。」
 
     同意柚阳笑咪咪的这番话，美奈兔的表情顿时开朗，望向可罗爱。
 
     「……随你便吧，事到如今我也不打算阻止你。」
 
     「谢谢你，可罗爱！」
 
     表情紧绷的可罗爱，对开心蹦蹦跳的美奈兔追加了一句。
 
     「不过有一点你务必记住。距离《狮鹫星武祭》已经不到一年了。如果无法尽早凑齐队员，展开训练就会来不及……没有时间让你慢慢烦恼啰。」
 
     「……嗯，我知道。」
 
     美奈兔表情认真地回答。
 
     ＊
 
     「恭喜你出院，妮娜妹妹。」
 
     「……谢、谢谢……」
 
     美奈兔在治疗院前递过庆祝出院的花束。妮娜的表情一脸困惑，但还是战战兢兢收下。
 
     「……又来，了吗？」
 
     「嗯，我想再和妮娜妹妹聊聊。」
 
     「还叫我『妹妹』……」
 
     妮娜显得兴趣缺缺，迈开步子走过美奈兔身边。美奈兔晚了一步紧跟在后。
 
     「我、我不会再受骗了……！」
 
     「我没有要骗你啊。」
 
     「你骗人！否则你为何主动来找我……！」
 
     以言词牵制的妮娜，就像警戒心强烈的幼犬。
 
     「我、我就是太没用了……所以桑朵拉肯定也会……」
 
     结果妮娜突然停下脚步，开始抽噎哭泣。
 
     「……欸，妮娜妹妹为什么会来到Asterisk呢？」
 
     美奈兔追上妮娜，窥视妮娜的表情同时开口。
 
     「咦……？」
 
     突如其来的问题，让妮娜露出惊讶的表情，回望美奈兔。
 
     妮娜以试探的视线打量美奈兔的脸一会儿，可能发现没有弦外之音，才以小声回答。
 
     「……我、我是希望……能赚点钱……多少帮上爸爸和妈妈的忙……」
 
     「哦……真了不起呢。」
 
     只要在Asterisk表现优秀，一夜致富绝非梦想。
 
     在统合企业财团的控制体系下，强迫世界上必须维持一定数量的贫困阶层。对于贫困家庭而言，《星脉世代》堪称希望的种子。妮娜的家庭可能也是这样的阶层之一。
 
     「我呀，想去月亮。」
 
     「月亮……？」
 
     妮娜露出不解的表情。
 
     每次提到这个话题，大家都露出相同的表情。代表这个愿望有多么荒唐无稽。
 
     美奈兔苦笑著诉说自己的梦想后，妮娜轻声开口。
 
     「那一定不可能的嘛……」
 
     「是吗？不过要是在《星武祭》夺冠，就不一定啰？」
 
     「我、我就说这是不可能的嘛！难道你真的以为能夺冠吗？」
 
     妮娜有些不悦地抬头仰望美奈兔。
 
     「唔～我当然不觉得一定能成功啊……」
 
     搔搔鼻头的美奈兔继续说。
 
     「但我不觉得绝对办不到，所以可以努力加油呀。」
 
     「…………」
 
     结果妮娜突然别过视线，再度小声嘀咕。
 
     「之、之前明明五十连败还敢说……」
 
     「唔！居、居然搬出这一点……咦，哎呀？妮娜妹妹，你知道我是谁吗？」
 
     「……我、我调查过了。包括其他人……」
 
     「哦，原来如此。」
 
     只要她能抱持一丁点兴趣，就不至于完全无望。
 
     「可是连我都看得出来。只有苏菲亚‧费尔克劳学姊稍微不同，其他人根本毫无名气……召集这些人怎么可能夺冠嘛。」
 
     「呜呜，好严厉的意见喔……」
 
     美奈兔只能苦笑而已。
 
     「啊，可是可是！正因如此，如果妮娜加入我们队伍，肯定会有惊人的加乘效果……」
 
     「像我这种人，就算加入也──」
 
     妮娜边叹气边嘀咕，不过却突然抬起头来。
 
     「……？妮娜妹妹？」
 
     还以为发生了什么事，但是开口询问也没反应。
 
     「…………」
 
     没多久，妮娜眼神认真地凝视美奈兔的眼睛。
 
     「如果……如果我加入后，你们的队伍真的能变强……那么我再一次上当也没关系。不过交换条件是──」
 
     妮娜一瞬间迷惘后，紧咬嘴唇下定决心般开口。
 
     「我想……赢过桑朵拉的队伍！」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第六章 梅尔优队

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     美奈兔再度跑去找妮娜谈话后，隔天。
 
     「──话说你不会真的接受吧？」
 
     「这个，呃，该怎么说呢……」
 
     听到可罗爱打从心底愕然的口气，美奈兔露骨地别过视线，支吾其词。
 
     「哎……妮娜‧阿亨瓦尔的要求真是强人所难。居然得赢过桑朵拉‧塞裘尔的队伍。」
 
     在老地方咖啡厅『马贡多』的餐桌席。
 
     最近快变成美奈兔等人的指定座位，但不只可罗爱，连柚阳和苏菲亚都一脸困扰的苦笑，看著美奈兔。
 
     「听好，美奈兔。之前我也说过，桑朵拉‧塞裘尔的实力可是货真价实。而且她的队友也是。」
 
     说著，可罗爱掏出手机，开启空间视窗。
 
     视窗内显示著三名少女。
 
     异国风褐色肌肤的少女们，身高虽然不同，但容貌却有几分相似。
 
     「排名第十二的帕多玛，第十七的苏娃西妮，第二十二的黛薇卡……她们三姊妹的实力不在话下，而且合作攻击极为巧妙又毫无破绽。剩下的一人，你应该也很清楚。」
 
     说到这里，可罗爱操作手机，三姊妹的资料随即消失，视窗内出现熟悉的容貌。
 
     「咦……？这不是……拜欧蕾特同学！？」
 
     曾经与美奈兔决斗过的拜欧蕾特‧温伯格，前排名三十五。
 
     别名《崩弹魔女》，擅长远距离攻击的《魔女》。
 
     虽然美奈兔在可罗爱的建议下获胜，但如果再度交手，鹿死谁手很难说。
 
     「五人中有两人是《始页十二人》……另外三人也相当有实力。这就是桑朵拉‧塞裘尔的队伍喔，而且她们毫不避讳宣布要打倒露萨卢卡。」
 
     露萨卢卡是代表葵恩薇儿的女孩摇滚乐团，人气仅次于稀世歌姬席尔薇雅‧琉奈海姆。同时还是上届《狮鹫星武祭》晋级前八强的队伍。
 
     「代表她们对自己的实力相当有自信呢。」
 
     可罗爱点头同意苏菲亚的话。
 
     「可、可是我们的目标是《狮鹫星武祭》的冠军吧？所以我认为，不论碰到任何对手，都不应该畏缩……」
 
     「那终究只是最终目标，从现在开始到《狮鹫星武祭》开幕，得先拚命训练才行。更何况目前更重要的是──」
 
     说到这里，可罗爱深深叹了一口气，接著开口。
 
     「就算妮娜‧阿亨瓦尔加入你们队伍，目前也才四人，还差一人不是吗？」
 
     「唔……」
 
     美奈兔当然也知道。
 
     「总之，就是这样……去告诉躲在那里偷窥的她本人吧。」
 
     「咦……？」
 
     这句话让美奈兔回头一瞧，只见众人坐的餐桌另一侧窗户外头，是战战兢兢偷窥的妮娜身影。
 
     「妮娜妹妹……？」
 
     话说回来，昨天曾经告诉过她，众人多半在这间咖啡厅集合。
 
     「！」
 
     眼见美奈兔等人的视线一起望向自己，妮娜慌忙躲起来，不过美奈兔已经急忙冲出店外。
 
     「妮娜妹妹！」
 
     「啊呜……」
 
     慌张之下想逃跑的妮娜，被美奈兔从身后一喊，才表情尴尬地转过头来。
 
     然后张嘴想说些什么，但随即又沉默，视线沮丧地下垂。
 
     「…………」
 
     沉默了一段时间后，妮娜这才以微弱颤抖的声音开口。
 
     「……我、我是来听，昨天的回答的……」
 
     「噢……嗯，好吧。那么总之先进去，有话待会再说。」
 
     说到这里，美奈兔手搭在妮娜肩上，回到座位。
 
     中途可以感受到妮娜犹豫，想裹足不前。但她却一句话也不说，仅对搭在肩膀上的手微微使力。
 
     「前几天不好意思……再次介绍，我是莲城寺柚阳。」
 
     第一个站起来，深深一鞠躬致意的是柚阳。
 
     「你好，我是苏菲亚‧费尔克劳。」
 
     「……可罗爱‧芙萝克赫特。」
 
     紧接著苏菲亚与可罗爱也打招呼，妮娜也小心翼翼点头。
 
     「然后呢，美奈兔你有确实告诉她吗？」
 
     「呃，这个……」
 
     美奈兔支吾其词。
 
     不过这时候，柚阳主动打圆场。
 
     「话说回来，我在影片中见识过了……妮娜同学的能力相当特别呢。该说是复杂吗……」
 
     「啊，对了！我也是这么想的！记得像扑克牌一样吧？」
 
     骑虎难下的美奈兔也跟著答腔。
 
     「嗯，对……」
 
     妮娜明显露出警戒的态度，但还是点头。
 
     葵恩薇儿女学院排名四十七，妮娜‧阿亨瓦尔，别名《战札魔女》。
 
     能力为攻防兼具的全能型，却因使用限制与平衡性而相当难掌控──可罗爱说。
 
     妮娜本人也无法完全发挥，不知所措。
 
     而这正是妮娜‧阿亨瓦尔的弱点。
 
     「可是，我……还无法善用这股力量。」
 
     看来她本人似乎也有自觉。
 
     只见妮娜瑟缩地点头，同时轻声说。
 
     「啊，不、不过喔！桑朵拉运用这股力量比我还熟练呢！」
 
     但随即抬起头来，露出悲伤的笑容开口。
 
     「会在《凤凰星武祭》落败，也只是因为我无法达到桑朵拉的要求……！」
 
     「──那么妮娜‧阿亨瓦尔，你为什么想和桑朵拉‧塞裘尔一决胜负呢？」
 
     「咦？」
 
     可罗爱突然露出犀利的视线──瞪向妮娜。
 
     「难道想对她报一箭之仇？」
 
     「才……才不是这样呢！」
 
     妮娜一瞬间支吾其词，但随即恼羞成怒反驳。
 
     「那究竟是什么原因？」
 
     「这、这个……」
 
     低下头的妮娜，试图逃避可罗爱的视线。
 
     「──希望她认同自己的实力吧？」
 
     伴随带有呵责的叹气，可罗爱说得很不客气。
 
     「可罗爱……？」
 
     阴暗的语气，听得美奈兔惊讶地望著她的脸。
 
     虽然表情完全没变，但隐含在话语中的情感，与劝阻过于冲动的美奈兔感觉完全不同。
 
     （可罗爱现在的感觉……之前好像有过……）
 
     记得是在众人谈论梦想时。
 
     「你希望桑朵拉‧塞裘尔再次对你刮目相看吧？希望与她决斗，战胜她，再度让她认同你的实力吧？」
 
     「────！」
 
     这句话让妮娜睁大眼睛，转眼间泪珠滚落而下。
 
     「不、不是的……我、我是……」
 
     但可罗爱依然没停下来。
 
     「你想颠覆自己只是单纯道具的事实吧？」
 
     「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」
 
     最后这一句补刀，让妮娜终于忍不住放声大哭。
 
     「讨、讨厌啦，可罗爱！再怎么样都太过分了吧！」
 
     美奈兔连忙介入两人之间，试图保护妮娜，但可罗爱始终不发一语，仅望向窗外，毫无道歉之意。
 
     「对、对啊！怎么突然说得这么难听……好了好了，乖孩子别哭喔！」
 
     慌张的苏菲亚也连忙安抚妮娜。
 
     「我说的完全是事实。」
 
     「可罗爱……」
 
     「……没有自觉是最可悲的，而且只会让当事人难受而已。更别提……」
 
     紧咬牙根的可罗爱勉强挤出的这句话实在太小声，无法完整听完。
 
     「自觉……？」
 
     但是可罗爱凝视一直哭的妮娜一段时间后，貌似让自己平复心情般缓缓闭眼，然后睁开。
 
     ──接著。
 
     「好吧。妮娜‧阿亨瓦尔。我就让你实现愿望吧，同时让你认清现实。」
 
     「咦……？」
 
     「欸……？」
 
     可罗爱的这番话，让众人视线聚焦在她身上。
 
     妮娜也擦著眼泪，同时一脸不可思议地仰望可罗爱。
 
     「可、可是，可罗爱刚才不是说根本不可能吗……」
 
     「我只是说条件很严苛，没说绝对不可能。」
 
     「这么说来，有胜利的希望吗？可是第五人的问题不是……」
 
     美奈兔问出理所当然的疑问，只见可罗爱眉头深锁，同时苦涩地回答。
 
     「仅此一次──」
 
     「咦？」
 
     「仅此一次，我也帮忙吧。」
 
     ＊
 
     ──《始页十二人》专用训练室。
 
     「看、看我的！」
 
     伴随拜欧蕾特略为焦躁的声音，无数炮弹从正面──朝冲向自己的三个人影发射。
 
     但是三个人影轻易钻过炮弹，一口气缩短与拜欧蕾特的间距。
 
     「唔呶呶……『白幕崩弹』！」
 
     无可奈何下，拜欧蕾特朝自己脚边发射新的炮弹。
 
     同时脚边喷出气势猛烈的烟雾。
 
     拜欧蕾特正准备躲进烟雾内拉开距离，重整姿势时──
 
     「太天真啦，真的太天真啦，拜欧蕾特妹妹！」
 
     背后突然传来开心的声音，只见高举手中巨槌型煌式武装的少女──赛堤三姊妹的老三，黛薇卡哈哈大笑，同时砸下巨槌。
 
     「咿……！」
 
     略为尖叫，但还是勉强躲过这一击的拜欧蕾特连滚带爬逃出，眼前却突然闪过一道光芒，烟幕在横扫下散开。
 
     「什么！？」
 
     「可惜，此路不通喔，拜欧蕾特。」
 
     眼前手持三叉矛的三姊妹长女帕多玛，露出无畏的笑容。
 
     「啊……」
 
     就在拜欧蕾特不由得停下脚步时。
 
     「……无路可逃啰。」
 
     悄然无声接近的三姊妹次女苏娃西妮，以短刀型煌式武装抵住拜欧蕾特的喉咙。
 
     「──好，到此为止。」
 
     刚才在一旁观战的桑朵拉拍著手，露出柔和的笑容走上前。
 
     「哎……」
 
     拜欧蕾特瘫坐在地上，三姊妹的煌式武装跟著恢复成待机状态。
 
     「帕多玛，苏娃西妮，黛薇卡，你们的合作还是一样精湛。真要挑缺点的话，帕多玛牵制对手的时机应该再快一口气。如果是熟悉场地的对手，一口气就足以重整姿势了。」
 
     「明白了。」
 
     帕多玛坦率地点头同意桑朵拉的话。
 
     「总之拜欧蕾特别倚靠弹幕。若是一般杂牌对手就罢了，对帕多玛她们这种熟练高手是无效的。要减少数量，提升准确度，否则根本算不上牵制。」
 
     「就、就算这么说，三打一对我太不利了啦。」
 
     握住桑朵拉伸出来的手起身，同时拜欧蕾特噘起嘴抗议。
 
     「《狮鹫星武祭》当中，多名攻击手锁定后卫快攻是常见战法，你得学会如何对应才行。」
 
     「可、可是……」
 
     拜欧蕾特似乎还有点不满，但桑朵拉将双手搭在她的肩膀上，以动人的温柔声音劝说。
 
     「听好，拜欧蕾特。你是我们队伍的关键，如果你无法成长，我们既无法在《狮鹫星武祭》的激战中脱颖而出，也无法战胜露萨卢卡。我真的很期待你喔？」
 
     「……既、既然你都这么说，那就没办法啰。」
 
     拜欧蕾特顿时心情好转，露出害羞的笑容抬头挺胸。
 
     「嗯，拜托你了。」
 
     就在桑朵拉面露微笑时，口袋里的手机告知来信。
 
     「不好意思。」
 
     掏出手机一瞧，小型空间视窗出现在桑朵拉面前，看来是邮件。
 
     看完邮件内容后，桑朵拉的嘴角微微一扭。
 
     「哦？怎么了，桑朵拉？有什么好消息吗？」
 
     桑朵拉微微摇头，回答黛薇卡的问题。
 
     「呵呵……不是的。是有人想和我们进行练习赛。」
 
     「练习赛？以我们为对手吗？」
 
     喝著饮料的帕多玛感到意外。
 
     虽然这支队伍刚组成，但确实是葵恩薇儿中屈指可数的强队。应该没有多少队伍敢不自量力。
 
     当然，也有人认为练习赛就该与强者决斗。但如果实力过于悬殊，对自己并无好处。即使是相同学园的队伍，在《狮鹫星武祭》当中也未必会碰头，这样只会暴露自己的底牌。
 
     只要是Asterisk的学生，应该都明白这一点。
 
     「嗯，虽然对手有些出乎意料……但我倾向接受。」
 
     「……原因是？」
 
     「因为对手的队伍里有苏菲亚‧费尔克劳这个名字。」
 
     桑朵拉一边收起手机，同时回答苏娃西妮的问题。
 
     「哦，真是有趣呢。」
 
     「虽然招牌生锈，但她的名号依旧十分响亮。在挑战路萨卢卡前打响名号，不觉得正合适吗？」
 
     说到这里，桑朵拉从腰间的套子取出《汩流涅浮》启动。
 
     优雅的洋扇型纯星煌式武装，万应精晶发出蓝色光芒，凭空变出湛蓝色的水。不过水流并未落地，而是像龙一样围绕在桑朵拉身边。
 
     「就一如所愿──狠狠教训她们一番吧。」
 
     ＊
 
     「不过练习赛要进行团体战，真是难得呢。」
 
     「梅尔优队就是那个，桑朵拉‧塞裘尔当队长的队伍吧？」
 
     「另一方则是……赫夜队？从来没听过呢……」
 
     「啊，不过呢！队员中有苏菲亚‧费尔克劳呢！」
 
     「而且这个叫若宫美奈兔的，不就是连败纪录……」
 
     「啊，她赢过拜欧蕾特‧温伯格后进入排名内……别名记得叫《拳忍不拔》吧？」
 
     葵恩薇儿女学园综合竞技场。
 
     美奈兔等人在角落热身，跟著听见观众席传来的五四三。
 
     「真是的，观众说的好过分……」
 
     说著，苏菲亚一脸不置可否地视线环顾。
 
     竞技场观众席爆满。由于并非公式排名战，输了也不会影响排名，亦即单纯的场外乱斗。会座无虚席当然不是冲著美奈兔等人，而是桑朵拉的梅尔优队。
 
     毕竟队员有两名《始页十二人》，其他所有人也是排名内的强者，当然受到瞩目。
 
     「苏菲亚学姊，请集中在比赛，别理会外野。」
 
     「咦，啊，对、对不起……！」
 
     听到可罗爱提醒，苏菲亚惭愧地低下头。
 
     接著直接环顾众人一眼后，可罗爱以平淡语气开口。
 
     「这一星期，虽然临阵磨枪练习合作战术，但当然不可能比得上她们。目前必须承认，我们获胜的机率非常低。」
 
     「但还是只能拚啦，而且要卯足全力喔！」
 
     拳套型煌式武装相碰，美奈兔干劲十足。
 
     「……为什么你会这么开心啊？」
 
     可罗爱一脸不置可否，美奈兔则露出比平时更开朗的笑容回答。
 
     「因为可以五人一起奋斗呀？柚阳，苏菲亚学姊，妮娜妹妹……更重要的是还有可罗爱！这样当然开心啊！」
 
     「──我先声明，只有这一次和你们一起战斗喔。」
 
     「唔咕……！这、这我知道啦……」
 
     被可罗爱的犀利视线一瞪，美奈兔畏缩地垂下视线。
 
     「真是的……」
 
     叹了一口气后，可罗爱的脑海里浮现前几天的记忆。
 
     深夜，可罗爱的寝室内。
 
     仅有月光撒落的房间内，只见飘浮著漆黑的空间视窗。
 
     『──这倒是无妨，毕竟这是你的「愿望」。虽然不太乐见演变成这样，不过我允许。毕竟我也颇感兴趣呢。』
 
     「谢谢您。」
 
     听到透过空间视窗传来的声音，可罗爱低头致谢。
 
     『只不过……你知道吧，可罗爱。不可以展现你的力量，唯有这一点绝不允许。』
 
     声音还是一样沉稳，但是可罗爱能感觉到，其中隐藏著宛如犀利刀刃的压力。
 
     不，正确来说，是让可罗爱足以感受到的程度。
 
     她就是偏好这种方式。
 
     「当然。」
 
     『明白这一点就好……期待你的卓越表现，可罗爱。』
 
     「……可罗爱同学，怎么了吗？」
 
     听到柚阳的声音，可罗爱才回过神来。
 
     「不，没什么。」
 
     可罗爱冷淡回答后，再度望向美奈兔。
 
     「总之，综合战力屈居下风，比赛拖愈久对我们愈不利。目标是短期决战，因此──美奈兔，妮娜，你们两人是关键。」
 
     「了解！」
 
     「……嗯，嗯。」
 
     与意气昂扬的美奈兔相反，妮娜的表情十分紧张。
 
     不过这也不能怪她，因为接下来要面对的对手──桑朵拉‧塞裘尔的实力有多少，她是最清楚的人。
 
     「呵呵，好久不见了！若宫美奈兔同学！」
 
     众人聚集在舞台上，准备宣示比赛时，站在中央的拜欧蕾特朝美奈兔一指，同时开口。
 
     「前几天我太大意，才会被你侥幸获胜，但这次可不会了！看我凭力量好好教训你一番，你尽管加油吧！」
 
     「嗯，好！多指教啰！」
 
     「这么随便！？拜托，你这种态度也太随便了吧！？咿──！你、你居然敢瞧不起我……！」
 
     坦率接受这番话的美奈兔，开朗地点点头，拜欧蕾特顿时气得满脸通红直跺脚。
 
     另一方面，静静伫立在队伍左端的桑朵拉，对妮娜露出爽朗的微笑。
 
     「好久不见了呢，妮娜。真想不到你会主动挑战我。」
 
     「这、这个……」
 
     这句话让妮娜低下头，别过视线。
 
     「我并不打算责怪你。只不过──实在太滑稽了。」
 
     「呜……」
 
     眼见妮娜眼泪快夺眶而出，桑朵拉更不留情面。
 
     「报仇这种小孩子的幼稚举动，确实很适合你呢，你有这么不甘心吗。该不会……依然对我念念不忘吧？」
 
     「！」
 
     桑朵拉的口气始终温柔，丝毫没有嘲讽的神情。可是正因如此，让妮娜懊悔地紧咬嘴唇。
 
     「不过很可惜。一如我之前所说，你已经没有用处了。因为我获得更适合我的力量。」
 
     「──没有什么比毫无眼光的人炫耀道具更可悲了。」
 
     这时候可罗爱往前走一步，介入两人之间。
 
     「哦，你是？」
 
     「可罗爱‧芙萝克赫特。」
 
     「嗯……原来如此。所以你就是若宫美奈兔……不，这支队伍的参谋吧。」
 
     桑朵拉沉静的微笑并未变脸，面向可罗爱。
 
     「然后呢，毫无眼光的人是指我吗？」
 
     「没错。因为我比你更能活用她的力量。」
 
     「…………」
 
     可罗爱的口气，让一直低著头的妮娜身子一震。
 
     「呵呵……没问题。既然你这么说，那我可要好好见识一下。」
 
     桑朵拉始终保持笑容，跟著退后。
 
     可罗爱也回到相同的后方位置，同时小声告诉妮娜。
 
     「如果你真的感到后悔，就以你自己做的决定──证明你不是单纯的道具。」
 
     「咦？」
 
     妮娜猛然抬头回望，但可罗爱并未进一步开口，回到就定位置。
 
     连可罗爱都知道，自己刚才这句话有多焦躁。
 
     ＊
 
     美奈兔等人的队伍，由队长美奈兔与苏菲雅担任前锋，后卫为可罗爱与柚阳，中间的妮娜则担任游击手。
 
     另一方面，桑朵拉队伍由三姊妹担任前锋，后卫是队长桑朵拉与拜欧蕾特──中规中矩，不过比较偏向攻击。
 
     「那么大家，准备上啰！」
 
     说著，美奈兔将手放在自己的校徽上。
 
     「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，赫夜队申请与你们，梅尔优队决斗。」
 
     「……我们接受决斗申请。」
 
     桑朵拉严肃地回答，同时响起尖锐的声音──决战就此揭开序幕。
 
     「来吧！看我一炮轰飞你！」
 
     一开战，拜欧蕾特的炮弹首先朝美奈兔来袭。
 
     「哇哇！」
 
     美奈兔立刻往旁一跳躲过。不过刚才的精准炮击，发动速度比之前快多了。
 
     千钧一发闪过来袭的炮弹，同时依然跨出脚步准备前进时。
 
     「首杀，我拿下啦！」
 
     手持三叉矛的帕多玛在绝妙时机刺出一击。
 
     迅疾犀利，有如划破风势。
 
     「唔……！」
 
     勉强以双手挡住这一击的美奈兔，冲击力透过煌式武装直达骨髓。如果正面挨了这一击，星辰力几乎没有用来防御的美奈兔，肯定当场倒地不起。
 
     而且帕多玛的连续刺击，每一击都隐藏著如此破坏力。
 
     虽然敬陪末座，但不愧是《始页十二人》，实力非同小可。
 
     「哦，比想像中更能打嘛……！但是！」
 
     只见帕多玛调整呼吸，三叉矛的矛间晃动，几乎同时使出上段、中段与下段的三连刺击。
 
     眼看这一招实在躲不过──
 
     「太天真了！」
 
     不过在危急之际，金色秀发飘逸的苏菲亚介入两人之间，挡住这一击。
 
     「还有，你也是！」
 
     「…………！」
 
     苏菲亚进一步弹开绕到死角，冷不防偷袭的苏娃西妮，并且对美奈兔使个眼色。
 
     「上吧，美奈兔！如果只要妨碍她们，我一个人就够了！」
 
     「好！」
 
     目标是短期决战，因此目标只有队长桑朵拉一人。
 
     美奈兔试图一口气钻过帕多玛与苏瓦西妮的侧面，但是挡在前方的黛薇卡有如埋伏已久，砸下手中的巨槌型煌式武装。
 
     「哈哈哈，你中计啦……咦，呜哇哇哇！？」
 
     眼看这一击即将破坏美奈兔的防御，连续发射的光弹朝黛薇卡袭来。
 
     一瞬间美奈兔视线望向身后，是手持短枪型煌式武装的可罗爱身影。
 
     「谢谢你，可罗爱！」
 
     回想起五人首次开始练习的情景，脸上微微浮现笑容的美奈兔，以黛薇卡失去平衡的巨槌为踏脚，纵身往前一跳。
 
     「──之前我应该也说过，我的战斗力只够保护自己。个人战力对整支队伍几乎派不上用场。」
 
     当著聚集在训练室的美奈兔等人面前，可罗爱再三叮嘱。
 
     「体能数值不用说，战斗技术，攻防进退，在各种领域上距离一级十分遥远……以这间学园整体而言，综合战力在中下，唯有勉强可以的射击达到中上领域吧。」
 
     然后取出煌式武装发动体，启动枪型武装。
 
     这是美奈兔头一次见到可罗爱手持煌式武装的架式，比想像中有模有样。之前柚阳说的没错，她似乎的确受过相当的训练。
 
     「不过这么一来，不至于完全不成战力吧？」
 
     可罗爱缓缓摇头，否定柚阳这句话。
 
     「若是一般队伍或许有可能，但你们的队伍组合了单一专精项目，是优劣势相当极端的队伍喔？如果我这种等级的战力加入，会导致平衡瓦解。」
 
     「原来如此……」
 
     苏菲亚点头同意可罗爱的说明。
 
     妮娜可能还不适应队员，站在远离一步的场所，略显紧张地沉默不语。
 
     「意思是可罗爱要贯彻战术指挥吗？」
 
     「我是很希望这么做……但至少光靠这样肯定赢不了梅尔优队──所以我会尽可能支援。只不过是聊胜于无。」
 
     可罗爱一边叹气一边说。
 
     「支援……意思是像我一样吗？」
 
     柚阳的主要任务是担任后卫，以射击能力支援前锋。
 
     「不，你和妮娜的支援是有明确战术的。我的支援不能算在战术内。」
 
     「唔……抱、抱歉，我可能不太理解耶。」
 
     美奈兔的视线不安地游移，正好与苏菲亚四目相接。
 
     「所、所以说，可罗爱同学的意思是……别、别太期待支援火力，是吧？」
 
     「嗯，差不多。」
 
     苏菲亚竖起食指，同时似懂非懂地说明，可罗爱也跟著耸了耸肩点头同意。
 
     ＊
 
     「我说休想过去，就是休想！」
 
     美奈兔以巨槌当立足点飞越黛薇卡，落地的瞬间再度成为拜欧蕾特的炮弹瞄准的目标。
 
     各式各样大小炮弹，却在抵达美奈兔跟前全数于半空中被击落。
 
     「什么！？」
 
     「漂亮，柚阳！」
 
     从美奈兔后方笔直发射的光箭轨迹──柚阳发射的弓箭，准确射穿了拜欧蕾特的炮弹。
 
     「不客气，飞行道具就交给我，尽管冲吧。」
 
     从背后传来可靠的回答，美奈兔再度锁定目标──桑朵拉‧塞裘尔。
 
     「这么一来──！」
 
     可是下一瞬间，突如其来从脚边喷出的水流，将美奈兔弹向高空。
 
     「咦！？」
 
     一瞬间还不知道发生什么，在空中扭转身体，勉强维持姿势的美奈兔，眼前出现以水形成的龙颚张开大口，这才掌握目前情势。
 
     （这、这就是《汨流涅浮》的……！）
 
     眼下是优雅手持洋扇型纯星煌式武装的桑朵拉，脸上挂著皮笑肉不笑的表情。
 
     能力是能凭空产生水，自由自在操纵。
 
     虽然可罗爱有提供一部分资料，但是实际亲眼目睹，才切身明白这股力量有多大。
 
     根据资料，代价是『体温』，持续使用似乎会一点一点夺取身体热量。不过十几分钟才降低一度，速度非常缓慢。除非陷入持久抗战，否则应不至于影响战斗。
 
     「与露水一同消失吧。」
 
     随著桑朵拉平淡的声音响起，同时水龙的大口迎面扑来。
 
     即使很想反应，但是在空中完全无处可躲。
 
     不过。
 
     「──王太子城壁（Jack Rampart）！」
 
     眼看水龙颚要咬碎美奈兔之前，发出光芒的菱形壁垒，挡住了攻击。
 
     壁垒在美奈兔落地的同时碎裂，但已经足够。
 
     「没、没事吧……？」
 
     「得救了，妮娜！」
 
     美奈兔朝赶来的妮娜面露微笑，妮娜跟著害羞又困惑地摇了摇头。
 
     「更重要的是……！」
 
     「嗯！」
 
     不用说。
 
     再度与妮娜并肩对峙后，桑朵拉像丝线一样的眼睛眯得更细，以手中的《汩流涅浮》掩住嘴角。
 
     「呵呵……刚才的时机十分优秀，妮娜。难道你多少懂得善用力量了吗？」
 
     「唔咕……」
 
     美奈兔往前走一步，保护在桑朵拉的压力下畏怯的妮娜。
 
     排名第四十七，别名《战札魔女》的妮娜‧阿亨瓦尔。
 
     从别名看得出来，身为《魔女》的她，能力是能对应任何战况的全能型，同时却也极难驾驭。
 
     正确来说，要活用这项能力相当困难。
 
     模拟扑克牌的能力，四种花色分别对应近身攻击、远距离攻击、防御与辅助。而且威力会依照数字变化。比方说，刚才保护美奈兔的防御能力就是方块十一。
 
     光是这样倒还好，问题在于一旦使用过的花色与数字组合，会有一定时间──几乎一整天──无法使用。
 
     换句话说，妮娜必须配合战局，区分要发动哪种能力的多少威力，以及保存哪种能力。
 
     「无所谓。老实说，我已经对你没什么兴趣了。更重要的是……她叫可罗爱吧，满有才能的呢。」
 
     说到这里，桑朵拉同时将《汩流涅浮》朝下，脚边顿时喷出大量的水。
 
     「既然队伍的实力差距明显，代表你们只能靠快攻击败我这个队长。话虽如此，我们可不会中你们的计。」
 
     桑朵拉的脚边，彷佛切下一块海水的水洼开始出现漩涡。
 
     「所以其他队员全部支援，若宫美奈兔……负责将你送到我面前。可能判断你是最适合迎击我的人吧──还有，让妮娜充当支援的角色。」
 
     说到这里，桑朵拉突然高举《汩流涅浮》。
 
     「──不过呢。」
 
     跟著冒出大量的水，形成巨大水墙──化为海啸袭向美奈兔等人。
 
     「什么……！？」
 
     魄力宛如大楼逼近眼前，而且距离长到不可能完全闪躲，美奈兔等人只能束手无策任其吞没。
 
     一瞬间在水浪翻搅下，分不清楚上下左右时，下一瞬间猛然撞上竞技场的墙面。
 
     「咕哇……！」
 
     原本就已经呼吸困难，冲击力更挤出了肺部的氧气，美奈兔与妮娜剧烈咳嗽，同时跪倒在地。
 
     脸上依然挂著微笑，瞧著两人的桑朵拉，缓缓继续开口。
 
     「该不会以为光靠那两人，就能击败我吧？」
 
     口气平稳而沉静。
 
     然后娇弱的手一转手中的洋扇，四周顿时冒出无数触手，锐利尖端一口气刺向两人。
 
     「肯定有什么计谋吧？有就快点让我见识一下，否则……我可要直接分出胜负啰？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 第七章 赫夜队

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「──特训，是吗？」
 
     听到可罗爱的话，柚阳露出不解的表情。
 
     「没错。为了尽可能提升赢过桑朵拉‧塞裘尔的可能性。」
 
     「可是我们不就正在拚命特训吗。」
 
     启动军刀型煌式武装的苏菲亚，嘟起脸颊发出抗议之声。
 
     实际上，最近美奈兔等人为了与桑朵拉的练习赛，每天都躲在训练室内练习合作战术。
 
     「不是的。我的意思是──妮娜‧阿亨瓦尔，关于你的能力。」
 
     「……咦？我、我吗？」
 
     独自在远处战战兢兢窥视美奈兔等人模样的妮娜，身子跟著一震。
 
     「这次的比赛，你能活用自己的能力到什么程度，是胜负的关键。」
 
     「意思是妮娜妹妹的能力，与我们的合作战术强化吗？」
 
     美奈兔开口询问，但可罗爱乾脆地摇了摇头。
 
     「不，临阵磨枪对桑朵拉那种等级的对手无效。我希望妮娜‧阿亨瓦尔达到的，是让能力更上一层楼。」
 
     「更上一层楼……是吗？具体而言怎么说呢？」
 
     「这我没办法直接教她。《魔女》与《魔术师》的能力，与自身构筑的印象有直接关系，他人的建议有时会产生不良影响。尤其是像她精神这么纤细的人。」
 
     可罗爱叹了一口气，妮娜见状噙著泪水，低下头去。
 
     「这么说来，岂不是束手无策吗……？」
 
     苏菲亚这句话十分直截了当。但可罗爱并未回答，而是从口袋里掏出一个小盒子丢向妮娜。
 
     「咦？什、什么……？」
 
     接了两三次才接到的东西，是尚未拆封的扑克牌。
 
     「虽然我没办法教你答案，但可以为你准备可能面临的战况……所以说，现在所有人一起玩扑克牌。」
 
     「啊……？」
 
     除了可罗爱以外，所有人都一脸茫然张嘴。
 
     「拜、拜托，时间已经不够了，怎么突然说出这种话啊！？要是有时间玩的话，不是应该尽可能多加训练……！」
 
     「随你选择自己喜欢的玩法，妮娜‧阿亨瓦尔。」
 
     完全无视抗议的苏菲亚，可罗爱望著妮娜。
 
     「可、可是，我……」
 
     妮娜的表情带有困惑与惊愕，紧紧握著刚才丢给自己的扑克牌。
 
     ＊
 
     「妮娜妹妹，危险！」
 
     膝盖跪地的美奈兔大喊，随即向前一跳，保护在桑朵拉的压力下身子僵硬的妮娜。
 
     从遍及桑朵拉周围的水面，伸出四支宛如触手的水枪直扑妮娜。美奈兔千钧一发之际以拳头加以破坏。虽然能自由操纵，但水终究是水，只要给予冲击就能出乎意料地轻易击碎。
 
     但是化为飞沫碎裂的水枪立刻重生，再度锁定目标。
 
     「妮娜妹妹，趁现在……咦，不会吧！？」
 
     回头说到一半，美奈兔惊讶地睁大眼睛。
 
     「我、我的脚……！」
 
     声音颤抖地仰望美奈兔的妮娜，只见不自然卷起的水，吞没了膝盖以下的小腿部分。
 
     不，不只妮娜而已，美奈兔的脚也一样。浸在水中的脚被强大力量压住，几乎动弹不得。
 
     「快呀，再不快逃就要被刺穿了喔？」
 
     桑朵拉的《汩流涅浮》朝美奈兔与妮娜一指，水枪数量再度增加，眼看无法全部迎击。
 
     那么。
 
     美奈兔站稳双脚，以劈瓦的姿势朝水面猛然使出掌打。
 
     玄空流──『冲抉』。
 
     沉稳的涟漪在裹住双脚的水扩散──下一瞬间，四周的水全部化为飞沫碎裂。
 
     「咿！本领不错嘛……！」
 
     「妮娜妹妹！」
 
     「来、来了！」
 
     水枪眨眼便直扑而来，不过美奈兔与妮娜跳到水达不到的范围躲避。
 
     「唔……！」
 
     可是为了保护妮娜而站起身的美奈兔，无法躲避所有水枪。尖锐刺痛流窜手脚，渗出血来。考虑美奈兔的星辰力不足，无法用星辰力防御，这一点实在无可奈何。
 
     「这、这个，你流血了……」
 
     「这点小伤不碍事！还有拜托你牵制喔，妮娜妹妹！」
 
     「我、我知道了……！九轰心弹（Nine Barrett）！」
 
     万应素在妮娜四周呼啸，显现九颗拳头大的光弹──朝桑朵拉发射。但是桑朵拉懒洋洋一挥洋扇，水墙立刻像巨大喷泉一样将其吞没。
 
     不过美奈兔依然强忍脚痛，趁隙往左方绕一大圈。问题在于遍布桑朵拉周围的水洼……应该说根本就是小池塘。以桑朵拉为中心，半径五公尺范围的水像生物一样扭动。一旦踩进水里，脚肯定会像之前一样被缠住。
 
     也就是桑德拉的结界。
 
     「美、美奈兔！利用它吧！」
 
     这时却响起妮娜下定决心的声音。
 
     仔细一瞧，美奈兔的面前，水面上平躺著刚才防御桑朵拉攻击的菱形护盾。
 
     「漂亮喔，妮娜妹妹！」
 
     美奈兔一蹬地面纵身大跳，以护盾为踏脚朝桑朵拉使出回旋踢。同时妮娜从另一侧依样画葫芦，踩在护盾上高举光剑直扑而来。来自左右的夹击──而且时机绝妙。
 
     玄空流──『巡蹴』。
 
     「八裂叶剑（Eight Falchion）！」
 
     「哎呀……」
 
     桑朵拉惊讶地睁开一只眼睛。
 
     但是脸上皮笑肉不笑的笑容依然没有消失。
 
     「原来如此，看来有稍微动过脑筋呢。不过──」
 
     眼看美奈兔与妮娜的攻击命中前一刻，从两人正下方突如其来的水流击飞了两人。
 
     「咕哇啊啊啊……！」
 
     「呀啊啊啊啊──！」
 
     当作踏脚处的护盾轻易碎裂，弹飞美奈兔与妮娜的，是以水创造出的龙头。脖子粗细宛如大树，光是看得见的长度就超过五公尺。而且总共六只，扬起脖子宛如从桑朵拉脚边扩散的水塘长出来一样。
 
     「还是太天真了。不是我的别名《水龙》的对手呢。」
 
     桑朵拉以洋扇置于嘴边，悠哉地说。
 
     「好痛……妮娜妹妹，没事吧？」
 
     「……居、居然连刚才那一招都失败……」
 
     美奈兔连忙赶到妮娜身边，只见她摇摇晃晃起身。
 
     但是脸上却充满难以隐藏的绝望神色。
 
     ＊
 
     苏菲亚以军刀不撄其锋拨开黛薇卡的巨槌，屈身躲避绕到身后的苏娃西妮刺过来的短刀，再将军刀插向地面，挡住帕多玛低空扫腿的三叉矛。进一步以军刀为轴一翻身，绕到三姊妹的身后──落地的同时拔起军刀，摆出架式。来自观众席的盛大欢呼声跟著倾注而下。
 
     「唔唔──！这家伙真是敏捷！」
 
     「真不愧是苏菲亚‧费尔克劳！三人联手居然还拿她没辙！」
 
     黛薇卡懊悔地表情扭曲咒了一句，不过帕多玛却露出好战的笑容，再度展开追击。
 
     「不好意思，别看我从容，其实也很拚命哪！」
 
     弹开这一击的同时，苏菲亚面露苦笑。
 
     实际上，同时面对《始页十二人》与名列前茅的三名高等级对手，强如苏菲亚的剑技也十分勉强。正因为苏菲亚始终贯彻防御，更重要的是对手并未奋不顾身攻击，才好不容易熬过。
 
     「正想问你们，明明知道我的弱点，却还保持骑士精神。到底想做什么？」
 
     苏菲亚无法伤害他人。代表不仅攻击受到限制，像现在完全陷入被动防御时，也很怕对手使出不要命的打法。
 
     「当然，如果这是《狮鹫星武祭》会场，早就这么做了！但现在是练习赛，胡乱攻击导致受伤才不划算！更重要的是──」
 
     帕多玛的三叉矛尖端摇晃，下一瞬间使出刺穿风势的犀利多段刺击。
 
     「唔……！」
 
     勉强熬过猛攻的苏菲亚，却在身体失去平衡之际，遭到黛薇卡的巨槌横向猛扑。
 
     「这次比赛必须堂堂正正击败你，藉此一举成名才有意义！」
 
     黛薇卡的臂力比苏菲亚强。苏菲亚肯定无法正面硬挡。但是以目前的姿势，要拨开攻击也很困难。即使成功了，也会造成身体完全失去平衡，甚至倒地。如此一来，早就虎视眈眈瞧准破绽的苏娃西妮，手中的短刀将会毫不留情斩断苏菲亚的校徽。
 
     （这下子可能有些伤脑筋呢……）
 
     苏菲亚的背脊流下冷汗。
 
     可是就在黛薇卡的巨槌砸中苏菲亚前一刻，从身后飞来的光剑连续贯穿了巨槌。冲击力改变巨槌轨迹，让苏菲亚得以在危机中躲避攻击。
 
     「得救了，柚阳同学！」
 
     往身后瞄一眼，看到面容十分憔悴的柚阳依然坚强笑著。像这种敌我双方大乱斗的近身混战中，要持续精确支援射击，势必相当消耗精神力。
 
     「拜托拜托！我们的后卫不要偷懒好不好？」
 
     黛薇卡暂时后退，重新握起巨槌，同时不满地噘起嘴。
 
     「人、人家很努力了啦！」
 
     拜欧蕾特虽然无法像柚阳一样精确射击，但似乎正专心牵制柚阳与攻击可罗爱。
 
     「只差一点！只差一点就能设法突破了！真气人──！」
 
     完全恼羞成怒的拜欧蕾特，实际上的确几乎单方面压制可罗爱。但可罗爱可能也看穿了她的单调攻击，总在千钧一发躲过。
 
     当然，即使没有直接命中，身体也在爆风摧残下体无完肤。拜欧蕾特说的没错，可罗爱肯定撑不了太久。
 
     「算了，我们只要完成自己的工作即可。只要将你们分隔开来，我们的队长就会赢得这场比赛胜利。」
 
     帕多玛腰一沉，三叉矛的矛间直指苏菲亚，大胆无畏地宣告。
 
     「不过要是没解决掉你的话，可是会被队长骂的，所以还是得加油啰～」
 
     一步步缩短间距的同时，黛薇卡瞪著苏菲亚。
 
     两人身后肯定躲著消除气息的苏娃西妮。
 
     「……哼，真是从容呢。那边可是二打一喔。」
 
     苏菲亚以擦地步伐，一边设法维持对自己有利的间距，同时开口。
 
     「从容？你错了，这是确信。能活用《汩流涅浮》的桑朵拉面前，不论多少乌合之众为公，也只会化为利齿的饵食……看，仔细见识一下，水龙开始大肆破坏啰。」
 
     「什么……！」
 
     这句话让苏菲亚的视线望向后方的战场，只见单方面痛宰的惨剧正在上演。
 
     ＊
 
     「呀啊啊啊！」
 
     被水龙弹飞的妮娜，无法以受身动作化解冲击力，背部用力撞向地面。眼见其他水龙更毫不留情猛扑，妮娜立刻发动设置型的能力。
 
     「──七、七封牢狱（Seven Jail）！」
 
     从地面冒出光墙卡住了水龙的脖子，但水龙仅挣扎了一下，便轻易破坏挣脱。
 
     「怎么会……」
 
     水龙当著一脸愕然的妮娜面前，宛如嘲笑般缓缓扭动脖子──下一瞬间，张开血盆大口从正上方吞没妮娜。
 
     水压挤压身体，无法呼吸让妮娜痛苦挣扎。手脚哗啦哗啦拚命划水，却无法逃出生天。妮娜伸手试图求援，模糊的视野却看到另一端的美奈兔正遭到三只水龙围攻。虽然不至于无法招架，却没有余力前来救援妮娜。
 
     眼看意识即将模糊之际──妮娜突然获得释放。
 
     「──！咳咳！咳咳……！」
 
     反射性吐出积水的妮娜，却已经无力再起。
 
     仰躺在地上，拚命喘气，耳边听到桑朵拉温柔沉稳的声音。
 
     「还以为你稍微进步了一点，果然只有这点能耐呢。」
 
     仅转过头去，视线勉强一望，桑朵拉脸上始终皮笑肉不笑，笑得肩膀抖动。
 
     回想起来，其实桑朵拉可以直接击败妮娜，却特地手下留情，代表她只想玩弄妮娜。
 
     亲眼目睹桑朵拉的扭曲本性，甚至让妮娜恐惧。
 
     「结果你还是一无是处。黑桃的近身攻击，红心的远距离攻击，方块的防御能力，以及梅花的辅助型能力全都是半吊子。哎，谁叫你的能力这么复杂呢。《魔女》与《魔术师》的能力愈单纯愈强……再进一步发展多样性才是上策。理想的代表是星导馆的《华焰魔女》吧？如果你有她实力的一半，我应该就不至于拋弃你了……对彼此真是可惜啊。」
 
     可能深信自己胜券在握，桑朵拉特别饶舌。
 
     每一句话都听得妮娜心如刀割，留下懊悔的泪水。
 
     「那么差不多该结束了，再见啦，妮娜。请你从此不要出现在我面前。」
 
     水龙再度张开血盆大口，逼近妮娜。
 
     「喝啊──！」
 
     但就在妮娜即将被吞噬之前，飞身而来的美奈兔一拳打飞了水龙的头。
 
     「妮娜妹妹！」
 
     拳套型煌式武装发出的光芒比平常大了两圏以上，而且灿烂夺目。是流星斗技。
 
     「哎呀，真是难缠呢。」
 
     桑朵拉一挥《汩流涅浮》，水龙头部立刻重生。
 
     不过美奈兔已经趁隙抱起妮娜，暂时拉开距离。
 
     「……为什么，要救我这种人？」
 
     只是妮娜只能以虚弱无力的声音低喃。
 
     「桑朵拉说的全部都是事实啊……？我的能力半吊子，根本派不上任何用场，所以──所以根本不用救我没关系……」
 
     没错，桑朵拉是对的。我就是因为太没用，才会遭到抛弃。
 
     美奈兔等人当然也应该这么做。
 
     「……告诉你喔，妮娜妹妹。」
 
     结果美奈兔难得以沉稳的声音，劝说妮娜。
 
     仔细一瞧，她的身体已经伤痕累累，脸部、手部和脚部都在渗血。
 
     「我不会说『因为我们是伙伴』这种话……毕竟我们才刚见面，更何况妮娜妹妹并不这么认为吧。所以这是我个人的任性。」
 
     「任性……？」
 
     「嗯。现在还不是伙伴，但我希望和妮娜妹妹成为伙伴。为了这一点，必须尽可能让你见到帅气的一面喔。」
 
     说到这里，美奈兔对妮娜露出天真的笑容。
 
     「而且，就算她说的全部是事实，那也无关。」
 
     「咦……？」
 
     「既然妮娜妹妹还想赢过她，代表这肯定是最重要的大事。问题不在能力和才能──重要的是妮娜妹妹想怎么做。」
 
     「我究竟……想怎么做……」
 
     反覆咀嚼这句话之后，妮娜竭尽力气站起身。
 
     「我想要，赢过桑朵拉……！」
 
     踩稳蹒跚的脚步，同时紧紧握住拳头。
 
     「好！那我就为你开拓道路吧！」
 
     说著，美奈兔拳头相碰，朝桑朵拉展开正面突击。
 
     「还以为你有什么妙计呢，结果居然正面硬冲？真没意思。」
 
     桑朵拉的眼神十分扫兴，手中的洋扇一挥而下。
 
     就在一只水龙张开大口，准备吞下美奈兔往前冲时──
 
     「玄空流──『旋破』！」
 
     美奈兔的身体在空中旋转，以流星斗技增强攻击力的拳套朝龙口一击。水龙顿时化为飞沫瓦解。
 
     随后，已经绕到美奈兔身后的另外两只水龙，从死角展开攻击。
 
     「『螺铁』！」
 
     但美奈兔落地的同时加速旋转，以里拳打爆一只。
 
     「『转槌』！」
 
     再以肘击打爆另一只。
 
     「什么……！」
 
     连桑朵拉都忍不住露出惊讶与焦急的神色。美奈兔的攻击太快，水龙来不及重生。
 
     但是剩下的三只水龙依然来到桑朵拉前方加以保护。
 
     一如承诺，美奈兔正在帮妮娜开路。
 
     所以，接下来就轮到妮娜了。
 
     这一瞬间，妮娜的脑海里突然闪过前天的特训──实际上是在玩牌的光景。
 
     ＊
 
     「呜哇──！妮娜妹妹好强喔！」
 
     「唔～又输了呢。」
 
     「为、为什么赢不了呢！真是奇怪！实在太奇怪了！」
 
     「……哎。」
 
     美奈兔手牌一撒，仰躺在地上，柚阳则一脸苦笑地摸著脸颊，苏菲亚满脸通红地懊悔，可罗爱则面无表情，轻轻叹了一口气。面对四人四种不同的认输模样，妮娜不知道该摆出什么表情，心中困惑地洗著收回的扑克牌。
 
     「妮娜妹妹真是厉害，不论玩什么游戏都赢不了耶。」
 
     「能力也模拟扑克牌，代表玩牌玩得相当精湛吧？」
 
     柚阳不经意地询问，妮娜却依然低著头，摇头否定。
 
     「不、不是的……我今天是第一次和别人一起玩牌。」
 
     「咦……？」
 
     看到众人一致哑口无言，妮娜感到坐立难安，但还是继续说。
 
     「因、因为我完全没朋友，都是一个人玩的。一个人扮演好几个角色，就能玩各种扑克牌游戏……」
 
     「…………」
 
     就在众人弥漫尴尬气氛的时候，美奈兔开朗地笑了笑。
 
     「是吗！那么今天多和大家一起玩吧！」
 
     「不、不用了，真的得该开始训练了吧……」
 
     「可是可是，虽然搞不懂原因，但今天的目的就是玩牌吧，可罗爱？」
 
     美奈兔视线望过去，可罗爱虽然有些怅然，但还是点了点头。
 
     「没错，那么接下来就玩你最擅长的游戏吧，妮娜‧阿亨瓦尔。记得应该是梭哈吧？」
 
     可罗爱这句话，让妮娜惊讶地睁大眼睛。
 
     「你、你怎么知道呢……？」
 
     妮娜的确最喜欢玩梭哈，也是最擅长的游戏。
 
     「不用在意没关系，总之快点发牌吧。」
 
     「拜、拜托，可罗爱同学！真是的，柚阳同学也说她几句嘛！」
 
     「这个呢……今天就转换心情，尽情玩个痛快比较好吧。」
 
     「怎么连柚阳同学都说这种话！」
 
     看到众人开心地嘻嘻哈哈，妮娜原本还犹豫该如何是好，但不久还是战战兢兢开始发牌，象徵跨出第一步。
 
     ＊
 
     闪现的回忆消失，同时妮娜才明白。
 
     明白可罗爱那番话的意思。
 
     ──《魔女》的能力与想像直接连结。
 
     而且现在在妮娜心中，全新的力量正逐渐成形。就像原本散乱的拼图，准确镶嵌在一起。
 
     （可是……光这样是不行的……）
 
     看见了外形，使其成真的力量也在自己体内。
 
     可是妮娜目前还缺乏活用的自信。即使任凭想像力发挥，可能也无法赢过桑朵拉。
 
     毕竟妮娜还无法判断战斗的微妙时机。
 
     但就在这一剎那。
 
     《……看来确立想像了呢。》
 
     脑海里突然想起声音。
 
     「！？」
 
     奇妙的感觉让妮娜环顾四周，声音可及范围内却没有任何人。
 
     《别管了，现在先集中精神。首先你的位置不好，再往右方移动一点。移动到桑朵拉‧塞裘尔的正面……别担心，她目前正全力应付美奈兔。》
 
     「可、可罗爱，是你吗……？」
 
     冷静下来仔细听，声音来自可罗爱‧芙萝克赫特。
 
     可是视线朝可罗爱望过去，伤痕累累的她依然在躲避拜欧蕾特的炮弹，不像是有余力关心妮娜的模样。更何况声音从她的距离是传不到的。
 
     不过妮娜直觉领悟到。
 
     这和自己一样，是《魔女》的力量。
 
     因此现在只能选择相信。
 
     《我这边会配合你的时机，接下来就看你了，妮娜‧阿亨瓦尔。》
 
     「……我、我知道了。」
 
     《美奈兔的星辰力已经撑不住了，做好准备。》
 
     可罗爱说的没错，击败第五只水龙后，美奈兔跪倒在地。
 
     刚才美奈兔击败的水龙也缓缓重生，桑朵拉脸上浮现傲气的笑容。
 
     《听好啰？一旦面临危机，她会习惯性往左侧躲避。要考虑到这点。》
 
     听著脑海里响起的声音，妮娜同时一口气凝聚星辰力。
 
     《方块八，方块九，方块十，黑桃J，红心Q……》
 
     有如描绘三角形般，在妮娜面前出现三枚发光的护盾。以此为炮身，内部累积万应素，结合自身星辰力的同时，形成化为炮弹的剑。
 
     《──趁现在！》
 
     最后则以红心光弹为燃料──开火。
 
     「女王崩顺列（Queen High-Straight）！」
 
     解放力量后，光剑伴随强大冲击波发射。
 
     复合型能力。
 
     结合力量──这才是队伍的精髓。即使个体力量不敌，只要众人齐心协力，就能成功。
 
     因此妮娜的力量也同理。
 
     即使单一能力有所不及，只要加以组合即可。
 
     「唔……！」
 
     桑朵拉露出惊慌的神色，连忙以六只水龙防御。
 
     可是──
 
     「什么……！？」
 
     光剑悉数粉碎六只水龙，加以贯穿。水龙化为冰花消失，不留痕迹。
 
     但桑朵拉依然在千钧一发之际翻滚──正如可罗爱所说，朝左翻。
 
     「这里！」
 
     事先预料到的妮娜，右手用力一挥。
 
     发射出去的光剑跟著呼应，宛如追踪桑朵拉般改变轨道。
 
     当然，之前从未尝试过，也不见得会成功。
 
     但是《魔女》的力量源自于想法。
 
     （只要心想办得到，就能成功……！）
 
     「咦……？」
 
     桑朵拉不禁发出愕然的惊呼。
 
     这一击并非妮娜一个人的力量。
 
     由美奈兔开路，柚阳与苏菲亚支持，可罗爱引导才能命中，是众人……赫夜队的一击。
 
     妮娜发射的光剑，宛如被桑朵拉的校徽吸引般刺中。
 
     贯穿六只水龙的光剑虽然减弱了威力，不过击碎校徽绰绰有余。
 
     「桑朵拉‧塞裘尔，校徽破损。」
 
     「胜负揭晓！胜利者，赫夜队！」
 
     机械声音响起。
 
     桑朵拉全身颤抖，同时一脸难以置信地看向自己胸口的校徽。
 
     「怎、怎么会……这、这怎么可能……」
 
     睁大眼睛的桑朵拉，无力地颓坐在地上。
 
     一瞬间寂静之后，竞技场爆出观众的欢呼声。
 
     「我居然……输给妮娜……？」
 
     平常挂在脸上的笑容，从失意、屈辱、愤怒与困惑交织的表情上剥落。
 
     「拜、拜托，这是怎么回事……？」
 
     「怎么可能……桑朵拉居然输了……？」
 
     梅尔优队的队员也一脸难以置信的表情，呆站在原地。
 
     「呼……呼……」
 
     周围的水宛如蒸发般消失之际，妮娜大喘著气，同时呆呆凝视桑朵拉的败状。
 
     「赢、赢了，是吗……？我、我赢了，桑朵拉……？」
 
     妮娜的胸口，一点一点涌现出各种感情。
 
     没有人否认胜利如履薄冰。何况如果桑朵拉等人一开始就一心求胜，结果肯定完全相反。
 
     可是赢了就是赢了──输了就是输了。在Asterisk，没有任何事物的立场能比结果更明确。
 
     也就是说，现在的妮娜可以任意奚落桑朵拉。
 
     大爆冷门的沸腾欢呼声，煽动妮娜负面的情感。
 
     只见妮娜缓缓前进，来到跪倒在地的桑朵拉面前。
 
     桑朵拉一脸愕然，抬头仰望妮娜。
 
     宛如当初在《凤凰星武祭》的立场颠倒一般。
 
     在一股连自己都不明所以的强烈冲动驱使下，妮娜即将开口的时候。
 
     「欸嘿嘿……成功了呢，妮娜妹妹……！最后的一击，真的很厉害喔……！」
 
     摇摇晃晃的美奈兔，对妮娜露出纯真的笑容。
 
     与桑朵拉皮笑肉不笑的假笑不一样，纯粹发自内心的笑容。
 
     看到笑容的瞬间，原本在妮娜心中翻搅的负面情感，顿时消失无踪。
 
     「……嗯，谢谢。」
 
     取而代之，说出的是连自己都惊讶的坦诚感谢。
 
     不过。
 
     「……哎呀，美、美奈兔！？」
 
     「咦……？」
 
     只见美奈兔身体一倾，跟著瘫软倒下。
 
     「怎、怎么了，美奈兔同学！」
 
     「美奈兔！」
 
     赫夜队的队员慌忙上前，但美奈兔似乎直接失去了意识，丝毫没有清醒的迹象。同样跟著跑到美奈兔跟前的妮娜，眼里已经不再有桑朵拉。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「──真是的，别让人家这么担心好吗！」
 
     「欸嘿嘿……」
 
     躺在治疗院的病床上，美奈兔苦笑著搔了搔头。
 
     可罗爱，苏菲亚，柚阳，妮娜等队友面露担忧的表情，围在美奈兔的病床旁。
 
     「既然只是单纯的星辰力耗尽，应该不用太过担心……」
 
     可罗爱不置可否地嘀咕。
 
     美奈兔才刚清醒没多久，还不太清楚状况。看来似乎比赛一结束就晕倒，紧急送到治疗院来。
 
     确认时间，时间已经过了晚上九点。因此失去意识的时间大约五、六小时吧。
 
     「好久没有耗尽星辰力了呢……啊，不过这样就和妮娜妹妹一样啰。」
 
     「！」
 
     一听美奈兔这么说，妮娜露出又是害羞又是生气的表情，别过脸去。
 
     「……这笑话很难笑喔，美奈兔同学。虽然变成重症的病例不多，但是星辰力耗尽，失去意识代表太过勉强自己了。」
 
     柚阳难得以接近斥责的强烈语气告诫美奈兔。
 
     「唔……对、对不起啦。」
 
     ──这时。
 
     「那女孩说的没错。真是的，最近的年轻人怎么都这么勉强自己啊。要是不多关心一下自己，我这把老骨头可吃不消。」
 
     正好开门进入房间的白袍老人，不悦地抱怨了两句。
 
     老人个子很矮，鹰勾鼻，顶上几乎无毛，嘴角的白胡子倒是十分茂密。
 
     「阳‧科贝尔院长！？」
 
     看到院长的苏菲亚，惊讶地摀住嘴角。
 
     「不会吧！？」
 
     提到阳‧科贝尔，可是Asterisk治疗院的最高负责人，也是号称世界最顶尖医师的人物。积极推动落星工学转为医疗技术，座右铭是「连死人都可以救活」。
 
     当然，平常只有极为严重的患者才会出面，星辰力耗尽这点小症状不至于劳驾院长亲自跑一趟。
 
     「……院长怎么会来这里？」
 
     可罗爱也讶异地皱起眉头，询问阳院长。
 
     「别担心。这女孩并非重症，反而正好相反。」
 
     「相反，怎么说呢？」
 
     「她的星辰力恢复太快了。比方说……噢，正好。那个小不点之前不是还在住院吗。」
 
     「是、是的！」
 
     阳院长忽然话题转到自己身上，妮娜身体顿时紧绷。
 
     「当时你足足昏迷了一个月。这样的例子也很罕见，但是说得通。过度消耗星辰力，会导致《星脉世代》的身体自动维持接近暂时休眠的状态。虽然因人而异，这女孩应该也大同小异。可是居然几个小时就清醒……」
 
     说著，阳院长仔细打量美奈兔观察一番。
 
     「无妨。无论如何，让我记录一些资料吧。再住院一两天观察一下。」
 
     「欸～」
 
     美奈兔很想早点出院，不过被阳院长严肃的视线一瞪，连忙噤口不语。
 
     「没、没事，那就麻烦院长了！」
 
     「哼！」
 
     病床上的美奈兔紧绷身子回答后，阳院长轻轻哼了一声，跟著离开房间。
 
     「……哎，难得打赢了比赛，这样不就无法庆祝了吗。」
 
     「呵呵，美奈兔同学太乱来的确是事实，现在就好好休息吧。」
 
     苏菲亚体贴的安慰垂头丧气的美奈兔。
 
     「也对，反正随时都可以庆祝。」
 
     「话说，我还没什么赢得比赛的实际感受呢。好像立刻失去了意识。」
 
     「虽然这么说好像不对，实际上我也是……毕竟我只是拖住三姊妹而已。」
 
     「可是可是，我和妮娜能专心对付桑朵拉，都多亏苏菲亚学姊的帮忙喔！」
 
     「嗯、嗯……还有，这个，柚阳也，很、很厉害……」
 
     「不会，你太客气了。」
 
     就在大家兴高采烈地讨论时，美奈兔察觉到可罗爱从众人当中后退一步。
 
     「可罗爱……怎么了吗？」
 
     表情认真在思考的可罗爱，听到美奈兔的声音才猛然抬起头来。
 
     「──不，没什么。话说大家是不是先回去比较好？」
 
     「噢，也对。虽然是独房，但是在医院太吵闹也不好呢。」
 
     听到可罗爱这番话，苏菲亚『嗯哼』轻咳一声，端正姿势。
 
     「总之接下来的事情，等美奈兔同学出院后再说吧。大家得先好好休息才行。」
 
     实际上即使没有受到重伤，美奈兔以外的队员应该也消耗剧烈。但大家还是前来治疗院陪伴自己，美奈兔再度感谢大家。
 
     「那么美奈兔同学，请多保重。」
 
     美奈兔轻轻挥挥手，目送大家离开病房，但是最尾端的可罗爱却中途停下脚步，回过头来。
 
     「……美奈兔。」
 
     「嗯？怎么了吗？」
 
     美奈兔侧头回望可罗爱，只见可罗爱张嘴想说些什么──却又摇了摇头。
 
     「这个，今天……你很努力呢。」
 
     「欸嘿嘿，怎么突然这么说？大家都一样努力吧，当然可罗爱也是。」
 
     虽然扮演的角色不明显，但如果没有可罗爱吸引拜欧蕾特的攻击，光靠柚阳一人很难撑住吧。
 
     「……也对。不过今天的比赛终究只是模拟战，《狮鹫星武祭》可没这么天真喔。」
 
     说到这里，有如逃离美奈兔的视线般，再度面向前方。
 
     「──要多加努力。如果想实现梦想的话，就要更努力。」
 
     「嗯，好……」
 
     美奈兔点点头回应，病房的门几乎同一时间关上。
 
     最后看到的可罗爱背影，有一种说不出来的违和感。美奈兔却不知道该怎么形容，心事重重地躺在病床上。
 
     ＊
 
     「……联络不到可罗爱？」
 
     三天后，美奈兔平安出院去上学，却面对一脸困惑的苏菲亚、柚阳与妮娜三人。
 
     午休，一如往常的阳台座位──但是的确没见到可罗爱的踪影。
 
     「手机也一直打不通……」
 
     「我到班上去问了一下，结果她也一直请假。」
 
     「……更重要的是，似乎也没回到宿舍房间。」
 
     柚阳与苏菲亚轮流说明。
 
     可能是今日天色不好，没有其他学生来到阳台的座位。
 
     「居然不在房间……会不会是被卷入什么事件……」
 
     美奈兔忍不住即将起身，但苏菲亚却缓缓摇了摇头。
 
     「我们也这么认为，要求学园处理，得到的回答却是『别担心她，不要再张扬』。」
 
     「什么…！？」
 
     这回答让人哑口无言。
 
     「……意思是一切早在学园的掌握？」
 
     「可能是。」
 
     柚阳点点头，轻轻叹了一口气。
 
     「仔细想想，我们对可罗爱同学几乎一无所知呢。」
 
     「我稍微向班上同学打听，除了我们以外，她似乎也没有其他熟识的朋友呢。」
 
     这时两人顿了半晌，视线短暂交会。
 
     「美奈兔同学住院期间，我们想过许多可能性……学园的回应，平常的举动，以及收集情报的能力──得到的答案只有一个。」
 
     「可罗爱同学是学园方，应该说是瑶光星的人，这是我和柚阳得到的结论。」
 
     「瑶光星……」
 
     这是葵恩薇儿女学园自豪的情报特务机关。
 
     其实Asterisk六学园都有类似的组织，在《星武祭》这座舞台的私底下暗地展开斗争。这已经是众所周知的事实，美奈兔也听过雷渥夫黑学院的黑猫机关等组织恶名。
 
     「这么一来，可罗爱同学可能是接受什么命令而采取行动。」
 
     「命令……？」
 
     这句话让美奈兔感到一阵冰凉。
 
     如果可罗爱至今的行为，全都是受到某人命令的话──
 
     「可、可是，那终究只是可能性吧？而且……」
 
     「这、这个……！」
 
     这时，刚才一直默默低著头的妮娜，下定决心般开口。
 
     「这个，我已经告诉过苏菲亚与柚阳了……之前比赛的时候，最后的关键阶段，脑海中响起可罗爱的声音。」
 
     「可罗爱的声音？这是什么意思，妮娜妹妹？」
 
     「我猜那可能……是《魔女》的能力。」
 
     即使震慑于美奈兔的魄力，妮娜依然挤出这句话。
 
     「自我介绍与练习的时候，从未听她提起过，苏菲亚与柚阳也说不知情。这么说，可罗爱一直隐瞒自己的力量……对吧？」
 
     「可罗爱是……《魔女》……？」
 
     美奈兔当然也是第一次听说。
 
     即使想否定，美奈兔却毫无足够证据，足以反驳众人当中唯一的《魔女》妮娜。
 
     「姑且不论任何原因，可罗爱同学对我们隐瞒能力是事实。」
 
     「…………」
 
     苏菲亚尴尬地开口，美奈兔也只能保持沉默。
 
     「那么……你打算怎么做呢，美奈兔同学。」
 
     「……什么怎么做？」
 
     依然低头的美奈兔，反问柚阳的问题。
 
     「关于队员，关于可罗爱同学，关于今后……一切的一切。因为你是队长啰。」
 
     可以感觉到，苏菲亚与妮娜都紧紧盯著自己。
 
     正因如此。
 
     「──那种事情还用说吗！」
 
     美奈兔深深吸一口气，一踢椅子站起身，拳头与掌心相碰同时大声说。
 
     「我要找到可罗爱，直接问清楚！其他事情等问清楚之后再说！」
 
     果断下定决心的美奈兔，脸上甚至浮现无畏的笑容。
 
     即使现在有太多事情不明白，但只要询问可罗爱，就能迎刃而解。因此没有必要迷惘。
 
     柚阳与苏菲亚突然露出无力的笑容点头。
 
     「早就料到美奈兔同学会这么说了。」
 
     「这也没没办法呢。她得负起将我们拉进队伍的责任，可不能让她独自开小差呢。」
 
     看来两人早就猜到美奈兔会这么回答了。
 
     而且意外的是，连与可罗爱认识不久的妮娜都说。
 
     「……我、我也是，还有事情想要问她……！」
 
     并且紧握拳头。
 
     「这么一来，就赶紧开作战会议吧。」
 
     「瑶光星的成员当然是非公开的，但既然是校内组织，肯定是学生没错。首先从其他知道可罗爱同学真面目的人……」
 
     就在众人凑近脸，开始讨论的时候，美奈兔的手机显示来电。
 
     看到上头显示的名字，美奈兔睁大眼睛。
 
     「呜！大家！」
 
     想不到居然是可罗爱‧芙萝克赫特的名字。
 
     众人屏息之中，美奈兔启动手机，随即显示一个小型的全黑空间视窗，是声音通讯。
 
     『──你是若宫美奈兔同学吧？』
 
     沉稳的女性声音，显然不是可罗爱。
 
     「是没错……你是谁？可罗爱目前在哪里？」
 
     『很可惜，没办法在这里说这些。不好意思，能请你跑一趟吗？』
 
     「……该去哪里才好？」
 
     美奈兔谨慎回答后，声音指定了出乎意料的场所。
 
     忍不住环顾其他队友的美奈兔，苏菲亚与柚阳都表情认真地点头。
 
     「──我知道了。」
 
     『那么就等你过来。』
 
     声音回答之后，同时空间视窗消失得无影无踪。
 
     ＊
 
     当天放学后。
 
     「……虽然现在问有些迟，真的是这里没错吧？」
 
     声音指定美奈兔等人前往的场所──也就是葵恩薇儿女学院双子厅东栋顶楼，理事长办公室的门前。
 
     「哪有人现在才感到害怕的嘛……」
 
     苏菲亚不至可否地回答。
 
     「可、可是可是，这里是理事长办公室吧？代表理事长就在里面啰？」
 
     「如果可罗爱同学是瑶光星的特务，这一点都不奇怪。既然瑶光星是学园情报特务机关，指挥者当然是理事长啰。」
 
     柚阳与苏菲亚同样冷静。
 
     只有妮娜与美奈兔一样──不，可能比美奈兔更紧张，一直躲在苏菲亚身后。
 
     「还是要放弃可罗爱，直接回去？」
 
     「不！这一点我绝对不要！」
 
     一听苏菲亚这么说，美奈兔立刻下定决心。
 
     没错，不论对方是谁都无所谓。
 
     美奈兔拍了拍自己脸颊，鼓起精神后，敲了敲耸立在眼前的豪华门扉。
 
     门扉自动开启，亲眼目睹另一端空间的美奈兔，紧张地咽了一口。
 
     除了门扉的这面墙以外，其他三面墙全都是整片玻璃窗。空间宽广到甚至散发寒意，除了座落于后方双边的办公桌与椅子以外，没有任何东西。办公桌周围浮现无数空间视窗，有名戴著护目镜型眼镜的女性坐在椅子上。
 
     「──欢迎，赫夜队的各位。我是葵恩薇儿女学园理事长，佩多拉‧绮维蕾芙特。」
 
     戴护目镜的女性──佩多拉开口，嘴角浮现浅浅的笑容，迎接美奈兔等人。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是三屋咲悠。
 
     这部作品是由我负责原作，茜锖先生在别册少年漫画连载的「学战都市Asterisk外传 葵恩薇儿之翼」的小说版。漫画版目前出到第三集，小说版第一集收录主角美奈兔召集伙伴，赢得第一场团体战的内容。
 
     看过漫画版原作者谈话的读者可能知道，基本上我的原作是以小说的形式发表。因此这一集也是原作增删润饰后汇整的作品──不过收录到对梅尔优队之战的桥段导致页数大增，因此增删部分不得不压低在最低限度（润饰则遍及整部作品）。
 
     根据计算，接下来第二集部分在页数上有充裕，因此会努力增加内容。还请各位读者多多指教。
 
     好的，接下来聊聊内容吧。本作外传企划其实很早就有了，不过确定内容，以及在哪个媒体上发表，则要再等一段时间。概念上著重比本篇更加明快，也更简明易懂，目标是让各位读者能轻松阅读。
 
     角色也加以配合，比本篇主角阵容更有个性……应该说凸显个性的阵容都到齐了，苏菲亚学姊就是代表之一。此外虽然是敌方角色，但抢先美奈兔等人在动画版第一季登场过的拜欧蕾特也一样。
 
     同时由于是小说版，因此插画由负责Asterisk本篇插画的担任喔！茜锖先生的时髦画风也很帅气，不过okiura画的赫夜队成员其实也很可爱，很好看喔！
 
     还有还有，动画将在四月开播第二季，手机游戏也发表了。周边精品还会不断推出，希望各位读者能以各种形式享受Asterisk的世界。
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     首先当然是每个月帮忙绘制超棒漫画的茜锖先生，还有责编I桑（过劳的一部分原因肯定是我，对不起！）还有编辑S桑，编辑部的各位同仁，动画制作相关人士，游戏制作相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一六年三月 三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>外传 葵恩薇儿之翼 插图

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul> 

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div>

 </a>
</div> 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>