
第三卷 凤凰乱舞 第一章 开幕前夜

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：zince99
 
     录入：zbszsr
 
     初校：朱月
 
     二校：雪风&middot;帕尼托捏
 
     三校：cleverchm
 
     「不好意思，请问您是《丛云》天雾绫斗学长吗？」
 
     午休时间，绫斗正在北斗食堂用餐。突然有个栗色秀发的活泼女学生，满面笑容前来询问绫斗。
 
     「……咦？」
 
     「欸嘿嘿，可以和学长要签名吗？」
 
     说着，女孩向绫斗递过色纸和笔。
 
     「噢，好……可以啊。」
 
     盛情难却之下，绫斗在色纸上写自己的名字。当然，绫斗没练过什么漂亮的签名，因此写的是标准楷书。起先绫斗还十分疑惑，不过最近也慢慢习惯了。
 
     「谢谢学长～《凤凰星武祭》要加油喔！我会帮学长加油的！」
 
     接过签名的女孩，离去之际用力挥着手。
 
     「哈哈……」
 
     绫斗脸上微微露出苦笑。目送女孩离去后，突然察觉冰冷的视线，连忙回头一看。
 
     「……」
 
     坐在对面座位的尤莉丝和纱夜，半眯着眼睛瞪向绫斗。
 
     「呃……怎么了？」
 
     「——没什么，只是觉得受欢迎的人还是一样辛苦呢。」
 
     「绫斗有点太亲切了，让人好担心。」
 
     「是、是吗……」
 
     愠怒的两人散发的压力让绫斗微妙地坐立难安，露出伤脑筋的表情抓抓头。
 
     绫斗在决斗中赢过绮凛，晋升星导馆学园排名第一，转眼间已经过了一个星期。这种事早已见怪不怪。另外还收过粉丝信和礼物，或是媒体采访、企业赞助，以及匿名中伤与威胁等。真是什么都有，什么都不奇怪。
 
     幸好学园对于这些似乎都会安排协助，可以通通交给他们。不过像刚才这样与粉丝面对面，当然就只能自行解决了。
 
     「公主和沙沙宫同学何必为这点芝麻小事生气呢。榜上无名的学生突然窜升排名第一，这样是理所当然的吧。」
 
     坐在绫斗身旁，吃着热荞麦面的英士郎边说边咧嘴一笑。
 
     即使从过去的例子来看，从排名外瞬间晋升排名第一，在星导馆学园里也几乎不可能。因为在公式排名战的指名制度之下，这种现象不可能发生。
 
     在每个月举办一次的公式排名战当中，如果排名下位的学生指名挑战，上位的学生不能拒绝。不过参加排名战的学生，大致上可分为三个层级：第一是俗称《始页十二人》的排名上位者，第二是名列《在名祭祀书》的「排名内」学生，第三则是不在《在名祭祀书》的「排名外」。
 
     在公式排名战当中，规定学生最多只能指名比自己高一个层级的对手挑战。换句话说，要指名挑战《始页十二人》，进入「排名内」层级是最低条件。因此「排名外」的学生要突然晋升《始页十二人》，必须透过一般决斗，并且击败对方——但总而言之，排名越上位的学生，对于决斗也越小心谨慎。
 
     毕竟一旦落败，失去的东西实在太大，因此这是理所当然的。
 
     「对呀，我也是，这个……运、运气好透过决斗而瞬间成为《始页十二人》，但当时只有十一名。虽然我似乎没资格说，不过像绫斗学长这样突然成为排名第一，当然比较有话题性吧。」
 
     坐在纱夜旁边咻噜咻噜吃着乌龙面的绮凛，也同意英士郎的说法。
 
     绮凛一个星期前还是排名第一呢，但她似乎没有特别眷恋。
 
     此外，星导馆学园的排名系统是交换制，因此绮凛现在变成了「排名外」，不过却在「缓冲期间」这种特殊情况中。这是包含《始页十二人》在内，「排名内」的学生所拥有的权利，也是为了防止交换制的弊端。进入排名的学生能享有各式各样优渥的待遇，但只要一落败就会瞬间失去一切，势必会造成麻烦，因此会在一定期间内保障相同的待遇。同时缓冲期间的学生，在最近的公式排名战当中如果有「自己旧排名以下的对手」，则可以无视层级，有优先挑战的权利。
 
     「更何况，公主你成为《始页十二人》的时候，不是也引发不小的骚动吗？」
 
     「或许是吧，但这种骚动充其量只是暂时的。我那时的骚动一下子就平息了。」
 
     尤莉丝认真回答英士郎的揶揄。
 
     「因为公主完全拒人于千里之外呀。吃了几次闭门羹后，任何人都会打退堂鼓吧。」
 
     「不好意思，我没有那种回馈观众的精神。虽然我感谢为我加油的人，但我可不希望有人打着无聊算盘利用我。所以通通拒绝才是有诚意的对应方式吧？」
 
     说着，尤莉丝操作手机，开启空间视窗。
 
     「网拍……？咦，不会吧！」
 
     探头看视窗的绫斗忍不住高喊。因为网拍架上出现一大堆绫斗的签名，而且价格还高得吓人，真不知道该高兴还是生气。
 
     虽然签个名不费什么功夫，但是看到签名的下场竟然是网拍，难免有点受到打击。
 
     「噢，这也算是学生之间赚零用钱的常见方式之一，常有的啦。」
 
     从后方看见视窗的英士郎，拍了拍绫斗的肩膀。
 
     「别放在心上。绫斗你还是有忠实粉丝的，例如我。」
 
     「对、对呀！我们班上也有绫斗学长的粉丝呢，而且我……」
 
     看到纱夜和绮凛力挺绫斗，尤莉丝脸上露出无畏的笑容。
 
     「哼哼，说的真好听。要是真的在《凤凰星武祭》碰上我们的话，又打算怎么办呢？」
 
     「噢，对了，你们两人也确定要参加了吗？」
 
     在纱夜邀请下，绮凛在《凤凰星武祭》登录为候补选手，这消息让绫斗大为惊讶。不过前几天的参赛名额因为有人缺席而出现空缺，似乎已经顺利参赛了。
 
     「……当然，到时候会全力迎战。」
 
     「嗯，我也是这么想的。毕竟是两码子事呢。」
 
     两人表情一变，以锐利而认真的眼神望向绫斗与尤莉丝。
 
     「呵呵……就是这样才对。」
 
     「能别碰上当然是最好的。」
 
     这一阵子，绫斗与尤莉丝每天都和纱夜、绮凛两人练习搭档对战。不过即使是实战形式，获胜机率也是一半一半。
 
     两人的合作无间根本看不出来是急就章的搭档。如果真的在比赛中碰头，毫无疑问会是强敌。
 
     「呵呵……大家都十分意气昂扬呢，真是可靠。」
 
     克劳蒂雅这时候出现，脸上依然挂着一贯的柔和笑容。
 
     「哦，好久不见了，克劳蒂雅。你最近似乎很忙嘛……」
 
     「嗯，接近《星武祭》总是会增加许多工作，很辛苦呢。」
 
     说着，克劳蒂雅在餐桌上开启巨大的空间视窗。
 
     「……不过就在刚才，《凤凰星武祭》的分组名单公布了，所以我才来告诉你们。」
 
     听到克劳蒂雅这么说，所有人的视线都集中在空间视窗上。
 
     一长串的姓名多不胜数，姓名上面是像城堡般高耸的锦标赛程表。
 
     「哇……这么多参赛者啊。」
 
     《凤凰星武祭》参加人数为五百一十二人，分为两百五十六组队伍。虽然已经记住这些基本常识，不过亲眼见到壮观的分组名单，还是颇吓人的。
 
     「我看看，我们在哪一组……啊，找到了！在L区！」
 
     「嗯，我们在……C区吗？看来在正式赛程之前，不会碰上你们了呢。」
 
     绮凛和尤莉丝彼此互望了一眼，露出稍微放心的微笑。
 
     《凤凰星武祭》举办期间约为两星期，前一星期的赛程俗称预赛，会选拔出三十二强。也就是绫斗等人现在看的分组赛程表。之后三十二强会透过抽签，组成新的赛程表，俗称正式赛程。所属学园要获得积分的话，必须晋级三十二强以上。
 
     「不过，克劳蒂雅怎么会特地跑来告诉我们？」
 
     刚才她也说过，最近正忙得不可开交。《星武祭》的赛程表公布日期的确还没确定，不过绫斗等人终究会得知，应该不需要特地前来告知吧。
 
     「这就是重点。毕竟各位都是冠军候选的成员之一，得让各位做好充分的准备呢。」
 
     「有、有那么夸张吗？冠军候选……」
 
     绫斗连忙挥手否定，但英士郎却愣着脸，以手指弹了一下绫斗的额头。
 
     「笨蛋，一个是现任排名第一，一个是前任排名第一耶？你们不是冠军候选的话，还有其他人吗？」
 
     「对呀，绫斗和刀藤同学都太过谦虚了，要对自己更有自信一点哟。毕竟两位代表我们学园呢。」
 
     「是、是喔……」
 
     「就算你这么说……」
 
     两人同时露出困扰的表情眉头深锁，低着头。
 
     「更何况这次并没有特别突出的强力选手。老实说，你们其中哪一队即使获得冠军，也没什么好意外的吧？」
 
     虽然英士郎说得轻描淡写，但他并非会随意吹捧别人的人。
 
     「大略看了一下，几乎都是赛前就已预料的对手，没有像塞拉斯这样难缠的角色呢。」
 
     理所当然，任何学园都不会在《星武祭》之前公布参赛者。
 
     不过总会有一些小道消息泄漏出去，因此赛程表大致上和街头巷尾流传的名单差不多。
 
     「或许该说幸运吧，没有上次《狮鹫星武祭》和《王龙星武祭》那种绝对的强者呢。」
 
     「绝对强者？」
 
     听到克劳蒂雅这句话，绫斗歪着头。
 
     「《狮鹫星武祭》是嘉莱多瓦思的银翼骑士团，《王龙星武祭》则是雷渥夫的《孤毒魔女》吧。」
 
     尤莉丝兴致索然地耸了耸肩。
 
     「实际上，他们之前在比赛中发挥了超乎预测的压倒性实力，分别称霸了《星武祭》。这次则不同以往，应该会变成大混战吧。虽然每间学园的《始页十二人》多少还是值得注意……」
 
     「上届的《凤凰星武祭》冠军搭档似乎已经毕业，不会参加本届比赛。界龙的准冠军搭档听说也转战《狮鹫星武祭》去了。」
 
     克劳蒂雅和英士郎不愧是情报通。
 
     绫斗一边佩服一边洗耳恭听，这时克劳蒂雅拍了一下手，环视所有人。
 
     「毕竟在本季的战略上，这场《凤凰星武祭》具有非常重要的位置。要说成败关键维系在各位身上也不为过，希望各位发挥全力哟。」
 
     在Asterisk的六学园中，有些学园擅长特定的《星武祭》。例如圣嘉莱多瓦思学园擅长团队战的《狮鹫星武祭》，雷渥夫黑学院专精于个人战的《王龙星武祭》，而搭档战的《凤凰星武祭》则是星导馆学园的强项。根据过去资料显示，三间学园分别在这三种《星武祭》中称霸最多次。
 
     亦即对星导馆而言，在《凤凰星武祭》尽可能赚取积分，是综合排名名列前茅的必要条件。
 
     附带一提，界龙第七学园的综合力量很高。虽然没有哪种《星武祭》的表现特别突出，却都能赢得不错的成绩。阿勒坎特学院的起伏很剧烈，特征是在一定期间，擅长的《星武祭》会有所改变。至于葵恩薇儿女学园，没有任何《星武祭》是强项。
 
     「——问题。」
 
     这时候，刚才一直默默吸着柳橙汁的纱夜，突然举起手来。
 
     「什么问题呢，沙沙宫同学？」
 
     「其他学园的强者候选又如何？」
 
     像老师一样回答学生发问的，还是克劳蒂雅。
 
     「好问题……虽然想这么回答，不过沙沙宫同学感兴趣的，是阿勒坎特那两人对吧？」
 
     纱夜的眉毛微微跳了跳。
 
     纱夜和前几天来到星导馆的阿勒坎特学生——卡蜜拉发生过一点口角，似乎想找对方一较高下。
 
     「那两人……噢，在这里，H区呢。」
 
     尤莉丝迅速浏览了一遍赛程表。
 
     这么说来，那两人在正式赛程之前，都不会遇到绫斗和纱夜等人。
 
     「关于那两位，营运委员会那边应该还会发表各项声明，我这边实在没办法。」
 
     「——哦，代表还有什么特例吗？」
 
     看到克劳蒂雅话中有话，英士郎的眼神闪烁光芒。
 
     「呵呵……」
 
     「还有？」
 
     「在《星武祭》当中改变规则、首开特例又取消特例是常有的事。说好听点叫做尝试错误，其实一点原则都没有。一般而言，研究班的学生根本不可能在《星武祭》中登场，所以一定有古怪——」
 
     「营运委员会的最优先事项是『炒热《星武祭》的气氛』，因此会不断尝试新的措施。一旦认为新措施会造成损害，就会干脆地切割……仅只于此。」
 
     克劳蒂雅打断英士郎的话，说到这里之后就此打住。
 
     「……嗯。」
 
     纱夜显然很不满，但她似乎也知道以克劳蒂雅的态度，是打听不到情报的。
 
     「那、那么，其他还有什么强者候选吗……」
 
     「好的，刀藤同学，稍微等一下喔。」
 
     克劳蒂雅微微一笑，操作自己的手机。
 
     几乎就在同时，绫斗等人的手机都收到来信。
 
     「就是这样，刚才我已经将相关资料寄给各位了。希望能助各位一臂之力。」
 
     「哦，真是帮了忙呢。」
 
     绫斗立刻打开资料一看，是好几十名附有照片的学生资料。从身高体重等个人情报、对战履历与使用武器等。若是纯星煌式武装使者或能力者，还会附上能力、甚至决斗之类的相关影片。
 
     「不会，任何学园都会这么做。其他学园现在一定也正在研究各位的资料呢。」
 
     「嗯，所以看这种资料的可靠性与充实程度，就可以知道该学园的谍报能力强弱啦。」
 
     唯一没有收到资料的英士郎，笑得语带玄机。
 
     「啊……话说回来，伯父曾经告诉过我，雷渥夫和葵恩薇儿也擅长这一方面呢。」
 
     「总之就是记住这一点，小心迎战吧。」
 
     说着，尤莉丝浏览了一遍资料，突然停下视线。
 
     「——真是的，头痛人物果然出现了。」
 
     「头痛人物？」
 
     绫斗绕到叹了一口气的尤莉丝身后，盯着她的手心瞧。
 
     「她是纯星煌式武装《霸溃血镰》的使用者。虽然不知道阿勒坎特那两人有什么企图，但除了她们两人之外，列表中的学生就属她最危险了吧。」
 
     「名字叫做——依蕾奈&middot;兀儿塞丝，是吗？」
 
     荧幕上显示着眼神锐利得有些奇特的女学生，露出无畏的笑容。
 
     *　*　*
 
     如果要以一个词表现雷渥夫黑学院的中央大校舍，最接近的就是「要塞」吧。洗炼与厚重，有如凝聚力量与压迫感的钢铁巨岩。
 
     不过此处几乎没有无秩序的颓废感，这点容易招致误会。虽然雷渥夫与追求秩序与规律的嘉莱多瓦思处于两个极端，或是不良学生与他们盘据的再开发区域印象，会让人以为雷渥夫本身是一个荒凉到极点的地方——不过实际情况有点不太一样。
 
     雷渥夫的确几乎不存在校规。虽然外人称呼这里为个人主义者的巢穴，不过却有一条唯一绝对的规定，深深烙印在这里的每个人心中。
 
     ——亦即『绝对服从强者』。
 
     在雷渥夫，力量就代表一切，胜利凌驾一切真理。这项教条同时具有某种程度的遏止作用。过度蛮横、恣意妄为的暴行，可能会招致更强大力量的反扑。
 
     另外一个外人对雷渥夫的偏见，就是「雷渥夫的学生全是一群凶暴可怕的野兽」。
 
     这实在是相当大的误会，凶暴的学生顶多只占八成到九成。雷渥夫内估计至少还有一成左右的学生，过着十分正常的学年生活。
 
     ——属于这一成学生的樫丸可罗奈，一直很想大声说出这个事实。不过她只在心里这么想，从来没有付诸实践过。
 
     「……你还在干什么，可罗奈。快点过来。」
 
     「啊，是、是的！不好意思……！」
 
     走在前面的微胖男学生发出叱责，可罗奈连忙小跑步追上去。
 
     狄路克&middot;艾贝尔范。在这间以力量支配一切的雷渥夫黑学院中，是首次非《星脉世代》登上学生会长宝座的青年。
 
     雷渥夫的学生在《星武祭》上很难不被视为反派。而在雷渥夫当中，最受众人厌恶憎恨的人就是他，狄路克。
 
     他绝不会弄脏自己的手，而是将人当成棋盘上的棋子一样操纵，同时偷偷策划阴谋——对狄路克的评价多半是这样。老实说，糟到不能再糟。他明明连排名都上不了榜，学生却擅自给他取了一个别名《恶辣之王》，由此可知他的为人。
 
     其实，可罗奈觉得狄路克并非这么坏，坏得透顶的人。
 
     当然，狄路克的口气和态度的确很坏，而且随时随地心情恶劣。别说笑容，甚至不曾见过嘴角流露笑意。但是对可罗奈而言，狄路克却是无可替代的恩人。如果他真的像大家说的那么坏，怎么可能将一个阴错阳差进入雷渥夫，毫无长处又冒失的少女提拔成秘书呢。
 
     要是没有狄路克的庇护，像可罗奈这种缺乏力量的学生，在校内早就落到最低层级，变成受尽众人压榨的学生了。
 
     （虽然他的所作所为实在称不上善人，但也不至于像街头巷尾流传的那么坏……）
 
     不知道狄路克是否知道可罗奈的心思，只见他默默走在有点潮湿而阴暗的走廊上。这一带区域的安全等级很高，一般学生根本进不来。
 
     （咦？记得这前面是——）
 
     可罗奈的脸色瞬间变得惨白。
 
     「不好意思，会长……？难道您现在要去……」
 
     「啊？当然是惩罚教室啊。」
 
     「果、果然！？」
 
     所谓惩罚教室，就是当学生犯下无法容忍的行为，就会被丢进这里制裁，也就是监狱。因此这里关的都是雷渥夫最穷凶极恶的学生，像可罗奈这种小老百姓根本没机会来到这里。应该说希望自己永远别接近这里才对。
 
     但是狄路克却穿过一重又一重的安检，前往惩罚教室的内部。狭窄的通道两侧排列着以厚重墙壁区隔的房间，不过却只挂着写了编号的号码牌，找不到任何类似门的出入口。门口的警卫主动表明同行，但狄路克却一脸厌烦地赶走所有警卫，这让可罗奈紧张到最高点。
 
     通道上可以听见从房间传来的怒吼与叫骂、像是捶墙壁或暴动的声音，让人坐立难安。
 
     「天呀……」
 
     可罗奈瑟缩在比自己还矮的狄路克身后，同时战战兢兢往前进。可罗奈好歹也是《星脉世代》，但相较于她害怕的模样，明明是普通人的狄路克却一点也不在意四周。
 
     不久，狄路克停在一间房间前。
 
     他伸手在号码牌上一挥，随即出现光学键盘。操作后只见面朝通道的墙上，有如透明般逐渐消失。不过号码牌本身并未消失，依然浮在半空中，看来不是整面墙消失不见，只是穿越机制起了作用而已。
 
     「喂，骚货，还活着吗？」
 
     狄路克朝房间内一喊，一坪半大小的室内，似乎有人影晃动。房间内没有任何照明，只有依稀的微微亮光，看来似乎有人倚靠房间内侧的墙边坐着。
 
     「——我还以为是谁呢，原来是你。特地跑到这种鬼地方来干什么？」
 
     对方的口气和狄路克一样粗鲁，不过声音高亢，是女学生。
 
     （插图019）
 
     可罗奈眯起眼睛，总算看清楚对方的身影。
 
     她的手腕被拴在墙壁上的手铐锁着，身穿制服豪迈地大剌剌盘坐着。明明是夏天，她的脖子上却围着围巾，而且凌乱的制服底下并未穿着任何衬衣，看起来十分不搭调。
 
     可罗奈目不转睛盯着这身特异打扮，对方却眼角上挑，露出野狼般的锐利眼神一瞪，吓得可罗奈不由得退避三舍。
 
     「有些事情要拜托你。」
 
     「哼。」
 
     听到狄路克的话，少女哼笑了一声。
 
     「拜托我？根本就是命令吧。如果你是认真的，我根本没有权利拒绝吧。」
 
     「只要你答应的话，我就立刻放你出去。」
 
     「放我出去之前不给我一点甜头吗？我肚子快饿死了，那个小姐让我享用一番吧？」
 
     「咿！」
 
     可罗奈吓得躲到狄路克的背后。
 
     「一句话，到底干不干？」
 
     狄路克丝毫不理会少女的轻浮玩笑，继续说着。
 
     「好啦好啦……所以到底要我干什么？」
 
     「没什么大不了的，干掉星导馆的一个小鬼就够了，最好让他从此变成废人。要和他决斗也行，不过现在正好有《凤凰星武祭》，去参加比赛吧——可罗奈，登记参赛办好了没？」
 
     「欸？啊，办好了！」
 
     突然被问话有点惊讶，可罗奈用力点了点头。
 
     这么说来，之前狄路克曾经吩咐自己代理申请，登录参加《凤凰星武祭》，原来是这个意思。不过可罗奈没料到，还没征求本人的同意。
 
     「要我参加《凤凰星武祭》？」
 
     「对方可能会拒绝决斗，参加《星武祭》就无处可逃了。」
 
     说到这里，狄路克猛然瞪向房间内。
 
     「你应该能轻松晋级正式赛程吧，对方也一样。到时候总有机会碰头，给我干掉他，不需要求胜。」
 
     最后一句话，有如发自深邃洞穴的底部一样。
 
     听得可罗奈忍不住背脊发凉。
 
     「……当然，如果可能的话，夺得冠军也无妨。」
 
     「用嘴巴说很容易啊，拜托。」
 
     少女一边回呛，同时笑得肩膀晃动。
 
     锁链也跟着叮当作响。
 
     「——有几件事情想问你。」
 
     「说吧。」
 
     「第一，既然目标是那小鬼一人，为何不派《猫》去？干么特地派我干这种事？」
 
     「因为你最适合《凤凰星武祭》这个舞台。况且《猫》的银眼和金眼目前都没空，再加上要出动她们的话，还得花诱饵费。」
 
     「只因为这样？」
 
     「……小鬼是星导馆排名第一。要是出动《猫》一事曝光的话，倒楣的可是我们。所以希望尽可能以正当手段干掉他。」
 
     听到这里，少女放声大笑。
 
     「排名第一？拜托，你认真的吗？要我去对付这么厉害的小鬼？」
 
     「办不到就不会派你去了。」
 
     少女低头沉思了一会儿，不久抬起头来继续开口。
 
     「第二，为何要干掉那小鬼？」
 
     狄路克似乎没料到她会这么问，咂舌声连走廊都听得见。
 
     这是狄路克不爽时的习惯。
 
     「其实没必要告诉你……算了，你知道《黑炉魔剑》吗？」
 
     「啊？那是什么？」
 
     「星导馆学园持有的纯星煌式武装，目前在那小鬼的手上。虽然他似乎还没完全发挥威力，但置之不理的话，以后可能会很棘手。所以打算趁现在先除掉他。」
 
     「呣……纯星煌式武装吗？既然你这么重视，代表真的很强吧。」
 
     「——如果亲眼见过它的『真正力量』，任何人都会这么想。」
 
     狄路克不屑地低声说着。
 
     这句话不像是回答少女，听起来倒像狄路克自问自答。
 
     「算了，那我问你最后一个问题……应该说是确认。」
 
     说着，少女以锐利无比的视线盯着狄路克。
 
     「——你没让任何人插手吧？」
 
     「当然。你不是早就知道吗？我绝对遵守契约。」
 
     光是眼神的余威就足以让可罗奈这种等级的人吓得身子一缩，狄路克却毫不在乎点了点头。
 
     两人就这么无言互瞪了一会儿，最后少女主动移开视线。
 
     「……算了，只不过在赌场干了场架，就被丢到这种鬼地方来关这么久也很无聊，有工作当然谢天谢地啦，狄路克&middot;艾贝尔范。」
 
     「要答应还不早说，依蕾奈&middot;兀儿塞丝。」
 
     狄路克兴致索然说着，同时操作光学键盘。
 
     锁链当啷一声解开，少女——依蕾奈站起身来，伸了一个大大的懒腰。
 
     「呼……终于解脱了。」
 
     依蕾奈的肩膀啪叽作响，同时自言自语。
 
     她的身材十分高挑，柔软而匀称的身材就像肉食兽一般。
 
     「好啦，总之……先去填饱肚子再说。」
 
     说着，依蕾奈咧嘴一笑，嘴角露出两支锐利的大尖牙。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第二章 凤凰星武祭

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     位于Asterisk中央区的综合主要舞台，通称「天狼星巨蛋」。《星武祭》就在包含这座主要舞台的十一座大型、中型舞台举办。现在这座天狼星巨蛋，正举办《星武祭》的开幕仪式。
 
     绫斗曾经在尤莉丝的带领下来到巨蛋前面，今天还是第一次踏进这里。
 
     天狼星巨蛋的舞台宽广到足以容纳《凤凰星武祭》的所有参赛选手。实际比赛的时候，似乎会再划分为小一点的区域，现在开幕式是使用所有空间。每一间学园的参赛者都整齐列队，但似乎也有部分学园出现缺席情形。尤其雷渥夫这边特别显著，和毫无空缺，队列井然的嘉莱多瓦思有天壤之别。
 
     「话说回来，人还真是多呢。」
 
     「呵呵，你是指参赛选手吗？还是——」
 
     大概是听到绫斗无心的嘀咕，站在一旁的尤莉丝露出恶作剧的微笑说着，同时环顾四周。
 
     「看到这些观众后吓到了吗？」
 
     一如尤莉丝所说，围绕舞台的观众席上满到不能再满，几乎没有可供站立的空间。
 
     「哈哈……两边都有吧。」
 
     虽然听说巨蛋可以容纳将近十万人，但实际面对这么多人，真的只有哑口无言。分成好几层的观众席要仰头才看得见，从最顶层往下看的话，自己大概就像娃娃一样小得看不见吧。
 
     绫斗小声告诉尤莉丝，尤莉丝听了夸张地耸了耸肩。
 
     「比赛开始时，上层区域会展开巨大的空间荧幕。看不到舞台的话，似乎可以透过荧幕观战。」
 
     「那有必要特地跑到这边来看吗……」
 
     「我也不太清楚，但是听说来到现场观战很重要。」
 
     绫斗一边心想原来如此，同时视线回到前方。
 
     参赛者在讲台前呈放射状列队，刚才还是Asterisk的市长在致词，现在正好出现另一个壮年男性。
 
     「——各位早安，很高兴今年依然能看到各位在舞台上大显身手。另外得向今年刚来到Asterisk的新生问候一下才行呢。我是《星武祭》营运委员会委员长，马迪亚斯&middot;梅萨。」
 
     男性以清晰沉稳的声音向所有人问候，同时脸上浮现和蔼可亲的笑容。
 
     「他就是营运委员长？真是年轻呢。」
 
     年纪大约三十五岁上下。所谓《星武祭》的营运委员，就是实质上统筹《星武祭》的最高责任者。当然他肯定是统合企业财团的干部，更可以确定，他比绮凛的伯父冈一郎年轻。
 
     精悍的外表、快活的语气，而且散发出某种悠然自得的从容。远望过去也看得出经过锻炼的完美身躯，他很明显是《星脉世代》。
 
     「……马迪亚斯&middot;梅萨可是我们星导馆的毕业校友喔。」
 
     尤莉丝露出『这点小事拜托记住好吗』的表情，叹了一口气。
 
     「忘记他几岁了，但可以确定很年轻，还不到四十岁。还是学生时代曾经称霸《凤凰星武祭》的佼佼者。」
 
     「原来如此，难怪……」
 
     即使他刻意压抑，也能充分感受到沉稳而厚实的强大星辰力。
 
     「身为营运委员长也相当有才干。记得是前几年上任的，以改革派领袖的身分制定了新制度，还接连变更了活动和规则，而且每一项改革的评价都很高。」
 
     「既然是我们的毕业校友，代表他是银河的干部吧？」
 
     「名义上是。」
 
     「名义上？」
 
     绫斗对这句话歪头不解，尤莉丝则兴致索然回答。
 
     「听说当年马迪亚斯&middot;梅萨在《凤凰星武祭》夺冠后，希望毕业后进入营运委员会。」
 
     「哦，连这种愿望也能实现啊。」
 
     《星武祭》的核心条件，就是统合企业财团能实现冠军的任何愿望。但是让当事人涉足营运系统，对营运方可不是什么好事吧。
 
     「当然，那种世界可不是挤进去就能有什么作为，但我听说他从学生时代就打通了不少关节。我也曾经见过他几次面，他可是相当厉害的角色呢。」
 
     「呣……」
 
     绫斗盯着马迪亚斯看。
 
     这一瞬间，马迪亚斯的视线正好盯着绫斗看——似乎是。
 
     （咦……？）
 
     而且真的只在一瞬之间，连绫斗也无法确认。
 
     「——不过呢，话太多只会影响大家的兴致，所以最后我再向各位公布一项重要的规则变更。当然，我们已经通告过各学园，似乎已经有部分消息走漏了吧。」
 
     马迪亚斯若无其事继续致词，刚才的视线可能只是自己多心了。
 
     「既有的煌式武装并未针对这方面加以限制，但随着技术的进步，有些规定就显得不合时宜。具体而言，就是自律机动机械是否该视为武器。」
 
     立刻对这句话有反应的果然是纱夜。
 
     刚才还迷迷糊糊站着的纱夜，现在却露出认真的表情瞪着前方。
 
     「我们营运的基本理念，是提供场地让各位能尽可能发挥实力。但如果对其置之不理，将会发生个人携带复数自律机动兵器当武器的事情。这对其他人并不公平……当然，如果这是《魔女》或《魔术师》的能力，那就另当别论。」
 
     马迪亚斯不愧是擅长演说的人，适度停顿之后，继续进一步仔细说明。
 
     「但是我们不会对武器数量加以限制。最简单的方式是禁止使用自律机动兵器，但如同刚才所说，我们不希望轻易设下限制。限制会造成停滞，最后导致衰退。所以——希望各位理解，这项处置只是为了当做下届比赛之后的议题参考……仅限这一届比赛，视为『代理参赛』的形式。」
 
     全场突然开始骚动。
 
     不只参赛学生们，连观众席也跟着紧张起来。
 
     「希望聪明的各位能理解，这项规定并非图利特定学园，而是为了确保不久将来的平等性。请各位相信，我们为了安排对各位最有利的规则，随时都全力以赴。」
 
     等到场内的骚动平静，马迪亚斯进一步说明之后，向观众席大大张开了手臂。
 
     「同时——敬请热爱《星武祭》并给予支持的各位期待，这项新规定能让《星武祭》更上一层楼。《星武祭》永远是全世界最棒的娱乐活动，诞生无比兴奋与感动的舞台，更是撼动灵魂的至高战斗演艺！」
 
     随着他高声宣言，从观众席响起怒涛般的盛大掌声。观众都抱着只要能炒热比赛气氛，任何规定都无妨的想法，因此都会欢迎任何新的尝试。看来克劳蒂雅说的没错。
 
     另一方面，参赛者的反应却显得冷淡许多。这项规定终究是麻烦事，也难怪参赛者兴趣缺缺。
 
     马迪亚斯致词结束后，面露微笑挥着手走下讲台。
 
     之后又进行了一段无聊的仪式，直到接近中午，参赛者才终于解脱。
 
     『第二十五届《星武祭》以及第二十四届《凤凰星武祭》开幕仪式到此告一段落。今日《凤凰星武祭》参赛的A区到I区选手，请在规定时间内前往出赛舞台。』
 
     「呃～我们的会场就是这座主要舞台，应该不用移动吧？」
 
     绫斗一边听会场广播，同时缓缓离开舞台。
 
     第一轮比赛会持续四天，绫斗和尤莉丝的首战在第一天，也就是今天。
 
     「嗯，不过距离比赛还有不少时间，先去吃点午餐之类的吧。」
 
     「好，那就这样决定啰。」
 
     绫斗肚子也饿了，没有异议。
 
     「那就和纱夜与绮凛妹妹一起……咦，奇怪？」
 
     说到这里，绫斗左右环顾四周。
 
     刚才还在这里的纱夜和绮凛两人，现在却不见踪影。
 
     两人的首战应该是明天，总不会离开会场了吧。
 
     「她们俩上哪去了呢……？」
 
     纱夜和绮凛两人都身材娇小，在这片人海中找起来真不容易。
 
     「啊。」
 
     这时候，绫斗在通往巨蛋正面大门的学生人群当中，发现认识的面孔。
 
     虽然不是纱夜和绮凛，不过很凑巧。
 
     「嗨，雷士达。你们也是今天要比赛吗？」
 
     绫斗面露微笑出声打招呼，相较之下雷士达&middot;马可菲尔却眉头深锁停下脚步。
 
     「……那又怎样？」
 
     「我们今天也要比赛，现在正准备去用餐。方便的话要不要一起吃饭呢——噢，当然也欢迎兰迪啦。」
 
     站在雷士达身边，身材矮胖的学生露出不解的模样。他是雷士达的搭档伙伴，兰迪&middot;虎克。
 
     「够了，天雾……老子我已经说过很多次，我不想和你牵扯太多！」
 
     雷士达伸出手指用力一指，口气明显不爽。
 
     「不是啦，我没有要和你装熟……不过你之前不是借我煌式武装吗？我还没答谢呢。」
 
     「不用你多事！总之我们现在得前往其他会场，会在那里吃饭！走吧，兰迪！」
 
     「哇！等、等一下，雷士达！」
 
     说完，雷士达大跨步离开，兰迪跟在他的身后。总觉得之前也见过类似的光景。
 
     不过这次却和记忆中不同，雷士达半途停下脚步，回过头来。
 
     「有件事情先声明，老子我参加这次《凤凰星武祭》最想碰上的对手，不是其他学园的学生，而是你们。在我们交手之前，你可别给我输了啊！」
 
     说完，雷士达这次真的怒气冲天，转身离去。
 
     「他还是一样难相处呢……」
 
     虽然尤莉丝面露厌色，不过她的口气似乎带有一点同情。
 
     「……发现绫斗。」
 
     「哇！」
 
     这时突然有人从背后抱住，让绫斗忍不住喊出声音。
 
     「——原来是纱夜啊……不要吓人好不好。」
 
     「……破绽百出。」
 
     紧紧搂着绫斗腰间的纱夜，露出有些得意的神色。
 
     当然，绫斗并未疏忽大意，但也没有随时随地提高警觉。因此无论如何，对没有敌意的对象难免反应会慢半拍。
 
     「你们刚才去哪里了？我们在找你们耶。」
 
     「不、不好意思，我们刚才去置物柜拿这个……」
 
     绫斗回头一看，绮凛手上抱着很大的东西，一脸歉意站在纱夜身后。
 
     「那是？」
 
     「呵呵呵，听了可别吓到——是便当。」
 
     放开绫斗的纱夜，挺起小小的胸膛说。
 
     「……你说便当？」
 
     尤莉丝一脸讶异地回望纱夜。
 
     「其、其实是这样，之前和沙沙宫学姐——不是，和纱夜同学聊了聊……这个，是同时为两位加油而制作的……不、不嫌弃的话，请尝尝看吧！」
 
     说着，绮凛满脸通红，将手中的便当盒交给绫斗。
 
     「哦，特地为我们准备的吗？」
 
     一直低着头不断点头的绮凛，和自信满满的纱夜形成鲜明的对比。
 
     「其实我没什么……应该说几乎没有下厨的经验，所以请纱夜同学教我……啊，不过真的是很简单的料理……！」
 
     「哦，不过沙沙宫你的手艺好到可以教别人吗？」
 
     「嗯哼。」
 
     尤莉丝瞥了一眼越来越自傲的纱夜，打开便当盒一看，只见饭团塞得满满的。形状歪七扭八，外观真的算不上好看，不过似乎能感受到制作者的全心全意。
 
     「不、不好意思……我真的很笨手笨脚……」
 
     「不会啊，我很高兴。谢谢你，绮凛妹妹。」
 
     说着，绫斗温柔摸了摸绮凛的头。
 
     「啊……」
 
     绮凛忍不住轻声一喊，显得更加瑟缩。
 
     「唔！」
 
     看到这一幕的纱夜，拉了拉绫斗的袖子。
 
     「绫斗绫斗，也看我做的。」
 
     「嗯，好。」
 
     绫斗接着打开便当盒的第二层，里面同样塞满了饭团。形状比绮凛做的工整许多，看起来十分可口。
 
     只有一点——
 
     「这个饭团……还真大呢。」
 
     探头看便当盒内容的尤莉丝，露出难以言喻的表情低声说。
 
     实际上，纱夜的饭团尺寸将近一般尺寸的三倍大。密不透风紧紧塞进便当盒的模样的确很惊人。
 
     「大小皆可，是我的座右铭。」
 
     「大倒是无妨……不过这个便当盒，该不会全都是饭团吧？」
 
     「不行吗？」
 
     「……没有，只是有点佩服你，光靠这个就能宣称自己教绮凛下厨。」
 
     「嗯哼。」
 
     「我先声明，刚才那句话可不是赞美喔。」
 
     尤莉丝边说边按着太阳穴，但纱夜似乎一点都不在意。
 
     「没关系啦，既然分量这么多，大家就可以一起享用啦，不是很好吗？」
 
     「原本就打算这样。」
 
     「怎么样，尤莉丝？」
 
     听到绫斗邀约，尤莉丝露出有点困惑的表情，不过还是点了点头。
 
     「……好吧，那我就恭敬不如从命啰。」
 
     「好，决定啦。那就找一个安静的地方吧……」
 
     绫斗话才刚出口，纱夜再度拉了拉绫斗的袖子。
 
     「嗯？」
 
     「——我也要。」
 
     纱夜难得露出有点害羞的表情。
 
     其实也只是脸上微微出现一抹红晕，交情不深的人应该看不出来吧。
 
     「你也要……？」
 
     绫斗一瞬间还思考是什么意思，但看到纱夜的视线瞥向绮凛，随即会过意来。
 
     「啊，难道是……纱夜也要？」
 
     「不可以不公平。」
 
     绫斗一边苦笑，同时像摸绮凛一样摸摸纱夜的头。纱夜的身材比绮凛娇小，摸起来稍微顺手些。
 
     「……嗯，感觉很好。」
 
     纱夜一脸舒服地眯起眼睛，心满意足。
 
     她的模样让人联想到猫，让人忍不住想微笑。
 
     「嗯哼。」
 
     这时候，尤莉丝露出怅然的表情轻咳了一声。
 
     「那么——对了，我们的休息室应该可以使用了，那里应该可以安静用餐。」
 
     说着，尤莉丝独自转身离去。
 
     「哇，等一下啦，尤莉丝！」
 
     的确也不能一直在通道上摸摸头。
 
     绫斗催促纱夜和绮凛，抱起便当盒连忙跟上走在前面的尤莉丝。
 
     *　*　*
 
     「呼……感谢招待。」
 
     吃完最后一个饭团后，绫斗双手合十。
 
     「不好意思怠慢了。啊，我帮你沏茶。」
 
     已经吃完的绮凛，拿出似乎是自己带来的保温瓶帮绫斗倒茶。真是准备周到。
 
     （插图037）
 
     「谢谢你，绮凛妹妹。」
 
     「请、请问，这个……」
 
     「嗯，饭团很好吃喔。」
 
     听到绫斗的赞美，绮凛顿时露出笑容。
 
     实际上，绮凛的饭团虽然其貌不扬，但是味道没什么问题。
 
     大概在吃之前相当不安吧，她的表情喜悦和放心各占一半。
 
     「……我有点吃太多了。」
 
     另一方面，纱夜躺在沙发上，搓着自己的肚子。
 
     「谁叫你吃了三四个那么大的饭团。」
 
     坐在旁边的尤莉丝一脸愕然。
 
     「——哎呀，时间差不多到了。」
 
     绫斗确认时间后，打开房间里设置的电视机。休息室相当宽，对四人而言有些太大。接近墙面的位置开启了空间荧幕。
 
     『……大家好，这里是第二十四届《凤凰星武祭》第一比赛会场，天狼星巨蛋哟。由我ABC播报员梁濑咪子为各位实况转播，界龙第七学院毕业校友，现任行政官，阿莱德法部队长的芳亭常小姐为各位观众解说。』
 
     『哈啰，各位观众大家好。』
 
     『好的好的，在比赛之前，还是来复习一下基本规则吧！当两名搭档的校徽都遭到破坏，或是失去意识、投降等原因判定落败之后，将会透过校徽宣告胜利者。』
 
     『这一点和队长落败就算输的《狮鹫星武祭》不一样呢！』
 
     空间荧幕上出现轻飘飘卷发的女性，以及俐落黑短发的女性两人。看来前者似乎是实况转播。
 
     「第一回合马上就要开始了。我们是第二回合，时间还很充分。」
 
     「话说回来，不是还有其他会场同时进行比赛吗？要怎么转播呢？」
 
     尤莉丝兴致索然回答绫斗的疑问。
 
     「每个舞台都有转播单位，一般而言是选择喜欢的频道收看……不过听说热情的粉丝会同时收看好几个频道呢。」
 
     光是第一轮比赛，全部十一个舞台，一天就会进行三十三场比赛。比赛开始时间似乎会稍微错开，但要全部同时观赏也很累人。
 
     「……反正比赛后也会播映所有比赛的精华。」
 
     「粉丝似乎认为收看实况转播才是醍醐味哟。」
 
     看到纱夜依然躺在沙发上，只有视线朝向电视，绮凛苦笑以对。
 
     「啊，不过安排在这座主要舞台，代表我们是有力人选吧？」
 
     「哦，是这样啊。」
 
     「依照惯例，受到瞩目的选手的确会分配到这里。有排名第一的搭档更是理所当然，况且——」
 
     尤莉丝说着，以下巴示意荧幕。
 
     这时荧幕上正好显示，在这座天狼星巨蛋进行比赛的搭档名单。
 
     第三回合出场的名单当中，出现了眼熟的名字。
 
     「……噢，她们也是今天在这里比赛。」
 
     ——艾涅丝妲&middot;裘奈与卡蜜拉&middot;帕蕾特，阿勒坎特研究院的那对搭档。
 
     「……」
 
     纱夜默默坐起身，以锐利的眼神盯着荧幕。她的眼神看得出强烈的决心，看来似乎非赢不可吧。
 
     尤莉丝瞥了一眼严肃的纱夜，同时站起身大大伸了个懒腰。
 
     「比起总有一天会碰上的对手，眼前的比赛比较重要吧。」
 
     这句话很有道理，绫斗也跟着用力点了点头。
 
     「记得绫斗学长的首战对手，是嘉莱多瓦思的骑士候补生吧。」
 
     「嗯，好像是排名三十和排名四十一。」
 
     嘉莱多瓦思的《始页十二人》通称「银翼骑士团」，以下的排名者算是骑士团的候补生。能在六学园中唯一号称「名门」的嘉莱多瓦思晋升排名内，代表肯定是优秀的学生。事实上，两人的资料与战绩清楚证明了这一点。
 
     ——不过。
 
     「怎么样，绫斗，有把握吗？」
 
     「这个呢……总之我会尽力的。」
 
     尤莉丝与绫斗互使了个眼色，同时微微笑了笑。
 
     看到这一幕的绮凛，不解地歪着头。
 
     「有什么特别的战术吗？」
 
     「没有。」
 
     但是尤莉丝却干脆地摇了摇头。
 
     「反而正好相反呢——总之看就对了。」
 
     *　*　*
 
     『——那么接下来，今天的第二回合，C区第一轮第一组的比赛开始！』
 
     实况转播的声音响彻宽广的舞台。
 
     一瞬间之后，场内响起天摇地动的欢呼声。在无数灯光纵横交错舞动之中，尤莉丝和绫斗缓缓从入口走上舞台。
 
     『各位观众，首先现身的是星导馆学园排名第一的天雾绫斗选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特选手！天雾选手可是在本届《凤凰星武祭》的几星期之前，刚刚晋升排名第一呢！而且还是与前排名第一直接决斗，获得胜利而晋升第一名，因此我们手边几乎没有他的资料，堪称超级新星喔！啊，附带一提，《丛云》的别名似乎是星导馆学生会长，恩菲尔德女士所命名的哟～』
 
     『他是本届《凤凰星武祭》参赛选手中唯一的排名第一呢。根据现在流传的决斗影片，可以肯定他的实力非同小可，真让人拭目以待。』
 
     『是的是的，资料中的影片我也看过，但全都是决斗影片，所以目前实力还是未知数。至少要在公式排名战中参赛再说啰。啊，对了对了！天雾选手似乎是星导馆学有纯星煌式武装《黑炉魔剑》的使用者……常小姐你知道吗？』
 
     『嗯，所谓「四色魔剑」的其中一柄呢。有名是很有名，但我也只见过以前的影片资料而已。听说是相当难驾驭的纯星煌式武装，这十几年来都没有人能使用它。四色魔剑中以嘉莱多瓦思的《白滤魔剑》最有名，但似乎同样是无法防御的武器呢。』
 
     『原来如此原来如此。加上他的搭档伙伴是《华焰魔女》里斯妃特选手。称呼他们为冠军候选之一丝毫不为过呢！』
 
     『里斯妃特选手最特别的就是多采多姿的能力呢。以《魔女》而言，在现役世代也是实力顶尖吧。而且似乎还有发展性，真希望她毕业后能加入我们呢。』
 
     『哎呀，里斯妃特选手可是真正的公主喔，要加入PMC大概有点难度吧。』
 
     『呣，真是可惜。总之呢，现在先注意天雾选手吧。』
 
     『接下来介绍嘉莱多瓦思的搭档……』
 
     就在实况和解说你一言我一语时，尤莉丝以手肘从旁顶了一下绫斗。
 
     「你很受瞩目呢，天雾选手。」
 
     尤莉丝低声说着，咧嘴一笑。
 
     「我已经紧张得受不了，拜托别再笑我了吧。」
 
     绫斗苦笑回应，但是尤莉丝的笑容依然不减，盯着绫斗的表情看。
 
     「少骗人，你看起来一点也不紧张，表情和平常一样悠哉。」
 
     「我现在真的很紧张啦，因为我不喜欢太显眼的舞台。」
 
     「站在全世界最显眼的舞台，现在说这些已经太迟了。」
 
     尤莉丝嘻嘻笑着。
 
     「话说回来，尤莉丝你都不会紧张喔。你不是和我一样，第一次参加《星武祭》吗？」
 
     「我好歹也是公主，早就习惯受人注目了——噢，差不多该准备了。」
 
     恢复认真表情的尤莉丝，眼睛盯着前方。
 
     仔细一看，出现在另一侧入口的青年二人组，已经启动了手中的煌式武装。两人分别是高个子青年和矮个子青年的互补搭档，不过武器都是剑形煌式武装。嘉莱多瓦思传统上认为剑技才是正道，因此学生也似乎多以剑为武器。
 
     绫斗也从腰间的套子取出《黑炉魔剑》，但并未启动。
 
     『哦，比赛马上就要开始了！这一战究竟谁会获胜，是星导馆还是嘉莱多瓦思呢！各位观众，今天的第二回合即将要开始了！』
 
     有如呼应实况转播般，胸前配戴的校徽跟着发光。在《星武祭》中，校徽完全采用自动化处理，因此不用像平常决斗一样得经过宣告和同意。
 
     「《凤凰星武祭》C区第一轮第一组，比赛开始！」
 
     随着校徽的机械声宣告比赛开始，嘉莱多瓦思的两人持剑正面冲了过来。根据资料，两人都是擅长近身战斗的攻击手，没有安排后卫的攻击型搭档。两人的盘算应该是一口气展开接近战，并且分出胜负吧。只要绫斗迎战其中一人，另外一人就直接冲向尤莉丝，让后卫无法发挥功能。战法很单纯，但是很有效。
 
     「……还在意料范围之内。」
 
     但是尤莉丝依然叉着手，一脸从容地点头。
 
     「那么绫斗，交给你了。」
 
     「了解。」
 
     绫斗一边回答，同时一口气集中星辰力。
 
     「——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
 
     高涨的星辰力破解施加在绫斗身上的封印，解放爆发般的星辰力。《黑炉魔剑》同时启动，巨大的刀身散发出光芒。
 
     「什么……！？」
 
     可能是对大量星辰力感到惊讶，嘉莱多瓦思的两人速度微微放慢。
 
     刹那，疾风起。
 
     「咦……？」
 
     「啊……！」
 
     两人可能仅感觉到绫斗突然消失而已。
 
     然而下一瞬间，两枚校徽发出清脆的声音，裂成两半。
 
     ——绫斗的神速斩击一闪，有如穿越两人之间般。
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     机械声音响彻整座鸦雀无声的会场。
 
     寂静得宛如空白一般。
 
     ——但在短暂片刻后，会场立刻笼罩在万马奔腾般的欢呼声中。
 
     『……这、这真是不得了！连实况都来不及呢！意想不到、意想不到的神速！出乎意料的实力！除了压倒之外想不到别的形容词呢！』
 
     『哎呀呀，真是了不起呢。』
 
     『而且不只实力强，最惊人的是天雾选手的华丽表演！将惊人的星辰力一口气释放，宛如气柱一般，让会场观众为之兴奋！』
 
     『如果纯论星辰力的量，可能不输我们社长呢。毕业之后能不能来我们公司呢，即时的战力呢～』
 
     在全场兴奋与狂热当中，嘉莱多瓦思的两人依然呆站在原地。
 
     绫斗略带歉意回到尤莉丝身边，尤莉丝轻轻举起手欢迎。
 
     「呵呵，真是厉害。」
 
     尤莉丝露出满足的笑容，和绫斗击掌庆祝，然后两人走下舞台。比赛时间实际上还不到十秒，名副其实的瞬杀。
 
     「之后会有胜利者采访，不论他们问什么，都随便敷衍一下。尽可能别透漏情报。」
 
     路上，尤莉丝再三叮嘱绫斗。
 
     「了解。不过我刚才有点焦急，想不到你连武器都没启动呢。」
 
     「拜托，设置型能力早就埋伏好了，万无一失。如果对手真的一脚踩进来，就『轰——』一声啦。」
 
     张开拳头示意爆炸的尤莉丝，露出无畏的微笑。
 
     「总之，第一轮比赛保留了合作模式不至于曝光，希望能持续这样下去。」
 
     对两人而言，无论如何都要隐藏『绫斗的全力状态有时间限制』。若是亲眼见到绫斗决斗，当中或许有人会隐约察觉，但必须极力避免从怀疑转为确定。以这种观点而言，其实原本应该尽可能隐藏破解封印的过程，但在出场前就解除的话，时间上实在来不及。因此两人的结论是，干脆正大光明解除封印，让观众以为这是表演的一环。当然这一招不可能永远瞒天过海，总之越晚曝光越好。
 
     除了时间限制以外，两人想隐藏的另一件事就是合作攻击的模式。绫斗和尤莉丝组成搭档顶多两个月，虽然已经尽可能磨练合作默契，但是相较于已经联手好几年的搭档相比，这一点实在力有未逮。
 
     若是首战等级的对手也就算了，但如果对手能应付解除封印的绫斗，合作攻击就是胜负的关键，因此必须极力隐藏王牌。
 
     「至少在预赛范围还不会碰到强力候选。在正式赛程前，要尽可能装腔作势。」
 
     前往采访区的通道中，尤莉丝一反之前的口吻，以认真的表情说着。
 
     *　*　*
 
     「……呼，我们回来了～」
 
     「真是的……」
 
     回到休息室的绫斗和尤莉丝，一脸疲惫的模样坐在沙发上。
 
     「欢、欢迎回来！恭喜你们两位！」
 
     「……为什么这么疲惫？不是秒杀吗？」
 
     前来迎接的绮凛和纱夜一脸疑惑地看着两人，绫斗只好苦笑回答。
 
     「没有啦，比赛的确是秒杀，可是之后的采访……」
 
     「外面的媒体真的烦死人了。我们学园的报导系社团还没这么烦呢。」
 
     尤莉丝一脸厌倦，一口气喝光绮凛递过来的饮料。
 
     真的，比赛后的胜利者访谈可不是普通的累人。不只绫斗的『表演』和《黑炉魔剑》，还有和尤莉丝的关系、出场经纬，甚至喜欢吃什么之类和比赛毫无关系的私人问题。采访拖了将近一个小时，也难怪两人累成这样。
 
     「嘿嘿，感谢夸奖呀。」
 
     这时墙边忽然传来声音。
 
     「噢，英士郎，你来了吗？」
 
     「先恭喜你们首战胜利啦。」
 
     英士郎笑咪咪地说，同时以手机拍摄两人的照片。
 
     「——我再提醒你一次，我只是说没那么烦而已。可不代表我对你们抱持好感喔。」
 
     「好啦好啦，公主还是一样严格呢。」
 
     面对绷着脸的尤莉丝，英士郎夸张耸了耸肩。
 
     只要经过使用选手的许可，任何人都能进出休息室。除此之外必须从里面解除门锁，否则无法开门。这次尤莉丝只有给纱夜和绮凛许可，大概是她们两人找英士郎来的吧。
 
     「然后呢，有什么事吗？总不会来帮我加油的吧？」
 
     现在已经八月，没有参加《凤凰星武祭》的大半学生早就已经放暑假了。
 
     连平常不轻易发外出许可的Asterisk，到了长假也放宽规定，因此许多学生会回老家。当然，像英士郎这样留在学园里的学生也不在少数，整体而言似乎各占一半。
 
     「哈哈，那种程度的对手不需要我来加油吧。我今天的目标是——第三回合。」
 
     「……原来如此，阿勒坎特吗？」
 
     尤莉丝点点头表示明白。
 
     「听到开幕仪式上的那场演说，让我的记者魂沸腾啊。任何人都听得出来是针对阿勒坎特那两人吧。所以我马上到她们的休息室采访……」
 
     「打听到什么了吗？夜吹。」
 
     纱夜毫不顾忌走到英士郎面前，眼神直直盯着他看。
 
     「结果吃了好大的闭门羹。警卫严密到连一只苍蝇都飞不进去，被一脚踢了回来。」
 
     「……什么嘛。」
 
     纱夜失望地垂头丧气。
 
     「也别这么慌张嘛，反正第三回合马上就要开始了。」
 
     「咦？说到时间，雷士达他们的比赛不是也要开始了吗？」
 
     「啊，没错。记得马可菲尔学长们是在御夫座巨蛋进行比赛……」
 
     绮凛打开电视选择频道，空间荧幕上正好出现雷士达手持狮子战吼的巨大身躯。
 
     「嗯，似乎已经开始了。」
 
     「还好……看起来占上风呢。」
 
     兰迪从后方支援雷士达，发射的几支箭矢连续朝对手袭击。两人不愧是长时间的搭档，合作攻击十分巧妙。
 
     「要是比赛日期不同的话，就去帮他们加油了。」
 
     「算了吧，人家肯定一脚将你踹回来。」
 
     尤莉丝笑着吐槽绫斗的低喃。
 
     「……不过，他们两人相当厉害。」
 
     纱夜似乎很佩服兰迪的射击技术。
 
     「那还用说，马可菲尔可是《始页十二人》，他的伙伴兰迪&middot;虎克好歹也是排名内，有这种实力是当然的。」
 
     「对手是阿勒坎特的搭档呢。」
 
     雷士达活用与生俱来的压制力，同时技压两名对手。一旦进入这种模式，雷士达就变得很强。兰迪在后方的支援也十分绝妙，一旦对手试图逃离雷士达的间距，就巧妙牵制对手。
 
     正当大家仔细观看雷士达和兰迪的比赛时，墙壁的另一端突然响起天摇地动般的巨响。
 
     「哇！？」
 
     绫斗等人忍不住面面相觑，但随即察觉巨响的真面目。
 
     是欢呼声。
 
     「糟糕了！已经开始了吗！？」
 
     英士郎慌忙开启另一个空间荧幕。
 
     的确，能让会场如此欢声雷动的事情，也只有那场比赛了。
 
     天摇地动般的欢呼声仿佛不知所终，比刚才绫斗和尤莉丝的鲜明登场更加兴奋狂热，而且还感受得到观众的惊讶。
 
     「——！」
 
     空间荧幕里出现的，果然不出所料——是两台机械人偶的身影。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第三章 阿尔第与莉姆希

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     矗立在天狼星巨蛋舞台的两具人偶——其中一具的外型类似战斗用拟形体。但却比一般常用的拟形体足足大了两圈。身高超过两公尺，而且全身披着甲胄，外型看起来像机械骑士一般。
 
     另一台人偶正好相反，外表几乎和人类一样——而且和人类女性几无二致。具有完美无瑕的端正容貌，苗条的体型包覆在金属服装般的装甲之内。
 
     两具人偶的胸前都配戴阿勒坎特研究院的校徽『昏枭』。
 
     『各位观众，阿勒坎特的新型拟形体终于揭开神秘面纱！这一次……这个，是代理艾涅丝妲&middot;裘奈与卡蜜拉&middot;帕蕾特两位选手出场——实际情况你怎么看呢，常小姐？』
 
     『这个呢，因为工作的关系，我曾和无数战斗用拟形体交手过。但如果要以此为标准，老实说，不论提升再多性能都不是《星脉世代》的对手吧。既有的战斗用拟形体几乎都是从外部操纵，因此反应速度绝对跟不上我们。反应无可避免会产生时间延迟呢。』
 
     『原来如此原来如此。不过，这次的拟形体是自律型呢？』
 
     『嗯～记得好像拥有自我意识……其实能自我判断的人工智能算是已经实用化，不过相同等级在战斗中的判断力要赢过《星脉世代》，倒还没有见过呢。』
 
     『哈哈，是这样的吗？不过不过，这两具拟形体甚至让大会特地修改规则呢！应该没有那么简单吧……哦，啊，不好意思……呣呣，原来如此……嗯，嗯哼！不好意思！关于这两台拟形体的情报，现在正好送到转播席这边。而且而且，竟然还是开发者，艾涅丝妲&middot;裘奈选手送来的喔！』
 
     『哦，真是服务周到呢。』
 
     『听说是「从今天开始情报解禁」呢。啊，那么那么呢，根据这份情报，大台的名叫自律型拟形体试作AR-D，通称阿尔第；女性型态的自律型拟形体试作RM-C，通称莉姆希喔。』
 
     『毕竟是代理出场，还是加上「选手」两个字比较好吧？』
 
     『哈哈，是这样的吗？先别提这些，其他还有许多有趣的情报哟。比方比方说……』
 
     和阿尔第与莉姆希对峙的，是雷渥夫黑学院排名第十二《螺旋魔术师》摩立兹。他一边听着实况与解说，同时恨恨咂了一声舌。
 
     「哼，真让人不爽呢……！那种机械人偶竟然莫名其妙众所瞩目……」
 
     黑发倒竖的摩立兹，外表看起来像枯木，但视线却异常锐利。口气颇有礼貌，而且身穿整齐的制服，这在雷渥夫的学生中相当少见。
 
     虽然敬陪末座，但仍旧是《始页十二人》。原本应该是有力候选的一角，受到众所瞩目才对，但是在这座舞台上，主角显然不是自己。
 
     「居然当我是陪衬，营运委员竟然这样对待我……！」
 
     「……那么大哥，该怎么办？」
 
     出言抱怨的摩立兹身后，他的搭档伙伴，葛尔特一边启动煌式武装，同时小声询问。结实的体格相当剽悍，手上的突击步枪十分顺手地扛在肩上。
 
     摩立兹在雷渥夫率领着由数十人组成的小队，葛尔特为学弟当中相当老练的人。具备优秀的射击技术，在上届《凤凰星武祭》也以相同搭档晋级正式赛程。而且他的顺从与寡言也不烦人。
 
     「什么怎么办，一如往常应战吧。总之你做好后援的工作。」
 
     毕竟完全没有对手的资料，要拟定战术也无从着手。在《星武祭》，每间学园都会有隐藏的王牌，完全没有情报的对手并不稀奇。但这次的例子实在太特殊了。
 
     ——这时。
 
     「那两个人类！给我仔细听好！」
 
     阿尔第叉着手，发出足以让空气颤动般的音量，朝摩立兹和葛尔特开口。
 
     「我们是听从伟大的主人之命而站在这座战场上！同时我们的真正目的不是求胜，而是让所有人知道主人赋予我们的威能！因此我希望你们成为证明我们威能的基础！」
 
     他的豁达口气让人完全想像不到是机械，而且无比高傲。
 
     阿尔第不理会呆若木鸡的摩立兹，继续说着。
 
     「听好，我给你们两人一分钟时间。这段时间内，我们连一根指头都不会移动，你们尽管放马过来吧。」
 
     这句话让摩立兹青筋暴怒，怒目直竖。
 
     「臭、臭小子——！」
 
     就在激昂的摩立兹踏出一步的瞬间，光弹在阿尔第的侧头部炸裂。随着沉闷的爆声，阿尔第的头部微微晃了晃。
 
     「……很痛耶，莉姆希。」
 
     「你住口。」
 
     阿尔第发出不平之声抗议，但莉姆希却看也不看一眼，冷淡回应。她的手上不知何时，握着一柄大型手枪型的煌式武装。
 
     「受不了你这台智障白痴低能无知的破铜烂铁。谁给你这种权限开这种玩笑的？如果你有多余能源讲那些不着边际的废话，就应该为了主人而发挥吧。我们只要忠实遵守主人的命令，确实执行就够了。你现在给我滚回实验室去维修。知道吗？维修你的脑袋。不对，这样还要劳驾主人动手，干脆在这里轰掉你的脑袋算了。我可以一枪送你上路。」
 
     莉姆希的口气和阿尔第相同……不，甚至更加流畅。只不过她的口气更缺乏感情，这一点和机械倒很相似。
 
     附带一提，《星武祭》在宣告比赛开始之前攻击的话，立刻就会被判犯规出局，不过攻击队友就不在此范围之内。
 
     「别这么说嘛，莉姆希。这种程度的对手怎么能凸显我们的优秀——甚至彰显主人有多么崇高壮丽呢？所以说，我认为有必要制造一些夸张的表演效果……」
 
     「的确，彰显主人的伟大的确是很棒的点子。这一点值得称赞。」
 
     「哦，我说的没错吧！」
 
     阿尔第满足地不断点头。
 
     「嗯……？不对，那你刚才为什么开枪打我？」
 
     「因为就是觉得不爽。」
 
     莉姆希依旧面无表情，说得斩钉截铁。
 
     「……呣，那就没办法了。」
 
     阿尔第摸着被开枪打中的痕迹，同时噤口不语。
 
     莉姆希看着并叹了一口气，转身面向摩立兹。
 
     「好了，人类们。虽然是缺陷破烂机的玩笑话，但是要收回说出的话，可能会让主人颜面无光。所以即使不情愿，但我也答应一分钟之内，不会采取任何攻击行动。」
 
     大概是被这句话气疯了，摩立兹的脸上露出像是不解，又像是嘲笑般的浅浅微笑。
 
     「……哈，哈哈！是吗？那我就不客气接受你们的好意啦。」
 
     其实仔细想想，对手都刻意设下对自己不利的条件了，根本没必要生气。虽然被对手轻视很气人，但是和《星武祭》的一场胜利相比，这点轻视根本不算什么。
 
     「葛尔特，你对付小只的，我对付大个子。」
 
     「……了解。」
 
     躲在背后的葛尔特微微点了点头。
 
     『各位观众，现在似乎出现非常惊人的情况，同时比赛即将开始！众所瞩目的一战，胜利究竟会属于哪一组呢！』
 
     随着实况转播说明，校徽同时宣告比赛开始。
 
     「《凤凰星武祭》H区第一轮第一组，比赛开始！」
 
     一开始，摩立兹随即笔直朝阿尔第冲过去。
 
     突然刮起的疾风缠绕在他的双手上，形成钻头状的三角锥。
 
     这正是摩立兹的《魔术师》能力——能挖起任何事物的《暴风螺旋》。虽然这项能力不容易应用，但以单纯的破坏力而言，在雷渥夫无庸置疑是顶尖的。
 
     不如说这能力的超高攻击力和残暴攻击性，甚至足以让他因为过于残忍被判犯规。
 
     幸好这次的对手不是人类，可以毫无顾忌发挥力量。
 
     （有一分钟就足够了。看我三两下将你打成废铁……！）
 
     钻头状的风呼啸作响，旋转速度越来越快。
 
     阿尔第一如狂妄宣言，叉着手丝毫不准备闪躲。
 
     「哈哈，胆子不小呢！既然口出狂言，看我在你的肚皮上开一个通风孔！」
 
     摩立兹的右臂伸出去，准备刺穿阿尔第的腹部。
 
     ——但是。
 
     「什么！？」
 
     阿尔第面前毫无预兆出现一堵半透明的光壁，挡住了这一击。光壁为宽一公尺、高两公尺左右，没有厚度的长方形。乍看之下像是空间荧幕，但是和荧幕不同之处在于似乎具备物理的干涉力。
 
     「唔！别以为这种东西能完全防御我的力量！」
 
     摩立兹手上的《暴风螺旋》呼啸声更大，旋转更加激烈。
 
     只见火花四溅，发出有如尖叫般的尖锐摩擦声。
 
     ——但是光壁依旧纹风不动。
 
     「——没用的。」
 
     阿尔第高傲的说。
 
     这句话同时带有明显的自负，以及告知严酷事实的率直。
 
     「呿！那就……！」
 
     摩立兹瞬间绕到阿尔第的身后，改为以《暴风螺旋》针对他的背后攻击。
 
     （虽然不知道这堵鬼墙是怎么回事，但从死角攻击的话……！）
 
     为了充分发挥自己这项近战特化的能力，摩立兹的体术等级也很高。宛如行云流水般的动作，在对手眼中看起来就像瞬间消失一般。他对这一击抱有绝对的自信——伹是结果却完全与预料相左。
 
     「！？」
 
     光壁和刚才一样忽然出现，弹开了摩立兹的攻击。
 
     阿尔第依然毫无动静。当然，甚至没有转头看摩立兹。
 
     「——还有四十五秒。」
 
     这一瞬间，摩立兹感觉到难以言喻的战栗，随即拉开距离。
 
     冷汗从脊背上留下。
 
     他意识到，自己可能正面临一个难以想像的强大对手。
 
     这种念头在脑海里浮现。摩立兹摇了摇头，设法驱散这种念头。
 
     「葛尔特，改变战术！支援我……」
 
     摩立兹回头，但是话才刚出口，随即瞪大了眼睛。
 
     葛尔特正和另一具人偶——莉姆希展开激烈枪战。彼此都手持大型枪型煌式武装，无数光弹在两人之间飞舞。
 
     不过仔细一看，发动攻击的一直都是葛尔特，莉姆希只是发射子弹迎击而已。
 
     ——不，这样也不对。
 
     莉姆希并未迎击，而是以光弹防御光弹。
 
     一般而言，煌式武装的光弹如果彼此碰撞，除非能量差距很大，否则会彼此消灭。当然话说回来，一般人根本不可能瞄准光弹射击。而且还以半自动迎击所有朝自己飞过来的光弹，真的堪称神技。
 
     而莉姆希丝毫没有移动半步，一派轻松地还击。
 
     「怎么可能有这种事啊……！」
 
     连葛尔特平常冷静的声音，都藏不住焦急。
 
     葛尔特改变距离，一边绕圈同时寻找破绽，发射雨点般的光弹——但是没有一颗命中。
 
     「——还有三十秒。」
 
     愣在原地看这幅光景的摩立兹，听到阿尔第的声音才回过神来。
 
     阿尔第和莉姆希的确一如宣言，只守不攻。
 
     如果他们展开攻击的话……？
 
     「唔噢噢噢噢噢噢！」
 
     摩立兹集中星辰力大吼一声，设法驱除心中涌现的恐惧感。
 
     （插图061）
 
     （那就只好在时间内击败他了！）
 
     猛烈风势以摩立兹为中心刮起，集束后化为宛如龙一般的龙卷风。尖端和《暴风螺旋》同样都是锥形，就像单独将巨大钻头的芯抽出来一样。
 
     连空气都为之震动的大绝招，让观众为之骚动。
 
     「《暴风咬灭》！」
 
     这是摩立兹的王牌，难得一用的必杀技。由于控制不易、星辰力消耗甚巨，再加上攻击速度太慢，很难命中敌人，因此没什么机会使用。不过纯论破坏力的话，他自认是雷渥夫最强的。
 
     「接招吧！」
 
     摩立兹手臂一挥，龙卷风随即如神龙摆尾般，朝阿尔第直冲而来。
 
     突然出现的光壁和刚才一样挡住了龙卷风，只见激烈的火花四溅，宛如发生小规模爆炸一般。像是金属彼此摩擦的尖锐声音刺痛着耳膜。
 
     但是阿尔第依然不动如山。
 
     「噢噢噢噢噢噢呕！」
 
     摩立兹倾尽星辰力注入《暴风咬灭》之中。
 
     然而——光壁却依然纹风不动。
 
     龙卷风有如狂暴的龙一样激烈扭动身体一段时间……但不久风势开始逐渐减弱，旋转力道也徐徐减缓。
 
     「呼……呼……」
 
     耗尽星辰力，拼命喘着气的摩立兹无力地跌坐在地上。
 
     阿尔第直挺挺站着，低头看向跌坐在地上的摩立兹，忽然松开叉着的手开口。
 
     「——一分钟。」
 
     同时启动手中的煌式武装，出现一支和阿尔第相同身高的巨大槌子。槌头比摩立兹双手张开的幅度还大还宽。
 
     「时间到了！」
 
     阿尔第踩着缓慢而沉重的步伐来到摩立兹面前，轻松举起手上的巨槌。
 
     一屁股跌坐在地上的摩立兹抬头仰望，脸上露出抽筋般的笑容，毫无招架之力。
 
     视线往旁边一瞥，只见葛尔特不知何时，已经倒卧在地上。
 
     「怪物……」
 
     随着摩立兹嘀咕的同时，巨槌一头砸下来——
 
     「比赛结束！胜者，艾涅丝妲&middot;裘奈＆卡蜜拉&middot;帕蕾特！」
 
     宣告胜负揭晓的机械声音，响彻在一片静得出奇的会场内。
 
     所有观众都鸦雀无声。
 
     不久，医院派遣的救护班赶来，脸色苍白地将摩立兹和葛尔特抬出场。
 
     这时候会场内才响起狂风暴雨般的拍手和欢呼声。
 
     *　*　*
 
     『……这、这真是太神奇了！比赛只花了一分钟就分出胜负！不，如果只是这样还不足为奇。事实上，今天的第二回合还更快分出胜负呢。但是但是，这一分钟见识到阿尔第选手和莉姆希选手实力的凤毛麟角，已经让我们大开眼界大呼惊奇了！想不到想不到，两位选手——为了方便起见，称呼阿尔第选手和莉姆希选手为「两位」，总之两位选手的战斗能力竟然如此惊人……』
 
     「——真是的，比赛完全一面倒嘛。」
 
     说着，尤莉丝关掉电视，深深叹了一口气坐在沙发上。
 
     包括绫斗在内，绮凛和纱夜依然露出难以置信的表情。
 
     「唔，今天的头条新闻肯定是这个啦。要不是他们的话，原本应该是公主呢。」
 
     连英士郎的表情都藏不住内心的惊讶。
 
     「但是连《螺旋魔术师》都对他无可奈何……真让人惊讶。」
 
     「对、对呀……要是和那两人对战的话，肯定是相当厉害的强敌呢。」
 
     听到绮凛以纤细的声音低声说，尤莉丝缓缓摇了摇头。
 
     「不，如果只是赢的话，凭我们和你们的等级都足以赢过摩立兹。但问题不在那里。」
 
     「……里斯妃特说的没错。」
 
     这时纱夜在一旁点头同意。
 
     「……那道光壁，非常麻烦。」
 
     「虽然不知道个中机关，但是足以完全防御摩立兹的能力看来，一般攻击是无法突破的。」
 
     尤莉丝撑着自己的脸大伤脑筋。
 
     「那道光壁……应该是防御障壁的应用吧。」
 
     「防御障壁是设置在舞台四周的那些吧？但那不是需要相当庞大的装置吗……」
 
     舞台周围为了保护观众，防止流弹或意外发生，因此设置了防御障壁。但这种装置需要大量能源与大规模设备。
 
     「或许是必要时才会局部发动，因此小型化了……大概。」
 
     「原来如此。总之如果能收集到这部分的情报，我会去打听看看。」
 
     说着，英士郎从沙发上站起来。
 
     「你说打听……要怎么打听？」
 
     「当然是胜利者访谈啊，看看能不能挖到一点情报。」
 
     「咦？可、可是学生媒体机关不是不能进去吗……」
 
     相较于外部媒体机关无法进入学园内，像《星武祭》这种Asterisk直辖的公式活动，原则上以学园外部的媒体机关优先。以学生身分连记者会场都进不去。
 
     「嘿嘿，将不可能化为可能才是一流的记者呀。总之你们等着吧。」
 
     英士郎对不安的绮凛咧嘴一笑，以轻快的步伐走出了休息室。
 
     「……如果他真的能帮我们打听到什么情报，那就太好了。不过最好别太期待。」
 
     尤莉丝一如这句话，她的表情丝毫没有期待。
 
     「——不过我想要资料。」
 
     纱夜露出认真的表情低声说。
 
     「嗯，我们和那两具人偶肯定会晋级正式赛程。因此在碰头之前，得尽可能收集情报。」
 
     对方持有自己的一切资料，但自己只有对方这场比赛的情报，实在太不利了。
 
     「可以的话，希望能到现场观战呢。」
 
     透过影像看不出星辰力的流动或万应素的活动，因此最好能亲眼确认。虽然即使是最差的《星武祭》席次都一票难求，不过参战选手可以利用各学园的观战用包厢。
 
     「可以的话最好。第一轮比赛姑且不论，接下来的比赛间隔将会越来越短。如果像今天一样在同一天比赛的话，要观战就不容易啰。」
 
     「噢，也对。」
 
     如果比赛会场不同，光是移动就很麻烦。就算在同一座会场，要是比赛顺序不凑巧，也无法慢慢观战。
 
     「……嗯，不好意思。」
 
     这时候，纱夜突然掏出手机。
 
     虽然纱夜立即开启空间视窗，但是却没有任何影像。这是因为发信方关闭影像传输，受信方开启的关系。因此受信方的影像会传给发信方，但只能听见发信方的声音。
 
     『哦，纱夜吗！怎么样，刚才的比赛看了吗！』
 
     「……看了。」
 
     『呵呵，那玩意的制作者——好像叫做艾涅丝妲&middot;裘奈吧，年纪轻轻就这么有本事呢！随便看一眼也看得出来，那台拟形体应该用了五颗以上万应矿。而且不是彼此连结，是以其中一颗为核心的并列控制方式加以操控的。嗯，真的很有趣！这种控制人类的确办不到，不过以人工智能的话，理论上的确有可能！』
 
     「……我知道了。不过你冷静一点。」
 
     『嗯？噢，抱歉抱歉！』
 
     这个突然兴奋地滔滔不绝的男性声音，绫斗有印象。
 
     「请问……该不会是创一伯父吧？」
 
     『哦，绫斗吗！好久不见啦！我也看到你的比赛了，嗯，看到你有精神真是太好了。』
 
     对方高兴的声音，的确是以前邻居的纱夜父亲，沙沙宫创一。
 
     （奇怪……？）
 
     不过，绫斗同时对这声音感到些许不对劲。某些地方微妙地有些不自然。
 
     「绫斗，意思是说这位是……」
 
     「噢，对啊，纱夜的爸爸。」
 
     绫斗回答小声询问的尤莉丝，纱夜旁边的绮凛也低头致意。
 
     「这、这个！伯、伯父好！我是这次和沙沙宫学姐一同组队的刀藤绮凛！」
 
     『噢噢，刀藤流的吗！我有听说过喔，我家的丫头就拜托你照顾啦！』
 
     「是、是的！请多多指教！」
 
     「……对了爸爸，有什么事？」
 
     纱夜露出有些害羞的表情催促着。
 
     『噢，对对对差点忘了！我送了一支新的枪过去，还没收到吗？』
 
     「新的枪……？嗯，还没收到。」
 
     『呣……大概被挡在海关那边了吧，我确认一下。原本以为《凤凰星武祭》之前应该送得到，现在看来赶不上第一回合了吧。』
 
     「没问题。靠现在的武装足以赢很多场了。」
 
     纱夜的表情严肃，不过口气却充满了自信。创一的声音开心笑了笑。
 
     『嗯，当然啊！只要你用我的枪，当然不可能会输啊！那就加油吧！期待你有好成绩喔！』
 
     单方面滔滔不绝说完后，空间视窗随即关闭。这一点和以前丝毫未变。
 
     （是我多心了吗……？）
 
     绫斗对于刚才的违和感只是有些在意，但无法具体说出哪里不对劲，因此暂时先抛诸脑后。
 
     「该怎么说呢……你父亲的饶舌程度和你相反呢，沙沙宫。」
 
     「那已经很节制了。要是不管的话，甚至可以讲上一整天。」
 
     说完，纱夜收起手机，从位子上站起来。
 
     「……好吧，我去海关确认一下。」
 
     「啊，那我也一起去吧！」
 
     纱夜和绮凛就这样一起离开了房间。
 
     现在只剩下绫斗和尤莉丝两人互看。
 
     「……那我们该做什么好呢？」
 
     「这个嘛，先举杯庆祝首战胜利……虽然很想这么说，但看到阿勒坎特的一面倒比赛，实在没办法这么悠哉呢。」
 
     尤莉丝脸上浮现苦笑，站起身将手伸向坐在位子上的绫斗。
 
     「回到学园再训练一下吧。反正第二回合是四天后，还可以好好训练。」
 
     「……了解。」
 
     绫斗同样露出苦笑，握起尤莉丝的手。
 
     *　*　*
 
     「嗨嗨，你们两个都辛苦啦！真是精彩的表演呢！」
 
     前往采访会场的通道上，满脸笑容的艾涅丝妲迎接阿尔第和莉姆希。
 
     「您夸奖了，主人。」
 
     「哇哈哈哈！这点程度是当然的啦！」
 
     莉姆希恭敬屈膝敬礼，但阿尔第却叉着手豪迈大笑。
 
     斜眼见到的莉姆希，使出一记锐利的扫堂腿踢向阿尔第。
 
     「呶噢！」
 
     往前扑倒的阿尔第以和巨大身躯不相称的敏捷动作，试图重整姿势。但莉姆希却早一步踩在他背上，硬将阿尔第的头往地上一叩。
 
     「噢噢……！」
 
     阿尔第想站起身，但却动弹不得。
 
     「你这是面对主人该有的态度吗？丢不丢脸啊。」
 
     「……很痛耶，莉姆希，出手有必要这么重吗？」
 
     「当然。敢对主人这么无礼的笨蛋，下手当然不需要留情。」
 
     莉姆希的声音还是一样冷酷，但确实感觉到她在发火。
 
     艾涅丝妲看到这一幕，满足地点了点头。
 
     会分析状况，自行做出判断的机械并不稀奇，号称具有自我意识的机械也早已问世。但艾涅丝妲想制作的却是带有感情，而且能表现出来的机械。
 
     就这一点而言，虽然他们俩是试作机，但已十分接近艾涅丝妲的理想。
 
     「好了啦，你就放了他一马吧，莉姆希。阿尔第其实也没什么恶意呀。还有，再不赶快到采访会场去的话，卡蜜拉会等得不耐烦喔。」
 
     「……既然主人这么说的话。」
 
     在艾涅丝妲劝说下，莉姆希才不情愿地放手。
 
     自律行动很完美，各项数值都很安定，顺利得实在很夸张。
 
     可能是上次的事件被逮到了小辫子，《超人派》那伙人似乎被警卫队盯上，因此暂时不敢轻举妄动吧。四周环境也没什么好担心的。
 
     正当艾涅丝妲暗自欢喜时，阿尔第站起身，粗厚的脖子一歪。
 
     「对了主人，我有问题。」
 
     「嗯，什么事？」
 
     「我和莉姆希以规格功率而言，不是应该没什么差别吗？」
 
     「对呀。不过功率分配与装备的不同会产生体格差距，因此实际资料会有相当大的差异呢。」
 
     艾涅丝妲边走边慢条斯理回答。
 
     「那为什么我无法反抗莉姆希呢？」
 
     「噢，这不能怪你啦。古人说得很好喔：『女人是自然界为了保护最棒的完成品而精心设计的；男人则是为了以最经济的方式完成自然界的命令，由女人精心设计的。』」
 
     这是古代剧作家的名言。
 
     「这个世界啊，是先有女人才有男人喔。所以你也没办法逃离这个宿命。」
 
     「换句话说，只要我是男性机型，就无法赢过女性机型的莉姆希吗？」
 
     「就是这样。」
 
     「……呣，那就没有办法了。」
 
     当然，事实才不是这样。
 
     艾涅丝妲在心里偷偷吐了吐舌头。
 
     阿尔第无法反抗莉姆希的原因，是因为将莉姆希设定为安全装置的关系。
 
     因为不这样做很危险。
 
     「——的确，《星武祭》历代冠军也以女性居多呢。」
 
     莉姆希刚才似乎在搜寻过去资料，也跟着答腔。
 
     艾涅丝妲在心中暗暗佩服有事实的佐证。由于她对《星武祭》不感兴趣，因此从来没调查过相关资料。
 
     「对呀，号称史上最强的雷渥夫《孤毒魔女》也是女性。而且这次的《凤凰星武祭》，雷渥夫也派出了相当可怕的女性选手呢。」
 
     说着，艾涅丝妲的表情变得有些严肃。
 
     原本以为这次大赛中，最大障碍是星导馆的少年，但却另有几组十分难缠的搭档参赛。赛前对本届的评价是高手不如上届云集，不过真的探究起来，还是有许多不好惹的角色。总而言之，《星武祭》可不是能轻松过关斩将的地方。
 
     虽然丝毫不认为阿尔第和莉姆希会输，但无法否认，有些对手还是比较难缠。
 
     「要是他们能适度两败俱伤就好了呢。」
 
     艾涅丝妲说着，同时仰望天花板微微苦笑。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第四章 吸血暴姬

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——《凤凰星武祭》第二天，中央区的商业区外围。
 
     「我看看，南河巨蛋……噢，那边吧。」
 
     确认空中的轻飘飘空间标志后，绫斗朝指示方向一看。与人龙连接的建筑物彼端，可以看见巨蛋状屋顶的顶端。这是Asterisk总计三座的大型舞台之一，通称南河巨蛋。另外还有七座中型规模舞台，以及一座昨天绫斗等人进行比赛的最大规模主要舞台。《凤凰星武祭》就在这十一座舞台中进行预赛。此外从正式赛程开始，似乎就只使用这四座大型舞台与主要舞台，准决赛之后只使用主要舞台。
 
     绫斗和尤莉丝为了帮纱夜与绮凛的比赛加油，正在前往南河巨蛋的路上。
 
     「不过这片人潮真是可怕呢……」
 
     路上黑鸦鸦挤满了人，连直线前进都有困难。让人再度感受到Asterisk这座观光都市的惊人之处。
 
     面向马路的咖啡厅和餐厅通通客满，很多人开启空间视窗，应该都在看实况转播吧。由于某些会场会贩售少量的当日门票，这些应该都是没买到票的人。
 
     「《星武祭》举办期间，这一带的人口密度会暴增为平常的几十倍，没办法。」
 
     尤莉丝也露出有些厌烦的神色。
 
     毕竟路上已经挤得寸步难行，走着还会突然碰到有人问候、加油、要求握手或签名，这些突发状况又占去了不少时间。
 
     「虽然阿勒坎特的人偶抢占了大部分媒体版面，不过你的初登场也确实吸引不少目光。外部的粉丝和校内学生不一样，很少有机会能和学生直接见面呢。」
 
     另一方面，也有粉丝不时向尤莉丝攀谈，但尤莉丝依然以一贯的态度拒绝。
 
     如果绫斗也像尤莉丝一样拒绝就轻松多了，但就是不忍心拒绝，因此开不了口。
 
     「哎……这样下去要多久才能到啊。」
 
     从地下铁车站到南河巨蛋只不过短短几步路，却挤得只能牛步前进。
 
     而且在盛夏的大热天里，猛烈的阳光毫不留情灼烧着皮肤，汗如雨下的绫斗用袖子擦了擦汗。
 
     「她们的比赛是第二场吧，所以应该还有一点时间……嗯？」
 
     手拿着扇子猛扇的尤莉丝说到这里，露出讶异的神情往前看。绫斗也顺着她的视线望过去，前方的人群似乎停止了前进。
 
     而且还听得到些微吵闹与叫骂声。
 
     「怪不得队伍没有前进，原来有人打架……？」
 
     还有人反方向往自己这边逃过来，看来似乎打得很凶。
 
     绫斗和尤莉丝互望了一眼点点头，拨开人墙往前挤。
 
     来到最前排探出头来，发现一名少女被好几个男人围困在马路中央。每个人都穿着雷渥夫的制服，绫斗也忍不住摆出备战态势——因为以前曾碰过类似情况，结果遭到袭击——仔细一看，地上已经躺着好几名男学生，看来似乎真的在打架。
 
     不过话说回来，少女与男学生们的力量差距却一目了然。少女以空手一一打倒了挥舞煌式武装的男学生。而且她大热天还在脖子上围着围巾，随着少女的动作，围巾有如跳舞般在空中飞舞。
 
     「……那女人是《吸血暴姬》吧。」
 
     「咦？」
 
     绫斗对这个别名有印象。
 
     雷渥夫排名第三——这次《凤凰星武祭》的参赛者，尤莉丝点名最难对付的选手。
 
     名字记得是……
 
     「——依蕾奈&middot;兀儿塞丝。这时候她还在这里做什么啊……脑袋有问题吗？」
 
     尤莉丝露出打从心底难以置信的表情低声说。
 
     不过这是当然的。《星武祭》举办期间，在街道上全面禁止决斗。当然，这是为了保障外部游客的安全。
 
     当然，还是能在备有防御障壁的地方决斗，但这种设备只有中型规模以上的舞台才有。不过这类舞台在《星武祭》全部都使用中，因此预赛期间内，实际上等于只能在学园内进行决斗。
 
     而且既然禁止决斗，斗殴当然更不容许。如果《星武祭》参赛选手当街斗殴的话，肯定会受到相对的惩罚。一不小心可能会被剥夺参赛资格。
 
     「真是的，你们很烦耶。这年头早就不流行等人出狱后报仇了啦。」
 
     一阵混战之后，依蕾奈打倒了大部分男生。将近十名男生，只剩下一人还站着。
 
     「少、少啰嗦！不报仇要我们的面子往哪里摆！」
 
     男生虽然吓得半死，却还是嘴硬嚷着。
 
     「只不过砸了一两间赌场而已，你们的心胸怎么这么狭窄啊。而且是你们先出老千耶。更何况要是闹得太过分，小心那个小胖子发飙喔？」
 
     「我们才不管那个死会长！我们有我们自己的——」
 
     「真是的，烦死了。」
 
     男生话还没说完，依蕾奈一记回旋踢踹在他侧头部。
 
     只见她以冰冷的眼神看着无声无息倒下去的男生，同时大大呼了一口气。
 
     她的动作看起来不像学过格斗技，柔韧的体术有如动物一般。
 
     「喂！有什么好看的！」
 
     依蕾奈朝围观群众一声大吼，不过视线环顾一番后，正好停在绫斗身上。
 
     「啊？」
 
     然后以锐利的视线盯着绫斗的脸看。
 
     「嘿……这不就是《丛云》吗？正好，省得我费工夫。」
 
     依蕾奈的嘴角露出尖锐的牙齿，咧嘴一笑。
 
     看来对方似乎认识自己。
 
     依蕾奈毫无顾忌走过来，盯着绫斗上下打量了一番。虽然不明就里，总之没有感觉到敌意，因此绫斗并未阻止她。不久依蕾奈有如嘲笑般哼笑了一声。
 
     「哼，就是你啊……」
 
     「你找我的搭档伙伴有什么事吗？《吸血暴姬》？」
 
     这时候，尤莉丝以不高兴的声音介入。
 
     「——《华焰魔女》吗？我要找的人不是你，滚吧。」
 
     「那可不行。在《星武祭》举办期间，又在这片人群中斗殴的家伙，实在太危险了。」
 
     这句话让依蕾奈眯起了眼睛。
 
     「拜托，是他们先找碴的，我可没有对他们动手动脚喔。」
 
     「但在这种地方还手，就是不对了吧。」
 
     不稳的气氛弥漫四周。
 
     这下子有点不妙呢。
 
     「等、等一下尤莉丝……！」
 
     「真是有趣。好啊，我倒要看看，你们会怎么处置！」
 
     （插图079）
 
     说着，依蕾奈从腰间的套子取出煌式武装并启动。
 
     「——！？」
 
     绫斗和尤莉丝瞬时拉开距离，摆出迎战态势。
 
     下一瞬间，依蕾奈手中出现一支比她的身高还要长的巨大镰刀。
 
     紫色刀刃充满凶险而诡异的气息。
 
     「哦，反应挺敏捷的嘛。原来如此，果然人不可貌相。」
 
     「那就是……《霸溃血镰》。」
 
     绫斗忍不住咕哝了一声。
 
     ——能操纵重力，恶名昭彰的雷渥夫学有纯星煌式武装。（校对注：原文就是“学有”，有疑问请咨询尖端编辑部～）
 
     《霸溃血镰》以纯星煌式武装而言相当罕见，对任何人的适合率都很高，因此过去已经在数届《星武祭》上耀武扬威过。
 
     当然，基本上无人能善用这支武器。依蕾奈究竟能不能发挥它的实力，还是未知数……
 
     「走吧，绫斗。」
 
     「……我知道。」
 
     再怎么说都不该在这里决斗。
 
     「原来如此，这种时候落跑就是你们的方法吗？真聪明呢。」
 
     依蕾奈放声大笑，但随即眼露凶光，手持《霸溃血镰》摆出架式。
 
     「——不过，前提是你们逃得了的话。」
 
     她散发出让人毛骨悚然的杀气，气氛瞬间剑拔弩张。
 
     紧张的感觉仿佛只要一松懈，就会被她砍成两半。
 
     四周的围观群众也全部鸦雀无声，旁观局势的变化。
 
     ——不过。
 
     「不行——————！」
 
     这时候，突然传来一阵格格不入的声音。
 
     「姐姐真讨厌，又随便和人打架！不是已经告诫过姐姐要安分一点吗？真是的！」
 
     声音的主人是从人墙中出现，来势汹汹的少女。
 
     垂着发辫的颜色和依蕾奈相同，两人长相也很神似，而且穿的都是雷渥夫的制服。
 
     「哇！普、普莉熙拉……！」
 
     「怪不得姐姐怎么忽然不见人影……为什么老是要和别人打架呢？给我说明一下，姐姐！」
 
     「没、没有啦，这个……」
 
     绫斗和尤莉丝也呆呆看着两人的互动。不久少女似乎察觉到两人的视线，慌忙低头道歉。
 
     「不好意思！姐姐为你们造成了这么多麻烦……！」
 
     「噢，没、没有啦……」
 
     尤莉丝似乎也完全吓得目瞪口呆，不断微妙地回答。
 
     「来，姐姐也向人家道歉！」
 
     「为、为什么我要……！」
 
     「别管那么多，快点。」
 
     「唔……我、我知道了啦。」
 
     被少女一喝的依蕾奈，一脸懊悔瞪着绫斗和尤莉丝，心不甘情不愿地微微低头。
 
     「抱、抱歉啦……好了，可以走了吧。」
 
     「真是的！道歉应该更诚恳一点才对吧！」
 
     少女将手按在依蕾奈的头上，自己也一起深深低头道歉。
 
     「真的很抱歉，我会再好好骂骂姐姐的。」
 
     然后少女十分抱歉地说着，同时拉着依蕾奈消失在人群之中。
 
     「……」
 
     不只绫斗和尤莉丝，连围观群众也哑口无言。
 
     「……啊，刚才那女孩应该是依蕾奈&middot;兀儿塞丝的搭档伙伴吧？」
 
     「……嗯，应该。既然她叫依蕾奈姐姐，那就肯定是了。」
 
     绫斗和尤莉丝还没完全回过神来，但还是拿出手机确认资料。荧幕上出现刚才那名少女的容貌。
 
     普莉熙拉&middot;兀儿塞丝，依蕾奈&middot;兀儿塞丝的亲妹妹，也是搭档伙伴。
 
     不过关于她的资料几乎付之阙如，只有名字和长相而已。
 
     「对了——刚才你为什么要那样说？」
 
     「什么意思？」
 
     绫斗以责备语气噘起嘴，尤莉丝佯装不知撇过头去。
 
     「别装傻了啦。刚才你其实可以不用挑衅她啊。」
 
     依蕾奈的确过分好战，但如果尤莉丝没有介入的话，或许不至于演变得如此危险。
 
     结果尤莉丝却无可奈何地叹了一口气，小声和绫斗咬耳朵。
 
     「你没注意到吗？」
 
     「咦？」
 
     「依蕾奈&middot;兀儿塞丝冲着我说『我要找的人不是你』——是我向她找碴，她却不理我……所以想当然，她一定是为了某些理由而以你为目标。」
 
     「就算你这么说……可是我不认识她耶？」
 
     知道绫斗的长相和名字并不稀奇，对方肯定有自己的资料。更何况绫斗现在还是星导馆序列第一，早就被对方盯上了吧。
 
     不过尤莉丝这么一说，绫斗的确感到依蕾奈话中有话。
 
     「雷渥夫为了达成目的会不择手段。就算他们有任何诡计也不足为奇。」
 
     「唔……」
 
     这座都市最可怕的地方，就是这些担忧并非杞人忧天。
 
     「原本想再挖一点情报的……不过没办法。只是想不到对方会真的动手，抱歉。」
 
     尤莉丝老实地低头道歉，绫斗慌忙挥了挥手。
 
     「没关系啦——噢，对了！赶快去看纱夜和绮凛比赛吧！」
 
     绫斗这时才回过神来，确认时间，距离比赛开始已经所剩无几了。
 
     「嗯，对。总之先赶到会场去吧。」
 
     说着，两人正准备赶往南河巨蛋时，发现不远的前方在骚动。
 
     「真是的，这次到底又怎么——糟糕，这下可不得了！是警卫队！」
 
     尤莉丝皱着眉头望向前方，只见身穿陌生制服的男性二人组，正拨开人群朝这边冲过来。
 
     「你说警卫队……哦，那就是星猎警卫队吗？」
 
     星猎警卫队是Asterisk代行警察权的治安维持组织。
 
     虽然绫斗曾经听过，但还是头一次看见。
 
     「现在还有时间悠哉吗！赶快逃吧！」
 
     尤莉丝牵起绫斗的手，朝反方向拉着绫斗跑。
 
     「可是这又不是我们造成的……」
 
     「虽然不太想说，可是警卫队那些人根本不讲情面。要解释这片狼藉直到他们接受，不知道要花多少时间呢。」
 
     听尤莉丝这么说，绫斗环顾倒在地上的男生们。
 
     ——原来如此，这的确很麻烦。
 
     「哎……没办法。」
 
     警卫队正好从两人准备要前往的南河巨蛋方向跑过来，因此唯一的选择就是往反方向跑。
 
     「喂！那边那两个，给我站住！」
 
     绫斗和尤莉丝对身后高傲的声音头也不回，混入人群后连忙逃进小巷子内。
 
     *　*　*
 
     「——时间到。」
 
     「对呀……」
 
     南河巨蛋休息室，纱夜和绮凛两人微微叹了一口气，从沙发上站起来。由于绫斗和尤莉丝说好会来加油，因此在这里等候。但是等到快开赛了，两人却还没出现。
 
     「发生什么事情了吗……？」
 
     就在绮凛担心地低喃时，纱夜的手机来电。
 
     『抱歉，纱夜！路上因为一点事情而耽搁了……』
 
     看来似乎是绫斗，不知为何压低了声音，难道是多心了吗？
 
     绮凛也从纱夜的身后，探头看向空间视窗。
 
     「……比赛已经要开始了。」
 
     『也对……抱歉。』
 
     空间视窗里的绫斗沮丧地低着头。
 
     「算了。总之比赛结束后在休息室集合，有什么理由等一下再说。」
 
     『了解——那么要加油喔，绮凛妹妹也是。』
 
     「好的！」
 
     最后绫斗稍微以眼神向绮凛示意，然后关闭空间视窗。
 
     要加油喔。
 
     就这单纯的一句话，让原本表情阴郁的绮凛，一下子变得活力十足，蓄势待发。
 
     「……想不到绮凛好势利。」
 
     「咦？什、什么意思呢？」
 
     听到纱夜忍不住吐槽，绮凛红着脸不知所措。
 
     纱夜轻轻拍了拍绮凛的背，然后迅速走出休息室。
 
     「啊，等、等我一下啦，纱夜同学！」
 
     绮凛连忙追上去，而纱夜依然以悠闲的步伐走在通道上。
 
     「哎……纱夜同学真的很我行我素呢。」
 
     「很多人都说过。」
 
     一脸苦笑的绮凛和纱夜并肩而行，纱夜依然面无表情，丝毫没有不甘示弱之类的感觉。虽然胆小的绮凛心生羡慕，但也不禁担心纱夜这样会不会有问题。
 
     不过……该怎么形容呢，总觉得心里有些舒坦。
 
     『各位观众！现在登场的是星导馆学园前排名第一的刀藤绮凛选手，以及伙伴沙沙宫纱夜选手！』
 
     穿越入口走上舞台，迎接两人的是眩目的灯光和情绪亢奋的实况转播。
 
     『提到刀藤选手，可是以年仅十三岁的弱小年纪，入学短短一个月就晋升为排名第一的超级菜鸟！虽然前几天将宝座拱手让人，但实力绝对不同凡响！哎呀，现场看来该说她冷静出奇呢，还是身材娇小却泰然自若呢……』
 
     『奈奈，奈奈，你大概弄错啰。那个小个子是沙沙宫选手，旁边战战兢兢的才是前排名第一啦。』
 
     『不会吧？意思是她是高等部？真的假的？啊……嗯哼，真的非常抱歉！』
 
     『所以才叫你仔细看资料啊，真是的！』
 
     看来这座会场的实况转播和解说相当有个性。
 
     「……非常不爽。」
 
     「哈哈……」
 
     纱夜绷着脸低声说着，同时视线望向前方。
 
     并肩站在舞台另一侧的，是男学生两人组。
 
     一人是将长发绑在后脑勺的瘦削青年，另一人则是身材结实的秃头青年。两人的胸前校徽是『黄龙』——代表他们是界龙第七学院的学生。
 
     界龙是Asterisk六学园当中最特异的学园，特征有两项。
 
     其一是独特的万应素感应能力普遍化技术，称作「星仙术」。
 
     其二则是彻底奖励武术。
 
     界龙内部本身就是各流派百家争鸣。使用武器的流派也不少，但如果提及界龙的代名词，依然是以空手为主的高级战斗技术。当然，空手攻击面对使用武器的对手会屈居劣势，但这同时也是将星辰力直接转换为攻击力的唯一方法。搭配千锤百炼的体术，在近身战斗的强度可是无人能及。
 
     实际上眼前这两人也是。秃头青年手持巨大青龙刀型的煌式武装，但长发青年却没有携带任何武器。
 
     「两人都在排名之外，但似乎都是能手。」
 
     号称六学园中规模最大的界龙，即使没有名列《在名祭祀书》，也有不少学生是强者，可不能等闲视之。
 
     「……总会有办法的。」
 
     不过纱夜即使面临对手，感觉也丝毫不落人后，以熟练的动作展开煌式武装。
 
     只见厚重而粗糙的枪出现在纱夜手中，观众席响起一阵骚动。虽然和纱夜的身高相比，这支枪大得不像话，不过实际上，这在纱夜使用的煌式武装中还算小型的。但还是仅仅比纱夜的身高略为小一点而已。
 
     「嗯，记得这是……」
 
     「三十四式波动重炮阿克范德斯改。」
 
     纱夜所使用的煌式武装多达十几种，绮凛已经全部见过一遍。既然两人组成搭档，这也是理所当然的，不过其中也有让绮凛吓一跳的武器。
 
     「……你要哪一个？」
 
     「咦？噢，这个呢……我都可以。」
 
     绮凛一瞬间还反应不过来，后来才知道纱夜问自己要对付哪一个。
 
     「那我对付大块头。」
 
     「了解。」
 
     因此由绮凛对付长发青年。
 
     绮凛调整呼吸，同时缓缓拔出刀来。
 
     「《凤凰星武祭》L区第一轮第二组，比赛开始！」
 
     随着声音宣告比赛开始，绮凛一个箭步拉近和对手的距离。
 
     长发青年似乎早就预料到，以拳法反击。
 
     不过——慢了一步。
 
     绮凛躲过这一拳，从下段朝胸口一刀往上砍。
 
     青年随即以拳头击中刀腹，躲过了这一击。
 
     手上传来沉重的感觉，让绮凛忍不住赞叹。注入星辰力的拳头的确不同凡响。由于对方两手空空，因此动作十分敏捷，攻防的破绽也很少。
 
     ——只是。
 
     和绫斗的动作比起来，依然显得不够力。
 
     绮凛手腕一转，将被弹开的刀转过来，改为从上段往下一砍。
 
     「唔！」
 
     青年勉强扭转身子躲过这一刀，但很明显失去重心。
 
     不过情急之下，青年还是勉为其难踢出一记犀利的踢腿——可是绮凛却轻易躲开，同时千羽切直接横向一砍。
 
     随着手上传来斩断硬质物体的确实感觉，校徽宣告了青年的落败。
 
     「呼……」
 
     绮凛将刀收起，转身背对跪倒在地上的青年，实况兴奋的声音随即传入耳朵内。
 
     『好、好快啊！真不愧是星导馆前排名第一，瞬间攻防的胜出者是刀藤选手！眨眼间就分出胜负啦！』
 
     『奈奈！那边是很厉害，不过小个子的战斗也很精彩哩！』
 
     这时插入的解说声音，让绮凛也转头望向纱夜。
 
     『噢噢，真的耶！这里的白热化肉搏战也不相上下！而且！我原本以为以沙沙宫选手的武装会担任后卫，想不到想不到，竟然和对手展开肉搏战呢！』
 
     ——没错，纱夜正和对手展开肉搏战。只见纱夜以手里的阿克范德斯改，挡住秃头青年迎头砍下的青龙刀，同时还将武器当作钝器挥舞。身材娇小的纱夜，手持巨大火器的模样形成惊人反差，但却丝毫比不上她以单手挥舞所带来的冲击性。
 
     而且纱夜并非单纯乱挥。从她挡住攻击的方式和回击的时机，一眼就看得出她学过有系统的近身战斗技术。
 
     绮凛第一次见到的时候也大吃一惊。
 
     首先是技术的高超和纯熟。
 
     以及她的流派和绫斗——亦即天雾辰明流一模一样。
 
     「唔呶！」
 
     随着激烈的火花飞溅，青龙刀和阿克范德斯改彼此交锋。而且很明显，纱夜占了上风。
 
     但是纱夜却不疾不徐，似乎正在等待时机成熟。她一如往常面无表情，平淡地反覆发动攻势。
 
     就在两人交战时，阿克范德斯改的万应矿徐徐增加光芒。
 
     秃头青年显然知道发生了什么事，脸上浮现出焦虑的神色。
 
     青年的攻击更加猛烈，斩击与枪身激烈交锋。
 
     但是纱夜和阿克范德斯改丝毫没有动摇。
 
     然后在万应矿的光芒达到最高峰的刹那——
 
     纱夜以不同以往的高速弹开青龙刀，同时将枪口指着青年的腹部。
 
     「……《爆发》。」
 
     「——！」
 
     宛如大地震般的震动与冲击波迸发，青年的身躯瞬间被轰到舞台另一端。惨叫声被轰鸣掩盖，猛烈撞上防御障壁的青年就这样滑落地面。他的身体像是被烧焦般散发着烟雾。
 
     纱夜的每一项煌式武装破坏力都非同小可。零距离挨了这一炮，任何人都承受不了吧。
 
     「比赛结束！胜者，沙沙宫纱夜＆刀藤绮凛！」
 
     随着宣告胜利的机械声音响起，纱夜转身面向绮凛，面无表情地伸出右手。
 
     「……V。」
 
     休息室里也有完善的淋浴间。这座巨蛋不只这届《凤凰星武祭》，团队战的《狮鹫星武祭》也在这里举办，因此淋浴间十分宽广，可以让好几人同时利用。
 
     结束比赛的纱夜和绮凛，在这里冲洗身上的汗水。
 
     「所以说，不是单纯因为枪很硬吗？」
 
     一边享受倾注而下的舒服热水，绮凛同时询问纱夜之前就疑惑的问题。
 
     「……没错。透过罗伯斯迁移得到的高功率并不稳定，会让炮身承受不了。所以为了压抑部分功率，而将其转为能源力场。」
 
     纱夜在隔壁的淋浴间哗啦啦洗着头。
 
     「所以和煌式武装如此激烈交锋也没问题呢。」
 
     话说回来，以枪械和对手近距离搏斗的暴力使用法，还真的出乎意料呢。
 
     「……如果不那么做的话，根本没办法和绫斗交手。」
 
     这时纱夜像是看透绮凛的心思般开口回答。
 
     根据纱夜的说法，那似乎是小时候为了配合绫斗的训练，努力钻研所诞生的技术。
 
     「纱夜同学应该不是天雾辰明流的门徒吧？」
 
     「只是有样学样……不过绫斗有教我一点。」
 
     绮凛想起年幼的绫斗和纱夜。两人的模样肯定和现在相去不远，因此要想像颇为容易。虽然是绮凛自行想像的光景，但总觉得有点羡慕。
 
     「……话说回来，绫斗他们好慢。」
 
     「对呀……」
 
     绫斗和尤莉丝到现在还没出现。
 
     「不过还好有时间可以冲澡。」
 
     反正接下来也没有特别的行程，可以慢慢等他们来。
 
     「差不多洗好了。」
 
     说着，纱夜像小动物一样晃了晃头，甩掉水珠。
 
     「不行啦，纱夜同学，要仔细擦干才行喔。」
 
     「……」
 
     就在绮凛将浴巾递给纱夜时，纱夜却停下脚步，盯着绮凛看。
 
     不，与其说盯着绮凛……正确来说，应该是盯着绮凛的胸部看。
 
     「怎、怎么了吗……？」
 
     绮凛不由得后退，但纱夜却抢先一步，缓缓将手伸向绮凛。
 
     「呀！」
 
     绮凛在千钧一发之际遮住胸部，以单手防御纱夜的偷袭。
 
     「呣。」
 
     「你、你要、做什么……！」
 
     绮凛提高警戒并一步步往后退，纱夜却也一步步缩短两人距离。
 
     （插图095）
 
     再怎么宽广毕竟是淋浴间，绮凛一下子就被逼到墙边，无路可逃。
 
     只见纱夜的手指不断扭动，眼神不太对劲。
 
     「……自古以来，胸部都是用手揉大的。」
 
     「哪有这样子的啦！」
 
     绮凛拼命防御纱夜不由分说就高速袭击的龙抓手。乍看之下很像两人进行组手训练，不过近距离的搏击还是绮凛占了上风。
 
     最后纱夜完全没碰到绮凛的身子，嘟起脸颊抗议。
 
     「……好贼。」
 
     「这、这不能怪我吧……」
 
     绮凛面有难色，同时将浴巾紧紧包裹在身上。
 
     「别、别管那些了，身体要是没擦干的话会感冒喔。」
 
     就在两人打开门要离开淋浴间时，空间视窗突然开启。
 
     是休息室设置的对讲机。由于影像是单方面的，因此对方只听得到声音。
 
     『抱歉，来晚了！你们两人都在吧？』
 
     空间视窗中显示的，是大喘着气的绫斗。一旁则是跟着不停喘气的尤莉丝。
 
     『讨厌的警卫队，想不到他们这么纠缠不休……』
 
     看来的确发生了什么事。
 
     虽然两人有进入许可，但纱夜和绮凛正在淋浴，因此取消了许可。
 
     「不、不好意思，两位抱歉，能不能再稍微等待一下——」
 
     毕竟两人身上只有一条浴巾，总不能就这样开门让两人进来。
 
     「……终于来了吗？」
 
     不过纱夜却打断绮凛的话，叫出空间控制器，三两下解除了门锁。
 
     「咦……？」
 
     门理所当然打开，绫斗和尤莉丝走了进去。
 
     「真的很抱歉，不过我们有透过转播看到比赛……」
 
     「真是的，竟然浪费我们这么多时间。」
 
     两人才刚踏进休息室一步，随即不约而同僵在原地。
 
     绮凛也僵在淋浴间的入口。
 
     只有一人，纱夜满不在乎走到两人面前，露出有些自豪的表情。
 
     「……赢了。」
 
     不用说，之后纱夜结实地挨了一顿尤莉丝的说教。
 
     *　*　*
 
     ———《凤凰星武祭》第五天，在天狼星巨蛋。
 
     「接下来——」
 
     尤莉丝在舞台上舒展筋骨，然后回过头来，对绫斗淡淡一笑。
 
     「第一轮比赛完全让你表现，这次该换我了。」
 
     「了解，那这次我就在旁边纳凉吧。」
 
     绫斗苦笑回答，同时轻轻拍了拍尤莉丝的背。
 
     『各位观众，终于终于，《凤凰星武祭》从今天开始进入第二轮比赛！在这座天狼星巨蛋举行的第一回合比赛，首先向各位介绍展现压倒性实力，突破第一轮比赛的星导馆天雾绫斗，以及尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！』
 
     『第一轮完全由天雾选手大显身手，不知道第二轮比赛会如何呢，真让人期待。』
 
     听着这几天熟悉的实况与解说声，尤莉丝同时看向比赛的对手。
 
     对手是葵恩薇儿女学园排名三十七和五十四的搭档，双马尾和单马尾的女生。两人都有姣好匀称的面容。
 
     如果问『Asterisk最强的学园是哪一间？』答案可能会很分歧；但如果改问『Asterisk最弱的学园是哪一间？』多数人都会说是葵恩薇儿女学园。实际上，在Asterisk的漫长历史中，葵恩薇儿从来没有得到过综合冠军。
 
     不过实力弱并不代表人气低迷。如果单纯比较粉丝人数，葵恩薇儿从创校以来一直维持很高的水平。葵恩薇儿不在意《星武祭》的综合成绩，纯粹将《星武祭》视为引发学生魅力的舞台。因为这和人气高低有直接关系。
 
     身为六学园中唯一的女学园，也是最小的学园，入学条件有独特的基准，是最难进入的学园。同时是透过美丽与实力，寻找理想的女神学园。
 
     葵恩薇儿女学园就是这样的地方。
 
     「真是的，好吵的欢呼声……」
 
     尤莉丝一边抱怨，同时启动花冠旋剑。
 
     「谢谢大家的支持！」
 
     「我们会加油的！」
 
     葵恩薇儿的两人也露出和蔼的笑容，挥动双手回应热情的观众。
 
     双马尾少女启动双剑型，单马尾少女启动长枪型煌式武装。两人在楚楚可怜的外表下，使用武器的架式却毫无破绽，星辰力的密度也有相当水准。
 
     以学园而言，或许葵恩薇儿的确最弱，但那只是因为她们有严选主义，连《星武祭》参赛名单都要精挑细选，可不代表这间学园的学生很弱。
 
     最好的证明就是，葵恩薇儿的排名第一在上届《王龙星武祭》留下了第二名的好成绩。
 
     「绫斗，你可别出手喔。」
 
     「我知道啦。」
 
     不过尤莉丝依然悠哉挺起胸膛，往前跨出一步。
 
     同时胸前的校徽宣告比赛开始。
 
     「接招吧！」
 
     先出招的是双马尾少女。只见她朝尤莉丝一剑砍过来，但尤莉丝以手里的细剑轻松拨开。
 
     「——和绫斗与绮凛的剑术相比，真是小巫见大巫。」
 
     「看招——！」
 
     单马尾少女紧接着加入战局，不过尤莉丝的体术丝毫不让她有机会接近。
 
     最近这段时间的特训，尤莉丝进步最多的地方，就是接近战的身体动作。当然还无法和绫斗与绮凛并驾齐驱，不过面对一般的对手，就算两人联手进攻也足以应付了。
 
     虽然尤莉丝原本擅长远距离攻击，不过细剑的剑技也十分高超。可能是从小就不断学习基础吧。
 
     「讨厌！」
 
     「绽放吧——大红心焰盾！」
 
     单马尾少女发动的锐利突刺，也被瞬间出现的火焰盾弹飞。
 
     「呀——！」
 
     「哇，没事吧？」
 
     双马尾少女扶起被弹飞的单马尾少女，尤莉丝看准这个破绽，用力往后一跳。
 
     「好了，接下来该换我攻击啰。」
 
     尤莉丝周围的万应素开始扰动。
 
     「……托洛基亚之炎超越城壁烧除九种灾祸——」
 
     往上喷发的火炎围绕成漩涡，在尤莉丝身边化为可爱樱草模样的九颗火球。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     有如萤火般舞动的火球，随着尤莉丝一喊，同时袭击葵恩薇儿的搭档。
 
     「呀！」
 
     单马尾少女无法躲过来自多方向的立体攻击，胸前的校徽随之碎裂。
 
     就在机械声音宣告伙伴的落败中，双马尾少女一边闪躲火球，同时一一斩落，好不容易减少火球的数量。
 
     「怎么样～这点程度，连我也可以……！」
 
     当少女斩落最后一颗火球，得意地挺起胸膛的瞬间。
 
     「绽放吧——熔空落红花。」
 
     随着尤莉丝一声命令，少女脚边浮现出魔法阵。
 
     「咦……？」
 
     设置型能力——也就是陷阱。
 
     尤莉丝利用火球，巧妙引诱少女落入陷阱里。
 
     少女一脸茫然地抬头，只见巨大的火焰山茶花绽开花瓣。
 
     「咦咦咦咦咦咦————！？」
 
     少女连忙想拔腿狂奔，但已经太迟了。
 
     火焰花落下的同时爆炸，瞬间让少女的身影消失在爆炸之中。
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     机械声音宣告胜负揭晓。
 
     不久爆风和火炎漩涡消失，只见晕过去的少女仰躺在原地。
 
     『战、战况再度一面倒啊！而且这次换里斯妃特选手一人表演！哎呀真是不得了，这对搭档目前实力依然深不见底！毕竟在《凤凰星武祭》当中，这两位选手目前还没有一起攻击过……这该怎么说呢？』
 
     『不过要隐藏搭档合作技巧，这种战术相当有效喔，过去也有相同的例子。但是里斯妃特选手真是擅长比赛呢。能力十分多采多姿，又能及时临机应变，真的很强呢。尤其是最后的……』
 
     解说似乎看得很清楚，巨细靡遗说明尤莉丝如何引诱对手落入陷阱中。
 
     「呼……差不多就这样吧。」
 
     「辛苦了，尤莉丝。」
 
     绫斗面露笑容迎接尤莉丝，同时举起右手。
 
     尤莉丝见状，也露出笑容和绫斗击掌，发出有些清脆的声音。
 
     *　*　*
 
     「真是的，那些记者知不知道什么叫分寸啊……啰哩啰唆反覆问着无聊的问题。」
 
     一如往常结束冗长的胜利者采访后，尤莉丝叹了一口气，往沙发上一坐。
 
     「哈哈……他们也是为了工作，没办法啊。」
 
     绫斗一脸伤脑筋地笑着，同时沏茶。
 
     「噢，话说今天的比赛，有件事情我也有点在意……」
 
     「嗯？」
 
     「尤莉丝你之前有咏唱过咒文之类的吗？」
 
     就是今天比赛中，发动九轮舞焰花时念的咒文。
 
     「噢，那个吗？那个是我自己附带的表演。观众似乎比较喜欢这一味。」
 
     「哦～」
 
     这让人有点惊讶。原以为尤莉丝根本没有这种服务观众的精神呢。
 
     「其实你不用那么惊讶，我很清楚自己的立场。一旦上了舞台，多少会附带一点类似的表演。当然，前提是游刃有余的话。」
 
     说着，尤莉丝耸了耸肩。
 
     「每个人发动能力时的必要程序都不一样。理论上其实不需要发出声音或做出动作，但也有人没依照固定顺序就无法发动能力。其实我也是，即使不念咒文，喊出声音来会比较容易想像。」
 
     「原来如此……」
 
     尤莉丝一边喝茶，同时另有所指地望向绫斗。
 
     「更何况你不是也会喊出必杀技的名称吗？」
 
     「噢……那个啊，类似习惯吧。小时候经常和纱夜训练，纱夜说这样喊出来比较帅。」
 
     「哦，原来是因为这样啊。」
 
     由于小时候，道场禁止绫斗和其他门徒过招，因此和绫斗训练的只有纱夜和姐姐而已。而且还不准在道场内训练，多半都到附近的山上，使用威力较低的防身用煌式武装训练。
 
     现在回想起来，小时候的练习其实是游玩的延伸，因此父亲才会睁一只眼闭一只眼吧。
 
     「啊，对了……今天等一下要做什么？」
 
     尤莉丝一只手端着茶杯问绫斗。绫斗抱着手臂沉思。
 
     「这个～其实很想帮纱夜和绮凛加油……不过现在赶去实在来不及吧。」
 
     「嗯，抵达会场的时候，比赛大概已经结束了。」
 
     今天纱夜和绮凛都不在这里，她们两人都有比赛。
 
     第一轮比赛会进行四天，第二轮两天。到了第三轮，差不多一天就会结束，因此除非在同一座会场，或是比赛时间相距很远，否则很难去加油。
 
     「而、而且啊，我们不是还没吃午餐吗？」
 
     「噢，话说回来的确是。」
 
     今天的确因为比赛时间的关系，还没吃午餐。
 
     在提到午餐之前原本还不在意，一旦发觉午餐还没吃，肚子就突然开始饿起来。人类这种生物真是不可思议。
 
     「那么先找个地方随便吃点——」
 
     「嗯哼。」
 
     绫斗说到这里，尤莉丝突然故意轻咳了一声。
 
     「……尤莉丝？」
 
     「啊……其实，这个……怎么说呢，今天，我准备了这些东西……」
 
     说着，尤莉丝从休息室的置物柜里取出一个大大的提篮。
 
     「咦，这个……该不会是便当？」
 
     「对、对啦，差不多算是吧。」
 
     尤莉丝害羞地别过视线，同时将篮子递给绫斗。
 
     之前的假日等时间都在和尤莉丝进行特训，因此这还是头一遭。尤莉丝在学园里基本上也是学生餐厅派——其实会自己准备便当的学生少之又少——从没听说过她会下厨。
 
     想到这里，绫斗忽然想起一件事。
 
     「啊……该不会是因为，之前纱夜和绮凛准备便当的关系？」
 
     尤莉丝不服输的个性是出了名的，会准备午餐一定事出有因。
 
     「才、才不是那样呢！这个……对，只是一时兴起而已！」
 
     但是尤莉丝满脸通红地否认。
 
     「哈哈，是吗？总之谢谢你啦，那就立刻开动吧。」
 
     「很、很简单的东西啦。劝你最好别太期待。」
 
     听到尤莉丝叮嘱，绫斗一边苦笑回应，同时打开提篮一看，里面排列着尺寸迷你可爱的三明治。
 
     「哦，三明治吗？」
 
     馅料有火腿、生菜、鸡蛋和培根等常见的口味。绫斗拿起一个鸡蛋三明治，送进嘴里。
 
     「……怎、怎么样？」
 
     尤莉丝战战兢兢问绫斗，脸上明显浮现不安的神色。
 
     「——嗯，很好吃。」
 
     绫斗的感想很率直。
 
     平常绫斗不太吃三明治，因此无从比较。不过尝得到适当胡椒的香味，很对绫斗的味。
 
     （插图107）
 
     「是、是吗！」
 
     尤莉丝随即喜上眉梢，但察觉到绫斗的视线后，立刻转向后方。
 
     「不过尤莉丝你也会下厨啊，我都不知道呢。」
 
     「还、还好啦，这不算什么。」
 
     即使脸朝后方，还是看得出她挺起胸膛。
 
     这一点真的很可爱。
 
     「那么尤莉丝你不吃吗？」
 
     提篮里装的三明治分量，一个人吃明显太多了。
 
     大概是两人份吧，不过尤莉丝却一直不肯伸手去拿。
 
     「不，我当然要吃啊……」
 
     说着，尤莉丝露出欲言又止的视线瞄向绫斗。
 
     「……？」
 
     绫斗还思索到底是怎么回事，但实在漫无头绪。
 
     尤莉丝似乎等得有点不耐烦，露出些许不悦的神情瞪着绫斗。
 
     「……不可以不公平喔。」
 
     「不公平？」
 
     「就是，这个……你对沙沙宫她们做过，却没有对我做，这样说不过去吧……啊，其实我也没有非要你做不可……」
 
     尤莉丝小声嘟囔着说，这时候绫斗才察觉到。
 
     该不会是指那件事情吧。
 
     「呃，该不会……尤莉丝你也想要？」
 
     「……」
 
     尤莉丝虽然红着脸别过头去，但却没有否定。
 
     「那、那就不好意思啰……」
 
     绫斗轻轻将手放在尤莉丝头上，温柔地抚摸。还闻得到轻柔的花香。或许是因为两人独处，总觉得有点难为情。
 
     尤莉丝可能也这么觉得，已经很红的脸颊又更加红通通。
 
     究竟摸了多久呢。
 
     双方都不发一语，不知道时间的流逝，也不知道何时停手。
 
     「对、对了！吃完午餐后，去看看其他组的比赛情况吧……！」
 
     过了一会儿，尤莉丝试图转移注意力，打开了电视。
 
     「噢，好啊。今天好像有不少引人注目的比赛呢。」
 
     虽然绫斗也察觉到而缩手，却不知道手该放在哪里。
 
     无可奈何之下，只好再拿起一个三明治享用。果然很好吃。
 
     「哦……」
 
     这时，不断转台的尤莉丝停下了指尖。
 
     「——原来她们的比赛也是今天吗？」
 
     听到尤莉丝的声音带有几分认真，绫斗看向电视。只见空间荧幕上出现高大魁梧的身躯，穿着星导馆制服的男学生。
 
     和他对峙的对手——是手持巨大镰刀的雷渥夫女学生。
 
     *　*　*
 
     「……听好，兰迪，千万别慌张。」
 
     雷士达&middot;马可菲尔手持狮子战斧，同时出声叮嘱身后的兰迪&middot;虎克。
 
     「我知道啦，雷士达。首先尽可能争取时间，对不对？」
 
     「没错，你只要尽可能牵制就行了，之后由我设法对付她。」
 
     虽然争取时间不合自己的风格，但现在顾不了那么多。
 
     毕竟对手可是雷渥夫排名第三，虽然不想承认，但她的确比自己强很多。
 
     「——喂，你叫雷士达对不对？」
 
     这时比赛对手——依蕾奈&middot;兀儿塞丝却突然以轻松的语气开口。
 
     明明已经宣告比赛开始，但她依然将巨大镰刀——《霸溃血镰》扛在肩上，没有摆出迎战态势。
 
     「……你找老子我有什么事？」
 
     雷士达谨慎评估两人的间距，同时简短回答。
 
     从最近发生的事情——尤其是难堪的落败——雷士达学到的教训，就是不要暴虎冯河。
 
     「你是《丛云》的朋友吧？机会难得，让我问几个问题吧。」
 
     「啊？」
 
     出乎意料的问题，让雷士达忍不住皱眉。
 
     「其实我对你一点都不感兴趣，只是机会难得而已。」
 
     「……老子我不知道你为什么想问这些，但我告诉你，你犯了两个大错。第一，我跟那家伙只是同一间学园里的学生，不是什么朋友。」
 
     一脸愕然的雷士达说着，同时再度握紧手中的狮子战斧，指向依蕾奈。
 
     「还有一点，老子我来这里的目的是战斗，可不是来废话一大堆的！」
 
     「哼……是吗？真是不好意思。」
 
     依蕾奈耸耸肩，转了转手上的《霸溃血镰》，然后将柄箍插在地上。
 
     「那就如你所愿，开始吧。」
 
     只见她的脸上露出凶暴的笑容，《霸溃血镰》有如野兽般嗡嗡作响。
 
     「兰迪！冲！」
 
     雷士达大声指示兰迪，自己也跟着冲出去。不过并非不顾一切横冲直撞。只见他从右侧绕着大圈，保持距离的同时寻找破绽。
 
     依蕾奈使用的《霸溃血镰》，是能控制重力的强力纯星煌式武装。
 
     不过并不代表它毫无破绽。
 
     第一，它的能力早已人尽皆知，因此能针对它拟定某种程度的对策。
 
     看来《霸溃血镰》的能力并非指定对象本身，而是针对目标坐标发挥能力的类型。换句话说，只要别待在同一处，随时保持移动的话，就能免于能力的影响。
 
     而且《霸溃血镰》有一项最大的弱点，就是『燃料』耗太凶。纯星煌式武装都带有类似副作用的东西，叫做『代价』，《霸溃血镰》的代价极为凶恶。过去已有数名学生使用过《霸溃血镰》，但却几乎无人能完整发挥实力，就是这个原因。
 
     （换句话说，时间久了对我们有利！）
 
     虽然雷士达向来喜欢速战速决，不过现在迫于形势，赢得胜利比什么都重要。
 
     比较值得担心的，是依蕾奈的搭档伙伴——也就是普莉熙拉，不过她一直躲在舞台的墙边毫无动静。只是露出担忧的神情，望着依蕾奈而已。
 
     虽然几乎没有普莉熙拉的资料，但她在第一轮比赛也是这样，看来似乎不是积极的战斗要角。可能是某种能力者……比方说具备远距离攻击，或是防御系能力的《魔女》，反正目前只要稍加留意她，应该就没有问题。
 
     「真是的……每个人都只会用相同的战术……你们不知道什么叫创新吗？」
 
     依蕾奈一脸厌烦说着，同时单手挥动《霸溃血镰》。
 
     紫色的万应精晶光芒更加耀眼，同时光芒传到舞台的地面上。
 
     「——最重要的是，实力不足以发挥这种战术啦。」
 
     「唔咕！？」
 
     与雷士达相对，包夹依蕾奈的兰迪突然倒在地上。
 
     他的模样有如被一只看不见的手从上方压住，表情痛苦而扭曲。应该是附近的重力强化的关系。
 
     「兰迪！」
 
     「看吧，就算你们东躲西藏，只要我稍微增加重力范围就完蛋啦。」
 
     说着，依蕾奈再次挥舞《霸溃血镰》，这次紫色的光芒朝着倒地的兰迪周围收束。
 
     「唔咕呜呜……！」
 
     兰迪的表情在痛苦中扭曲，看来范围缩小使重力变得更强了。
 
     「你休想！」
 
     雷士达趁依蕾奈将注意力集中在兰迪身上，一口气缩短两人的间距，从背后挥动狮子战斧砍下去。
 
     ——不过。
 
     「……早就告诉过你，这一招我已经看到烂啦。」
 
     依蕾奈以《霸溃血镰》为轴心在空中飞舞，闪过这一击的同时朝雷士达的脖子踢出犀利的一脚。
 
     「嘎……！」
 
     雷士达忍不住跪倒在地，依蕾奈再朝腹部补上一脚，将魁梧的雷士达踢出去。
 
     「等一下再料理你，给我在那里等着。」
 
     撇下这句话，依蕾奈悠哉地走向兰迪。
 
     「给、给我站住……」
 
     依蕾奈无视勉强喊出声的雷士达，开口问倒在地上的兰迪。
 
     「要不要弃权？」
 
     「……你、你作梦……！」
 
     依蕾奈露出冰冷的眼神，低头俯视痛苦挤出声音的兰迪。听到兰迪的回答后，她微微叹了口气，随意一挥《霸溃血镰》。紫色的光芒更加耀眼。
 
     「——！」
 
     「兰迪&middot;虎克，失去意识。」
 
     勉强设法撑起身子的兰迪，手臂无力一弯，同时校徽宣告他的落败。
 
     「——先解决一个。」
 
     说着，依蕾奈转头朝向好不容易站起来的雷士达。
 
     「哦，还挺耐打的嘛，《轰远烈斧》。」
 
     「臭女人……别太瞧不起人……！」
 
     雷士达将星辰力集中到握在手中的狮子战斧。万应矿对注入的星辰力产生反应，功率立即暴增。
 
     这是雷士达的流星斗技《巨狮战吼》。
 
     「接招吧！」
 
     挥动的光之战斧，比平常还大了一倍。
 
     「唔！」
 
     依蕾奈以《霸溃血镰》挡下这一击，但当然不可能完全防御，整个人直接往后飞出去。
 
     「怎么样！」
 
     雷士达自认《巨狮战吼》的攻击力在星导馆名列前茅。就算没有直接命中，也足以给对手造成不少伤害。
 
     「好痛……不愧是排名第九，有点太小看你了。」
 
     但是迅速跳起来的依蕾奈，却只皱了皱眉头而已。
 
     （自己主动往后跳，卸掉了冲击……！？）
 
     不论是刚才的踢击，或是现在的受身，依蕾奈的体术的确非同小可。
 
     「原来如此……看来不是只会依靠武器的凡夫俗子呢。」
 
     雷士达集中注意力，再度拉开距离。
 
     虽然兰迪落败很伤，但以战术而言却很顺利。像她那样不断使用能力，应该很快就会达到极限。接下来只要等她——
 
     「咕，本来不想在正式赛程前泄底的……没办法。就看在你的实力份上，稍微认真一点吧。」
 
     「什么……？」
 
     依蕾奈的这句话让雷士达皱起眉头。
 
     《霸溃血镰》的能力大致上已经掌握。例如像刚才那样增强重力压扁对手，或是操纵重力的作用方向之类。虽然有很多种应用方式，却没听说过其他的能力。
 
     （虚张声势……？）
 
     依蕾奈不理会一脸讶异的雷士达，来到普莉熙拉身边，温柔抱过她的身子。
 
     「姐姐……」
 
     「不好意思，普莉熙拉，让我咬一口。」
 
     说着，依蕾奈张开大嘴。嘴里露出两支锐利的犬齿，发出诡异的光芒。只见依蕾奈缓缓将锐利的犬齿刺进普莉熙拉的脖子里。
 
     「什么……！？」
 
     当着哑口无言的雷士达面前，依蕾奈手中的《霸溃血镰》散发出灿烂的光芒。仿佛对依蕾奈的吸血高兴得颤抖一般。
 
     「呼……」
 
     不久，依蕾奈放开普莉熙拉，滴落的血液染红了普莉熙拉的胸前，但随即止住。虽然脖子上留下小小的伤痕，不过转眼间就愈合了。
 
     「……《霸溃血镰》能力的代价就是消耗『血液』。不过血液消耗量太大，要是一般使用的话，三两下血就被吸干了。所以它会像这样改变使用者的身体，便于从外部摄取血液。真是可怕的纯星煌式武装啊。」
 
     依蕾奈嘻嘻笑着，同时握起《霸溃血镰》。
 
     「不过话回来，如果适合率不高的话，似乎就不会变成这样啦。」
 
     「原来如此……名副其实的吸血鬼吗？」
 
     雷士达藏不住惊愕的神色，但不能就此退缩。只见他高举狮子战斧过顶，集中星辰力。
 
     目标是以流星斗技反击。
 
     「好啦，那就继续吧……！」
 
     依蕾奈一挥舞《霸溃血镰》，周围随即出现深紫色的球状物体。大小约为双手合抱的程度，总共有三颗，在依蕾奈身边轻飘飘浮着。
 
     「——上啊，《三重坏》！」
 
     球状物体随即高速袭击雷士达。
 
     不过就在雷士达准备躲开的瞬间，发现自己的身体不听使唤而大为惊讶。身体简直像挂了铅块一样沉重无比。
 
     「我稍微增强一点重力啦……还有我先声明，效果范围包括整座舞台，别以为你逃得掉。」
 
     「咕！」
 
     虽然千钧一发之际躲过第一颗球，但却躲不过第二颗和第三颗，被迫以狮子战斧挡住。
 
     就在一瞬间，球状物体一口气缩小，吞没狮子战斧后弹飞出去。
 
     「哈哈，要挡住我的重力球，至少也得用纯星煌式武装才行啦。」
 
     「可恶！」
 
     赤手空拳根本不可能应战。
 
     正当雷士达将手伸向腰间的套子，准备启动预备的煌式武装时，重力突然一口气增加。
 
     「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
 
     雷士达被强压在地上，超强重力压得全身仿佛要陷入地面一般。
 
     「——怎样，还要继续打吗？《轰远烈斧》？」
 
     一转眼，《霸溃血镰》的刀刃正好抵住了自己的脖子。
 
     雷士达已经连从喉咙挤出话都很困难，紧咬牙根却仅能视线往上瞪着依蕾奈。
 
     原本想至少报一箭之仇……不过见到依蕾奈俯瞰自己的眼神，雷士达打了个冷颤。
 
     眼神中的冰冷视线，简直不像人类该有的。
 
     如果现在试图抵抗的话，依蕾奈肯定会毫不留情砍下自己的脑袋。
 
     当然她如果这么做，肯定会立刻丧失资格。
 
     但是她的凶气的确让人感受到，她有可能会动手。
 
     「……我知道了，我认输。」
 
     伴随着沉重的喘气，雷士达低声说。
 
     「比赛结束！胜者，依蕾奈&middot;兀儿塞丝＆普莉熙拉&middot;兀儿塞丝」！
 
     一边听着机械声音宣告落败，雷士达同时恨恨地咬紧牙根。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第五章 雷渥夫姐妹

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——《凤凰星武祭》第七日，在天狼星巨蛋。
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     绫斗和尤莉丝同时收起武器，盛大欢呼声随即笼罩舞台。
 
     『哎呀，两位选手真是强呢！第一轮和第二轮都以压倒性实力胜出的天雾、里斯妃特搭档，顺利从C区晋级正式赛程了呢！』
 
     『哎呀，这次又压倒性胜利了呢，真期待两位选手会在正式赛程有什么精彩表现呢。』
 
     第三轮的对手是界龙的搭档，不过绫斗对付一人，尤莉丝对付另一人，几乎同时解决。
 
     这场的确比前两轮比赛多费了点工夫，但依然算是完全胜利。
 
     「呼……总之顺利突破预赛啦。」
 
     「嗯，到目前为止都很顺利。不过接下来才是重头戏。」
 
     由于大会将强力选手分散到各区，避免在预赛时碰头，因此实际上对这些强者而言，晋级正式赛程并不是难事。
 
     不过接下来的第四轮——进入正式赛程后，交锋的全都是强力选手，因此场场皆硬仗。
 
     「这次似乎没有大爆冷门，各学园晋级的搭档都一如预测。接下来就看对战名单了。」
 
     从舞台走向采访会场的途中，尤莉丝表情认真说着。
 
     「明天就要发表名单了。希望不要突然面对纱夜她们就好。」
 
     第四轮开始会重新编排锦标赛程表，和预赛不一样，这次完全以抽签决定。
 
     明天没有比赛，可以充分休养生息，只有各学园派代表抽签决定对战名单而已。
 
     「沙沙宫她们也是，但她们也不想太早碰到阿勒坎特那两具人偶吧，至少再挖出一点对方的底细。」
 
     纱夜和绮凛，阿尔第和莉姆希，两组搭档都晋级了正式赛程。
 
     「其他还有界龙的双胞胎、嘉莱多瓦思的正骑士搭档，希望也尽可能别碰上他们。另外——就是《吸血暴姬》了。」
 
     尤莉丝的声音带着认真。
 
     打赢雷士达和兰迪的依蕾奈与普莉熙拉，虽然第三轮比赛还没结束，但晋级正式赛程应该毫无疑问。
 
     「想不到她的能力这么难缠。真的，和她一对一我完全没有胜算……绫斗你呢？」
 
     「嗯……如果纯粹比接近战的话，或许吧。」
 
     镰刀原本就不是什么优秀的武器。由于攻击动作受到极大限制，因此很容易对付。依蕾奈似乎是以体术——应该说与生俱来的超强体能补足，不过正常交锋的话，以剑技而言绫斗肯定占上风吧。
 
     但既然对手也是纯星煌式武装，因此不确定《黑炉魔剑》的能力能对她发挥多少作用。要全凭剑技打赢她势必相当困难。
 
     「单就资料而言，《霸溃血镰》的能力似乎也会影响到使用者。所以展开接近战的话，对手也无法放手一搏吧……」
 
     亦即如果自己也进入高重力范围，将会和对手一起被压扁。
 
     当然《霸溃血镰》本身似乎终究不受影响，因此只要别太深入攻击就没问题。
 
     「——不过威胁最大的是她妹妹。想不到她竟然是再生能力者。」
 
     走在通道上，尤莉丝带着叹气的口吻低声说。
 
     再生能力者属于《魔女》或《魔术师》的一种。一如其名，意指能治愈自己伤势的人。虽然不如可以治疗他人伤势的治愈能力者，不过算是相当罕见的能力种类。
 
     「其实再生能力者有许多种，但她的能力相当厉害。不只能修复伤口，要是连失去的血液都能再生，就是最高等级了。我猜连缺少的部位都能再生吧，真是程咬金呢。」
 
     能力者都有义务向国家登记，情报会向全世界公开共享。不过有些国家因为各种理由，导致政府机能无法完全运作者不在此限。依蕾奈她们的出身地区正好属于这一类。
 
     「想不到竟然以这种方式弥补《霸溃血镰》燃料耗太凶的问题……真不知道该惊讶还是佩服呢。」
 
     总之这样就能弥补《霸溃血镰》的大弱点了。
 
     「没关系。无论如何，明天就会发表分组名单了——话说明天你有什么预定吗？」
 
     「既然机会难得，想去看看抽签会场……」
 
     「哦，你真爱凑热闹呢。」
 
     明天是休养生息的日子，也不打算训练。
 
     所以克劳蒂雅邀请绫斗参加抽签会。
 
     「尤莉丝你呢？」
 
     「嗯，最近母国那边有一些杂事。我打算办一办手续，联络一下之类。」
 
     尤莉丝一脸厌烦地说着，忽然停下脚步。
 
     然后转身面对跟着停下脚步的绫斗，再三提醒。
 
     「我再嘱咐你一次……可别再惹上什么麻烦了喔？」
 
     *　*　*
 
     分组抽签是在绫斗已经完全熟悉的天狼星巨蛋举办。
 
     「你好，绫斗，欢迎光临呀。」
 
     绫斗来到接近舞台，但与一般观众席隔离的包厢席位。
 
     顺着事前告知的通道进入包厢，只见克劳蒂雅满面笑容前来迎接。
 
     「原来还有这种席位啊，我都不知道。」
 
     虽然空间并不大，不过席位很少，可以悠哉地观战。
 
     更何况这里只有克劳蒂雅一人，几乎等于包场。
 
     「这里是星导馆学生会专用包厢，请坐吧。」
 
     绫斗应邀就座，坐在一旁的克劳蒂雅低头致意。
 
     「首先恭喜你晋级正式赛程。」
 
     「噢，嗯，谢谢你。」
 
     绫斗也连忙回礼。
 
     「期待你在正式赛程依旧活跃，多多加油哟。」
 
     「我会尽我所能的……不过都是强者，应该会很辛苦吧。」
 
     「呵呵，能晋级正式赛程的选手，的确都实力坚强呢。不过就我所见，能和绫斗你们并驾齐驱的搭档可不那么多哟。所以这场抽签才特别重要，责任重大呢。」
 
     「啊，话说回来，在这里没关系吗？」
 
     抽签会将由克劳蒂雅负责抽签，但她本人还在包厢里谈笑风生，没问题吗？
 
     「我们是最后出场的，前面会有重要人物致词、前半战的总括等，反正都是无聊事。」
 
     舞台上的确见到像是营运委员会的人物，正面对巨大的空间荧幕展开激烈辩论。看来似乎正在说明这届大会的倾向，以及与上届大会的比较。真的没什么意思。
 
     不过和比赛时一样，观众席依旧人山人海。
 
     绝大多数观众的目的都是抽签吧，似乎没什么人热衷于听讲解。
 
     「话说回来……好久没有像这样和绫斗你独处了呢。」
 
     「咦……？」
 
     看到克劳蒂雅将身子凑过来，绫斗不由得僵住。
 
     「最近我一直埋首于工作，绫斗又被尤莉丝独占……其实我很寂寞哟？」
 
     克劳蒂雅搂住绫斗的手臂，身体贴得更紧密。
 
     「不，这个……呃……」
 
     丰满而柔软的胸部不断顶过来，让绫斗快把持不住。
 
     同时一股难以言喻的芳香扑鼻而来。
 
     「——呃，克劳蒂雅抱歉！」
 
     时机凑巧，手机正好响起。
 
     绫斗一边庆幸，同时离开克劳蒂雅的身子叫出空间视窗。出现的是一脸愁容，皱着眉头的绮凛。
 
     『这、这个，绫斗学长，抱歉突然打扰……』
 
     「怎么了吗？」
 
     绮凛很明显慌了分寸，看来似乎发生了什么意外。
 
     绫斗凑近身子想知道发生什么事，只见绮凛战战兢兢地说。
 
     『这个，其实今天和纱夜同学一起来到商业区……可、可是不知何时，纱夜同学的身影却不见了……』
 
     「噢……原来如此。」
 
     这样就已经充分掌握事态了，不过还是让她将话说完。
 
     『然、然后我以手机联络纱夜同学，得到的回覆是「我迷路了」……！我、我该怎么办才好呢……』
 
     「了解。那我也帮你一起找，先找地方会合吧。你现在人在哪里？」
 
     『谢、谢谢学长！我现在——』
 
     然后和绮凛决定会合的地点后，绫斗切断通讯。
 
     至少绮凛目前的位置离这里不远，应该很快就能会合。
 
     不过问题在纱夜身上，毕竟纱夜的路痴不是普通的严重。例如念小学时，说去买个果汁却老半天不回来，一联络才发现过了一座山头，跑到隔壁城镇去。虽然她应该不至于跑到Asterisk之外，不过在这座都市里迷路一点都不奇怪。
 
     「抱歉，克劳蒂雅，我临时有事……」
 
     说着，绫斗转过头来，吓了一跳。
 
     「……」
 
     克劳蒂雅气呼呼鼓起腮帮子，瞪着自己。
 
     「呃……克劳蒂雅……？」
 
     绫斗也是第一次见到克劳蒂雅这样，只能不知所措。
 
     克劳蒂雅平时总是笑咪咪，冷静而从容——
 
     「……难得有时间可以独处的说。」
 
     她的口气也带有责备，总觉得有些孩子气。
 
     不，应该说这样才符合她的年纪。
 
     「我是真的很期待哟？」
 
     「啊，这、这个……」
 
     完全不知所措的绫斗，嘟囔着不知道该说什么才好。这时克劳蒂雅却将脸别向一旁。
 
     「真、真的很抱歉！」
 
     绫斗连忙道歉，但克劳蒂雅依然撇过脸去，一语不发。
 
     正当绫斗真的伤脑筋而不知所措时，忽然发现将脸别向另一边的克劳蒂雅，肩膀正微微抖动。
 
     「啊……」
 
     「——呵呵，真的很抱歉，玩笑似乎有点开过火了呢。」
 
     就在这时间点，别过脸去的克劳蒂雅吐了吐舌头。
 
     「……拜托你饶了我吧，克劳蒂雅。」
 
     克劳蒂雅露出平常的笑容，面对全身无力瘫坐的绫斗。
 
     「不过我是真的很期待哟，原谅我的一点小玩笑吧。」
 
     「唔……」
 
     「话说回来，也不能放着迷路的沙沙宫同学不管呢。」
 
     克劳蒂雅温柔地说着，同时打开门。
 
     「我期待你补偿我哟？」
 
     「……了解。」
 
     绫斗苦笑以对，随即冲出包厢赶往地铁车站。
 
     *　*　*
 
     「接下来，应该就在这附近吧。」
 
     说着，绫斗环顾四周城镇。
 
     （插图129）
 
     目前所在位置是Asterisk西部，商业区的外围。打电话联络纱夜后，根据得到的情报，将范围限缩在这一带——
 
     「接下来只能慢慢寻找了呢。」
 
     「对呀……」
 
     和绫斗会合的绮凛，也左顾右盼四处张望。
 
     由于已经叮嘱纱夜尽量别离开原地，应该至少能避免事态继续恶化。
 
     「总之我们分头去找吧，得赶快在天黑前找到她。」
 
     「啊，那我到这边去找吧。」
 
     「嗯，拜托你啰，绮凛妹妹。」
 
     「好的。」
 
     绮凛礼貌地鞠躬，随即小跑步消失在马路的另一端。
 
     虽然在《星武祭》举办期间，但或许这一带接近再开发区，因此看不到什么观光客。加上可能因为靠近雷渥夫，附近有不少看起来有些凶恶的家伙。
 
     这么一想，和绮凛分别行动可能有点太贸然，不过应该没有多少人强到足以对绮凛动手动脚。再加上前排名第一的绮凛，长相和实力早已众人皆知，总不会有人不要命，轻易找她打架吧。
 
     不如说问题出在纱夜身上，要是有人刻意找碴的话，后果可就严重了。
 
     ——当然，是对手后果严重。
 
     基本上纱夜根本不知道什么叫『手下留情』。想到这一点，兵分二路尽早找到她或许才是正确的选择。
 
     「根据空间视窗显示的景色，感觉不像大马路。意思是只能一条条巷子慢慢找吗……」
 
     绫斗叹了一口气，然后进入附近的巷子里看看。
 
     散发潮湿感觉的巷子既阴暗，似乎也没有人。
 
     走了一段路也没有任何变化，正当绫斗猜想不是这条，准备回头时。
 
     「——」
 
     巷子前方，从阴影的部分传来像是人说话的声音。
 
     绫斗停下脚步仔细听。
 
     「拜托……别……！放开……！」
 
     这次的确听到声音，而且听起来不太平静。
 
     绫斗压低气息悄悄窥视，只见建筑物的阴影下，一个女生正被好几个男生包围。
 
     （那是……）
 
     而且让人惊讶的是，这几人绫斗都见过。
 
     女生是普莉熙拉&middot;兀儿塞丝，男生们则是前几天在路上与依蕾奈&middot;兀儿塞丝斗殴的那帮人。
 
     所以不用想也知道，眼前的情况是怎么回事。
 
     「喂喂，你可别大哭大叫啊，我可不想再横生枝节了。」
 
     「对啊。要恨就去恨你姐姐吧。」
 
     「唔！唔唔唔！」
 
     普莉熙拉被男生捣住嘴压住手，对方一共有五人。
 
     从上次的斗殴来看，如果一挑一的话，现在的绫斗也打得赢。但同时对付五人就不见得了，更何况不能以暴力解决事情。要是插手自找麻烦，甚至演变成斗殴，到时候肯定会被尤莉丝骂死。万一失去《凤凰星武祭》的参赛资格，可就后悔莫及了。
 
     但是又不能置之不理。
 
     （哎……没办法。）
 
     绫斗故意发出声响，从阴影中现身。
 
     「你、你是谁啊！」
 
     其中一个男生发现绫斗，启动短刀型煌式武装。想不到对方反应还挺快。
 
     「没有啦，我只是刚好路过而已……你们能不能放那女生一马？」
 
     「什么！？」
 
     听到绫斗这句话，男生们全都怒目而视。
 
     二话不说准备揍人。
 
     「突然跑来插手，小哥你胆子很大嘛。」
 
     男生们瞪着绫斗，同时一一启动煌式武装。
 
     这时，其中有一人突然指着绫斗的脸嚷嚷。
 
     「啊！这、这小子不是《丛云》吗！」
 
     「《丛云》……星导馆第一名那个！？」
 
     「就是这个白烂小子？真的假的？」
 
     一瞬间，男生们显得有点不知所措。
 
     绫斗没有错过这个破绽。
 
     趁众人一个不注意，绫斗冲过去拉住普莉熙拉被压在墙上的手，全力朝巷子内奔跑。
 
     「啊！这、这小子……！」
 
     刚才压着普莉熙拉的男生连忙伸手抓，却没抓着。
 
     「这、这个……！」
 
     「现在先跑再说！」
 
     男生们一边叫骂，同时从背后追了上来。有话等一下再说。
 
     原本以为躲进曲折拐弯的巷子里是好主意，实际上却正好相反。
 
     相较于人生地不熟的绫斗，对方似乎对这一带的巷子了若指掌。
 
     「从右边包抄！这样就能赶他们进死巷了！」
 
     「快点联络老大！派几个人过来帮忙！」
 
     到处都听得到男生们的怒吼。
 
     看来绫斗正被他们一步步引诱到再开发区域去。
 
     「这下子有点伤脑筋了……」
 
     如果解除封印的话，说不定明天之后会产生影响。虽然绫斗和尤莉丝的比赛是后天，多少有一点缓冲，但还是能避则避。
 
     ——可是真的情急的话，也只能硬着头皮了。
 
     正当绫斗边跑边琢磨时，普莉熙拉忽然拉了拉绫斗的衣服。
 
     只见她一语不发，指尖往上指了指。
 
     「上面……？噢，对了！」
 
     理解普莉熙拉意思的绫斗，在巷子里的转角处，短暂解放自己的力量。虽然刺痛流窜全身，但绫斗顾不得那么多，抱起普莉熙拉蹬墙，一口气跳到建筑物的屋顶上。
 
     这一带没有什么高楼大厦，这栋建筑物也才四层楼。
 
     「喂！他们跑到哪里去了！？」
 
     「快找！他们应该还在附近！」
 
     下方巷子传来男生们的吼声。
 
     两人屏息以待，不久男生们急急忙忙从来路跑回去。
 
     「呼……」
 
     虽然不确定那帮人会不会察觉这里，但还是暂时不动声色比较好。幸好屋顶上有不少水塔之类的阴影，很适合躲藏。
 
     「这、这个……」
 
     「啊……抱、抱歉！」
 
     普莉熙拉露出有点难以启齿的表情开口，绫斗才发现自己一直抱着她。因此赶紧道歉，同时连忙将她放下来。
 
     「不会，哪里的话！真的很感谢你在危急的时刻救了我！」
 
     普莉熙拉深深鞠躬致谢，同时取出手机。
 
     「这个，那么……我可以联络姐姐吗？」
 
     「噢，当然，没问题。」
 
     普莉熙拉微微点了点头，开始操作手机。大概是为了不引人注意，而改变空间视窗和声音的设定吧。
 
     这段时间绫斗一直留意下方。仔细倾听，虽然远方还听得到吵嚷声，不过这一带倒是一片寂静。
 
     应该说，只有这一带安静得很不自然。
 
     （怎么回事……？）
 
     当然总比对方烙人反扑好得多，不过这片寂静实在很可疑，最好还是提高警觉。（校对注：烙人，在台湾是找人、叫人的意思……）
 
     「这个，天雾同学……？」
 
     「噢，抱歉。联络到姐姐了吗？」
 
     绫斗以笑脸回应战战兢兢开口的普莉熙拉，她随即放心地点了点头。
 
     「嗯，她说很快就会来接我。」
 
     「是吗？那就可以放心了。」
 
     其实应该通报警卫队才对，普莉熙拉不会不知道这一点。但她还是只联络姐姐，绫斗也不打算多说什么。
 
     「那么……你怎么会来到这里？」
 
     虽然大致上猜到一点原委，不过详情还不清楚，还是问问看。
 
     「那些人是欢乐街的赌场分子……应该是。」
 
     「欢乐街？」
 
     「啊……那是再开发区的一部分，聚集了许多不合法的店家，是那里的通称。」
 
     「哦……」
 
     原来再开发区还有这种地方啊。
 
     如果单纯想赌博的话，中央区多的是可以合法赌博的地方。既然是不合法的赌场，想必另有文章。
 
     「赌场那些人为什么要找你麻烦呢？」
 
     「其、其实……姐姐之前似乎在那里大闹……而且几乎砸光了人家的赌场……」
 
     普莉熙拉害羞低着头告诉绫斗原因，不过后半段越说越小声，几乎听不见她说什么。
 
     其实这样已经清楚知道她想表达什么了。
 
     也就是为了报复砸毁赌场的依蕾奈，但是却打不赢她，才将目标转为妹妹普莉熙拉。大致上是这样吧。
 
     「不、不过请你不要误解喔！姐姐——依蕾奈姐姐的确有点粗暴又没耐性，但其实是非常非常温柔的人呢！」
 
     普莉熙拉挥舞着手，同时拼命辩解。
 
     从她的模样可以看出她真的很为姐姐着想，绫斗跟着也微微笑。
 
     「哈哈，原来如此——对了，还没自我介绍，我叫天雾绫斗。不过你大概已经知道了吧。」
 
     「我是普莉熙拉&middot;兀儿塞丝……抱歉前几天姐姐的无礼。」
 
     普莉熙拉握住绫斗伸出的手，同时露出苦笑。
 
     两人都是《凤凰星武祭》的参赛者，又是强力候选，不可能不认识对方。
 
     「其实那种程度的人，该靠自己的力量应付才对……可是我不像姐姐一样厉害。」
 
     说着，普莉熙拉的表情有些哀伤。
 
     普莉熙拉的确是《星脉世代》，但看起来完全没有战斗经验。
 
     应该说当面和她接触过后，实在不认为以她这种个性，有能力独自解决这种纷争。
 
     「那为什么要参加《凤凰星武祭》？」
 
     「这个……」
 
     正当普莉熙拉一脸困惑，即将开口的时候——
 
     「喂，你在那里做什么……！」
 
     一股猛烈的杀气，伴随犀利的声音从背后袭向绫斗。
 
     绫斗反射性回头，同时摆出架式。
 
     只见手持《霸溃血镰》的依蕾奈飘浮在空中。
 
     「姐姐！」
 
     「……你该不会对普莉熙拉出手吧？」
 
     她的眼神明显充满敌意，同时带有强烈警戒心。
 
     「不、不是的！刚才不是说过吗！天雾同学他救了我啊！」
 
     「你闭嘴，普莉熙拉。更何况天雾绫斗为什么要救你？这说不过去吧。这家伙有什么义务救你，而且他根本是敌人，正常而言都会见死不救吧。」
 
     普莉熙拉慌忙向依蕾奈说明，但是依蕾奈却似乎充耳不闻。
 
     她瞪着绫斗的眼神，有如黄昏薄暮般深远黑暗。
 
     「什么敌人啊……在舞台上或许真的是敌人，但这里可不是舞台吧。」
 
     「呸！说的比唱的还好听，但我可不会上你的当……！」
 
     依蕾奈一脸不屑说着，随即降落在屋顶上，缓缓高举《霸溃血镰》。
 
     「我不知道你有什么企图，但我一定会让你后悔对普莉熙拉出手。」
 
     「……惨了。」
 
     面对有如针扎般凶暴的压迫感，绫斗的手很自然伸向腰间的套子。
 
     绫斗已经在《霸溃血镰》的射程之内，在活动范围大受限制的屋顶上，根本不可能完全逃脱。
 
     ——不过。
 
     「姐姐……你刚才这句话是认真的吗……？」
 
     普莉熙拉介入依蕾奈和绫斗之间，以寂静的眼神瞪着依蕾奈。声音虽然小，但是却感受到确实的坚强意志与强烈的愤怒。
 
     话才刚说完，依蕾奈的眼神突然恢复光明，连忙将《霸溃血镰》调回待机状态。
 
     「我、我知道了！开玩笑！开玩笑的啦，别那么生气嘛！」
 
     依蕾奈冒着冷汗，同时两手往前一伸，缓缓摇头示意。
 
     「真的吗？不会再对天雾同学动粗吗？」
 
     「不、不会不会！」
 
     「绝对不会？能发誓吗？」
 
     「可、可以！我发誓！」
 
     「嗯，那就好。」
 
     普莉熙拉微微一笑，满足地点了点头。
 
     另一方面，依蕾奈虽然垂头丧气，但又立刻抬起头来望向绫斗。
 
     「不过——我有两个问题要问你。」
 
     「……姐姐？」
 
     「只是问问而已，只是问问！我不会动手啦！这样总可以了吧？」
 
     「唔……」
 
     看到普莉熙拉以怀疑的眼神看依蕾奈，绫斗苦笑着说。
 
     「没关系啊，你想问什么？」
 
     「第一，倒在下面的那帮人是你动的手吗？」
 
     「……？什么意思？」
 
     绫斗完全不明白她在问什么，因此诚实回答。
 
     依蕾奈直直盯着绫斗的眼神一会儿，不久吁了一口气继续说。
 
     「算了，我知道了。那就问第二个问题……根据普莉熙拉的说法，你似乎是偶然经过这里吧？为何你会特地进入这种巷子里？」
 
     「那是因为——」
 
     说到这里，绫斗想起自己原本的目的。
 
     「啊，对了！」
 
     绫斗连忙掏出手机联络纱夜。铃声响了几声后，空间视窗开启，出现纱夜的影像。
 
     （插图141）
 
     「纱夜，你没事吧？你现在在哪里？」
 
     『没事，刚才已经解决问题了。』
 
     『啊，绫斗学长，太好了。我刚才正好和纱夜同学会合。』
 
     绮凛从纱夜身旁探头，出现在视窗内，一脸放心地笑着。
 
     「是吗？那就太好了。」
 
     绫斗也松了一口气。
 
     看来在惹上麻烦之前，绮凛就找到了纱夜。
 
     『那绫斗你现在在哪里？』
 
     「呃，应该在不远之处吧……那么绮凛妹妹，等一下在刚才的转角会合吧。先这样。」
 
     结束通话后绫斗收起手机，只见依蕾奈和普莉熙拉露出难以言喻的表情看着绫斗。
 
     「就是这样……刚才稍微找了一下迷路的朋友。」
 
     「——听到了吗？姐姐。」
 
     普莉熙拉有点得意地挺起胸膛。
 
     依蕾奈有些难为情地抓了抓头，深深吁了一口气后无力垂着肩，生硬地说着。
 
     「啧，知道了啦，这次欠你一个人情。」
 
     「没关系啦，有困难就该互相帮忙啊。」
 
     绫斗这句话是出自于真心，但依蕾奈却一脸麻烦地摇了摇头。
 
     「那可不行……不赶快还这个人情的话，我会很难做人啊。」
 
     看到绫斗和普莉熙拉一脸不解，依蕾奈又叹了一口气，同时掏出手机开启空间视窗。
 
     视窗里显示的是赛程表。
 
     「噢，对了，正式赛程的分组名单已经发表了吗？」
 
     绫斗反射动作寻找自己的名字。看到比赛对手，下巴差点掉下来。
 
     《凤凰星武祭》第四轮比赛。
 
     绫斗和尤莉丝的比赛对手栏内，显示着雷渥夫黑学院的校徽，以及依蕾奈&middot;兀儿塞丝、普莉熙拉&middot;兀儿塞丝两人的名字。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第六章 力量与代价

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「不、不不不不好了，会长！」
 
     樫丸可罗奈脸色惨白冲进学生会长室，结果不小心绊倒，脸着地摔了个狗吃屎。
 
     雷渥夫学生会长室位于中央校舍最深处，既没有窗户，也几乎没有装饰品之类的东西。不过室内景色绝不穷酸，每一样最低限度的必要物品都十分厚重，完全让人感受到高格调与威严。
 
     「……怎么了？」
 
     狄路克坐在比自己体格大得不像话的椅子上，看也不看可罗奈一眼。一边收拾手边的电子文件，同时漫不经心回答。
 
     「这、这个，兀儿塞丝同学突然说要找会长……」
 
     可罗奈一边摸着鼻头，话才刚说到这里，学生会长室的门在一声巨响中被轰飞。
 
     「呀！？」
 
     「——喂，狄路克，我有事找你。」
 
     可罗奈战战兢兢回头，只见带着《霸溃血镰》的依蕾奈，脸上浮现出无畏的笑容。
 
     再往她身后一望，只见像是看守房间的警卫人影，一个个倒在地上叠成人山。
 
     「啊哇哇哇……！」
 
     可罗奈连滚带爬跑向狄路克，躲在他背后。
 
     「依蕾奈，老子我忙得要死，没预约的话我是不见的。」
 
     狄路克处理文件的手依然没有停下来，但态度依然不动如山。
 
     「是吗？那我就速战速决吧。」
 
     说到这里，依蕾奈随手一挥《霸溃血镰》。
 
     「哇呀！？」
 
     狄路克面前的办公桌瞬间变成两半，可罗奈吓得跳起来尖叫。
 
     但是——狄路克依然连眉头都不皱一下。
 
     「……你在干什么？」
 
     「我还想问你呢，我以为你是会确实遵守约定的男人。」
 
     「是啊，我的确遵守约定。不然老子我早就进棺材啦。」
 
     「我听你在鬼扯！」
 
     这句话让依蕾奈全身散发凶恶的杀气，《霸溃血镰》开始嗡嗡作响。
 
     但是下一瞬间，依蕾奈却猛然往后跳，压低了身子露出警戒视线望向四周。
 
     「咕，连这里都有《猫》潜伏吗！」
 
     「我和你们可不一样，是普通人啊。安排保镖不是理所当然吗？」
 
     学生会直辖，执行秘密行动的『黑猫机关』，隶属该组织的学生代号叫做《猫》。不过可罗奈从未见过该组织成员，甚至不知道那是什么样的组织。只有勉强听过在学园内活动的叫做『银眼』，以校外谍报、任务活动为中心的叫做『金眼』。
 
     吓得腰快软掉的可罗奈也不断环顾室内，但是除了狄路克和依蕾奈以外不见任何人影。更何况这房间里根本没有可以躲人的地方。
 
     不过依蕾奈似乎的确感受到气息，提高警觉摆出架式，不敢轻举妄动。
 
     「说吧，为什么要以这种口气跑来质问我？」
 
     「……今天普莉熙拉遭人袭击了，别跟我说你不知道。」
 
     「噢，那件事吗？」
 
     狄路克的轻浮口气像是事不关己。
 
     「你该不会怀疑到我头上来了吧？更何况那些是欢乐街的人吧？真要说起来，敢说不是你自己种下的因吗？」
 
     「这一点我知道。但是——我和你的契约条件中，应该有保护普莉熙拉这一项吧。别告诉我你不记得！」
 
     「我当然记得。我已经吩咐过不准对你们姐妹动手，前几天袭击你的那帮人我也教训过了。不过我们雷渥夫里还是有人不听我的命令，你不会不知道吧。」
 
     「那你为什么放任那种家伙乱跑，不早点收拾他们？」
 
     依蕾奈似乎稍微冷静一点，一边瞪着狄路克，同时坐在沙发上。
 
     「那些家伙有时候也派得上用场的。」
 
     「派上用场……？哼，算了。不过狄路克，我不在普莉熙拉身边时，怎么没派《猫》保护她啊？她们这次都干什么去了！」
 
     「《猫》的确有跟着她啊，不过这次似乎动作有点慢。」
 
     狄路克兴致索然地一哼。
 
     「动作有点慢……？」
 
     依蕾奈的眼神再度闪烁着杀气。
 
     「反正她是再生能力者，就算受了点伤也不痛不痒吧。」
 
     「……」
 
     依蕾奈依然低着头，缓缓站起身，随意举起《霸溃血镰》。
 
     紫色的镰刀在她手中喀哒喀哒作响。
 
     在可罗奈眼中，简直就像镰刀在笑一样。
 
     「——受死。」
 
     声音毫无感情，毫无生气。
 
     但是挥舞镰刀的斩击却如撕裂风势般迅疾。
 
     《霸溃血镰》的刃尖准确得毫厘不差，瞄准狄路克的喉咙。但却在即将砍到前，被像是看不见的障壁阻挡般改变了轨道。
 
     不过刀刃还是微微在狄路克脸颊上留下一道红色的痕迹。
 
     依蕾奈像是重新估量间距般后退，低着头缓缓重新握起《霸溃血镰》。
 
     「哼，已经侵蚀到这种程度了吗……」
 
     狄路克不悦地皱起眉头——其实他经常在皱眉头——以粗野的声音说着。
 
     「喂，依蕾奈。如果我死了，伤脑筋的人是谁？」
 
     「……」
 
     这句话让依蕾奈像回神般抬起头来。
 
     《霸溃血镰》发出的紫色磷光也倏然减弱。
 
     「更何况这次虽然晚了一步，但还是及时赶到了现场。只是星导馆那小鬼多事，《猫》才没办法出面而已。《猫》是不能轻易现身的，你应该也知道吧？」
 
     「……但是被那小子救了却是事实。」
 
     「好啦好啦，那你到底想怎样？」
 
     狄路克满不在乎地回答，同时椅背叽嘎作响。
 
     「这样下去决斗时会施展不开。我要自己摆平这件事，你少给我插手。」
 
     「……随你便。」
 
     狄路克一脸厌烦，挥挥手像是赶走野狗一样。
 
     「哼——再见。」
 
     依蕾奈简短说了一句，随即晃悠悠走出房间。
 
     房间的气氛一下子松弛，可罗奈大大吁了一口气。
 
     「呼……真、真是可怕。」
 
     不过放心才过没多久，随即又传来狄路克冷漠的声音。
 
     「喂，可罗奈，现在几点？」
 
     「啊，是、是的！这个，现在刚过下午六点！」
 
     可罗奈慌忙站起来，马上确认时钟后回答。
 
     「时间正好……来，给我『占卜』。」
 
     「咦？现、现在马上？」
 
     可罗奈惊讶地回望狄路克。
 
     「先收拾房间再占卜比较好吧……」
 
     在依蕾奈发狂之下，学生会长室一片狼藉。办公桌被砍成两半，地毯破破烂烂，沙发也整个翻倒。在这种环境下根本无法平心静气。
 
     但是。
 
     「……相同的话别让我说第二次。」
 
     「是、是的，不好意思！我马上准备！」
 
     听到狄路克的声音充满怒气，可罗奈赶紧从制服里的口袋掏出塔罗牌，排列在地板上。
 
     「……那么要占卜什么呢？」
 
     可罗奈小心翼翼询问，只见狄路克叉着手，低头看着可罗奈，然后冷淡地回答。
 
     「老样子，随便占卜就行了。」
 
     「是吗……」
 
     可罗奈虽然疑惑，但还是依照顺序排列着塔罗牌。
 
     占卜是可罗奈的众多兴趣之一。不过她并未下苦功钻研，几乎都是无师自通。当然充其量只是好玩的，很少——应该说几乎没有准确过。但狄路克依然不厌其烦，每天都命令可罗奈像这样占卜。
 
     其实这还不算什么，伤脑筋的是狄路克从来不告诉可罗奈「究竟要占卜什么」。一般而言，必须有所求才会进行占卜，因此可罗奈每次都得烦恼。
 
     「啊，那么既然机会难得，来看看兀儿塞丝同学在《凤凰星武祭》当中的表现吧！」
 
     可罗奈像是想到好主意般拍手。
 
     平常烦恼到最后，可罗奈总会占卜今天晚餐吃什么，或是明天天气等对自己不痛不痒的事情。不过今天正好有可以占卜的题材。
 
     「那就开始啰……」
 
     可罗奈闭起眼睛，以手的触感开始变换卡牌的排列。
 
     这时候可罗奈的身边浮现青白色的魔法阵，庞大的万应素开始流入。
 
     不过可罗奈本人似乎丝毫没察觉，继续闭着眼睛挑选卡牌，然后一一翻开。
 
     「——好。」
 
     可罗奈将挑选的五张卡牌全部翻开的同时，魔法阵立即消失无踪。
 
     「嗯！正位置是愚者，逆位置是太阳，然后……」
 
     可罗奈睁开眼睛，解读翻开卡片代表的涵义，不久表情开心地抬头看狄路克。
 
     「太好了，会长！结果显示兀儿塞丝同学她们会得到冠军呢！」
 
     「哼，我想也是——」
 
     狄路克一脸理所当然的表情低声说，然后微微挥了挥手。
 
     「可罗奈，随便叫一个副会长过来，然后你今天就可以下班了。」
 
     「啊，好的，我知道了。」
 
     可罗奈迅速收拾塔罗牌之后，鞠躬离开会长办公室。
 
     雷渥夫的学生会虽然是狄路克以近乎独裁的方式掌控，不过另外设有第一到第三副会长，以及几名书记官。他们负责支援狄路克的工作，比起总是打杂跑腿的可罗奈而言，他们比较接近真正的秘书。
 
     「不过会长还真是喜欢占卜呢。」
 
     前往挤满职员的学生会办公室路上，可罗奈一边嘀咕着。
 
     另一方面，留在学生会长室里的狄路克，叉着手开始思索。
 
     既然可罗奈的占卜出现这种结果，代表是不可避免的。因此必须做好准备。
 
     「——没办法，先准备一下吧。」
 
     狄路克低声说着，同时从坏掉的办公桌内，取出一支黑色手机。
 
     这是狄路克专用的东西，但却不属于狄路克。这支专用手机只有雷渥夫黑学园学生会长才能使用。
 
     狄路克熟练地操作手机。空间视窗没有开启，只有声音通讯。
 
     「帮我联络金眼七号。」
 
     简短告知之后，过没多久，一个微弱而阴沉的声音回应。
 
     *　*　*
 
     「……你说她请你吃饭？难道你真的答应她了吗？」
 
     「嗯，对啊。」
 
     尤莉丝表情愕然盯着绫斗的脸瞧了一会儿，然后全身无力一屁股瘫坐在训练室的地板上抱着头。
 
     「我、我真是服了你……」
 
     大概真的无言以对，尤莉丝没再说第二句话。
 
     绫斗大概也早料到尤莉丝会有这种反应，因此完全不辩解。
 
     尤莉丝又低头沉思了一会儿，不久站起身来缓缓摇了摇头。
 
     「——不，我知道了。既然和你搭档，也该对这种事情习惯了。好吧，既来之则安之。」
 
     然后露出有点抽搐的笑容。
 
     「嗯，总之到底发生了什么事情，一五一十告诉我吧。」
 
     「呃，就是说，昨天看到普莉熙拉遭到袭击……后来救了她之后，不知为何差一点被依蕾奈攻击……幸好最后误会冰释，普莉熙拉说无论如何都要答谢……」
 
     绫斗一边追溯记忆，同时折指数数。
 
     「这时候你已经知道。下一场比赛对手就是她们两人了吧？」
 
     「嗯，依蕾奈告诉我的。」
 
     「结果还答应对方的招待？」
 
     「没有啦，我自己也觉得不太妥当，但就是无法果断拒绝。」
 
     绫斗搔了搔自己的脸颊。
 
     「而且或许我们在《星武祭》是敌人，可是除此之外并不是……」
 
     「天真！」
 
     尤莉丝忍不住怒目朝绫斗大吼。
 
     「先不提塞拉斯那一次，这座都市可是连精明人都会上当的魔窟呢。为了私利而陷害、欺骗别人的家伙多如天上繁星。要是陷阱的话你该怎么办？」
 
     「没、没问题啦。她们看起来又不像坏人……不过依蕾奈的确有点危险就是。」
 
     「所以才说你天真啊，要是坏人脸上都写着『坏人』两个字，就天下太平了。别这么轻易相信别人。」
 
     这句话很有道理。
 
     但话说回来。
 
     「那尤莉丝你会怎么做？」
 
     「什么？」
 
     「虽然我们在《凤凰星武祭》当中组队，但如果我们都参加《王龙星武祭》的话，不就是敌人了吗？到时候我也得怀疑尤莉丝你吗？」
 
     当然，绫斗根本不想参加《王龙星武祭》。因为成为尤莉丝的助力，是现在绫斗战斗的理由，所以这充其量只是假设。
 
     「唔……这、这个……」
 
     虽然这种理由有点牵强，不过似乎立即见效。
 
     尤莉丝露出复杂的表情含糊其词——
 
     「哎，我知道了，随你高兴吧。」
 
     不久像是死心一般，深深叹了一口气。
 
     「但是！我有一个唯一的条件。」
 
     「条件？」
 
     听到绫斗反问，尤莉丝指着绫斗。
 
     「——我也要跟你一起赴约。」
 
     *　*　*
 
     隔天傍晚。
 
     普莉熙拉告知的住处，是位于居住区的一栋公寓。
 
     虽然算不上什么高级大厦，却是一栋干净又洗练的小清新建筑。
 
     「还以为她们会招待我们到餐厅吃饭……怎么是公寓？」
 
     「我也不知道啊。」
 
     绫斗和尤莉丝一样惊讶，根本无从回答。
 
     「难道真的是什么陷阱吗……」
 
     带着满面狐疑的尤莉丝，绫斗前往指定的房间。
 
     结果门很快打开，只见穿着围裙的普莉熙拉，满面笑容出来迎接。
 
     「欢迎光临！啊，你是里斯妃特小姐吧，前几天没能和你打招呼真是抱歉。」
 
     「啊，不会，我也是……」
 
     「来，别客气请进吧。我马上就准备料理。」
 
     绫斗和完全目瞪口呆的尤莉丝一同进入房间，只见窗明几净的客厅备有一套桌椅。依蕾奈板着脸孔坐在其中一张椅子上，这次她没穿着制服，而是牛仔裤和衬衫的轻便打扮。
 
     「……哟。」
 
     依蕾奈瞥了一眼两人，简短打个招呼后随即别过脸去。原本依蕾奈就不赞成招待绫斗，也难怪她会这么冷淡。
 
     虽然和普莉熙拉形成两极对比，但尤莉丝似乎觉得正好。
 
     她恢复平常充满自信的笑容，隔着桌子坐在依蕾奈的正对面。
 
     「什么态度啊，《吸血暴姬》，这是待客之道吗？」
 
     「……我可不记得有邀请过你，《华焰魔女》。」
 
     「哼，你应该知道我是这个滥好人的搭档伙伴吧。他要是出事我可伤脑筋，所以当然得跟着他来了。」
 
     依蕾奈脸上露出嘲讽的笑。
 
     「你这么担心他啊，难道你是他妈妈吗？」
 
     「谁、谁是他妈妈啊！」
 
     尤莉丝和依蕾奈就像这样互相斗嘴，不过奇妙的是，气氛并未很险恶。看来双方都知道分寸。
 
     绫斗一边寻思两人说不定能合得来，同时坐在尤莉丝身边。
 
     「大家久等了！」
 
     这时候普莉熙拉端过料理来。
 
     看起来像是前菜，只见几碟以小盘盛装的料理一一摆在桌子上。
 
     「这是鸡心豆番茄沙拉，地中海蒜头酱马铃薯，小虾炒大蒜辣椒，加上赛哥维亚风味蘑菇。」
 
     「哦，这个好啊！」
 
     「讨厌，姐姐！怎么这么没礼貌！」
 
     依蕾奈露出前所未见的笑容，迅速伸手抓食物，但却被普莉熙拉拍了一下手阻止。
 
     「哎哟，有什么关系嘛，吃一口又不会怎样。」
 
     「当然有关系！更何况今天要答谢天雾同学，姐姐怎么能先抢着吃呢……啊！」
 
     「开动啰～」
 
     依蕾奈不理会普莉熙拉的制止，抓起料理一口口往嘴里塞。
 
     「讨厌，姐姐真是的！」
 
     看到这一幕，尤莉丝呵呵笑着，轻声和绫斗咬耳朵。
 
     「原来如此，《吸血暴姬》似乎也会关心客人呢。」
 
     「嗯？」
 
     「她在帮我们试毒呀。」
 
     说着，尤莉丝小声笑了笑。
 
     「来，你们也一起吃吧。普莉熙拉做的菜是最棒的喔。」
 
     依蕾奈说着，同时以旺盛的食欲不断将料理塞进嘴里。
 
     普莉熙拉似乎也放弃劝说，叹了一口气转向两人。
 
     「不好意思，两位。」
 
     「不会，没关系啦。那我们也开动吧。」
 
     就这样，众人开始一口接一口享用。依蕾奈的确没唬人。
 
     「……哦，真好吃。」
 
     尝一口蘑菇的尤莉丝，惊讶地轻声说。
 
     每一道料理真的都十分美味。虽然算不上什么高级料理，但却含有家庭的温暖，让人心平气和的味道。而且还特地下了一番工夫。
 
     「哇，谢谢夸奖。」
 
     「哼哼，我说的没错吧。」
 
     依蕾奈自豪地挺起胸膛。
 
     「……又不是在称赞你耶？」
 
     虽然尤莉丝有些愕然，不过对依蕾奈而言，普莉熙拉受到褒奖似乎比什么都开心。
 
     「啊，话说现在才想起……这里究竟是什么房间啊？」
 
     绫斗想起忘得一干二净的疑问，开口询问。
 
     一口喝光饮料的依蕾奈，满不在乎地回答。
 
     「是我平常住的房间啊，怎么了。」
 
     「平常住的房间……那宿舍呢？」
 
     Asterisk的六学园皆采取全住宿制，基本上不允许学生居住在市街区。
 
     「雷渥夫的《始页十二人》有这种特权，当然没有对外公开就是。」
 
     「还有我也经常来打扫，或是帮姐姐煮饭……但是不论我怎么劝，姐姐都很少回到自己的房间来。」
 
     普莉熙拉苦笑。
 
     「不过这次倒是派上了用场。总不能邀请两位来雷渥夫呢。」
 
     「好惊人的自由度，该说真不愧是雷渥夫吗……」
 
     「但是为什么要特地住在外面的房间？」
 
     绫斗心想，难道雷渥夫的宿舍环境有这么恶劣吗？但随即发现自己猜错了。
 
     「……因为这里距离欢乐街比较近，稍微方便些。」
 
     依蕾奈大快朵颐的同时，露出有点难看的脸色回答。
 
     「原来如此，方便晚上跑出去玩吗？」
 
     听到尤莉丝语带讽刺，依蕾奈的脸色更加难看。
 
     「谁去玩了啊，我是因为需要钱才去赚钱的。」
 
     「赚钱……？」
 
     这句话让尤莉丝的手停了下来。
 
     「对了，我听绫斗说过。你似乎和哪里的地下赌场有过节呢。」
 
     「……那又怎么样？」
 
     「赚钱另外还有别的方法吧，为什么要冒这么大的风险？」
 
     「其他方法啊……你要教我吗？」
 
     依蕾奈语带自嘲地笑着。
 
     「有这个必要吗？你们现在参加《凤凰星武祭》不就是赚钱的管道？」
 
     「噢，对了，记得你也是为了赚钱而来这里的吧，《华焰魔女》。」
 
     「咦！？你怎么知道……！」
 
     「我们雷渥夫的谍报机关很优秀啊。」
 
     看到尤莉丝狼狈的模样，依蕾奈憋着笑。
 
     「不过啊，我和你的情况、立场完全不一样。就算我在《凤凰星武祭》夺冠，也无法实现任何愿望。我的契约就是这样。」
 
     「契约？」
 
     看到尤莉丝一脸讶异，依蕾奈瞥了一眼身旁的普莉熙拉。
 
     「——啊，那我去看一下烤箱的样子喔。」
 
     普莉熙拉露出暧昧的笑容站起身，前往厨房。
 
     看着普莉熙拉的背影，依蕾奈吁了一口气。椅子微微叽嘎作响。
 
     「简单来说，我现在的立场是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克&middot;艾贝尔范的棋子。我曾经向那家伙借过一大笔钱，已经完成了自己的愿望。所以我服从他的命令，一点一点清偿债务。」
 
     「《恶辣之王》吗……」
 
     尤莉丝露出不悦的表情沉默不语。
 
     这个名字连绫斗都知道。在Asterisk数一数二恶名昭彰的人，负面谣言多到数不清，而且从未听过有任何正面传闻。
 
     「这项契约限制我必须参加《星武祭》，就算赢得冠军也无法用来偿还债务。他大概想尽可能利用我这个棋子吧。真是个十足的讨厌鬼。」
 
     说着，依蕾奈耸了耸肩。
 
     「话说回来，我可不想一直当他的马前卒。所以为了能尽早偿还债务，每天晚上都咬牙拼命努力赚钱。」
 
     「你向他借的钱有那么多吗？」
 
     「如果认真工作还债的话，不知道要几十年才还得完。」
 
     的确很可怕。
 
     「——原来如此。这么说来，这次你会参加《凤凰星武祭》，本身就是受到艾贝尔范的指使吗？除了夺冠以外有没有其他目的？」
 
     听到尤莉丝一语道破，依蕾奈咧嘴一笑，看向绫斗。
 
     「答对了。这次我从狄路克接获的命令——就是击溃你，天雾绫斗。」
 
     「什么！？」
 
     尤莉丝立刻站起身，但却没有感觉到依蕾奈的敌意。
 
     ——至少现在还没有。
 
     「为什么要特地告诉我们？」
 
     如果她这番话是真的，为何又特地透漏？
 
     「我也有我自己的仁义啊。你曾经救过普莉熙拉，欠着这个人情我会很难出手……就是这样，坐下来吧，《华焰魔女》。我没打算在这里动手。」
 
     「……艾贝尔范为何要对绫斗不利？」
 
     虽然还带有警戒的神色，不过尤莉丝还是缓缓坐下。
 
     「根据狄路克的说法，天雾使用的纯星煌式武装很麻烦，所以想趁早击溃。」
 
     「《黑炉魔剑》？那的确是很强的纯星煌式武装，但有必要这么绝吗？」
 
     依蕾奈像是同意尤莉丝的疑问，点了点头。
 
     「同感。虽然狄路克是个冷血无情的大坏蛋，但他并非无能胆小之辈。既然他会如此警戒，代表其中一定有重要理由。」
 
     说到这里，依蕾奈转身面向绫斗。
 
     「我不知道狄路克有什么企图，但从他的口气能推测一件事。他似乎以前曾经见过这件纯星煌式武装的使用者。」
 
     「——！」
 
     这句话让绫斗差点忍不住站起来。
 
     「很奇怪吧。根据公开的过去借用履历，这十几年来，照理说从未出现这件纯星煌式武装的使用者。他究竟是怎么见到的呢……」
 
     绫斗的心脏噗通噗通狂跳。
 
     换句话说，狄路克&middot;艾贝尔范知道在绫斗之前使用《黑炉魔剑》的人物，也就是绫斗的姐姐——天雾遥。
 
     「原本我就猜想，这可能就是他视你为眼中钉的原因……看来完全正确呢。」
 
     「嗯……大概吧。总之谢谢你。」
 
     绫斗来到Asterisk的原因，就是寻找属于自己的道路。既然姐姐是基于自己的意志离家，代表其中一定有什么原因。因此绫斗并非一定要找到姐姐不可。这一点，绫斗相信自己的姐姐。
 
     不过……说绫斗不在乎姐姐才是骗人的。
 
     更别提现在线索就出现在自己眼前。
 
     「好，这样我就不欠你们人情了。」
 
     依蕾奈露出如释重负的表情说着，同时普莉熙拉端着一个大铁锅现身。
 
     「大家久等了，这是西班牙海鲜香菇炖饭。」
 
     散发出芬芳香气的炖饭，看起来的确很可口。
 
     「呵呵，普莉熙拉的炖饭尤其是绝品呢，用心品尝吧。」
 
     「好了啦，姐姐，别管那些了，赶快分一分吧。」
 
     看到依蕾奈自豪挺胸，普莉熙拉露出害羞的表情回应。
 
     （姐姐吗……）
 
     看到她们两人的模样，绫斗心中涌现难以言传的思绪。
 
     *　*　*
 
     「那么我们差不多该告辞了。」
 
     「嗯，也对。」
 
     用餐结束，喝完咖啡，绫斗和尤莉丝对望了一眼之后起身。
 
     「咦，要离开了吗？可以再待一下没关系……」
 
     「别这样，普莉熙拉。就算不小心混熟了，明天还得上场厮杀呢。反正彼此该做的都做了，已经够了。」
 
     普莉熙拉虽然想挽留，但依蕾奈却制止她。
 
     「但是……」
 
     「不好意思，我目前仍然依照狄路克的命令行动。现在我已经不欠你人情，明天可以发挥全力击败你。如果不想和我打，就趁早弃权吧。」
 
     「……拜托请手下留情。」
 
     绫斗苦笑以对，然后走出房间。
 
     「啊，那至少让我送你们离开……！」
 
     普莉熙拉连忙追上去，这次依蕾奈似乎不打算阻止她。
 
     「今天谢谢你们的招待，普莉熙拉，料理很美味喔。」
 
     「不会，过奖了。这个，抱歉姐姐诸多失礼的地方。」
 
     普莉熙拉战战兢兢要低头道歉，不过尤莉丝却温柔地阻止她。
 
     「不，我们也能体会《吸血暴姬》的意思。所以希望你别介意，明天我们会尽全力迎战你们的。」
 
     「这个……我知道。」
 
     普莉熙拉沮丧地低着头。
 
     「普莉熙拉似乎不太喜欢战斗呢。」
 
     如果是普通学生，或许还说得过去。但这里可是Asterisk——而且还是雷渥夫的学生，不喜欢战斗的人反而稀奇。
 
     但是比起手持武器战斗，像今天这样穿着围裙下厨更适合普莉熙拉，这是无庸置疑的。
 
     普莉熙拉&middot;兀儿塞丝，她就像是一个随处可见，非常普通的女孩。
 
     普通平凡的她，为何会出现在《凤凰星武祭》的舞台上呢——
 
     「……姐姐为了我而奋斗，所以我没有理由逃避。」
 
     「就算让她吸血也在所不惜吗？」
 
     那副光景实在很骇人。
 
     但对于尤莉丝的这句话，普莉熙拉幽幽地摇了摇头。
 
     「那一点其实不算什么。向来一直都是姐姐保护我，所以我很高兴能帮上一点忙。只不过……」
 
     说到这里，普莉熙拉有点语塞。
 
     「只不过？」
 
     「——姐姐使用《霸溃血镰》时，看起来有点恐怖。」
 
     在绫斗催促下，普莉熙拉才以气若游丝的声音说。
 
     「一开始我以为是不习惯武器才会这样……但总觉得使用武器的姐姐特别凶暴，简直就像变了一个人似的——而且最近这种现象越来越明显……」
 
     声音小到几乎听不见的普莉熙拉，这时突然惊觉抬起头来。
 
     「不、不好意思！我又说了不该说的话……」
 
     只见她连忙挥动双手道歉。
 
     就这样，一行人来到了公寓的一楼大厅，然后就此道别。
 
     「那就再见啦。」
 
     向深深一鞠躬的普莉熙拉挥手道别，离开公寓。
 
     「……尤莉丝，你怎么看？」
 
     在路灯映照的夜晚街道走了一段路，绫斗才缓缓开口。
 
     「《霸溃血镰》吗？在我看来，《吸血暴姬》平常也是十分凶暴的人物，所以我分不出差别……怎么了，你该不会对她产生无谓的同情心吧？」
 
     「不是啦……不，这个，虽然没错啦，但不是那方面的。」
 
     看到绫斗嘟起嘴，尤莉丝苦笑着耸了耸肩。
 
     「呵呵，开玩笑的。我知道你想说什么——但现实是，我们现在无能为力。」
 
     「……嗯。」
 
     这句话是真的。
 
     「我们有我们的战斗要面对，首先将注意力集中在战斗上吧。」
 
     *　*　*
 
     『哎呀，绫斗，这么晚了有什么事吗？』
 
     当天，回到房间的绫斗联络克劳蒂雅的手机。等了一段时间后，空间视窗开启。
 
     最近英士郎以暑假为理由，好几天没回房间来，因此无需顾虑。
 
     「抱歉突然打扰，克劳蒂雅。有些事情想找你商量一下。」
 
     『很高兴你愿意找我商量，究竟是什么事情呢？』
 
     「——一些关于纯星煌式武装的事情。」
 
     听到绫斗这么说，视窗另一端的克劳蒂雅，原本和缓的表情略显紧绷。
 
     『……原来如此，这样的话当面谈谈比较好呢。那么现在——虽然很想现在和你见面，但我的行程还卡得满满的。可以等晚一点再过来吗？』
 
     「嗯，没关系。」
 
     『这样的话……对了，今晚十二点，来到我的房间吧。』
 
     「唔……好、好吧。」
 
     虽然想尽量避免溜进女生宿舍，但是自己主动开口，不好再要求太多。
 
     「对了，克劳蒂雅，你没事吧？」
 
     『？什么意思？』
 
     「你看起来有点疲劳呢。」
 
     虽然克劳蒂雅维持一贯的平稳笑容，不过看起来似乎缺少一点霸气。
 
     这句话让克劳蒂雅罕见地露出真正惊讶的表情，睁大了眼睛。
 
     『哎呀……你竟然看得出来呢。』
 
     「嗯，多多少少吧。」
 
     『呵呵，真不明白你究竟是敏锐还是迟钝。不过这代表你很关心我呢。』
 
     说着，克劳蒂雅有些开心。
 
     『只是最近工作比较繁忙而已，没关系的。谢谢你这么关心我。那就稍后再联络啰。』
 
     空间视窗关闭后，绫斗确认了一下时间。时针指着晚上九点。
 
     「工作到三更半夜吗……学生会长真是辛苦呢。」
 
     其实绫斗明天还要比赛，应该早点休息才对。但是明天比赛开始之前，不见得有机会找到克劳蒂雅。
 
     「希望那只是我想太多……」
 
     绫斗低声说着，同时朝窗外一看。
 
     窗外高挂着一轮诡异的红色月亮。
 
     虽然已经趁夜色溜进女生宿舍很多次，但还是无法习惯。
 
     绫斗一边抹去冷汗，同时好不容易抵达克劳蒂雅的房间，敲了敲窗户。
 
     窗户似乎没上锁，但和之前一样毫无回应。
 
     由于不能一直贴在墙壁上，绫斗只好潜入房间内。只见阴暗的房间里，飘浮着朦胧的光线。
 
     有几个空间视窗就这样开着，飘在半空中。
 
     定睛一看，克劳蒂雅趴在窗边的桌子上睡觉。在空间视窗的微弱光线照射之下，她的模样美得有如幻想一般。
 
     绫斗一瞬间看得有些入迷，但随即发现她的模样不太对劲。若她只是单纯睡着，表情不应该这么险峻。
 
     只见她皱着眉头，桃红色嘴唇不时张着，发出苦闷的喘息声。
 
     （该不会做了什么噩梦吧……？）
 
     无论如何，叫醒她应该比较好。
 
     就在绫斗准备开口的瞬间——
 
     「！？」
 
     两道宛如撕裂黑暗的银闪，朝绫斗袭击而来。
 
     能躲过这两道攻击真可谓侥幸，否则照理来说，现在的绫斗是闪避不了的。
 
     正因为纯星煌式武装从启动到伸出刀刃需要一点时间，因此封印状态下的绫斗才能勉强躲过。
 
     「克劳蒂雅……？」
 
     依然不清楚情况的绫斗，后退到窗边出声喊她。
 
     「……」
 
     但是缓缓起身的克劳蒂雅却一句话也不回答，有气无力举起垂握双手上的诡异双剑——《潘=朵拉》。
 
     窗外照射进来的光线映在克劳蒂雅脸上，但她低着头，看不清楚脸上的表情。
 
     「等、等一下！克劳蒂雅！」
 
     就在这时候，克劳蒂雅有了动作。
 
     她看起来像缓慢前进，下一瞬间却已经拉近和绫斗的间距。绫斗解放力量一瞬间，低身躲过同时从左右砍过来的双剑。
 
     ——原本以为能躲过。
 
     （插图171）
 
     「唔哇！」
 
     原以为已经躲过的刀刃画个圆弧回头一闪，逼近绫斗眼前。仿佛预测到绫斗会这样躲避而进行攻击。
 
     绫斗扭转身体勉强躲过这一击，但却失去平衡而仰身倒在地上。克劳蒂雅顺势骑在绫斗身上，默默举起双剑。
 
     「克劳蒂雅！」
 
     绫斗第三次喊她的名字，同时伸出手来垂死挣扎。
 
     同时他的指尖微微——真的只碰到克劳蒂雅的脸颊一点点。
 
     「！」
 
     克劳蒂雅的身子突然猛烈一震，高举的手臂戛然而止。
 
     「绫……斗？」
 
     克劳蒂雅表情呆滞，低头看着绫斗一会儿，随即像是回过神般往后退。
 
     「不、不好意思，绫斗！我……！」
 
     只见她的脸上浮现惊讶和后悔，以及强烈的震撼。绫斗还是头一次见到克劳蒂雅露出这种表情。
 
     总之似乎是捡回了一命，绫斗摸摸胸口。
 
     克劳蒂雅则将《潘=朵拉》恢复成待机状态，转身背对绫斗。然后暂时大大喘了几口气，调整呼吸。
 
     「——真的非常对不起。我真是的，似乎有点太大意了。」
 
     随后再度转身的克劳蒂雅，已经完全恢复成平常的模样，同时带着歉意深深低头道歉。
 
     「嗯，刚才真是吓了一跳呢……究竟发生了什么事？」
 
     绫斗一边坐起身，同时边问边苦笑。
 
     老实说，刚才真的以为自己会没命。克劳蒂雅的剑法犀利又准确无比，和绮凛相比丝毫不逊色。当然以剑技而言，绮凛较为完整，伹克劳蒂雅的剑技的确不同凡响。
 
     「这个……该从哪里开始说明才好呢……」
 
     克劳蒂雅微微露出沉思的表情，随即领悟般浮现笑容。
 
     「我知道了，既然机会难得，就告诉你吧。或许和绫斗你的事情未必无关哟。」
 
     「……什么意思啊？」
 
     克劳蒂雅让一脸疑惑歪着头的绫斗坐在沙发上，自己则坐在刚才的椅子上。
 
     「在那之前，绫斗你能答应我一项请求吗？」
 
     「请求？」
 
     克劳蒂雅的眼睛直直盯着绫斗看。
 
     「虽然还有点早，不过明年的《狮鹫星武祭》，我希望你能成为我这队的成员之一。」
 
     「《狮鹫星武祭》吗……」
 
     这个出乎意料的请求让绫斗大吃一惊，不过答案是肯定的。
 
     「好啊，不过尤莉丝也要一起参加。」
 
     绫斗答应过要成为尤莉丝的力量，而尤莉丝说过，要在《星武祭》获得大满贯。虽然无法在个人战的《王龙星武祭》中帮上忙，但只要尤莉丝不嫌弃，绫斗还打算和她一起参加《狮鹫星武祭》。
 
     「早就料到你会这样回答了……老实说，好嫉妒你呢。」
 
     克劳蒂雅露出寂寥的微笑。
 
     「不过这一点没有问题。我也准备拉尤莉丝加入队伍，她应该也不会拒绝吧。」
 
     既然尤莉丝的目标是大满贯，当然希望队友实力越强越好。因此她会拒绝克劳蒂雅的可能性的确很低。
 
     看来克劳蒂雅已经策划了相当具体的《狮鹫星武祭》战略呢。
 
     「刚才的事情和《狮鹫星武祭》有什么关系吗？」
 
     「既然是队友，就可以毫无顾忌说出自己的秘密了。」
 
     说着，克劳蒂雅再度启动《潘=朵拉》。
 
     一想起刚才的危机，绫斗的身子忍不住一颤。
 
     「呵呵，放心吧，我不会再像刚才一样了……对了，绫斗，你有——遭遇过死亡的经验吗？」
 
     「咦……？」
 
     绫斗露出呆滞的表情回望克劳蒂雅。
 
     「这个……我听不太懂你的意思。」
 
     「只要完全依照字面意思解读就行了。」
 
     「……可是死掉的话，不就进棺材了吗？」
 
     又不是僵尸。
 
     「——我已经死过一千两百多次啰。」
 
     「啊？」
 
     绫斗露出和刚才一样的疑惑表情，看着克劳蒂雅。
 
     完全不明白克劳蒂雅在说什么。
 
     克劳蒂雅开心地望着满脸疑惑的绫斗，同时举起《潘=朵拉》。
 
     「使用这孩子所付出的代价，就是『尝到自己死亡的滋味』。每次我一睡着，在梦中都会体验到『总有一天遇到自己的死亡瞬间』呢。」
 
     「体验自己死亡的瞬间……？」
 
     虽然克劳蒂雅说得轻描淡写，但这根本就是活生生的拷问吧。
 
     「这孩子讨厌的地方在于，不会一次让人见到相同的死法。让我佩服的是，想不到人有这么多种死法呢。病死、意外死、饿死、冻死、自杀，以及……被谁杀死。每一种都是『总有一天我可能会面对的死亡』。」
 
     不过克劳蒂雅的口气还是和平常一样，稳重而温柔。
 
     「刚才在梦中也正好要被杀，才会不小心梦游而攻击你，真的很抱歉。」
 
     说着，克劳蒂雅再度低头道歉。
 
     「醒来之后，梦的内容就会像融化般消失。只留下残缺记忆与面临死亡的恐怖与痛苦，以及倦怠感之类的吧。虽然得到『未来视』这种犯规的能力，但却没有人能善用这孩子，就是这个原因。在我之前的持有者，听说才三天就受不了了呢。」
 
     虽然克劳蒂雅边说边笑，但内容却凄惨到让人听不下去。
 
     「……想不到你竟然没事呢。」
 
     「嗯，虽然有时候会发生今天这样的事，不过我意外地习惯呢。」
 
     「但是……」
 
     想到刚才克劳蒂雅痛苦的睡相，实在不像没事。
 
     「呵呵，真让我高兴。原来你关心我吗？」
 
     「这是当然的啊。」
 
     绫斗一脸认真回答语带戏弄的克劳蒂雅，只见她有些不知所措，然后微微害羞。
 
     「……以前应该告诉过你，我有想达成的愿望。因此无论如何都需要这孩子的力量。」
 
     「那么……你的愿望是什么？」
 
     「这个——目前还是秘密。」
 
     克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
 
     每一个来到这座都市的人，都有想达成的愿望。
 
     要实现愿望必须脱颖而出，因此追求能脱颖而出的力量。
 
     或许这是理所当然的。
 
     但话说回来——
 
     「那就回到话题来吧。纯星煌式武装的能力越强，所需要的代价通常也越严苛。比方说你的《黑炉魔剑》需要消耗大量星辰力，如果是普通的《星脉世代》，力量一下子就枯竭了。而且本身就很难找到适合率高的人选。换句话说，使用它的门槛很高，不过门槛也算是代价的一部分吧。」
 
     说到这里，克劳蒂雅停顿了一下。
 
     她的笑容和语气，完全恢复成平常的模样。
 
     「当然，每一种纯星煌式武装都不一样，很难一概而论。不过据我推测，绫斗你的事情也和这部分有关吧？」
 
     看来她似乎已经看穿了一切，这么一来就方便多了。
 
     绫斗直截了当地说。
 
     「——克劳蒂雅你觉得，《霸溃血镰》是什么样的武器呢？」
 
     「关于那件纯星煌式武装，我已经提供给你们最齐全的资料啰？」
 
     「不是资料，我想听听你的见解。同样身为纯星煌式武装使用者的想法。」
 
     绫斗一副『你明知故问』的态度嘀咕，克劳蒂雅见状嘻嘻笑着。
 
     「这个呢……你知道纯星煌式武装是有意识的吧。知道这代表什么意思吗？」
 
     「咦？这个……唔……」
 
     让克劳蒂雅这么一问，绫斗试着想了想，却想不到适合的答案。
 
     只好双手轻轻一举，投降认输。
 
     「呵呵，和人类一样哟。拥有意识代表具有个性，也就是可以大致上区分出不同。」
 
     「区分……？」
 
     「换句话说，分为个性良好与个性恶劣的纯星煌式武装。」
 
     「……原来如此。」
 
     和人类一样吗？
 
     「其实另外还有不同的说法，例如对人类友善与否之类。」
 
     「如果要这样举例的话，你觉得《黑炉魔剑》属于哪一边？」
 
     「他吗——噢，不好意思，或许应该说『她』吧。总之我认为她的个性还算好，只不过有些别扭就是。」
 
     「那么《潘=朵拉》呢？」
 
     「呵呵，这孩子个性糟透了，和我有得拼呢。」
 
     克劳蒂雅一脸打趣地掩着嘴角。
 
     看她这样自己吐槽自己，的确很像克劳蒂雅的作风。
 
     「那么——《霸溃血镰》呢？」
 
     「那孩子……」
 
     这时克劳蒂雅微微闭上了眼睛。
 
     「虽然不太想说别人家孩子的坏话，但我觉得有些危险。」
 
     「……果然克劳蒂雅也这么想吗？」
 
     绫斗也有同样想法。
 
     那件纯星煌式武装很危险。但不是能力危险。
 
     借用克劳蒂雅的说法，是它的个性危险。
 
     「毕竟我没有直接见识过，所以只能凭印象，但我认为那孩子的自我非常强烈。这一类的纯星煌式武装经常会干涉使用者呢。」
 
     「干涉……？」
 
     「嗯～虽然称其『鸠占鹊巢』有语病，不过纯星煌式武装当中，有些会将使用者的意识和性格变质成符合自己喔。使用时间越长，变质就越明显。更何况那孩子的影响力大到足以改变使用者的身体呢。」
 
     绫斗深深吁了一口气，抬头望向天花板。
 
     ——看来应该是这样子吧。
 
     「谢谢你，克劳蒂雅，很有参考价值呢。」
 
     「不会，你要回去了吗？」
 
     「明天还要比赛呢，再不赶快休息不行了。」
 
     「哎呀……」
 
     这时克劳蒂雅浮现妖艳的笑容，露骨地撒娇作态。
 
     「其实你可以在这里留宿呀。」
 
     「不，这个，我想还是不用了……！」
 
     绫斗连忙起身，逃向窗边。
 
     不过就在一脚踩上窗框时，绫斗忽然回头。
 
     「噢，对了，关于姐姐的事情……雷渥夫的学生会长似乎知道些什么。」
 
     「狄路克&middot;艾贝尔范吗？」
 
     克劳蒂雅惊讶地反问。
 
     「我猜他说不定曾经见过姐姐吧。」
 
     「……我知道了，我也稍微展开一些调查吧。」
 
     「嗯，拜托了。」
 
     道谢后，绫斗打开窗户。
 
     身后传来克劳蒂雅「明天的比赛要加油喔」的声音。绫斗露出微笑回应，然后纵身消失在黑夜之中。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 第七章 霸溃血镰

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     保护任何事物需要力量，要得到任何事物则需要更强的力量。
 
     没有力量，下场就是失去一切。
 
     而且要取回失去的事物，需要更为强大的力量。
 
     这就是依蕾奈&middot;兀儿塞丝的信念。
 
     某个南欧小国，统合企业财团的势力争夺相当激烈，造成政局一直不稳定，有如陷入泥沼般不断沉沦——在这个国家里，像废墟一样遭人遗弃的破败城镇，就是依蕾奈的故乡。
 
     人口往大都市集中，极端的一极化现象在这种时代早就习以为常。住在这种地方的人多半都是贫困阶层。在统合企业财团的统治体制中，必须维持一定数量的经济弱势，依蕾奈一家人也不例外。
 
     若是这类家庭诞生《星脉世代》的小孩，当然会喜出望外。虽然离都市越远，对《星脉世代》的歧视也越严重，但《星脉世代》同时也是贫困阶层的摇钱树。能受到Asterisk挖角，表现优异是最理想的。连PMC或警备单位，甚至最糟糕的犯罪组织，都十分重视《星脉世代》。
 
     依蕾奈很早就看穿了双亲的心思。虽然不至于因此厌恶双亲，却也感受不到亲情温暖。对依蕾奈而言，唯一感受到亲情的，只有和自己一样是《星脉世代》的妹妹而已。
 
     妹妹和凶暴又粗野的自己不一样，温柔而活泼，同时最仰慕自己。
 
     在依蕾奈心中，妹妹是唯一倾注爱情的对象，也是唯一无偿回报自己的妹妹。
 
     就在某一天，妹妹被卷入老旧建筑的崩塌意外，因此受了重伤。
 
     自从《落星雨》之后就遭到弃置的旧世纪建筑物，多半都已年久失修，是相当危险的地方。但是没有栖身之所的贫困阶层，只能在这里栖身。
 
     原本妹妹受的重伤，连《星脉世代》都足以丧命，但伤势隔天就复原了。这时候才知道妹妹是再生能力者。
 
     《星脉世代》在每一个国家，都有义务检查能力者的潜在适性。不过该国的政府机能不健全，尤其非都市地区几乎呈现无政府状态。这一类未登录能力者为数不少。
 
     因此有人经常在寻找这一类的能力者。
 
     「——听我说，普莉熙拉。这些人希望能助你一臂之力，你就跟他们走吧。」
 
     果然没过多久，圣母之索——阿勒坎特的人资探员就来了。
 
     妈妈以撒娇般的声音，将手放在妹妹的肩膀上，爸爸则心满意足在契约书上签名。契约书上有恶名昭彰的『阿勒坎特特待献身生』几个大字。不论受到什么待遇、落得任何下场都不得抱怨，也就是实验人体。
 
     隔天，依蕾奈就带着妹妹逃家了。
 
     依蕾奈原本就不期待彻底逃离，也没有任何可依靠的地方。
 
     只知道不逃跑就会失去妹妹，自已无论如何都无法忍受这一点。
 
     「——哟，你就是依蕾奈&middot;兀儿塞丝吗？」
 
     这男子来到两人躲藏的废屋内，已经是逃家三天后的事情了。
 
     透黑的红发，矮个子，微胖。表情在怒气之下扭曲，只有眼睛异样地炯炯有神。
 
     原以为他是阿勒坎特的追兵，但看起来实在不像。最重要的是，男子胸前的交叉双剑校徽说明他和阿勒坎特无关。
 
     「用用看吧。」
 
     男子说着，同时将一件煌式武装的发动体丢给依蕾奈。
 
     依蕾奈心生戒备的同时接过发动体，这一瞬间，全身流窜有如被刺穿的冲击。
 
     同时她理解到。
 
     这是「力量」。
 
     启动煌式武装后，出现散发紫色磷光的巨大镰刀。同时依蕾奈感受身体充满暴力级的能量。
 
     看到这一幕，男子眉毛微微挑了挑，再度开口。
 
     「……哼，合格了。好，说说你的愿望吧。」
 
     虽然依蕾奈完全不清楚情况，也不知道眼前这男子是谁，但她仍旧毫不犹豫回答。当然，依蕾奈的愿望只有一个。
 
     为了实现这个愿望，将灵魂卖给恶魔也在所不惜。
 
     听到依蕾奈的愿望后，男子的表情没有太大变化。掏出手机和某人讨价还价了一番，之后直截了当地说。
 
     「老子我刚才已经将你妹妹买回来了。价码有点高，你可得努力工作赚钱还我。」
 
     男子只说到这里，随即转过身去。
 
     走到一半忽然停下脚步，短小的脖子转过来，盯着依蕾奈瞧。
 
     「有件事你牢牢记住。救你的人不是雷渥夫，而是老子我。所以你不是为雷渥夫工作，是为老子我，知道没？」
 
     现在回想起来，只是将妹妹送去的对象从阿勒坎特换成雷渥夫而已，问题丝毫没有解决。
 
     但是狄路克给了自己夺回普莉熙拉所需的时间和机会，更重要的是『力量』。
 
     这样就足够了。
 
     「……姐姐？差不多该上场啰。」
 
     听到声音，依蕾奈睁开眼睛。普莉熙拉正以不安的神情盯着自己看。
 
     ——两人在天狼星巨蛋的休息室。依蕾奈确认时间，的确得赶快前往舞台了。
 
     「好啊，那就去了结这项任务吧。」
 
     说着，依蕾奈从沙发上站起来，温柔摸了摸普莉熙拉的头。
 
     「别担心啦。反正一切依照平常的模式就行了。」
 
     「嗯……」
 
     接受狄路克命令的一直都是依蕾奈，普莉熙拉什么都不知道，也完全不过问。只有在必要时刻提供血液让依蕾奈吸食而已。
 
     依蕾奈认为这样就够了。
 
     就算站在决斗场上，只要自己一个人弄脏手就够了。没必要拖普莉熙拉下水。
 
     之前一直都是这样，往后也没必要改变。
 
     「不过那两人可不比一般对手啊，没有从一开始就发挥全力的话，会很难对付吧。」
 
     说着，依蕾奈启动《霸溃血镰》。
 
     普莉熙拉见状也心里有数，自动露出脖子来。
 
     一股难以抵抗的欲望在心中膨胀，依蕾奈默默将尖牙插进雪白的脖子。
 
     「啊……」
 
     只听见普莉熙拉气若游丝喊了一声，温暖带有铁锈的味道通过自己的喉咙。
 
     ——不知从何时开始，觉得这股味道十分甜美。
 
     有如呼应一般，《霸溃血镰》也高兴得颤抖。
 
     足足吸了一分钟左右吧。
 
     松口之后，依蕾奈爱怜地抚摸着小而深的伤痕。
 
     当然，伤痕很快就消失无踪。
 
     「抱歉每次都这样。」
 
     听到依蕾奈这么说，普莉熙拉缓缓摇了摇头。
 
     「没关系，这一点不算什么。不过——」
 
     依蕾奈将低头的普莉熙拉紧紧抱在怀里。
 
     普莉熙拉在依蕾奈的怀中轻声说。
 
     「……抱歉，姐姐。」
 
     「笨蛋，为什么你要道歉啊。」
 
     只要完成一项任务，就能将普莉熙拉再拉近自己身边一步。
 
     虽然狄路克不值得信赖，但他绝对不会违约。
 
     所以现在，唯有一战。
 
     *　*　*
 
     「好啦，差不多该上场了。」
 
     听到尤莉丝的声音，绫斗猛然抬起头来。
 
     「噢，嗯，也对。」
 
     「……怎么了？比赛前可别胡思乱想喔。」
 
     尤莉丝手叉着腰，噘起嘴说。
 
     绫斗苦笑着轻轻挥了挥手。
 
     「不，没什么，走吧。」
 
     「呵……那就好。」
 
     尤莉丝的表情依然有点不太释怀，不过还是看了一眼时钟，同时轻轻叹了一口气。
 
     随后两人一同走出休息室。
 
     「绫斗。」
 
     脚下鞋声喀喀作响，往前走的尤莉丝没有回头，开口一问。
 
     「嗯？」
 
     「我非赢这场比赛不可。不管对手是谁，我都不会在自己的愿望上让步。我就是为了这一点才站在这里的。」
 
     「……嗯。」
 
     「不过——我也不打算拘泥于取胜方式。」
 
     通往舞台的走廊，看似很短却又很长。
 
     尤莉丝的声音微微回音，逐渐传向后方。
 
     「如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。我们是伙伴，要同心协力，携手合作。不是应该这样子吗？」
 
     「尤莉丝……」
 
     绫斗停下脚步，看着尤莉丝。
 
     低头向同样在数步之前停下脚步的尤莉丝说。
 
     「——谢谢你。」
 
     「笨蛋，这有什么好道谢的。」
 
     稍微转过头来的尤莉丝，脸颊上似乎害羞地染上一抹红晕。
 
     「那么你打算怎么做？」
 
     「嗯，有件事情我想试试看，但是不知道能不能成功……」
 
     绫斗说出自己的想法，尤莉丝听了惊讶地睁大了眼睛。
 
     「唔……虽然不是史无前例……但对手可是《霸溃血镰》喔？」
 
     「我当然知道很难啊，可是——」
 
     看到绫斗说得气势昂扬，尤莉丝只能温柔地苦笑以对。
 
     「哎……我知道了，试试看吧。不过机会应该只有一次，如果失败了就只能放弃啰。」
 
     「到时候也无可奈何啦。」
 
     「知道这一点就好。那么——准备上场啰。」
 
     尤莉丝同时轻轻伸出拳头。
 
     绫斗点了点头，伸出自己的拳头和尤莉丝相碰。
 
     『各位观众，第四轮比赛在各会场展开白热化对战！本天狼星巨蛋的高潮由星导馆学园的天雾&middot;里斯妃特搭档，对决雷渥夫黑学院的兀儿塞丝姐妹！究竟哪一组搭档能晋级十六强呢！』
 
     『这场对决也十分受到瞩目呢。双方在预赛几乎都让对手没有机会接近，所以正式赛程应该会形成一个分水岭吧。』
 
     『那么那么，请常小姐预测一下这一战的可能发展吧。依蕾奈选手使用的《霸溃血镰》能量消耗太大，如果战况拉长的话，还是对星导馆有利吧？』
 
     『嗯～或许无法一概而论。毕竟依蕾奈选手有普莉熙拉选手，算是补给站吧。而且比较能力本身的话……』
 
     「哼，还是一样说得比唱得还好听。」
 
     听到这番讲解，尤莉丝皱起眉头低声说。
 
     绫斗的战斗有时间限制，无法打长期战的反而是自己。
 
     这场比赛结束后，距离决赛前只有一天调整日，除此之外没有休息日。
 
     如果长时间解除封印的话，势必会让翌日的比赛更加严苛。
 
     ——但是。
 
     「绫斗，别太勉强自己……不过说了也是白说吧。」
 
     「因为不勉强自己的话，根本赢不了啊。」
 
     尤莉丝启动花冠旋剑，点了点头。
 
     「同意。从一开始就便出全力吧。」
 
     绫斗也点头回答，然后调整呼吸，提高星辰力。
 
     绫斗周围浮现魔法阵，万应素飞舞迸溅。力量在体内深处膨胀，同时全身上下疼痛流窜。
 
     「——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
 
     束缚一切的禁狱缚锁粉碎，绫斗全身充满了力量。
 
     『出现啦出现啦！各位观众都熟悉的天雾选手表演！』
 
     『每次看都觉得很华丽呢。』
 
     全场观众一同沸腾，欢声此起彼落。
 
     「你倒是很有干劲嘛，天雾。」
 
     肩上扛着《霸溃血镰》的依蕾奈，瞪着绫斗的同时淡淡笑了笑。
 
     依蕾奈一人上前，普莉熙拉待在后方待机。
 
     「那我也要发挥全力啦……！」
 
     《霸溃血镰》散发紫色的光芒，万应素诡异地蠕动。
 
     紧张感一触即发——
 
     「《凤凰星武祭》第四轮第十一回合，比赛开始！」
 
     机械声音宣告比赛开始。
 
     「盛开吧——赤圆灼斩花！」
 
     尤莉丝立刻发动能力，火炎从她周围喷发。
 
     涡状的火炎化为红莲战轮，从上下左右朝依蕾奈袭击。
 
     「哈哈！耍小聪明！」
 
     依蕾奈以《霸溃血镰》轻易拨开了十几个战轮。
 
     不过这时绫斗趁隙，一口气缩短两人的间距。
 
     只见绫斗手持《黑炉魔剑》，以擦身的超近距离穿越战轮之间，从下段往上一砍。
 
     「噢！」
 
     依蕾奈《霸溃血镰》挡住这一击，刀刃交锋，火花四溅。
 
     《黑炉魔剑》能斩烧任何事物，可是碰上同等级的纯星煌式武装，似乎就行不通。纵使刀刃交锋时能感觉到魔剑缓缓砍入对方的刀刃，但光这样根本不算优势。
 
     不过这也在绫斗的意料之中，因此随即切换思考，有如卷动身体般旋转的同时横砍依蕾奈的身体。
 
     依蕾奈以《霸溃血镰》弹开这一刀，直接从上段朝绫斗砍下去，不过绫斗的回砍却快了一步。虽然依蕾奈迅速切换体势，躲过绫斗这一记袈裟斩（肩膀到另一侧腋下），但绫斗的突刺追击又间不容发袭来。
 
     依蕾奈手中的《霸溃血镰》转了一圈，以刀代盾挡住追击。交锋再度火花四溅，这时绫斗却收回剑尖后手腕一转，弹开了《霸溃血镰》。
 
     「什么！？」
 
     这让依蕾奈的胸前大开——绫斗挥舞《黑炉魔剑》砍向校徽。
 
     依蕾奈连忙往后一跳躲过，但身上的招牌围巾却被砍裂，着火掉在地上。
 
     「呿！我竟然被压制得无法还手……！和你互砍果然对我不利！」
 
     有如早就预料到依蕾奈的躲避时机，灼热战轮紧接着一一袭击而来。
 
     「——十重坏！」
 
     但依蕾奈一挥《霸溃血镰》，身边立即出现黑色的重力球，与战轮相撞后同时消灭。
 
     『——真、真是从一开始就高潮迭起的攻防啊！天雾选手与里斯妃特选手的联袂攻击十分精彩，而全数躲过的兀儿塞丝选手也很厉害！』
 
     『冲入立体机动火焰的那一招真是了不起。虽然里斯妃特选手原本就善于控制，但如果不是十分信赖对方，可是做不到的呢。』
 
     绫斗和依蕾奈重新估算彼此的间距，尤莉丝则保持距离，集中精神准备发动下一招。
 
     「哼，以才组成短短一两个月的急就章搭档而言，表现还不坏嘛。」
 
     依蕾奈边调整呼吸边说。尤莉丝手持花冠旋剑，同时回答。
 
     「你也是啊，只靠一个人居然也躲得过呢。」
 
     「哈哈！谁一个人了啊，我这里可是有两人哩。」
 
     依蕾奈闪烁着凶暴的眼神，咧嘴一笑露出嘴角的尖牙。
 
     「这是我和普莉熙拉两人的力量！」
 
     《霸溃血镰》颤抖得喀哒作响，沿着地面发出紫色光芒。
 
     看起来宛如镰刀在嘲笑一般——
 
     「绫斗闪开！」
 
     在尤莉丝出声之前，绫斗的脚已经早一步行动。
 
     刚才绫斗所占的位置，周围空气传来颤抖般的震动。
 
     应该是操作那一带的重力吧。
 
     「哦，反应挺快的嘛。」
 
     「好歹也看过了好几次啊。」
 
     绫斗小心翼翼低下腰，同时重新握好《黑炉魔剑》。
 
     《霸溃血镰》的重力操作是指定范围型的能力。因此无论如何，在发动前总会产生一瞬间的延迟。一般学生虽然难以应付，不过以现在的绫斗，是可以躲开的。
 
     「不过别以为这点功夫，就能赢过《霸溃血镰》喔？」
 
     依蕾奈手中的《霸溃血镰》再度发出嘲笑。
 
     「——！」
 
     紫色的光芒遍布地面，这次却比上一次的范围大得多。
 
     绫斗纵身往旁边一跳，但却没能逃离，连忙准备承受重压。
 
     「咦……？」
 
     可是重力圈没有压扁绫斗，反而让绫斗的身体飘了起来。
 
     「增强重力很费劲，但只是减弱就轻松多了。所以可以指定这么大的范围。」
 
     绫斗整个人飘浮到两公尺左右的高空。
 
     绫斗试着活动手脚，但就算是《星脉世代》，在缺乏施力点的状态下也无计可施。只见绫斗在空中挣扎，身体却只是转来转去。
 
     「绫斗！」
 
     「等一下，你给我乖乖待着！」
 
     依蕾奈朝连忙冲向绫斗的尤莉丝一挥《霸溃血镰》，让尤莉丝的身体承受重压。
 
     「唔……！」
 
     尤莉丝立刻摔了个大跤。虽然试图站起来，但她甚至连撑起膝盖都没办法。
 
     以尤莉丝的反射神经，刚才的发动范围并非完全躲不过。依蕾奈可能早就识破了尤莉丝会冲向绫斗。
 
     「好啦，虽然我的操控能力没有《华焰魔女》那么好，不过还不至于打不中静止不动的靶子——单重坏！」
 
     依蕾奈眼前出现重力球，不偏不倚瞄准绫斗。
 
     就在这时候，依蕾奈忽然跪倒在地。
 
     「啧，一次维持三种能力果然太过勉强……！都已经补充那么多，想不到这么快就见底了……！」
 
     依蕾奈的表情痛苦而扭曲。
 
     但是她的能力依然持续中。
 
     「算了……这一击就结束啦，天雾！」
 
     重力球朝绫斗发射，就在即将直击的那一刹那——
 
     「盛开吧——六轮爆焰花……！」
 
     倒卧在地上的尤莉丝发射的火球，比重力球早一步直接命中绫斗。
 
     「唔！」
 
     「什么！？」
 
     伴随小规模爆炸，绫斗的身体被炸飞出去。
 
     在地面翻滚好几圈的绫斗迅速重整姿势，向尤莉丝皱了皱眉头。
 
     「……虽然很感谢你救了我，但下手能不能轻一点呢。」
 
     「总比直接输掉好多了吧，而且我已经将威力抑制在最小限度了。以你的星辰力，应该根本不痛不痒吧。」
 
     可能是《霸溃血镰》的能力解除了，赶往绫斗身边的尤莉丝轻佻地回答。
 
     另一方面，依蕾奈的视线依旧盯着绫斗和尤莉丝，同时一步步缓缓后退。多半是为了补充血液而接近普莉熙拉身边。
 
     「尤莉丝！」
 
     「还用你说！盛开吧——锐枪白炎花！」
 
     尤莉丝一挥细剑，炎枪立刻顺着轨迹显现。
 
     无法使用《霸溃血镰》能力的现在，是绝佳的攻击时机，不可能放任她补充。
 
     仅比划破空气的炎枪晚了一瞬间，绫斗也冲了过去。
 
     ——但是。
 
     「——重狱苇。」
 
     炎枪突然被像是从地面长出来的紫色障壁——不，应该比较接近牢笼的铁格子——挡住了。
 
     绫斗也紧急煞车。
 
     看起来像是将重力球拉直般的细长杆子，编成格子状笼子一样。
 
     「设置型防御能力……！」
 
     尤莉丝懊悔地咬了咬嘴唇，这时候依蕾奈已经来到普莉熙拉身边。
 
     「哈哈，这一招专门对付那些不针对我，反而冲着普莉熙拉来的坏胚子而预先设下的伏兵。可没那么容易破坏喔。」
 
     障壁另一头的依蕾奈浅浅一笑，故作姿态地将尖牙插进普莉熙拉的脖子。
 
     虽然以《黑炉魔剑》不至于无法突破，但已经来不及了。
 
     「……暂时重整吧。」
 
     绫斗叹了一口气确认时间，比赛开始差不多过了两分钟。
 
     以理想状态而言，最好能在一分钟内击败她……
 
     「绫斗！」
 
     这时尤莉丝以犀利的声音呼喊绫斗。
 
     「怎么了？」
 
     「——我这边已经设置完毕。如果要尝试你那一招，就快点动手吧。」
 
     绫斗回来后，尤莉丝以耳语低声简短告诉他。
 
     「……了解。」
 
     绫斗也点头回应，同时用力握紧《黑炉魔剑》。
 
     下一招是尤莉丝的压箱宝，成功与否可能会影响比赛的结果。
 
     其实以时间而言，绫斗所剩的反击机会也不多了。
 
     『——如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。』
 
     绫斗想起比赛前，尤莉丝的这句话。
 
     在尤莉丝发动大绝招之前，只能不管三七二十一，试试看再说了。
 
     「……哟，久等啦。现在开始第二回合吧。」
 
     不久障壁如融化般消失无踪，依蕾奈一边擦着嘴，同时往前走。
 
     普莉熙拉虚弱地倒在她身后，用力大喘着气。
 
     看到这一幕的绫斗，难过得皱了皱眉头。
 
     「你真的觉得这种做法是对的吗？」
 
     「……住口，天雾。现在还说这种废话干什么。」
 
     「那么——」
 
     「你给我住口！」
 
     依蕾奈高举《霸溃血镰》的同时，紫色的光芒在地面延伸。
 
     绫斗心中焦躁，同时用力往后一跳，逃过能力的发动范围。虽然这次范围比刚才更广，但绫斗已经习惯，因此反应也快了许多。
 
     「竟然东逃西窜……！」
 
     看来没有以力服人，她是不会听劝的。
 
     绫斗把心一横，以胁构（剑身斜置于身体侧边下方）握着《黑炉魔剑》。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     这时候尤莉丝前来支援。
 
     「烦死啦！百葬重列！」
 
     但是依蕾奈的《霸溃血镰》一闪，宛如极光般的紫色波动奔驰，楚楚飞舞的火炎樱草立刻被逼退，消失在虚空之中。
 
     不过绫斗依然抓紧些微的破绽，从右侧绕进去，切入依蕾奈的怀里。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
 
     横向一击砍过去之后收手，紧接着再踏出一步，从下段连着往上砍。
 
     「啧！」
 
     迸发出强烈冲击声与激烈残光。
 
     依蕾奈勉强以《霸溃血镰》防御这一刀，身体却完全失去平衡。绫斗没放过这个破绽，举起《黑炉魔剑》——朝《霸溃血镰》用力砍下去。
 
     「什么！？」
 
     《黑炉魔剑》因为剑身巨大而不利于小动作，但《霸溃血镰》也一样。这一击砍中了埋藏万应精晶的结构部，虽然在紫色光芒阻挡下抵消了大部分威力，但的确有砍到的手感。
 
     《霸溃血镰》发出惨叫般的尖锐声音，正当绫斗要追加一击的时候，突然被看不见的力量弹飞。
 
     「呜！」
 
     大概是《霸溃血镰》的能力吧。绫斗立刻重整姿势抬起头来，视线另一端的依蕾奈以怒火中烧的眼神瞪着绫斗。
 
     「……原来如此，想不到你的目标竟然是《霸溃血镰》……！」
 
     没错，绫斗的目标正是破坏《霸溃血镰》。
 
     要破坏纯星煌式武装原本就极为困难，但如果攻击方为同等级的纯星煌式武装，则并非不可能。
 
     如果成功的话，几乎就等于分出胜负。但现在目的穿帮，大概不会再有第二次机会了。
 
     「很可惜，时间到了，绫斗。」
 
     这时尤莉丝表情严肃地告诉绫斗。
 
     「……我知道。」
 
     这是现在的绫斗想得到的最好方法，既然搞砸了也无可奈何。
 
     绫斗点了点头，转换心情。
 
     「真是的，竟然玩这么多花招，变出这些把戏来。那我也得好好回敬你们才行……！」
 
     依蕾奈手中的《霸溃血镰》也仿佛生气般，增强紫色的光芒。
 
     「——万重坏！」
 
     依蕾奈一挥《霸溃血镰》，虚空中随即出现重力球。比之前的小得多，大概拳头左右。
 
     但是——数量却多的不得了。
 
     「喂喂喂……」
 
     尤莉丝表情抽搐地嘀咕着。
 
     眼看重力球数量越来越多，不只十几二十颗而已，至少可以肯定有上百颗。
 
     「我之前已经说过，我的控制力不太好。不过这样总不会打不中吧……！」
 
     「尤莉丝！别管我了，专心防御吧！然后……」
 
     「嗯，我知道！」
 
     绫斗一边听尤莉彩的回答，同时以正眼（剑尖置中，朝着对手眼睛）持《黑炉魔剑》。
 
     「给我滚蛋消失吧！」
 
     随着依蕾奈《霸溃血镰》一挥，无数重力球立刻朝绫斗袭击而来。
 
     大约只有一成重力球朝向尤莉丝。
 
     但是考虑到依蕾奈的目的，这也是理所当然。无论如何，这种数量尤莉丝应该也能勉强熬过。
 
     绫斗深深吸了一口气，集中精神。想像以自己为中心的小圆圈，在圆圈中意识紧绷。
 
     ——这个圆圈就是绫斗的绝对防御圈。
 
     「天雾辰明流中传——『矢汰乌』。」
 
     猛然朝绫斗袭击而来的重力球，一侵入领域的瞬间，全部被砍成两半。
 
     绫斗以闪光般的剑击，毫无遗漏地将四面八方接踵而来的大群重力球击退。观众不只看不清绫斗的剑闪，可能连挥剑的手臂都看不清楚吧。
 
     「不会吧，真的假的……」
 
     转眼间重力球消失大半，依蕾奈的表情惊讶地扭曲。
 
     同时绫斗确认重力球剩不到一半之后，随即转守为攻。低身钻过迟来的重力球，一口气缩短与依蕾奈的间距。
 
     「啧！」
 
     依蕾奈也立即反应，手持《霸溃血镰》迎击绫斗。
 
     《黑炉魔剑》与《霸溃血镰》彼此交锋，火花四溅。
 
     绫斗和依蕾奈持续刀刃相抵，同时一进一退相互进逼。不久依蕾奈像是被绫斗的剑压弹飞一般，纵身往后一跳。
 
     「尤莉丝！」
 
     听到绫斗大喊，躲过重力球的尤莉丝随即回应。
 
     「交给我吧！」
 
     依蕾奈甫一着地，脚边立刻浮现魔法阵，是尤莉丝的设置型能力。
 
     「绽放吧——荣裂炎爪华！」
 
     巨大的火炎爪有如捏碎依蕾奈一般，从地面喷发出来。
 
     「哼！早就看穿刻意引诱啦！」
 
     依蕾奈似乎老早就预料到这一招。
 
     只见她将《霸溃血镰》插在地上，发出光芒的魔法阵立即碎裂，火炎爪也如蒸腾的暑气般摇晃后消失无踪。
 
     显然是失败了。
 
     ——不过，这样刚刚好。
 
     「嗯，让你看穿正好——因为那只是单纯的陷阱而已。」
 
     「你说什么……！？」
 
     依蕾奈的脸上浮现惊愕的神色，同时脚边再度出现魔法阵。
 
     不，『脚边』这个词其实不正确。
 
     魔法阵大小为先前的十倍，直径至少超过二十公尺。
 
     「这是我的设置型能力中火力最强的绝招，好好品尝吧！」
 
     尤莉丝将手中的花冠旋剑往下一挥，同时魔法阵发出红光。此时可以明显感受到，庞大的万应素正逐渐朝魔法阵流入。
 
     「可恶！」
 
     依蕾奈连忙想逃跑，但是根本来不及。
 
     「绽放吧——大轮爆耀华！」
 
     这一瞬间，一朵大得惊人的炎之花膨胀，震耳欲聋的轰鸣笼罩整座舞台。风暴般的爆风呼啸而过，连远远拉开距离的绫斗都感受到灼烧般的炙热。残留在空中的重力球也被余波一扫而空。
 
     技惊四座的可怕威力超乎想像。
 
     当然，这一招不仅要消耗极大星辰力，同时准备的工夫与时间似乎也相当久。
 
     尤莉丝一边支援在前线战斗的绫斗，同时偷偷在场上设置。
 
     「姐、姐姐！」
 
     面色惨白的普莉熙拉想接近，但是爆烟还没散去，无从得知依蕾奈的情况。
 
     《星脉世代》一旦面临生命危险，会本能地将星辰力完全集中在防御上，因此若非特殊情况，很少会危及性命。不过依蕾奈和《霸溃血镰》再怎么厉害，也不可能毫发无伤吧。
 
     ——可是。
 
     「！怎么可能……！」
 
     有如陨石坑般的凹洞中心，只见依蕾奈低着头，手持《霸溃血镰》站立着。
 
     虽然衣服到处都是烧焦痕迹，但身上几乎找不到伤势。
 
     同时她的身边飘浮着一颗巨大重力球，仿佛在保护她一样。
 
     「难道她以《霸溃血镰》的能力挡住了爆风吗……？不，但她应该没有那样的力量才对……」
 
     尤莉丝一脸愕然地低喃。
 
     绫斗也很惊讶。以依蕾奈之前发挥的力量来看，虽然尤莉丝的攻击并非无敌，但要压制那种威力的攻击是不可能的。就算她真的办到，也会因为《霸溃血镰》的代价而当场丧命。
 
     （代表她之前根本没发挥实力……？不，这怎么可能……）
 
     「太好了！姐姐！」
 
     普莉熙拉笑逐颜开连忙跑过去，可是依蕾奈却依然低头，动也不动。
 
     （——！）
 
     这一瞬间，绫斗脑海里浮现不祥的预感。
 
     同时绫斗手中的《黑炉魔剑》有如颤抖般晃动。
 
     「姐、姐姐……？」
 
     普莉熙拉可能也察觉到不对劲，在距离依蕾奈数步之遥停了下来。
 
     她双手紧握在胸前，露出不安的表情望着依蕾奈。
 
     这时候，依蕾奈才首次有所行动。
 
     只见她晃晃悠悠踩着不稳的步伐，缓缓走向普莉熙拉。
 
     普莉熙拉微微往后退……结果却摔了一跤，倒在地上。
 
     「糟了！」
 
     「喂，绫斗！」
 
     就在绫斗急忙要冲出去的瞬间——可怕的重压突然袭击两人。
 
     「唔咕……！」
 
     「这、这是什么啊……！」
 
     绫斗和尤莉丝都毫无招架之力，被压在地上。地面在重压下出现裂痕，一不留神就会失去意识的剧痛与压迫感席卷全身。
 
     《霸溃血镰》的重力操纵——这一点无庸置疑。但是范围和威力却远胜以往。几乎整座舞台都笼罩在紫色光芒之下，别说站起身子，连话都说不出来。简直像泰山压在自己身上一样。
 
     勉强转动脖子一看，只见普莉熙拉在依蕾奈左手怀抱支撑下瘫软无力。同时依蕾奈的尖牙无情地插在她的脖子上。
 
     「呜……到底发生了什么事……！」
 
     尤莉丝勉强挤出一丝声音。
 
     「那大概……不是依蕾奈，而是《霸溃血镰》……！」
 
     「你、说什么……？」
 
     相较于尤莉丝的惊讶，绫斗反而露出不出所料的确信。
 
     依蕾奈的身体已经被《霸溃血镰》窃占。散发凶恶紫色光辉的镰刀，还是一样颤抖得喀哒作响，同时像是在嘲笑一般。
 
     「总之，这样下去普莉熙拉有危险……！」
 
     普莉熙拉从刚才就一直被依蕾奈吸食血液。就算她是再生能力者，持续支付能力的代价也足以危及性命。
 
     绫斗竭尽全身力气，勉强撑起身体，缓缓朝依蕾奈……以及《霸溃血镰》接近。
 
     身体沉重得仿佛被撕裂一般，剧烈疼痛流窜全身。这不只是《霸溃血镰》的力量，还加上解除封印已经超越界线的关系吧。
 
     剩下时间可能不到一分钟。要是在这种状态下恢复封印，一切就完了。
 
     但是无论如何鼓舞、激励自己，脚步依然像灌铅一样沉重，前进速度慢到不能再慢。短短十几公尺的距离仿佛遥不可及一般。
 
     但是不能就此放弃挣扎。
 
     原本在《星武祭》的规则中，意识消失就视为落败。由于是以校徽测定生体反应，判断选手失去意识与否，因此既然校徽尚未宣告落败，代表依蕾奈还残留若干意识。所以说，这是唯一的机会。
 
     「依蕾奈……！」
 
     进入十公尺的范围内，绫斗挤出声音。
 
     没有反应。只有她手中《霸溃血镰》的嘲笑声。
 
     剩下五公尺。
 
     眼看就要进入绫斗的间距了。
 
     「清醒一点，依蕾奈！不可以将力量与重要的事物混淆啊！」
 
     剩下几步。
 
     绫斗大喊。
 
     「依蕾奈！用双手抓紧真正重要的事物！你现在的愿望是哪一只手啊！」
 
     一瞬间，仅仅一瞬间，依蕾奈的眼神恢复光明。
 
     「啊……」
 
     异常重力消失无踪，紫色光芒黯淡下来，世界宛如切换般陷入一片寂静。
 
     但是——
 
     「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     下一瞬间，比刚才更强大的重压，伴随依蕾奈的惨叫猛然压在绫斗身上。
 
     依蕾奈随即无力地低着头，眼看她的身体越来越失去生气。但是右手依然没有放开《霸溃血镰》。
 
     ——不对，是无法放手。现在的依蕾奈已经不是《霸溃血镰》的使用者，只是单纯供给燃料的零件而已。恐怕燃料一旦消耗完，就会被舍弃吧。
 
     柄箍的部分插在地上，散发凶恶紫色光芒的《霸溃血镰》发出尖锐刺耳的嘲笑声。
 
     充满恶意的讪笑，有如面对试图伸手抓住最后一根稻草的人，当面斩断希望，享受对方绝望的模样。
 
     身处在连一根指头都动不了的重压之中，绫斗感到体内有一股熊熊燃烧的强烈怒火。
 
     ——面对尊严遭受蹂躏的纯粹愤怒。
 
     绫斗咬紧牙根，用力握紧《黑炉魔剑》，此时《黑炉魔剑》有如呼应绫斗般用力颤抖，自己体内深处的某些事物与《黑炉魔剑》——在短短一刹那，结合在一起。
 
     （这是……）
 
     虽然无法以言语形容，但是这一瞬间，绫斗的确感应到《黑炉魔剑》的意识。
 
     剑的意识……如果勉强要寻找接近的人类情感，应该就是「不爽」吧。对《霸溃血镰》的强烈不爽，同时意识似乎对绫斗要求些什么……应该说接近测试吧。
 
     甚至仿佛在说「有本事的话就试试看吧」——
 
     「我难道没说过，我讨厌有人测试我吗……！」
 
     绫斗说着，同时鼓起所有力量站起来。
 
     在染成一片紫色的世界当中，《黑炉魔剑》的万应精晶发出红色的光芒。同时光芒徐徐增强，有如纸张着火般逐渐侵蚀紫色区域。
 
     《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑，所以——
 
     「喝啊——！」
 
     绫斗竭尽全身力量，以《黑炉魔剑》横扫虚空。
 
     ——这一瞬间，将笼罩整个世界的紫色光辉一刀两断。
 
     《霸溃血镰》的嘲笑声僵住了，异常重力再度消失——不过这次是从根源消失。
 
     斩断《霸溃血镰》的力量，其实只有短短一瞬间，而对于绫斗而言，这一刹那已经很充分了。绫斗瞬间拉近两人间距，从下段砍向《霸溃血镰》，并且拨开依蕾奈的右手，同时瞪向飞舞在空中旋转的《霸溃血镰》，与自由落体的《霸溃血镰》擦身而过并斩落。然后直接手腕一转，有如将其钉在地面般贯穿。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『刳里壳』。」
 
     相隔一拍，有如玻璃摩擦般的刺耳噪音传递整座舞台。
 
     不知有多少人能理解，这是纯星煌式武装临终前的惨叫声。
 
     无论如何，当惨叫声戛然而止，《霸溃血镰》的外壳出现无数裂痕，最后粉碎。
 
     同时机械声音宣告胜负揭晓。
 
     「依蕾奈&middot;兀儿塞丝，普莉熙拉&middot;兀儿塞丝，意识消失。」
 
     「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     在舞台响起本届大会最盛大的欢呼声当中，绫斗直接大字倒在地上，深深呼了一口气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     普莉熙拉缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的，是自己最重要的人。
 
     看见一句话也不说，脸上浮现温柔苦笑的姐姐，普莉熙拉放下心来的同时，突然想起一个不相关的问题。
 
     不知从何时开始，总觉得很久没有见到姐姐从内心发出笑容了。姐姐的确从以前就很爱生气又粗鲁，但她明明是个很爱笑的人。
 
     「……怎么了？还有哪里痛吗？」
 
     看到姐姐露出担忧的神色看着自己，普莉熙拉微微摇了摇头。
 
     环顾四周，看起来像是某处的病房。房间小而清洁整齐，墙壁和天花板都是雪白色，普莉熙拉躺在病床上。
 
     这里不是雷渥夫的保健病房，所以应该是医院吧。
 
     回想自己为什么会来到这里，很快就有了答案。
 
     （对了，比赛的途中，姐姐的模样不太对劲……）
 
     自己只记得这些，之后的事情实在模糊不清。
 
     「我怎么会在这里……」
 
     「因为星辰力耗尽了。虽然不太记得，但我似乎吸了你太多血液。」
 
     姐姐说到这里，哭丧着脸用力低下头。
 
     「抱歉……！」
 
     「没关系。」
 
     普莉熙拉微微一笑，摇了摇头。
 
     虽然印象模糊，但有一点自己很确定。当时那并不是姐姐。
 
     那一定是——
 
     「那么比赛结果如何呢？」
 
     「输啦。」
 
     虽然大概已经猜到，不过还是问问看。姐姐回答得很干脆。
 
     「是吗……」
 
     反正姐姐原本就不是自愿参赛，没关系。
 
     「那么——《霸溃血镰》呢？」
 
     结果姐姐露出无力的表情，深深叹了一口气。
 
     「坏了。」
 
     「咦……？」
 
     「天雾那家伙，将《霸溃血镰》整个打烂啦。」
 
     依蕾奈一脸无奈地耸了耸肩。
 
     普莉熙拉一瞬间还反应不过来——然后小声笑了出来。
 
     「哈哈，是吗……天雾同学吗？」
 
     普莉熙拉想起这位人似乎不错的少年。
 
     若是这样的话，还得找机会向他道谢呢。总之，下次准备更豪华的大餐招待他吧。
 
     「啊，可是这么一来，学生会长会不会骂人呢……？」
 
     《霸溃血镰》并非姐姐的个人所有物，而是向雷渥夫——也就是统合企业财团借来的。
 
     「不，这点出乎意料，没事。」
 
     「是吗？」
 
     「嗯，只是这次没达成命令，所以负债没有减少。」
 
     说着，姐姐失望地垂着肩膀。
 
     「结果做了这么多白工……哎。」
 
     但普莉熙拉反倒觉得，姐姐的表情释怀许多。
 
     「我可能也有点太急躁了，没办法。」
 
     看到姐姐抓抓头，普莉熙拉也抬起头来。
 
     「……这个，姐姐。」
 
     「嗯？」
 
     「我认为姐姐想做的事情是最正确的。当然，如果太暴力太过分的话还是不应该。不过姐姐总是将我放在第一位。」
 
     没错，普莉熙拉一直这么认为。
 
     所以尽可能在能力范围内设法努力，想办法别妨碍姐姐。这不仅是对姐姐，也是对自己最好的选项。
 
     姐姐可能也这么想吧。其实姐姐是很温柔的人，一直认为只要自己战斗，只要自己背负一切就够了。
 
     但是很快，光靠这样是会不够的。至少要在这个都市生存，这样是不够的。
 
     不能单纯让姐姐保护，姐姐也不能一味保护自已。
 
     姐姐对自己伸出手，自己也要伸手；姐姐拉自己一把的话，自己也要站起来；如果姐姐抱住自己，自己没有回抱的话，就不算对等。
 
     「但是——我想要变强。既然姐姐要战斗，我也想和姐姐一起战斗。不要老是受到姐姐保护，想和姐姐并肩作战。」
 
     「普莉熙拉……」
 
     「姐姐不要阻止我喔。而且总有一天……我绝对会变得比姐姐更强。」
 
     虽然姐姐惊讶地看着普莉熙拉，但随即露出洁白的牙齿噗哧一笑。
 
     她笑得十分开心，打从心底感到放松一般。
 
     「哈哈，是吗——那我就期待吧。」
 
     脸上露出普莉熙拉好久不见，依蕾奈原本的笑容。
 
     *　*　*
 
     学生会长室的空间荧幕，正好在播映今天比赛的决胜影像。不是现场直播，而是录影。
 
     绫斗的《黑炉魔剑》华丽粉碎依蕾奈的《霸溃血镰》，同时宣告绫斗和尤莉丝的胜利。
 
     「哼……」
 
     狄路克一如往常，脸上出现露骨的厌恶感看着影像。
 
     「——反正早在意料之中。」
 
     然后自顾自地低喃，移开视线。
 
     虽然原本的目的『击溃天雾绫斗』并未达成，却也有不少收获。以结果而言还不坏。
 
     失去《霸溃血镰》有点出乎意料，不过成功回收了万应精晶核心，因此没什么大碍。反倒是经过这一次之后，『它』应该也会安分一点。
 
     依蕾奈和普莉熙拉还有利用价值，同时能和天雾绫斗搭上关系，则是出乎意料的成果。如此手中的筹码又增加了。
 
     而且最重要的——是这个。
 
     狄路克的视线再度回到荧幕上，仰躺在地上的绫斗，露出痛苦的表情挣扎。
 
     『噢噢，这究竟是怎么回事呢？天雾选手竟然站不起来！常小姐，这代表他果然受到了不小的伤害吧？』
 
     『嗯～这个呢……不对，可是这些万应素很明显……』
 
     这时绫斗周围浮现几个发光的魔法阵，从魔法阵中出现的缚锁，逐渐缠绕在绫斗身上。
 
     同时发出一阵强烈的光芒，魔法阵随即消失无踪。
 
     场上只剩下精疲力竭的绫斗。
 
     『咦？哎呀……？』
 
     『……天雾选手原本有那么多星辰力，现在却极端衰竭呢。该不会比赛一开始的表演，其实根本不是表演——』
 
     看到这里，狄路克关闭空间视窗，哼了一声。
 
     其实之前就听过不确定的谣言，但现在再明显不过。
 
     ——天雾绫斗只能维持那股力量一段时间。
 
     其他学园的人应该也会得到相同的结论。
 
     或许别人还会半信半疑，但狄路克却十分确信。
 
     因为束缚绫斗的那股力量，自己以前曾经见过。
 
     无论如何，一旦这个秘密曝光，绫斗和尤莉丝要晋级势必极为困难。如果这样下去，很快他们就会碰到死胡同了。
 
     「派《猫》出动会不会太躁进了……？」
 
     下一个陷阱还没部署，现在还能派她们进行其他任务。
 
     不过狄路克立刻摇了摇头，否定自己的话。
 
     「——不，不对。他可是那女人的弟弟，不知道会发生什么事。」
 
     实际上，绫斗这次有短暂激发出《黑炉魔剑》力量的凤毛麟角。虽然不确定他能不能运用自如，但有备总是无患。
 
     狄路克将短腿跨在新的办公桌上，深深叹了一口气。
 
     如果要具体形容狄路克的计谋，大概就像蜘蛛网吧。
 
     他的计谋宛如天罗地网，在各种地方布下无数陷阱。就算某一条路行不通，也会从其他地方榨取某些利益。
 
     所以狄路克从来没有失败过。
 
     以前没有，可能今后也不会有。
 
     「如果有什么值得担心的，就是界龙那两个臭小鬼吧。但是会多管闲事到什么地步呢……况且还得先和阿勒坎特那丫头讨价还价一番……」
 
     《恶辣之王》嘴里不断嘀咕，同时埋首于复杂的思考。
 
     *　*　*
 
     「你、你没事吧，绫斗学长？」
 
     慌忙冲进休息室的绮凛，一脸担忧地看着躺在沙发上的绫斗。
 
     「嗯，还好，我没……唔！」
 
     额头上放着湿毛巾的绫斗想起身，流窜全身的剧痛却痛得让他皱起眉头。
 
     「……看起来不像没事。」
 
     从绮凛身后探出头的纱夜，也露出担忧的神色。
 
     「……没办法，因为刚才实在太乱来了。超过了原本限制时间的一分钟呢。」
 
     尤莉丝叹了一口气说，同时更换绫斗额头上的毛巾。
 
     冰凉的毛巾敷在火热的身体上，真的很舒服。
 
     「不过秘密当着全场观众的面穿帮啦……」
 
     虽然取消了胜利者采访，躲回休息室里。但绫斗的战斗有某些限制，大概已经人尽皆知了吧。
 
     话说回来，某种程度上这也是难免的。反正秘密迟早会穿帮，只是比预定的时间稍微早了一点。
 
     问题在于——
 
     「下一场比赛，对吧。」
 
     还是很担心绫斗，前来视察的克劳蒂雅一语道破。
 
     「哎……没错。」
 
     尤莉丝按着自己的太阳穴，然后再度深深叹了一口气。
 
     破解封印的副作用很强劲，会造成绫斗几乎一整天无法动弹。
 
     如果静养的话恢复是很快，第二天之后或许还能想想办法……
 
     「毕竟第五轮对战就是明天了……得赶紧想法子才行。」
 
     「……反正总会有办法的。」
 
     「哦——」
 
     听到绫斗这么说，尤莉丝半眯着眼瞪绫斗，同时用力揪起他的手臂。
 
     「痛痛痛痛……！」
 
     「都这样了还说得这么轻松，未免太乐观了吧。」
 
     尤莉丝放开手，一脸不悦地说着。
 
     「我并没有太乐观啊，我知道事情严重。但是——我不能破坏约定。」
 
     「约定？」
 
     「我不是说过要成为你的助力吗？这样下去就要毁约啦，所以我会想办法的。」
 
     「什么……！」
 
     眼看尤莉丝的脸越来越红，慌忙将脸别过去。
 
     「大、大笨蛋！不要突然胡说八道好不好……！」
 
     这时候纱夜和绮凛也跟着介入。
 
     「……好，那我来帮忙让绫斗早点恢复。」
 
     「我、我也想办法帮忙吧！还会做些饭团！」
 
     「好了啦，你们先担心自己的比赛吧！」
 
     绫斗苦笑着看尤莉丝等人拌嘴，不知何时克劳蒂雅已经站在绫斗身边。她的表情依然温柔而和煦。
 
     「只要能熬过明天，距离下一场的半准决赛就有一天的调整日，应该能充分休息吧。不过……」
 
     「嗯，没错。」
 
     就算熬过了明天，这样下去也只会重蹈覆辙，治标不治本。
 
     「呼……」
 
     绫斗吁了一口气，轻轻闭上眼睛。
 
     看来得认真面对身上的封印了。
 
     ——同时这也代表，要认真面对姐姐失踪的问题了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是三屋咲悠。
 
     《学战都市Asterisk》第三集顺利发售，感谢各位读者的支持，真的很感谢大家。
 
     这个呢，上一集的后记也提到登场角色人数大增，这一集的登场角色比上一集还多呢，而且接下来还会继续增加。不过这些角色都是Asterisk剧情发展中的必要角色，还请各位读者见谅。
 
     本篇故事中，《凤凰星武祭》终于开幕了。之前几乎没有戏份的其他学园，终于有机会吸引一些目光了。今后剧情依然会暂时以《星武祭》为中心发展，其他学园的登场机会也会增加。这部分还请各位读者期待。
 
     这一集依然收到okiura老师的超绝美丽插图，尤其是封面的克劳蒂雅实在太美，真的太感动啦！超棒的！不只角色设定，还有依蕾奈等人的插图，几乎都交给okiura老师全权负责，因此真的在okiura老师面前抬不起头来，磕头拜谢啊。
 
     同时にんげん老师的『学战都市Asterisk』漫画版，也预定于近日正式开始连载。老实说，这一集尤莉丝所咏唱的咒语，是にんげん老师的构想逆向输入的。我到现在都还能咏唱龙破斩的咒语，所以对这一类特别有感触。我会珍惜这一份感触的！
 
     最后，感谢多方照顾的各位。
 
     责编岩浅先生，真抱歉这次又给您添了不少麻烦。同时还有编辑的清水先生，编辑部的各位，在签名会等处照顾我的书店工作人员。当然还有各位一直支持我的读者们，在此向各位致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一三年一月　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 凤凰乱舞 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>