
第七卷 祭华缭乱 第一章 《大博士》的邀约

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：氮气
 
     录入：zbszsr
 
     「——然后呢，有什么话要告诉我？」
 
     两人一抵达星导馆学园中庭的凉亭，尤莉丝随即开口。
 
     在学生会办公室，绫斗宣告加入克劳蒂雅的队伍，确定《狮鹫星武祭》队员名单之后，归途的路上——绫斗说有事情要告诉尤莉丝，带她来到这里。
 
     「还是一样单刀直入呢。」
 
     「个性使然，没办法。而且这个时节，外面真的很冷。」
 
     现在才刚过小寒（一月初）而已。
 
     虽然不如前些日子居留的莱泽塔尼亚那么冷，不过站在凉亭里，还是感到寒意不断渗入体内。
 
     「既然冷的话，要不要换其他地方？」
 
     其实也没必要非在这里不可。
 
     「算了。既然会特地带我来这里，代表不想让别人听到吧？」
 
     「不，不是这样，反正我也会找时间告诉大家。不过……尤莉丝，我觉得必须第一个告诉你这件事才行。」
 
     听到绫斗这么说，尤莉丝微微皱起眉头。
 
     「嗯……反正看你的表情，大概也猜到不是什么好事，那就快说吧。为了准备《狮鹫星武祭》，从明天开始有许多事要忙呢。」
 
     克劳蒂雅表明要尽快组成队伍，让众人明天在训练室集合。
 
     「嗯，我知道。」
 
     绫斗这时顿了半晌，正面与尤莉丝四目相接，开口说：
 
     「在治疗院发生的事情，我已经告诉过你了，但其实那件事情还有后续。」
 
     「后续？」
 
     前几天，绫斗接到马迪亚斯的报告，终于见到姊姊。可是姊姊对自身施加了自己的能力，从五年前一直沉眠到现在。而且连治疗院的院长阳，科贝尔都束手无策——这部分都已经告诉过众人，包括尤莉丝。
 
     不过——
 
     「——从治疗院回来的路上，我遇见了《大博士》。」
 
     一听到绫斗这句话，尤莉丝立刻睁大眼睛，表情随即变得严峻。
 
     「你说什么……？」
 
     压低的声音中，明显带有愤怒的音色。
 
     面对尤莉丝的魄力，连做好一定程度心理准备的绫斗都不由得胆怯。
 
     这也难怪，因为《大博士》就是夺走尤莉丝的好朋友——奥菲莉亚的祸首。尤莉丝想不恨她都难。
 
     「……」
 
     但尤莉丝用力握紧拳头，紧咬牙根沉默不语，直接暂时闭上眼睛。像是在压抑心中激昂的愤慨，克制自己别冲动。
 
     不久，尤莉丝缓缓张开眼睛，微微呼了一口气，以射穿人的锐利视线望向绫斗。
 
     「告诉我详细原委吧。」
 
     尤莉丝好不容易才勉强挤出这句话。绫斗听到后，表情认真地点了点头。
 
     「三天前，走出治疗院、与林多瓦尔警备队长分别后，有一名女性喊住了我，劈头就说『我有能力治疗你的姊姊』。」
 
     「！」
 
     尤莉丝正要开口，不过绫斗打断她继续说：
 
     「然后她——希儿妲&middot;珍&middot;罗兰兹，说自己叫做《大博士》……」
 
     绫斗微微抬起视线，静诉当天晚上发生的事情。
 
     *　　*　　*
 
     「《大博士》……就是你？」
 
     听到完全出乎意料的名字，绫斗迅速戒备。
 
     但是出声向绫斗打招呼的女性——希儿妲悠然地点了点头，咧嘴一笑。
 
     「啊，这个听起来很了不起的称号不是我取的，希望你别误会。其实我还算谦虚呢。但既然阿勒坎特这么多人服从我，也没必要坚持拒绝，让自己很难做人吧？毕竟在那里，只要拿得出成果来，不论用任何手段大多都不会有事，是很棒的环境呢。真的很棒。」
 
     时间已经是深夜。治疗院的看病时间早已结束，四周街灯散发朦胧的光线照亮暗夜。当然治疗院也有急诠病患运送入口，不过正好与绫斗和希儿妲所在的正门处于相反位置。
 
     「我先问你一件事……你真的就是让奥菲莉亚&middot;兰朵露芬成为『魔女』的人？」
 
     「哎呀呀，你连这件事也知道喔。那项实验其实尚未公诸于世呢……咿嘻嘻嘻，这样就好谈了。」
 
     希儿妲发出独特的笑声，眯起眼睛。
 
     「没错没错，那东西对我而言可是特别的实验体呢。哎，要是那东西还在我手边的话，不知道能收集到多少珍贵资料呢。真是的，好可惜啊。」
 
     希儿妲态度一变，难过地摇了摇头。然后迅速板着脸，噘起嘴来。
 
     「这一切都是雷渥夫那只阴险的老狐狸害的。他竟然横刀夺走别人辛苦完成的研究成果，真是太过分了！我饶不了他。」
 
     希儿妲这番话忠实呈现出奥菲莉亚不算是一个人，根本就是研究对象的口气。她大概缺乏身为人的道德良知，这种恣意妄为的态度让绫斗忍不住皱眉。
 
     「不过呢，老是感叹过去的事情也无济于事。毕竟我是科学家，必须不断着眼于未来才行。所&middot;以&middot;说——」
 
     希儿妲突然上半身朝绫斗凑过来，咧嘴露出诡异的笑容。
 
     「怎么样，天雾绫斗，为了彼此光辉的未来，要不要和我联手？」
 
     「和你联手……？」
 
     换做平常的绫斗，肯定会立刻拒绝，掉头就走吧。
 
     可是相隔五年重逢的姊姊，容貌浮现在脑海中，让绫斗没有马上回绝。
 
     「罗兰兹小姐，你说你能治好我姊姊，这是真的吗……？」
 
     「咿嘻嘻嘻，叫我希儿妲就可以了。而且关于你这个问题，答案是肯定的。只要交给我，我就能让你的睡美人顺利醒过来。」
 
     希儿妲一边笑，同时夸张地一鞠躬。
 
     「……怎么做？」
 
     「嗯，要说明满花时间呢……不过你姊姊是以身为《魔女》的能力束缚自己吧？要从外部解除这类型能力，原本必须强制排斥万应素才行，但这样就得先分析能力者的星辰力与万应素结合模式。这就像指纹一样，每个能力者都不一样。科贝尔医生会束手无策，是因为你姊姊的结合模式非常复杂。到这里为止还听得懂吧？」
 
     绫斗点点头，希儿妲随即像对小孩子上课一样，缓缓继续说明：
 
     「当然，最大的问题不在这里。就算分析了结合模式，实际上要排斥万应素，还是需要特殊装置才行。不过你姊姊的情况在于，使用在能力上的星辰力太过庞大，这间治疗院的装置无法对应。因为结合星辰力的量愈大，呼应的万应素能量值也会愈多。」
 
     「特殊装置？」
 
     「是叫做万应素加速器的装置。简单来说，就是不像《魔女》或《魔术师》透过星辰力，而在某种程度上控制万应素运动的装置。藉由加速万应素，即使不透过星辰力，也能达到高能量状态——不过先提醒你，这样还不足以重现能力喔——以这种状态下的万应素模拟结合模式，就能解除能力。要解除你姊姊的能力，需要的万应素加速器远比这间治疗院拥有的还要大上许多。」
 
     虽然十分笼统，大致上还听得懂，可是绫斗依然无法接受。
 
     「既然如此，只要使用大型万应素加速器，科贝尔医生应该也能解除能力吧……」
 
     「啧啧啧。」
 
     结果希儿妲竖起食指晃了晃，打断绫斗的话。
 
     「很可惜，科贝尔医生不具备操纵大型万应素加速器的技术。不，与其说他技术不足，不如说找遍全世界，曾经对人体使用过大型万应素加速器的研究人员也只有我而已呢，咿嘻嘻嘻。」
 
     希儿妲笑了一会儿，睁开她的三白眼开口说：
 
     「噢，如果你怀疑的话，直接问科贝尔医生也无所谓哩。」
 
     「……」
 
     她这番话充满压倒性的自信。
 
     这么说来，至少这应该是真话。
 
     「——那么，你的要求是什么？」
 
     「哦？」
 
     希儿妲要求与绫斗联手，应该意味着她对绫斗也有所求。
 
     「喔，哎呀呀，真是通情达理呢。没什么，放心吧，不是什么太难的问题。」
 
     「等一下！我先声明，我还没决定接受你的提案……」
 
     绫斗慌忙叮嘱兴冲冲继续说下去的希儿妲，可是听到下一句话，不由得僵在原地。
 
     「——请你在《狮鹫星武祭》拿个冠军吧。」
 
     希儿妲的语气十分干脆，简直像拜托绫斗在附近商店买东西一样轻松。
 
     「在《狮鹫星武祭》……夺冠？」
 
     「之后的《王龙星武祭》其实也可以，不过我实在等不到明年冬天。我听说罗，你会参加学生会长的队伍参赛吧？」
 
     「可是这样也不保证一定能夺冠……」
 
     以成员考虑，这的确是很强的队伍，但《星武祭》可不是能轻易小觑的地方。
 
     「放心，放心吧。既然你和那位学生会长组队，肯定会获胜啦。」
 
     希儿妲独自点头，嗯了几声。
 
     「……换句话说，你想让我代理你，实现某些愿望吗？」
 
     「唔～直截了当地说，是这样没错吧。」
 
     希儿妲似乎对绫斗的说法有些不满，回答的表情有点难以接受。
 
     「具体而言究竟是什么？」
 
     「嗯，如果你夺冠的话，我希望你能解除我身上的惩罚。」
 
     「……惩罚？」
 
     「没错。其实几年前发生过一点事故，结果我被迫一肩扛下所有责任。不过呢，看来似乎有点超越刚才所说的『大多数情况下』范畴。其实对我而言，一、两座研究所算得了什么……总而言之，因为这些原因，我现在几乎没什么自由。」
 
     说着，希儿妲深深叹了一口气。
 
     「其中最伤的是设施使用限制，严苛到甚至不准我进入指定等级5的设施。这样我根本没办法研究，害我最近被迫做一些根本提不起劲的工作……老实说，真的厌烦透了。」
 
     说着，希儿妲同时夸张地摇了摇头，但摇到一半突然停下动作，三白眼透过眼镜望向绫斗。
 
     「——那么，接下来才是重点。其实指定等级5的设施中，有一项就是日内瓦的大型万应素加速器。以前我的研究团队就以此为据点，也针对我的研究用途做过不少谓整喔。」
 
     「！」
 
     事情终于有了眉目。
 
     换句话说，要让姊姊清醒，必须得让希儿妲可以使用这项设施。她应该就是这个意思。
 
     像是察觉到绫斗的表情，希儿妲开心笑着点头。
 
     「咿嘻嘻嘻，没错，就是这个意思。这才叫做各取所需，等价交换。只要你帮忙解除我的惩罚，我就能使用万应素加速器，重启研究。这样就能让你的姊姊醒过来，这道理既简单又漂亮。」
 
     希儿妲开心地笑得肩膀抖动，当然绫斗没有单纯到会通盘接受。
 
     「——在那之前能不能告诉我，你究竟在研究什么？」
 
     「嗯？」
 
     可能对这句话感到意外，希儿妲眼镜后方的眼神闪烁。
 
     「告诉你也无妨。我的研究简单而言，就是以人工方式创造出后天的《星脉世代》。」
 
     希儿妲说的轻描淡写，可是这句话堪称荒唐无稽也不为过。既存的人类与《星脉世代》从星辰力有无、骨骼到肌肉组织强度，甚至血液成分等各种身体数值，都与一般人有天壤之别。
 
     比方说，提升《星脉世代》新生儿机率这方面的研究倒还好——其实这已经牵涉到不少伦理问题——但是以人工方式后天改变人类的身体，几乎算是神的领域了。
 
     一般而言，绫斗也只会认为这种事情根本是无稽之谈。
 
     ——可是绫斗已经知道了奥菲莉亚的事情。
 
     「但你的研究不是已经成功了吗……？」
 
     「噢，你是指奥菲莉亚&middot;兰朵露芬吧？」
 
     希儿妲露出复杂的表情点点头。
 
     「那的确是我创造出来、无可取代的研究成果。毕竟她一口气跳越普通人类变成《星脉世代》阶段，成为《魔女》——而且还成功成为史无前例强大力量的《魔女》呢。」
 
     不过与这番话的内容相反，希儿妲的表情有点阴郁。
 
     「可是……老实说，那东西对我而言算是某种异类吧。」
 
     「异类？」
 
     「我从长年的研究建构出完美的理论，并且付诸实践。然后诞生出堪称终极的《魔女》，这一点无庸置疑。可是之后就算我以完全相同的条件实验，都无法重现实验结果。」
 
     （换句话说，奥菲莉亚是唯一成功的例子吗……）
 
     绫斗理解的同时，希儿妲失望地垂头丧气。
 
     「无法重现的结果没有任何意义。我们，以及这个世界，可没有宽大到能接受无法控制的事物。」
 
     「芜法控制的事物……？
 
     听到绫斗反问，垂头丧气的希儿妲抬起头来。
 
     「哎呀，你没发现吗？」
 
     然后咧嘴露出挖苦的笑容，继续说：
 
     「《魔女》或《魔术师》这些能力者当中，许多人具备非常有益的力量。比起战斗用途之外，能在各领域发挥贡献的能力者更重要。可是统治当今世界的统合企业财团不喜欢见到这种现象，为什么呢？很简单。他们的能力终究只是个人资质，会受个人意志左右，因此相当不稳定，而且终有一天会丧失。要是稍有差错，让这些人成为社会运作的重要齿轮，不是很糟糕吗？」
 
     「……意思是统合企业财团不信任《魔女》或《魔术师》？」
 
     「正确来说，是不信任《星脉世代》。统合企业财团的最高干部，目前没有任何人是《星脉世代》。」
 
     《星脉世代》在当今究竟处于何种立场，绫斗也了然于胸。
 
     可是再度体认到这一点时，心中便涌现一股难以压抑的郁闷感。
 
     这和绫斗前几天造访莱泽塔尼亚的经验，也不能说毫无关系。
 
     「纯星煌式武装——应该说万应精晶也是相同的道理。比方说你也熟知的《霸溃血镰》，它的重力控制能力，即使以当今最先进的落星工学，依然只能重现一部分而已。可是能激发武装力量的使用者十分有限，又不能复制，甚至还有失控的危险，以致统合企业财团并未放宽更高的容许程度。所以做为研究素材撷取完资料后，就当成纯星煌式武装这种玩具，出借给财团管辖之下的各学园。」
 
     希儿妲说到这里停顿了一下，接着缓缓张开双臂。
 
     「要让这个世界接受《星脉世代》，必须揭开一切秘密，消除所有疑虑，让世界认为《星脉世代》可以受到控制才行。而我的研究，将会朝着此一目标迈进一大步。」
 
     「……这就是你的目的？」
 
     「是的，没错——哎呀，不好不好，话题又扯远了。该告诉我你的答覆了吧？」
 
     绫斗略为沉思一番后，直直盯着希儿妲充满期待的眼神。
 
     「——我拒绝。」
 
     「喔，这又是为什么呢？」
 
     听到这样的答案，希儿妲露出惊讶的表情回望绫斗。
 
     说真的，对绫斗而言，希儿妲的提议实在好到不能再好。
 
     既然已经与姊姊重逢，看到她持续沉睡的模样，应该不计一切代价赌赌看可能性。想告诉姊姊的事情实在太多，也想再度听姊姊的声音，更想看的是妣的笑容。
 
     可是——不能为了这个目标，而让尤莉丝与奥菲莉亚那样的悲剧重演。这样不只无颜面对尤莉丝，也无法向清醒后的姊姊交代。
 
     根据希儿妲的说法，她现在形同被锁链拴住——这么一来，绫斗当然不能纵虎归山。
 
     「一言以蔽之，我无法相信你。」
 
     「……原来如此，那真是可惜。」
 
     儿妲似乎真的打从心底这么认为，垂头丧气。
 
     「我知道了。那么今天我就先告退吧。不过……」
 
     只见希儿妲装模作样地顿了半晌，露出认真的表情看向绫斗。
 
     「我先向你预告。天雾绫斗，总有一天，你会自愿找我合作。没错，一定会。」
 
     「……」
 
     绫斗默默承受她的视线。
 
     「那么后会有期吧，咿嘻嘻嘻。」
 
     说着，希儿妲的白衣迎风飘动，留下沙沙作响般的笑声，就这样消失在深夜的黑暗中。
 
     *　　*　　*
 
     「——原来如此。」
 
     绫斗说完后，尤莉丝仅回应一句话，然后深深叹了一口气。
 
     不知何时，世界开始染成一片嫣红。映照在落日余晖中的群树，浓密的黑影在地面摇曳。
 
     「事情我知道了。可是你真的觉得这样好吗？」
 
     「咦？」
 
     这句意想不到的话让绫斗反问，尤莉丝随即平淡地继续说：
 
     「当然，我无法原谅《大博士》，但那终究是我私人的情感。为了不再造成奥菲莉亚那样的牺牲者，虽然值得重视，但充其量只是义愤填膺。」
 
     「问题是这么一来……」
 
     「不，我很清楚。你能拒绝和那女人交易，对我而言，是真的很高兴。可是……同时也感到过意不去。因为我的关系，而让你无法自由选择。」
 
     尤莉丝难得露出怯弱的苦笑，同时视线落到脚下。
 
     「到头来，我的愿望只不过是自我满足的延伸。如果你真心希望你的姊姊苏醒，那么不论做出任何抉择，我都不会责怪你。这一点你要牢记。」
 
     「尤莉丝……」
 
     想不到这番话会出自尤莉丝之口。
 
     心中不由得强烈感动。
 
     「谢谢你，不过没有关系。实际见面后我才知道，《大博士》实在不值得信赖。」
 
     虽然两人交谈的时间很短，可是绫斗从未有过如此厌恶的感觉。
 
     「但是《大博士》能让你的姊姊苏醒，这一点应该不是骗人的。」
 
     「……嗯，我也这么想。」
 
     希儿妲的确难以让人信赖，但她不是会说出肤浅谎言的人。就这一点而言，倒是满接近雷渥夫黑学院的学生会长狄路克&middot;艾贝尔范。
 
     若要说两人哪里不同，可能是希儿妲身上散发狄路克没有的危险气息。
 
     「之后我也向科贝尔医生确认过。理论上《大博士》说的方法，的确有可能让姊姊苏醒。而且能办到的，也只有《大博士》而已……医生似乎也相当不甘心呢。」
 
     结果希儿妲出示的前提条件并非谎言。
 
     话虽如此，也未必没有其他的方法。
 
     「我会试着不依靠《大博士》，找出让姊姊苏醒的方法。为了这个目的，也得在《狮鹫星武祭》当中夺冠才行。」
 
     即使以绫斗个人的力量办不到，但藉助统合企业财团的力量，应该就有可能。
 
     「是吗……难怪你当时这么坚决。」
 
     可能想起刚才在学生会办公室，绫斗信誓旦旦要赢得冠军。尤莉丝点点头表示同意。
 
     「我知道了。无论如何，我的唯一目标也是冠军——那么得从明天开始继续加油罗。」
 
     「嗯，没错。」
 
     其实自己也不知道该如何妥善处理希儿妲这档事，不过向尤莉丝坦白之后，终于对自己的选择有了自信。
 
     接下来就只剩毫不犹豫，往前迈进而已。
 
     *　　*　　*
 
     隔天，来到克劳蒂雅的专用训练室。
 
     「那么接下来，我们将以这支队伍参加《狮鹫星武祭》……不过目前，有一件最重要的事情必须先解决才行。」
 
     克劳蒂雅环顾了聚集的队员——绫斗、尤莉丝、纱夜与绮凛一番，开口说。
 
     「最重要的事情？」
 
     纱夜歪头疑惑，克劳蒂雅随即一脸认真地点头。
 
     「也就是队伍的名称。」
 
     一听到这句话，刚才凑过身子的尤莉丝一个踉跄，失去平衡。
 
     「这哪里重要了啊！这种事情根本不重要吧！」
 
     「哎呀，可是队伍名称要向全世界介绍的，总不能以太奇怪的名称参赛吧？」
 
     「是没错……可是还有其他更重要的事情吧。」
 
     尤莉丝还有点不能接受，不过一旁的绮凛小心翼翼地举手。
 
     「这个……请问其他队伍是以什么名称参赛呢？想参考一下。」
 
     「这个呢，最有名的还是嘉莱多瓦思的银翼骑士团吧。他们还进一步细分，排名第一到第五组成的是兰斯洛特队，第六到第十名则是崔斯坦队。另位还有葵恩薇儿的露萨卢卡队，如大家所知，她们直接使用自己乐团的名称。」
 
     露萨卢卡是世界知名的女子摇滚乐团。虽然比不上席尔薇雅，但以年轻世代为中心，相当受欢迎，也有不少狂热粉丝。绫斗不仅耳闻其名，也听过几首她们的曲子。
 
     「问一下，如果没有登录队伍名称会怎样？」
 
     「这样代表人的名字会直接成为队名。例如代表人是田中先生的话，就是田中队。」
 
     「那么这样不就好了。」
 
     尤莉丝似乎完全不感兴趣，满不在乎地说。
 
     「哎呀，你这么喜欢田中队这个名称吗？」
 
     「不是啦！这次队伍的代表人是你，就叫恩菲尔德队不就好了吗！」
 
     尤莉丝怒目而视，克劳蒂雅随即咯咯笑，同时看了一眼其他队员。
 
     「其他人没有意见的话，我是不反对……不，应该先问各位，不反对由我当伐表人吗？」
 
     「挑选这次队员的人是克劳蒂雅，我觉得这样OK。」
 
     「……我也是。」
 
     「我、我也觉得这样很好。」
 
     纱夜与绮凛分别同意绫斗的话，尤莉丝也板着脸，点了点头。
 
     「我知道了。那就不好意思，由我担任队伍代表罗。」
 
     说着，克劳蒂雅礼貌地一鞠躬。
 
     「啊，说到代表，会长明年也要参选学生会长吗？」
 
     「是有这个打算……怎么了吗，刀藤同学？对学生会的工作有兴趣？」
 
     结果绮凛用力地摇了摇头。
 
     「我、我怎么敢呢！像我这种人，哪有那种器量……！这个，只是，担心会长会蜡烛两头烧，才稍微……」
 
     克劳蒂雅平常就相当忙碌，绮凛可能担心这一点。
 
     「呵呵，别担心。因为我喜欢学生会这份工作呀。」
 
     「反正这问学园里，应该也找不到比你更合适的人吧。说不定没人敢出马和你竞争呢。」
 
     「……的确。」
 
     纱夜点头同意尤莉丝这番话，绫斗也有同感。
 
     克劳蒂雅是精通任何事情的万能型才女，星导馆所有学生都认同她担任学生会长的实绩。
 
     「——话说回来，我想听听昨天那件事情的后续？」
 
     「这话怎么说呢？」
 
     「就是关于你说，可能会与银河为敌的恳求。」
 
     听到尤莉丝这句话，众人的视线都集中在克劳蒂雅身上。
 
     昨天这件事最后含混带过，绫斗正好也感到在意。
 
     「也好……不过不是什么有趣的事情喔？」
 
     说着，克劳蒂雅微微呼了一口气，开始娓娓道来。
 
     「我的愿望是，从现在遭到拘留的某个人物口中问话。」
 
     「……问话？就这样而已？」
 
     尤莉丝露出扫兴的表情询问，结果克劳蒂雅露出浅浅的笑容。
 
     「嗯。但即使是这个愿望，也十分困难。毕竟对方可是《翡翠黄昏》的相关人物——更准确一点说，是犯罪集团在思想方面的指导者。」
 
     「！」
 
     所有人顿时倒抽一大口凉气。
 
     提到《翡翠黄昏》，那可是Asterisk史上最大规模的恐怖事件。可是该话题现在成为禁忌，真相有许多部分依然成谜。
 
     「关于《翡翠黄昏》的官司，是在统合企业财团主导的特别法庭内召开，内容几乎不公开……其中还有些内容遭到冻结，连法庭都没有开。我想会面的对象也是这样的例子。」
 
     「这个，方便请教一下是哪一位吗……？』
 
     「没关系，不过大家可能没听过。他的名字是拉迪斯勒夫&middot;巴路托席克。」
 
     发问的绮凛以及身旁的尤莉丝，表情像是第一次听过。绫斗当然也没听过。
 
     但意外的是，纱夜缓缓举起手来。
 
     「……我知道。」
 
     「噢，对了。沙沙宫同学会知道也不足为奇。」
 
     「喔，他究竟是谁？」
 
     「他是开发研究煌式武装与纯星煌式武装的知名科学家。尤其写过几篇纯星煌式武装相关的重要论文，足以名留青史。可是在某本书上看过，以某时期为分水岭，之后便消失无踪。之前记得曾在星导馆担任过教职……」
 
     听到尤莉丝问起，纱夜便开始饶舌地说明，途中突然惊觉而噤口不语。
 
     「没错。他曾经在星导馆大学部执掌教鞭。当然几乎没有上过课，多半躲在银河的研究所里。而当时由他打造的纯星煌式武装，就是这把《潘=朵拉》。」
 
     说着，克劳蒂雅从腰间套子取出《潘=朵拉》的发动体给众人看。
 
     「喔！原来是制作《潘=朵拉》的人吗……」
 
     绮凛似乎坦率地露出佩服的表情，但一旁的尤莉丝却表情严肃，似乎在深思些什么。
 
     「不对，更重要的是……如果刚才这句话属实，代表引发《翡翠黄昏》那群恐怖分子的思想导师，曾经待过星导馆……」
 
     「……这可是大丑闻。」
 
     「啊……对、对呀。这么说，银河要对会长不利，就是因为这个原因吗……？」
 
     「呵呵，或许吧。」
 
     克劳蒂雅似乎想以笑声带过，但尤莉丝却不容分说，更进一步质问：
 
     「然后呢，见到那男人之后，你想问出什么？」
 
     「这部分实在无法告诉各位。若是再深入下去，可能会对各位造成直接的危险。毕竟对方是完全禁止接触的对象。」
 
     克劳蒂雅态度稳重，但却果断拒绝。
 
     「不过，如同我之前所说。目前银河也还在评估我们的动向。可能到夏天为止，都不会有太大的动作。」
 
     「……」
 
     另一方面，绫斗感觉有些无法释怀。
 
     这些事情的确触及星导馆与银河的黑暗面，一个弄不好就会变成大丑闻。话虽如此，《翡翠黄昏》毕竟已是往事，就算真的公诸于世，有严重到让银河采取直接行动吗？
 
     （而且克劳蒂雅似乎没有对我们完全坦白……）
 
     ——这件事可能还有某些更深入的秘密。
 
     虽然隐隐约约．不过绫斗有这种感觉。
 
     「那么闲话就到此为止，差不多该进入正题罗。」
 
     「正题？」
 
     「没错。《狮鹫星武祭》堪称最常大爆冷门的《星武祭》。换句话说，战术是足以弥补力量差距的——为了这一点，首先我们必须准确掌握彼此的能力才行。」
 
     说完，克劳蒂雅启动手上的《潘=朵拉》。
 
     「——所以说，有必要让各位知道这孩子的真正能力。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第二章 煌式远距引导武装

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「《潘=朵拉》的真正能力……？」
 
     在场所有人都紧张地吞了口口水。
 
     克劳蒂雅使用的双剑型纯星煌式武装《潘=朵拉》，具备预知未来的能力。
 
     可是实际上，究竟隐藏什么样的力量——比方说具体上，能预测几秒之后的未来，完全是团谜。而且能顺利使用《潘=朵拉》的人，克劳蒂雅是第一个。
 
     当然，开发小组应该知道秘密。但纯星煌式武装的开发研究在统合企业财团内部，也是高度机密的领域，因此不可能泄漏情报。
 
     结果，关于《潘=朵拉》的消息始终只有传闻，能力到目前依然是未知数。
 
     「首先单就事实告诉各位吧。《潘=朵拉》的未来视，也就是预知能力的确是事实。而且我目前能预测的未来——大约达到三百秒。」
 
     「！？」
 
     「三、三百秒！？」
 
     所有人不由得哑口无言。
 
     理所当然，三百秒意味着可以洞悉五分钟之后的未来。虽然无法单纯与《凤凰星武祭》比较，不过绫斗等人的比赛也曾经不到五分钟之内结束。这么说来，克劳蒂雅足以预测比赛开始到结束的一切。
 
     若是按照一般逻辑，这已经立于不败之地。
 
     「不过……虽然号称三百秒，但这个数字终究只是代表存量。」
 
     「存量，是吗……？」
 
     绮凛歪头感到不可思议。
 
     相较之下，尤莉丝恍然大悟般地点点头。
 
     「原来是这个意思……」
 
     「不愧是《魔女》，很快就能理解这方面的事呢。」
 
     克劳蒂雅微微一笑，尤莉丝也以挖苦的笑容回应，并且继续说：
 
     「换句话说，《潘=朵拉》的预测未来是会耗尽的，对吧？」
 
     「答对了。」
 
     克劳蒂雅拍拍手。
 
     听到这里，绫斗也才终于明白。
 
     「这么说来……如果克劳蒂雅现在预测了十秒之后的未来，就剩下两百九十秒吗？」
 
     「嗯，没错。」
 
     「原来不是无限制使用吗……」
 
     「话说之前你提过，《潘=朵拉》是有弱点的，是这个意思吗？」
 
     尤莉丝说的是前往莱泽塔尼亚的路上，克劳蒂雅拉拢绫斗等人加入队伍时的那件事吧。
 
     「是的。如果存量耗尽的话，这孩子就只是普通的双剑而已。为了避免这种情况，我已经有了一套对策，尽可能维持存量。比方说，我最初的那场决斗，就是最典型的布阵。」
 
     「你最初的决斗，是中等部时期的那一场吗？」
 
     「记得对手是排名第二十吧？」
 
     尤莉丝与绮凛立刻回答。
 
     「那场比赛那么有名吗？」
 
     绮凛自然不在话下，不过克劳蒂雅的中等部时期，尤莉丝那时应该还没进入Asterisk。
 
     「她的比赛本来就不多，那场比赛是当中最有名的吧。想挑战她的家伙首先就会看那场影像——而且多半会打退堂鼓。」
 
     尤莉丝有些兴致索然地回答。可能尤莉丝也是打退堂鼓的人之一。
 
     「这、这个，我有带资料来。」
 
     说着，绮凛操作手机，在空间视窗显示比赛的影片。
 
     站立在舞台中央的人，虽然容貌比现在年幼，但的确是克劳蒂雅。
 
     对手是年纪远大于克劳蒂雅的男性，应该是二十岁左右。右手持一柄小型单手剑煌式武装，左手则是手枪型煌式武装。
 
     「喔，剑与枪的二刀流吗？」
 
     相当具有攻击性的风格。
 
     「当时相当流行这种攻击倚重的战法呢。」
 
     「……知道结果的话，聪起来只是在自吹自擂喔。」
 
     尤莉丝不置可否地低声说。
 
     就在讨论之际，校徽宣告比赛开始，男子朝克劳蒂雅发射光弹牵制。
 
     克劳蒂雅仅以些微的动作，轻巧地闪躲——
 
     「等、等一下。难道克劳蒂雅你当时……正闭着眼睛吗？」
 
     绫斗惊愕地低声说。
 
     肯定没有看错，克劳蒂雅并未举起《潘=朵拉》，无力地垂着，而且显然闭上了眼睛。
 
     画面中的观众似乎也察觉到这一点，异样的骚动在观众席扩散。另一方面，对战的男性脸上充满怒容。这也难怪，对方肯定觉得克劳蒂雅瞧不起自己。
 
     男子一口气缩短间距，小剑立即横扫而来。
 
     克劳蒂雅依然闭着眼睛，退步一跃躲过，同时仅靠上半身扭转，就躲过男子发射的追击光弹。
 
     这一瞬间，观众席上宛如爆炸般沸腾。
 
     男子恼羞成怒地使出连续攻击，可是剑尖与光弹连克劳蒂雅的身子都没有擦到。
 
     对手当然不弱。如同克劳蒂雅刚才所游，对手是相当精湛的枪剑高手。一击虽然不沉重，但中近距离战斗的技巧与压制力可不容小觑。
 
     可是——无论男子怎么发动猛攻，克劳蒂雅依然一脸若无其事，宛如跳舞般轻巧地闪过所有攻击。
 
     「……差不多要结束了，仔细看清楚。」
 
     不久，男子看准纵身在空中一跃，躲避攻击的克劳蒂雅，认为机会千载难逢而连射光弹。想当然耳，在空中要躲避极为困难。
 
     可是——
 
     克劳蒂雅在空中旋转身体的同时，在这场比赛中头一次挥动双剑。
 
     下一瞬间，光弹全部被劈落四散。
 
     直接着地的克劳蒂雅以轻巧步伐冲向吓呆的男子，错身而过准确地将校徽一刀两断。
 
     一片寂静的会场中，响起胜负揭晓的机械声。
 
     听完机械声宣告后，克劳蒂雅才缓缓张开眼睛，脸上浮现平时稳重的笑容，优雅一鞠躬。
 
     「……真是乱来。」
 
     「没错吧？」
 
     「总之，这是为了让别人这么认为的表演。」
 
     克劳蒂雅若无其事地说着，掩着露出微笑的嘴角。
 
     「难道这场比赛，就是克劳蒂雅能预测几十秒后未来的传闻起源？」
 
     实际上，没有预知能力的话，肯定无法达成这种技巧。
 
     看到这场比赛的过程，敢挑战克劳蒂雅的猛者的确非常罕见。
 
     「是的，我在这场比赛中投注了相当多的存量，幸好发挥了效果。之后即使我稳坐排名第二的位置，也极少有人敢向我挑战。」
 
     《潘=朵拉》能预知的时间，愈使用就会愈少。
 
     因此当然要尽可能减少使用机会。
 
     如果这场比赛就是为了这个目的而表演，的确让人赞叹她的眼光。
 
     ——同时，让人想起针对《潘=朵拉》能力的另一项条件。
 
     「……疑问。」
 
     这时纱夜微微举起手来。
 
     「……既然会采取这种作战，意思是预测时间的存量能恢复吗？」
 
     纱夜与绫斗想的似乎是同一件事。
 
     如果《潘=朵拉》从一开始就储存一定分量的预知时间，而且只能消耗到存量耗尽的话，克劳蒂雅这样的作战就毫无意义可言。
 
     「没错，这问题问得很好。答案是……肯定的。即使什么都不做，只要与《潘=朵拉》缔结契约，存量就会随时间恢复。」
 
     果然是这样。
 
     一开始先投资一定程度，藉此减少战斗机会，要增加存量就容易多了。这就是克劳蒂雅的目的吧。
 
     而且此一目标顺利达成。
 
     （可是这么一来……）
 
     「这个，恢复速度大约如何呢？」
 
     「大致来说，一秒的存量需要三天左右。」
 
     「三天才一秒吗……难怪不能浪费。」
 
     尤莉丝露出严肃的表情低声说，但绫斗却想起别的事情。
 
     「——『个性最差』，是吗？」
 
     「嗯？」
 
     听到绫斗的低语，尤莉丝一脸讶异地转过头来。
 
     「什么意思，绫斗？」
 
     「噢，没有啦……其实克劳蒂雅以前曾告诉过我《潘=朵拉》的代价，就是——『在梦中体验到自己将来会面临的死亡』。」
 
     绫斗这句话让尤莉丝等人的表情一变。
 
     「再、再怎么说，这样都太残酷了吧……」
 
     像绮凛就一副快哭出来的表情，捣着嘴看向克劳蒂雅。不过克劳蒂雅依然保持笑容，仅点了点头。
 
     可是《潘=朵拉》最可怕的部分不再这里。
 
     每三天能使用一秒能力，亦即要活用这项纯星煌式武装，必须长时间与之相处才行。亦即每天晚上必须体验自己的死亡，忍受长久的痛苦，才能引发它的能力。
 
     之前克劳蒂雅曾经评论，《潘=朵拉》的个性最差，的确如此。
 
     「愈强的能力就必须支付更大的代价吗……不，可是这也太超过了……」
 
     「……好难受。」
 
     尤莉丝与纱夜都露出沉痛的表情。
 
     「呵呵，大家放心吧。其实代价不如大家所想的那么严重，而且……如果由身为使用者的我看来，这孩子的能力也并非绝对无敌。」
 
     克劳蒂雅一脸若无其事地说。
 
     「如同我以前说过，即使能预测未来，也并非万能无敌。现在就向大家说明这一点……绫斗，你能稍微摆出架式吗？」
 
     「咦？噢，嗯，是可以……」
 
     在克劳蒂雅的敦促下，绫斗解除封印，启动《黑炉魔剑》以正眼的姿势持剑。
 
     「那么——」
 
     说着，克劳蒂雅微微一笑的刹那——
 
     「！」
 
     感到一阵毛骨悚然的恶寒，绫斗的身体半反射性地行动，《黑炉魔剑》朝左方一劈——
 
     刀身在千钧一发之际，挡住了克劳蒂雅缓缓挥出的一击。
 
     「……太突然了吧，克劳蒂雅。」
 
     绫斗露出苦笑回答，克劳蒂雅随即干脆地收起剑，耸了耸肩。
 
     「果然对绫斗行不通呢。」
 
     从施加的力道来看，可知这一击并非有意砍中绫斗。但是犀利的程度依然让人冷汗直流。
 
     「如同刚才大家看到的一样，绫斗漂亮地挡住了这一击。如果我在攻击前一秒——其实严格说起来，如果只是确认一次攻击成功与否，仅需零点五秒就已足够。不过为了容易理解，而刻意花了一秒——使用《潘=朵拉》的未来视能力，就能预测刚才的光景。」
 
     说到这里，克劳蒂雅将《潘=朵拉》恢复成发动体状态，收回套子里。
 
     「这个时候，我会思考下一步该怎么进攻。比方说刚才是从右边攻击，因此会尝试改从左边发动攻击。没错，《潘=朵拉》的预测是绝对的，但未来只有一个。如果我改变行动，未来也会在这一瞬间跟着改变。换个说法，《潘=朵拉》的能力就是『没有失败的风险，可以反覆尝试错误』。」
 
     「未来会改变……」
 
     绫斗自然而然地低声说出。
 
     这句话虽然理所当然，却在心中特别萦绕。
 
     「那么，我花费一秒的存量，预测从左边发动攻击的结果，但依然被绫斗挡下。无可奈何之下，只好也尝试预测从上段或下段攻击。这样总共要花费四秒的存量，但还是无法预测攻击成功的未来——理所当然，像刚才这种正面对峙的情况，由我主动攻击绫斗的话，考虑实力的差距，几乎是不可能的。」
 
     「不、不会啦，我觉得克劳蒂雅的攻击已经够犀利了……」
 
     听到绫斗的赞美，克劳蒂雅夸张地摇了摇头。
 
     「不。当然，我对近身战的技术还算自豪。可是与绫斗和刀藤同学相比，的确差了一截。」
 
     「……」
 
     绮凛困扰地眉头下垂，但从她一语不发来看，应该和克劳蒂雅的见解相同吧。老实说，绫斗的确也有同样的感觉。
 
     「不过呢，我也并非就这样无计可施。比方说刚才尝试上下左右的攻击中，绫斗对于来自下段的攻击，防御会稍微迟缓些。因此对应绫斗防御来自下段的攻击动作，我尝试改变攻击轨道。首先预测看看改为右绕轨道的攻击……哎呀，可惜。绫斗的反应依然惊人，还是被防御了。那么尝试往左绕如何呢？嗯，还是一样被防御，但似乎能让绫斗的体势一点一点地瓦解。下次就以此为基准……这样应该明白了吧？到此为止我花费了六秒的存量，但是短短一次攻击就倾注这么多成本，存量再多也不够用呢。」
 
     克劳蒂雅到此顿了一顿，像是无可奈何般地叹了一口气。
 
     「……换句话说，对比自己强的对手无效？」
 
     「虽然不是完全无效，但至少在攻击上，效率的确很差。若说例外的话，大概就是反击吧。反击的时候，对手的行动将明显受到限制，即使对手比自己强，成功机率也会提高许多。但如果对手知道我有预知能力，对反击提高警觉的话，难度会跟着大幅提升。更重要的是，对飞行道具与远距攻击能力无计可施。」
 
     克劳蒂雅苦笑着回答纱夜露骨的问题。
 
     「话虽如此，我不否认预测未来是相当强的能力。如果看过刚才的对战影片，大家应该会发现，这项能力在防御上能发挥莫大的效果。毕竟能得知对手会发动什么样的攻击呀。」
 
     「的确，即使对手多少占上风，也没有问题吗？」
 
     「是的，不过当然也有例外喔。像是《孤毒魔女》那种大范围的攻击，靠临时预测是无法反应的；像刀藤同学『连鹤』那样的连续攻击也十分吃亏，会不断消耗存量。而且就算知道，但速度超趑我身体能力的攻击，我也无法闪过——也就是束手无策。」
 
     让人想起之前，曾经讨论过克劳蒂雅与绮凛谁比较强。
 
     当时双方都互相谦让，没有得出结论，但听过这番话就能理解。实际上，若纯论战斗技术而言，一如刚才所说，绮凛占了上风。但既然有《潘=朵拉》的能力，绮凛的攻击应该也无法轻易命中。克劳蒂雅要在战斗中耗费多少存量……肯定会关系到胜败结果。
 
     「这么一来，《潘=朵拉》的能力就解说完毕了。然后为什么我不参加个人战《王龙星武祭》，而坚持参加团体战《狮鹫星武祭》，大家应该知道为什么吧。」
 
     这句话让尤莉丝点点头。
 
     「《潘=朵拉》由于能力性质，根本无法参加一对一锦标赛。如果中途碰到比自己强的对手，就算能够获胜，也有可能耗尽存量。不过团体战的话，就没必要独自一人面对比自己强的对手。而且更重要的是——由你担任队伍的队长，就能尽可能降低落败的可能性。」
 
     「答对了。团体战只要队长的校徽遭到破坏，就算其他队员还在，队伍也会当场落败。反过来说，只要击败队长，也有可能大逆转。这就是《狮鹫星武祭》为何常常大爆冷门的原因。」
 
     「……那么大家集火攻击队长不就行了？」
 
     对纱夜直截了当的疑问，克劳蒂雅笑咪咪地回答：
 
     「这就要看各队伍的作战方式了。以多对一战术瞄准队长，速战速决也很有效果。不过趁虚而入各个击破，在人数上产生优势也是一种方法……啊，附带一提，队长与队伍代表者是不同的，以目前赛制而言，可以每一场比赛都改变队长。根据对战队伍选择合适的队长，也是一种战术。」
 
     「……嗯，你的能力对防御有效这一点没有问题，不过听说现在的主流，是由后方负责支援的人担任队长。」
 
     「因为前锋的风险无可避免较大呢——总之这些姑且不论。」
 
     说到这里停顿半晌后，克劳蒂雅望向绫斗。
 
     「必须正确掌握能力的，可不只有我的《潘=朵拉》而已喔。」
 
     「咦……？」
 
     「绫斗，关于你的《黑炉魔剑》，我们也得知道详细内容才行。可是话说回来，《黑炉魔剑》在你的使用下实在太不稳定了。」
 
     「呃……这个，是没错……」
 
     被指出这点毛病，算是绫斗的痛脚。
 
     因为自觉还无法完全发挥《黑炉魔剑》的能力，因此无言以对。
 
     「首先是对《吸血暴姬》之战，能直接斩烧《霸溃血镰》能力的力量。如果练到能自由操纵的话是最好……」
 
     「可是我也不知道自己怎么使出那一招的。」
 
     《黑炉魔剑》能斩烧万物，即使是《魔女》或《魔术师》，甚至是纯星煌式武装的能力也不例外。
 
     但那终究是对具现化的攻击发挥效果，像《霸渍血镰》那时候，斩断重力控制这项能力本身就相当不寻常。若问绫斗能不能再发动一次，就很微妙了。
 
     「当时可能进入无我专注的境界，可能类似《黑炉魔剑》将力量借给我吧。」
 
     「嗯……这孩子也相当难捉摸呢。」
 
     「基本上，它似乎随时在测试我的感觉。」
 
     说着，绫斗耸了耸肩。
 
     更何况一开始在封印状态下明明也能启动，可是第二次之后，没有发动全力就无法殷动。感觉到门槛似乎愈来愈高。事到如今，简直就像「当时既然能达到这种程度，这次也可以」这种斯巴达式的锻链方式。
 
     「《凤凰星武祭》决赛中使出的尺寸最佳化，目前没有尤莉丝的协助，还是办不到吧？」
 
     「唔……」
 
     「应该没错。他似乎对星辰力微调相当不擅长。」
 
     尤莉丝代替绫斗回答。
 
     实际上，决赛之后绫斗又尝试了几次，结果光靠绫斗一人，连一次也没成功过。
 
     「如果需要尤莉丝代为调整，对团体战实在太不利了，根本无法发挥战术。至少关于这一点，希望绫斗你能练到独自完成的程度罗？」
 
     「……我试试看。」
 
     绫斗回答后，克劳蒂雅满足地笑着，然后拍了拍手。
 
     「那么一直讲下去也没什么意义。难得绫斗也解除了封印，差不多也该为团体战展开训练罗。」
 
     *　　*　　*
 
     绫斗等人在训练室中央，分为两组相互对峙。
 
     「好的，由于当中只有我有团体战的经验，因此简单说明一下。《狮鹫星武祭》是以五人组成的团体战，不过五人都能完美合作的队伍相当稀少。因为不仅很花训练时间，况且也不保证一定有效——对了，唯有嘉莱多瓦思的队伍例外。因为他们学园相当重视团体战。」
 
     站在绫斗正面的克劳蒂雅，再度启动《潘=朵拉》并以双手持剑。另一方面，站在绫斗身边的是拔出千羽切的绮凛，仔细聆听克劳蒂雅的话。
 
     「不过《魔女》或《魔术师》——或是纯星煌式武装的能力，仅凭一人之力就改变战况的例子也不少。」
 
     一旁的尤莉丝叉着手说，克劳蒂雅点点头。
 
     的确，面对效果广范能力的对手，分别行动远比集体行动更加重要。
 
     「没错。可是五人四散摆开，展开乱斗的例子也不多见。因为一旦孤立，就会首当其冲成为被攻击的目标。在《狮鹫星武祭》当中，最常见的主流阵形是由两人或三人小组担任前锋，依照战术与战局机动性组合并且战斗，由后卫加以文援。因此如果无法分工合作的话，是无法达成这种战术的。」
 
     「……亦即《狮鹫星武祭》是《凤凰星武祭》的发展型？」
 
     只有站在稍远处的纱夜，似乎两手空空。
 
     「是的，没错。基本要求是，所有队员要有能力与任何队员搭档发挥。在此一基础上进一步延伸，组成三人以上的合作模式。当然，也有限缩合作模式与角色加以固定化，缩短训练时间的方法……」
 
     「不，这么一来，碰到紧急时刻的风险较高。」
 
     绫斗对绮凛这句话有同感。
 
     虽然较花时间，但遗是练到能多元对应较好。
 
     「那么至少在这个年度内……还有三个月左右，尽力强化个别的合作默契吧。之后看情况会进行正式的团体战练习。所以说——」
 
     克劳蒂雅浅浅一笑，可以感觉到星辰力在她体内不断提升。
 
     「差不多想开始进行模拟战了，OK吗？」
 
     根据克劳蒂雅的提案，模拟战的分组为绫斗、绮凛搭档，对上克劳蒂雅与尤莉丝搭档。绫斗与尤莉丝、纱夜两人已经合作无间，纱夜与绮凛也一样。考虑这些情况的同时——最后由猜拳猜输的纱夜暂时在一旁观战。
 
     「拜托你罗，绮凛妹妹。」
 
     「是、是的！也请学长多指教！」
 
     绮凛回答的声音有些紧张。
 
     这不只是她头一次与绫斗搭档，同时也是肩负队长的责任吧。
 
     这次的模拟战是想到《狮鹫星武祭》有设定队长职，绫斗与绮凛搭档由绮凛担任队长，另一边则是克劳蒂雅。
 
     「呵呵……加油吧，尤莉丝。」
 
     「不用你提醒。另外机会难得，我可要使用它罗？」
 
     「当然，看来能取得不错的实战资料呢。」
 
     可能在讨论战术之类吧，尤莉丝与克劳蒂雅私底下小声嘀咕了一番。不久互相点了点头，尤莉丝往后退了一步。
 
     「A队VSB队，模拟战开始！」
 
     可能由于是模拟战，队名直接依照初始设定的关系，宣告开始机械声听起来微妙得有点无力。
 
     绫斗对绮凛便了个眼色，两人同时一口气缩短与克劳蒂雅的间距。
 
     既然队长是担任前锋的克劳蒂雅，理论上应该无视尤莉丝，以快攻决胜负。
 
     「喝啊！」
 
     「哒——！」
 
     绫斗从左方、绮凛从右方，两人几乎同时朝克劳蒂雅砍过去。
 
     「哎呀呀……！」
 
     克劳蒂雅以双手的《潘=朵拉》挡住双剑，但表情还是显得僵硬。绮凛的斩击姑且不论，以单手挡住绫斗的攻击应该相当严苛。
 
     夏何况绫斗的武器还是《黑炉魔剑》。即使同样是纯星煌式武装，还是看得出来《黑炉魔剑》正一点一点地切进《潘=朵拉》的光刃中。
 
     「这实在是……有点难应付呢！」
 
     这时克劳蒂雅忽然放松力道，身体一扭转拨开了绫斗的攻击。
 
     不过绮凛趁隙如流水行云般接着下一击。
 
     「唔……！」
 
     克劳蒂雅勉强弹开这一击，但姿势完全失去平衡。
 
     就在绫斗以《黑炉魔剑》朝她胸前的校徽横扫过去时——
 
     「————！」
 
     忽然感觉到正上方传来杀气，绫斗迅速纵身往后一跃。
 
     随后有三支光刃从上空俯冲而下，刺中刚才绫斗站立的位置。
 
     「绫、绫斗学长！那是……！」
 
     仔细一看，绮凛也同样躲过攻击，惊讶地睁大眼睛。
 
     「呼……很慢喔，尤莉丝。再怎么说，不靠未来视能力是不可能同时应付绫斗与刀藤同学的。不可能在模拟战随意浪费存量，差一点撑不到十秒就输了呢。」
 
     「抱歉，我还没办法完全控制六支。」
 
     尤莉丝说着，刚才刺中地面的光刃随即飘浮在空中。
 
     一开始以为是尤莉丝的能力，仔细一看却发现不是。
 
     「难道那是花冠旋剑……？」
 
     那和以前尤莉丝使用的细剑型煌式武装极为相似。不过却有三支——不对，包括袭击绮凛的在内，总计有六支。彷佛被看不见的丝线操控般飞舞在空中，围绕在尤莉丝身边停住不动。
 
     「不是，绫斗你错了。这是新星旋剑——我的新剑。」
 
     尤莉丝露出无畏的微笑，挥了挥手上的第七支细剑型煌式武装。
 
     「这就是之前说的新型煌式武装？」
 
     刚才一直默默在一旁观看的纱夜，难得露出津津有味的模样询问。
 
     「是的，这就是阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装——煌式远距引导武装。」
 
     「煌式远距引导武装……」
 
     「尤莉丝手持的细剑做为母机，可以自由操纵好几支子机。不过这项武器必须具备优秀的空间掌握能力，否则无法精通。」
 
     克劳蒂雅虽然一边解诡，依然没有丝毫松懈，重新计算间距。
 
     「原来如此……的确是很厉害的技术，但是不是有些不适合尤莉丝？」
 
     说着，绫斗同时对绮凛便了个眼色。
 
     光是这样，绮凛似乎就明白了绫斗的意思。虽然两人第一次搭档，但幸好彼此都是剑士，即使不说出口，也可以大致上掌握对方的意图。
 
     千羽切的剑尖依然朝向克劳蒂雅，但注意力却同时牢牢盯着尤莉丝。刚才由于出其不意，除了闪躲以外没有别的选择。不过凭绮凛的剑技，是可以迎击那种程度的攻击。这么一来，绫斗就能集中攻击克劳蒂雅了。
 
     「哦？这是什么意思，绫斗？」
 
     「就是这个意思啊。就算不使用这种武器，尤莉丝不是还有许多绝招，可以自由远距操纵吗？虽然这么说有点不好听，但这项武装没什么新意喔。」
 
     这番话听起来有点挑衅，却是绫斗坦率的感想。这项武装的技术与尤莉丝的能力重复，自然不会产生太多加分的效果。
 
     不过尤莉丝脸上依然浮现笑容，缓缓地摇了摇头。
 
     「你根本不懂呢，绫斗……算了，那你就亲眼确认一下吧！」
 
     话甫一落地，尤莉丝随即朝绮凛猛然缩短间距。
 
     「咦！？」
 
     冷不防的进攻让绮凛不由得喊了出来。
 
     （不会是要和绮凛妹妹近身战斗吧……？）
 
     绫斗也同样感到惊讶。
 
     这几个月在与绫斗的特训，以及熬过《凤凰星武祭》的激斗之下，尤莉丝的近身战斗技术突飞猛进。一开始连追上绫斗的动作都很勉强，但现在已经大致上能对应。
 
     可是要和绫斗与绮凛相比，依旧不是两人的对手。如果克劳蒂雅评论自己的近身战斗能力比绫斗与绮凛「差了一截」，那尤莉丝大概差了三截。
 
     话虽如此，身为队长的绮凛，当然不可能坐视不理。
 
     「喔，这可不行喔！」
 
     克劳蒂雅的斩击朝绫斗袭来，打断绫斗试图介入绮凛与尤莉丝之间的行动。
 
     「呜哇！」
 
     虽然反射性防御这一击，但克劳蒂雅接二连三地连击。
 
     实际交手过后才明白，克劳蒂雅的剑技没有固定的型。不，正确来说是确实学会了剑技之型，然后刻意摆脱型的独特剑技。
 
     更何况就算绫斗在剑技上占上风，纯论攻击次数的话，双剑还是超越绫斗。即使不至于被击中，但要重整反击体势，却也不是那么容易。
 
     「难得的首次亮相，不能太妨碍人家喔，绫斗。」
 
     就在两人交锋时，尤莉丝已经进入绮凛的攻击间距。
 
     一开始露出惊讶表情的绮凛，也迅速改变架式准备迎击。
 
     「接招罗，绮凛！」
 
     尤莉丝一喊，随即朝绮凛的校徽一挥手上的细剑。
 
     锐利的突刺有如撕裂风势般。
 
     ——不过在剑尖触及校徽前，就被绮凛俐落地拨开。
 
     没错，尤莉丝的攻击果然对绮凛无效。
 
     眼看绮凛刀刃回砍，斩落了尤莉丝的校徽——原本以为。
 
     「！？」
 
     但是绮凛的一击就在砍中前一刻，被尤莉丝操纵的一支子剑挡住。
 
     「……还没完！」
 
     绮凛随即发动下一击，从下段往上砍，再以右袈裟斩劈下，接着横一文字扫过——堪称美技的完美连续攻击，是绮凛具备的剑技精髓「连鹤」。
 
     连绫斗都无法完全破解的刀藤流奥义。
 
     「呵、呵呵……！的确很惊人呢！」
 
     ——尤莉丝操控六支子剑，俐落地完全挡住。
 
     「难道……」
 
     绮凛的『连鹤』可不是靠六支剑的数量优势就能挡下，绫斗亲身经历过这一点。尤莉丝却稳稳地对应绮凛快得超乎寻常的剑速。
 
     「呵呵……知道了吗，绫斗？煌式远距引导武装最让人惊讶的地方，就是反应速度。」
 
     与惊愕的绫斗交锋的同时，克劳蒂雅笑着。
 
     克劳蒂雅的攻击全是为了牵制绫斗的动作．因此没有深入追击。
 
     双方若正面认真较劲，占上风的是绫斗。但两人的实力差距没有大到当克劳蒂雅采取这种打带跑战术时，绫斗还能赢得了。
 
     「尤莉丝的近身战斗能力原本不及刀藤同学。最重要的是，长久锻链下培养的身体能力与技术有差。因此就算想防御刀藤同学的攻击，尤莉丝的身体也无法百分之百跟上……」
 
     「……！」
 
     听到克劳蒂雅这句话，绫斗这才察觉——
 
     「没错，煌式远距引导武装不需要透过身体，仅以思考就能操纵——换句话说，煌式远距引导武装的子剑反应速度，远比尤莉丝自己挥剑快上许多。」
 
     「……原来如此。看来刚才的话还是收回比较好呢，噢！」
 
     绫斗一鼓作气挡回克劳蒂雅的攻击后，暂时拉开距离。
 
     视线再度望向绮凛，发现她也同样远离尤莉丝的攻击间距。
 
     「呼……真是惊人。想不到『连鹤』竟然能全部防御……不过！」
 
     「绮凛妹妹！」
 
     看来先后退，重新拟定战术比较好。
 
     正当绫斗如此心想，准备叫回绮凛时，绮凛瞄了绫斗一眼，不知为何露出害羞的笑容。
 
     「这、这个，绫斗学长……！能让你看看吗？」
 
     「咦？」
 
     原本还不明就里，但绮凛迅速调整呼吸，再度朝尤莉丝发动攻击。
 
     「哦，还来吗？」
 
     「——我要上了！」
 
     剑刃闪耀，千羽切的剑尖画出大弧。
 
     不过这一击也被子剑挡了下来。
 
     但绮凛依然不停歇，接二连三攻击——
 
     「就是这里！」
 
     「什么！？」
 
     原以为攻击同样被防御的瞬间，绮凛的手腕用力一转——绫斗都看在眼里。
 
     可能是改变了力量的流动。
 
     挡住千羽切的子剑无法对应急速的力量变化，大大失去平衡。
 
     若只有这样，就是普通的崩剑技，尤莉丝或许还能应付。
 
     但是子剑的光刃却与其他子剑的光刃接触——此时绮凛再度一击砍过去，造成子剑互相干扰，六支子剑全部被弹飞。
 
     「怎、怎么可能……！？」
 
     既然子机是以思考控制，一旦同时扰乱六支的动作，要修正相当费工夫。
 
     「得罪了！」
 
     绮凛不可能错过这个破绽。
 
     手上的千羽切朝中门大开的尤莉丝校徽一闪。
 
     眼看就要分出胜负的瞬间，黑影突然介入其中。
 
     「睁……千钧一发呢。」
 
     交叉双剑挡住绮凛斩击的是——克劳蒂雅。
 
     「糟了……！」
 
     在这种情况下，压制克劳蒂雅是绫斗的工作。
 
     当然绫斗也确实牵制了她。但克劳蒂雅似乎看准绫斗的注意力，被绮凛剑技吸引的一瞬间产生的破绽。
 
     「抱歉啊，克劳蒂雅。」
 
     「不可以太吝惜出招喔。」
 
     「……嗯，我知道！」
 
     尤莉丝回答的当下，六支子剑有如包围绮凛的周围般突刺而来。
 
     「绽放吧——熔空落红花！」
 
     同时随着尤莉丝的声音展开魔法阵，绮凛头上开出一朵巨大的火焰山茶花。
 
     （设置型能力——！？不对，可是什么时候……？）
 
     「唔……！」
 
     不过绮凛依旧以惊异的反射神经，千钧一发之际躲过落下的火炎之块。
 
     就在绫斗要赶过去保护绮凛的当口——
 
     「好，将军罗。」
 
     《潘=朵拉》的刀刃抢先一步，将身体失去平衡的绮凛校徽砍成两半。
 
     *　　*　　*
 
     「对、对不起，绫斗学长！都怪我太冲动了……！」
 
     「不，其实我才应该确实压制克劳蒂雅才对……真的很抱歉！」
 
     模拟战结束后，绫斗与绮凛两人都对彼此低头道歉。
 
     「好了好了，两位，这次终究只是模拟战。而且两人的合作无间，实在看不出来是第一次组成搭档呢。」
 
     「不，你们也很厉害啊，不愧是认识这么久的朋友。」
 
     听到绫斗这么说，尤莉丝露出复杂的表情皱起眉头。
 
     「只是从以前就认识而已，才算不上什么优势呢。刚才的比赛在合作部分，几乎都交给克劳蒂雅负责了呢。」
 
     「没错。因为我大致上掌握大家的战斗风格，才能在一定程度上配合大家。」
 
     克劳蒂雅说得若无其事，不过从刚才的比赛看来，应该所言非虚。
 
     「……对了，尤莉丝。最后发动的能力——鸡道这项新型煌式武装，能传达细微的星辰力吗？」
 
     「喔，真不愧是纱夜，光那样就看得出来啊。」
 
     牢牢盯着尤莉丝手上的煌式远距引导武装，看得入神的纱夜开口询问，尤莉丝点头回答。
 
     「呃，什么意思？」
 
     最后的设置型能力不知是何时设置，但可能与这一点有关。
 
     「这项煌式远距引导武装，能让我的星辰力流动到子剑。你也知道，设置型能力为了发动，必须事先在特定地点准备。但使用子剑的话，就能大幅省略准备过程。」
 
     「这真是……了不起呢。」
 
     如果刚才这句话是真的，应该就能大幅拓展尤莉丝的战术。
 
     而且煌式远距引导武装已经证实能弥补接近战的弱点。至少对尤莉丝个人而言，堪称实力突飞猛进。
 
     「嗯……只有尤莉丝提升力量，好贼。」
 
     纱夜嘟起脸颊表示不满，但视线依旧紧紧盯着煌式远距引导武装不放。
 
     「不，也不完全是。」
 
     「嗯？」
 
     听到绫斗这么说，纱夜这才抬起头来。
 
     「这是什么意思？」
 
     「与其说提升力量，不过若是指剑技提升的话，那绮凛妹妹也一样喔。」
 
     「欸？」
 
     话题忽然来到自己身上，绮凛有点吓到，身体抖了一下。
 
     「破解尤莉丝防御的那一招……那是『逆罗刹』的应用吧？」
 
     「没、没有，该说是应用，还是模仿呢……看到以前绫斗学长的比赛，觉得很感动，才会偷偷练习……而且之前在莱泽塔尼亚的时候尝试过，还算满顺利的……不，其、其实我知道还完全不行……不过……因为想让绫斗学长见识一下……」
 
     满脸通红的绮凛，慌慌张张地说明。
 
     『逆罗刹』是天雾辰明流奥传，是控制多数人的力量流向，让敌人自相残杀的技巧。光靠目视模仿就能学会已经十分惊人，而且更让人惊讶的是，天雾辰明流奥传原本必须以『识』之境地，也就是知觉扩大的技巧为基础才能学会。
 
     这非一朝一夕就能学会的技巧，况且光从外表看来，绮凛也并未对这招融会贯通。这么说来，她是纯粹以技术达到这种领域。
 
     （她真的好可怕……）
 
     从以前就觉得绮凛的剑术才能超越自己，但说不定更在那之上。
 
     「……唔，那我也得提升力量才行。」
 
     「哎呀，沙沙宫同学真有干劲呢。」
 
     「要是原地踏步的话，就不能帮上绫斗的忙了。」
 
     说着，纱夜跟着展开自己的煌式武装。
 
     「……好，接下来我也要参加。」
 
     「呵呵，那就来决定下一场模拟战的组合吧。」
 
     就这样，从那一天开始，五人展开了一段训练的日子——回过神来，绫斗等人已经升至星导馆学园高等部二年级了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第三章 学园祭狂想曲Ⅰ

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——界龙第七学院&middot;黄辰殿。
 
     「我没办法接受！」
 
     其中一间房间，响彻赵虎峰激昂的吼声。
 
     「为什么我们非得和这对双胞胎组队啊！」
 
     「嗯，就算你这么说哪——」
 
     赵虎峰的师父范星露，坐在一张施以美丽雕琢的花梨角卓上座不断地晃脚，同时对虎峰的激烈抗议充耳不闻。
 
     背后的黎沈云与黎沈华兄妹则露出微妙的表情站在后方。
 
     「虎峰，难道你对老娘的安排有意见吗？」
 
     「非常有意见！」
 
     「……你这句话还真是不留情面哪。」
 
     星露的低喃，听起来反而像是赞许当下立刻回呛的虎峰。
 
     虎峰刚成为星露的徒弟时，由于太过畏缩，连回答都常常吞吞吐吐的。但自从虎峰的实力受到认同，负责统领木派的同时，担任类似星露的秘书一职之后，当初的畏缩随即消失无踪。
 
     如果三天两头被迫听从星露无厘头到极点的言行，根本不会有闲工夫客气或紧张。当然，身为徒弟的虎峰依然试着对星露保持敬意，但那是两回事。
 
     「没差，反正我无所谓！」
 
     这时，坐在虎峰身旁的女性——瑟希莉，王从旁插嘴。
 
     波浪卷的长发呈现淡褐色，五官端正，轮廓较深。在亚洲学生较多的界龙里，瑟希莉的容貌十分显眼，但她毕竟是统领水派的道士。同时也是星露的第二号徒弟，别名《雷戟千花》，界龙第七学院排名第四。与虎蜂是师姊弟关系，不过两人的交情比同门情谊更久，上届《凤凰星武祭》两人是晋级到准决赛的搭档。
 
     「至少在幻术方面，他们两个远比我强多啦。而且要组队的话，队友愈强不是愈好？」
 
     「瑟希莉你太大而化之了，又不是能力强就代表一切。而且队伍有三名道士……不，加上大师兄的话有四人，这样的队伍平衡性不良。」
 
     瑟希莉的个性始终如一，大而化之，讨厌麻烦事。她不爱勤于整理房间，总要拖到乱得不像话时才一次整理。
 
     ——不对，订正。就算房间真的乱到不像话，瑟希莉也不会亲自动手，而是找其他人……这时候通常都找虎峰帮忙打扫。
 
     「啊哈！什么嘛，虎峰。难道木派没有人被选上，你觉得不甘心吗？原来是这样啊，那怎么不早点老实说呢，真可爱呢～」
 
     瑟希莉满意地笑着，将虎峰搂在自己丰满的胸部上，不停地来回抚摸。
 
     「拜托！不、不要这样啦，瑟希莉！」
 
     虎峰满脸通红地试图甩开，但瑟希莉虽然是道士，力气却不小。
 
     「没关系啦，你也知道姊姊有练过体术吧？」
 
     「是、是没错，但我想说的不是这些……不对，赶快放开我啦！」
 
     瑟希莉当然不坏，只是虎峰有点受不了像这样被她当成小孩子看。
 
     「你们感情还是一样好呢。」
 
     看到两人的互动，星露天真地哈哈大笑。这时后方的门开启，进来一名高个子男性。
 
     「……久等了。」
 
     眼神锐利，容貌精悍，隔着衣服也看得出结实的强健体魄，以及丝毫没有破绽的身段。男子身上围绕着一股灵气般的气息，让见到的人心生压迫感。
 
     「这、这不是大师兄吗……」
 
     「……没关系，坐吧。」
 
     男子仅以一句话，制止即将慌忙站起来行礼的虎峰。
 
     被他锐利眼光压制的虎峰，只好再度坐回位置上。
 
     ——武晓慧。
 
     别名《霸军星君》，界龙第七学院排名第二。星露出现在学院时，一起带来的头号大徒弟，论武术在虎峰之上，星仙术则超越瑟希莉。
 
     晓慧平常多半窝在黄辰殿深处，很少在众人面前露脸。连虎峰也好久没有当面见到大师兄了。据说唯一能见到他的时机，是担任星露练功对手的时候，不过其相连虎峰和瑟希莉都不清楚。
 
     晓慧来到角桌前，随即缓缓放下手上端着的盘子。仔细一看，盘子上放着一套中式茶具。
 
     「这、这个……大师兄？」
 
     「……」
 
     虎峰忍不住喊了出来，但晓慧看也不看一眼，以单手制止虎峰。他的视线紧盯在手边的茶具上。只见晓慧以熟练的动作——不过手势十分谨慎地注入热水，玻璃制的茶具中随即见到茶叶舒展开来。应该是花茶。
 
     然后默默无言地过了一段时间，最后微微点头的晓慧，为每个人都倒了杯茶，接着静静地端给虎峰等人。
 
     端完之后，晓慧坐在虎峰面前的座位，喝了一口自己的茶——
 
     「……嗯。」
 
     脸上依然面无表情，不过满足地点了点头。
 
     「不对，等一等！大师兄您在做什么啊！沏茶可以交给其他人来沏吧！应该说让我来沏才对！」
 
     哑口无言的虎峰这才回过神来，椅子哐当一声，他站起身。
 
     「呃，可是这也是师父的命……」
 
     「师父！」
 
     「嗯？」
 
     虎峰一脸严肃望向星露，只见她泰然自若地喝着晓慧沏的茶。
 
     「师父怎么让大师兄沏茶啊！」
 
     「有什么办法，晓慧沏的茶最好喝哪。」
 
     说着，星露开心地笑了笑。
 
     「唔～这茶的确很好喝呢。」
 
     坐在虎峰身旁的瑟希莉似乎也不以为意。
 
     「你也别管那么多了，尝尝看吧。」
 
     「不，可是……」
 
     「喝就对了。」
 
     「是、是……」
 
     被星露逼着，虎峰也只好战战兢兢地喝了一口茶。
 
     「————！」
 
     这一瞬间，芳醇香气在口内扩散。虎峰虽然不算懂茶，但的确没尝过如此清爽的风味。
 
     「真、真的很好喝……」
 
     「……嗯。」
 
     听到这句话的晓慧，有些自豪地点点头。
 
     「来吧，你们俩还要杵在那里多久。」
 
     「这、这个……」
 
     「那么就……」
 
     在星露的敦促下，沈云与沈华也战战兢兢地坐在位置上。
 
     双胞胎应该没见过晓慧几次，大概吓得说不出话了吧。
 
     想到这里，虎峰对他们两人稍微有一点亲近的感觉。
 
     「好哩，那老娘再宣布一次。你们是从老娘门下挑选，要参加下届《狮鹫星武祭》的五人。可别让老娘太失望啊。」
 
     星露的口气还是和之前一样轻快，但话中带有不容分说的压力。
 
     除了虎峰以外，另外四人立刻行抱拳礼——
 
     「吱……我知道了。那我也无法多说什么。」
 
     最后虎峰也放弃挣扎，慢了一步地同样行抱拳礼。
 
     「可是至少请师父开示一下，为什么要让这对双胞胎加入队伍呢？」
 
     「没什么，只是补强你们的弱点罢了。」
 
     「弱点，是吗？」
 
     「虎峰和瑟希莉都有实力，但你们俩都太正直哩。队伍也需要像他们这样专攻对手弱点的人吧。」
 
     「……原来如此。」
 
     听星露这么一说，虎峰也不得不接受。
 
     虎峰知道自己喜欢与对手正面对决，瑟希莉的战斗风格则是自始至终的硬拚。双方在狡诈这一点都比不上双胞胎。
 
     这时候，虎峰察觉到星露唯一没有提到的人。
 
     「师父，附带一问，大师兄呢？」
 
     「嗯？噢，他没什么问题，总会有办法的。」
 
     「是吗……」
 
     「呵呵，那么你们各自为了比赛努力锻链吧。老娘出去一下。」
 
     星露满足地点点头，然后从椅子上一跃而下。
 
     「师父要出去……难道又是那项活动吗？」
 
     「嗯，好戏就快要开锣罗。老娘也得去确认情况才行。」
 
     虎峰的弦外之音是「请师父收敛一点」，但星露完全当作耳边风。
 
     「那项活动难道是学园祭吗？」
 
     「没错。真是前所未闻啊……」
 
     对于瑟希莉事不关己的询问，虎峰抱着头深深叹了一口气。
 
     *　　*　　*
 
     春季堪称Asterisk的学生活动最旺的季节。
 
     当然，Asterisk的学生多半以在《星武祭》活跃为梦想。不过也有不少人放弃这个目标，选择好好享受青春。对这些学生而言，每年春季举办的学园祭比《星武祭》更让他们开心。
 
     ——极力主张这一点的英士郎，听得绫斗坦率地佩服。
 
     「喔……愿来如此。难怪会办得这么盛大。」
 
     从教室往窗外看，即使到了午休时间，校园内到处都在准备舞台与摊贩的设置。毕竟学园祭只剩两天就要开幕，进度实在很赶。
 
     「请来著名毕业校友演讲、各大社团成果发表、与其他学园的对抗战，还有游行与戏剧，应有尽有。Asterisk会整整进行三天，这也难怪啦。」
 
     「可是这种学园祭，不是仅限于日本特有的文化吗？」
 
     「嗯，一开始只有我们星导馆在举办，现在其他学园也跟着凑热闹啦。而且在Asterisk，目前已经是与《星武祭》齐名的一大吸引观众的盛事啦。」
 
     英士郎一边咬着波罗面包，同时如数家珍般说明。
 
     星导馆学园的学生不需要换班，因此即使升上二年级，同学与班导都没变，顶多只有互换座位而已。不过英士郎坐在自己的后座，也让人感觉到微妙的缘分。
 
     「这毕竟是六学园完全开放的唯一活动啊。普通人基本上只有这时间能进入学园，当然会聚集大批游客罗。」
 
     「不只是观光客，我们也能进入其他学园吧？」
 
     「对，不过话说回来，也只开放校地与一部分校舍而已。要是随便闯入什么奇怪的地方，这玩意儿可是会发出警告呢。」
 
     说着，英士郎指了指自己胸前的校徽。
 
     「附带一提，进入学园内的时候，一般游客也会拿到功能类似的模拟校徽。所以学园祭期间，取缔未携带校徽与决斗会异常严格，你最好也留意一点喔。」
 
     「我会记住的。」
 
     学园广播也耳提面命，不断提醒大家要特别注意。
 
     「接下来，那么我也该回去工作啦。」
 
     吃完午餐的英士郎舔了舔指头，从坐着的桌子上跳下来。
 
     「回去工作，现在吗？下午的课程怎么办？」
 
     「现在正是关键时期呢。毕竟是我们社团成立以来的大事件啊。」
 
     最近英士郎连续好几天没回来睡觉，忙着学园祭的活动。
 
     而且还不只是星导馆的活动。
 
     学园祭期间，Asterisk街道上也成为祭典的一部分，举办各式各样的活动。听说英士郎他们接受了其中一项。
 
     当然，活动本身是由星导馆，阿勒坎特与界龙三学园的技术性社团为中心举办。像英士郎这样的媒体社团，似乎负责宣传与广告。
 
     「虽然是学园外活动，不过三学园联合举办可是难得的机会啊。规模也相当庞大，尽管期待吧。」
 
     「是可以，不过你也该告诉我，究竟葫芦里卖什么药了吧？」
 
     看来似乎是参加型活动，但英士郎到现在还不肯透露详细内容。
 
     「这个呢，就期待当天揭晓秘密吧。」
 
     「……强迫别人参加还搞得这么神秘喔。」
 
     绫斗露出苦笑，同时对英士郎投以些许责怪的眼神，英士郎随即嘴角一咧。
 
     「嘿嘿，这一点真是感谢啊。《凤凰星武祭》冠军名列参赛者名单，就是最好的宣传啦。」
 
     在英士郎的拜托下，虽然将名字借给他用，想不到活动规模会这么大，让人有点担心。
 
     「不过真的没问题吗？我之前也说过，学园祭我已经先有约了，没办法保证绝对参加喔？」
 
     虽然受到英士郎不少照顾，自己很想帮他的忙，不过以情况而言，要参加大概有困难。
 
     「那就拜托你想办法挪出时间吧，拜托拜托！」
 
     可是英士郎却啪的一声双手合十，对绫斗低头恳求。
 
     这模样让绫斗觉得有些不对劲。
 
     「话说你还真热心呢，有什么原因吗？」
 
     平常英士郎就十分积极参与新闻社活动，自己也知道这次活动的规模相当大。不过他会热中到这种程度，还是不太寻常。
 
     「啊，没有啦……其实社长比我还充满了干劲呢。更何况直捣落星工学研究会，让对方同意新闻社参加的人也是社长。」
 
     「社长指的是那个留妹妹头发型的吗？」
 
     绫斗依稀记得透过空间视窗，见过新闻社社长的容貌。
 
     「社长今年也要毕业了，因此想在最后一年轰轰烈烈地办一场大活动。所以身为忠犬的我才会这么拚命罗。」
 
     虽然英士郎半开玩笑地说着，但即使刻意隐藏，也难得看到他露出害羞的表情。
 
     绫斗还是头一次见到这样的英士郎。
 
     可能是猜到绫斗心中的想法，英士郎不再打哈哈，抓了抓头。
 
     「啊，没有啦。我欠社长一些人情，如果不还她的话，晚上会作恶梦的……所以拜托啦，天雾！」
 
     「唔，我也很想设法配合你……」
 
     即使对英士郎让人称许的一面感到惊讶，但也不能违反约定。
 
     「话说回来，你先和别人有约是怎么回事啊？对我透露一点内容也可以啊……」
 
     「唔……！这个，那是……」
 
     学园祭先和别人有约，是指歌姬席尔薇雅&middot;琉奈海姆。
 
     之前拯救芙萝拉的时候，她曾经助绫斗一臂之力，结果却变成要在学园祭与她约会。
 
     不过进入新年度后，对方完全没有联络。正当绫斗开始以为她是不是在开玩笑时——
 
     『啊，喂喂，绫斗吗？关于学园祭的事情，抱歉这么晚才联络罗。因为花了一番工夫才拗到放假，不过好不容易有假期啦，就拜托你陪我三天吧。』
 
     就在两天前，席尔薇雅才刚这样联络绫斗。
 
     ……话虽如此，这件事情总不好透露给英士郎。
 
     「总、总之我试着商量看看。不过可能要等到最后关头才能确认吧。」
 
     虽然要陪席尔薇雅三天，但详细行程却还是一片空白。而且席尔薇雅似乎花了很大一番工夫才放得了假，到现在完全没联络。
 
     只知道见面地点与时间，就算没有问题，但看来在学园祭当天之前都联络不到她。
 
     「OK。这样就够了。我尽可能期待你的肯定答覆啦。」
 
     说着，英士郎似乎忽然想起什么事，改变话题。
 
     「对了，学园祭期间，队伍的训练也暂停吧？」
 
     「噢，嗯。尤莉丝她好像要自主练习……」
 
     克劳蒂雅似乎还有学生会长的工作，学园祭期间忙得东奔西跑。另一方面，尤莉丝对学园祭彷佛完全没兴趣，说要躲在训练室。
 
     「喔～公主还是一样硬派呢。」
 
     英士郎看了一眼尤莉丝，只见她在自己的位子上，独自吃着买来的面包，并且狠狠地瞪了英士郎一眼。
 
     「怎样，你有什么意见吗，夜吹？」
 
     「没，没有啦，小的哪敢有什么意见呢……？」
 
     尤莉丝的魄力吓得英士郎表情抽搐，退避三舍。
 
     「喂、喂，总觉得公主似乎心情不太好耶？」
 
     「对啊，这一阵子她一直都这样……」
 
     绫斗与英士郎凑过耳朵，私底下小声嘀咕的时候——
 
     「哼！」
 
     尤莉丝露出不悦的表情哼了一声，别过头去。
 
     一旁的座位上，不知为何连纱夜都半眯着眼瞪向绫斗。不，她的表情虽然一如往常，但明显感觉得到她的怒火。
 
     「……天雾，你真的没有任何头绪吗？」
 
     「呃，我真的不知道啊……」
 
     这时候，宣告午休结束的预备铃响起。
 
     「糟糕糟糕，不小心聊太久了，那么我去去就回啦。」
 
     「不对，等一下，夜吹！下午的课怎么办？」
 
     眼看英士郎脚步轻快地朝门口跑去，缕斗出声喊他。不过自称新闻社王牌的他却回过头来，笑嘻嘻地挥了挥手。
 
     「没差啦，反正下午的课都无聊得要死，有上没上都无所谓啦。」
 
     不过正当英士郎要离开教室时，却迎头撞上正好要进入教室的女性。
 
     「哎呀，抱歉抱歉。我走路没看前……」
 
     就在英士郎这么说时，脸色却一瞬间铁青。
 
     「噢，没关系啦。别管那些了，你刚才这番话说得很好啊，夜吹。我上的课有这么无聊吗？说啊！」
 
     绫斗班级的导师谷津崎匡子，一脸的皮笑肉不笑，同时轻意地举起手上拿的铁钉球棒。
 
     「呃，没有啦，该怎么说呢……！不、不是的！你、你误会了啦，匡子妹！有、有话好好说——」
 
     绫斗不由得遮住眼睛，几乎就在同时，教室里响起听起来十分疼痛的痛揍声。
 
     *　　*　　*
 
     ——星导馆学园，散步道。
 
     学园祭第一天是个晴朗的好天气，穿过鲜绿色群树，洒落下来的阳光也十分耀眼。
 
     因此学园祭也盛况空前，到哪里都人山人海。这条散步道距离星导馆学园校地距离颇远，周围也没有摊贩或舞台之类。但即使坐在长凳上呆呆眺望，往来行人的身影依然络绎不绝。
 
     不过比起从正门到校舍群的人山人海要清净多了，还满能让人冷静下来。
 
     「——让你久等罗，绫斗。」
 
     忽然有人喊自己的名字。绫斗抬起头来，眼前是拉低大大的帽子、遮住视线的少女。
 
     「没有，很准时啊。还有你居然知道这个地方啊，席尔薇。」
 
     指定这张长凳为会合地点的人，是眼前的少女——席尔薇雅。
 
     对于星导馆学生而言没什么稀奇，不过就读葵恩薇儿的席尔薇竟然知道这么偏僻的地方，让人有些惊讶。
 
     「学园祭的时候，我来玩过好几次呀。在正门前会合实在满可怕的。」
 
     说着，席尔薇雅轻轻地耸了耸肩。
 
     席尔薇雅的确极为擅长隐藏气息，不过暴露身分的机率依然不见得为零。
 
     「其实原本想打扮得更时髦一点……不过太显眼也不太好。」
 
     现在的她穿着牛仔裤与罩衫，和之前见到她的模样几乎没变。
 
     「不，我觉得非常适合你呢。」
 
     在电视上看到的席尔薇雅大多衣装华丽，或是葵恩薇儿的制服。当然绫斗也觉得那样穿很好看，不过与席尔薇雅洒脱又开朗的个性相比，这样简单的服装也很适合她。
 
     结果席尔薇雅露出有些惊讶的表情，眨了眨眼睛后，表情微微和缓。
 
     「嗯……说的这么轻描淡写呢。不过谢谢你，我可能很高兴喔。」
 
     然后她身子往前弯，将脸凑近绫斗。
 
     「只&middot;不&middot;过！我觉得你倒是有点不像样喔？」
 
     「咦？有、有吗？」
 
     席尔薇雅端正的容貌近在咫尺，让绫斗心头一震。
 
     「你的打扮呀。我是有说过，绫斗你也应该变装比较好，但这样反而太奇怪了啦。」
 
     「有、有吗……」
 
     绫斗是《凤凰星武祭》冠军，现在肯定是知名人物。更何况还带着席尔薇雅走在一起，的确有需要改变一下打扮，让人无法一眼就认出绫斗。
 
     所以绫斗选了顶难看的帽子与太阳眼镜。的确看似完全不会穿帮，但外表似乎俗到有剩。
 
     「之前见面时的摸样狼狈到极点，但今天可不一样呢。」
 
     双手叉腰，皱起眉头的席尔薇雅，评价出乎意料的严格。
 
     「反正我早就猜想到会这样，还好我这边也有准备。」
 
     「……准备？」
 
     「别管那么多了，绫斗你坐下来。」
 
     接着席尔薇雅摘掉绫斗的帽子，抓了抓头发完全往后梳。然后从包包里取出类似细发箍之类的东西，戴在绫斗的头上。
 
     「呃，这是？」
 
     「和我使用的耳机相同。虽然时间不长，但能改变头发颜色。不过正确来说，是让别人看起来头发颜色改变呢。」
 
     原来如此，这道具真方便。
 
     「最后只要将太阳眼镜换成装饰用眼镜就好罗——看，怎么样？」
 
     从席尔薇雅递过的粉盒小镜子一看，自己的容貌的确完全改变了。
 
     首先改变最大的，就是发色变成了金发。装饰用眼镜比以前绫斗变装时使用的款式更加时髦，发箍也隐藏在头发中看不见。
 
     这么一来，应该就不会轻易泄漏自己的身分了吧。
 
     「好，那么也准备好了，就开始约会吧。」
 
     席尔薇雅说着，随即牵起绫斗的手臂，拉绫斗起身。
 
     「……了解。那就让我随侍在侧吧，小姐。」
 
     「不是陪在我身边，我希望你能扮演好我的护花使者。」
 
     然后席尔薇雅直接搂住绫斗的手臂，仰望绫斗的脸。
 
     主导权完全掌握在她的手上。
 
     「唔……我、我会努力的。」
 
     「很好。那么首先，能不能带我逛一圈星导馆学园？」
 
     这个要求让绫斗不由得歪头疑惑。
 
     「是可以……可是那些舞台或活动，不看那些表演没关系吗？」
 
     「唔……如果有看到中意的，倒是可以稍微观摩一下。虽然很想多看一些，不过我的目标是攻略所有学园。」
 
     从散步道前往校舍的路上，席尔薇雅紧握拳头，充满干劲地说。
 
     「所以你打算绕遍六学园吗？」
 
     「当然不是今天一天绕完罗？不过我就是为了这个目标，特地排了三天假期呢。」
 
     这么说来，至少今天之内要逛完星导馆，以及另外一所学园才行。
 
     现在还是上午，时间上应该没问题。不过这样的行程表，的确没办法悠哉享受各种活动。
 
     「不过如果绫斗有什么活动想逛的话，倒是可以优先前往喔？」
 
     「噢，朋友倒是拜托我参加一项活动，我可以在那边露个脸吗？」
 
     「啊，该不会是这项活动吧？」
 
     绫斗话说完，席尔薇雅随即以单手灵巧地操作手机，开启空间视窗。
 
     视窗的标题写着『激震！顶上竞技场』，显示相当华丽的网站。时间是学园祭的最后一天，地点居然是天狼星巨蛋。不过内容栏位只写着『参加型场地模拟对战！』还看不出来究竟是什么样的活动。
 
     「看，这里有出现绫斗的名字呢。」
 
     「……哇咧，广告居然打这么大喔。」
 
     席尔薇雅指着的地方，参加来宾一览表的顶端写着斗大的『称霸《凤凰星武祭》的冠军，天雾绫斗参战！』
 
     「因为在网路上掀起话题，所以有些留意。绫斗你不是不太参加这类活动的吗？」
 
     「对啊。不过主办方有朋友，不知道该说拒绝不了，还是被半强迫参加呢……」
 
     「原来是这样呀。」
 
     说着，席尔薇雅同时关闭空间视窗，正好散步道也走到尽头，四周人潮也一口气增加不少。
 
     这一带是中等部校舍的后方，虽然无法进入校舍，不过为数众多的摊贩围绕着校舍群。
 
     「可是我和你有约在先，如果没办法的话，我就拒绝他罗？」
 
     「不，没关系，反正我也有点兴趣——啊，等一下！」
 
     这时席尔薇雅突然停下脚步。
 
     她的视线望向就在一旁的摊贩。
 
     「小哥，我要两支。」
 
     「来哩！」
 
     席尔薇雅向店员打招呼，店员很快递过两支冰淇淋。
 
     「来，绫斗。」
 
     「谢谢。不过为什么要买冰淇淋？」
 
     「隐藏身分约会，一定要有冰淇淋呀。不过正确来说是冰沙啦。」
 
     「原来如此。」
 
     似乎是模仿老电影。
 
     这时候——
 
     『接下来，唱下一首曲子吧！』
 
     从前方传来某些大音量的歌声。
 
     视线望过去，高等部校舍前方广场上空，开启各种角度的巨大空间视窗，似乎正在转播天狼星巨蛋目前正举办的歌唱表演。
 
     「喔，蜜儿雪她们唱得很卖力呢。」
 
     可爱地舔着冰淇淋的同时，席尔薇雅低声说。
 
     「是朋友吗？」
 
     「嗯，是我可爱的学妹们。听过露萨卢卡吗？」
 
     「噢，原来就是她们啊。」
 
     绫斗再度抬头看空间视窗上映出的少女们。
 
     虽然名气不及席尔薇雅，但她们是世界知名的人气女子摇滚乐团。
 
     话说现在才发现，目前播放的曲子似乎在哪里听过。
 
     「记得她们会参加本届《狮鹫星武祭》吧？」
 
     「如果依照佩多拉的广告战略，应该是迁样没错……她们原本就是在上届《狮鹫星武祭》中鲜烈出道的团体。啊，佩多拉是我们学园的理事长，也是我和露萨卢卡的经纪人。虽然各种腹黑，不过很有能力喔。」
 
     「喔……」
 
     绫斗脑海一瞬间想起克劳蒂雅。要获得人上人的地位，可能大多都有这种倾向吧。
 
     「绫斗你们也要参加《狮鹫星武祭》吧？那么最好小心一点喔，她们相当厉害呢。虽然似乎有点笨笨的……」
 
     席尔薇的音量愈来愈小，后半句几乎听不见。
 
     「这么说来，席尔薇你不参加《狮鹫星武祭》吗？」
 
     「嗯～我基本上只参加《王龙星武祭》，而且也想报上届大赛的一箭之仇。」
 
     席尔薇是上届《王龙星武祭》亚军，在决赛中就是败给《孤毒魔女》奥菲莉亚。
 
     「——因为我就是不死心呢。」
 
     说着，席尔薇雅露出自嘲般的苦笑。
 
     然后暂时与席尔薇雅闲聊无关紧要的话题，同时到处参观星导馆。的确如之前所说，她只瞄一眼学园内的各项活动，基本上到处闲逛的时间较长。
 
     唯一的例外是在室内游泳池举办的『水世界生存大赛』这项活动。这是星导馆游泳社与射击俱乐部共同举办的活动，简单来说，是以水枪当武器的生存游戏，不过在此开无双、活跃的人物似乎吸引了她的注意。
 
     「欸，记得她是绫斗的朋友吧？」
 
     「咦？」
 
     席尔薇雅从室内游泳池的二楼座位指着的人是——
 
     「纱夜……？」
 
     双手拿着大型水枪的青梅竹马，穿着学校泳装展开大乱战。虽然不知道活动规则，不过几乎所有参赛选手都是纱夜的敌人，足足有二十几人。
 
     游泳池内遍布无数漂浮的岛屿，不过纱夜灵巧地飞越其中，同时以准确无比的射击将对手一一击落泳池内。
 
     「这、这真是太厉害了！沙沙宫同学完全进入了无双状态啊！《凤凰星武祭》四强的实力果然不是浪得虚名！」
 
     听起来很像外行人的转播者，也兴奋地提高了音量。
 
     「唔……平衡感是很惊人，不过最厉害的还是动态视力吧。闪躲攻击的同时在空中有那种射击准确度，可不是一般人模仿得来呢。」
 
     席尔薇雅似乎也十分佩服纱夜。
 
     不久，纱夜将自己以外的所有人都击落游泳池后，随即响起铃声，宣告纱夜的胜利。
 
     「……因此第三场游戏，以压倒性实力驱逐其他参赛者赢得胜利的，是沙沙宫纱夜同学！」
 
     在泳池边设置的朴素讲台上，像是转播者的男性举起纱夜的手。
 
     不过纱夜依然看不出高兴的神情，即使接过奖杯，她的表情依然没变。
 
     「那么沙沙宫同学，请发表一句感言吧。」
 
     「……打得很不过瘾，还没满足。」
 
     「……欸？这个，究竟是什么……」
 
     男性歪着头疑惑，但纱夜没理会他，继续说：
 
     「再比一次。」
 
     「没、没办法啦！真的很抱歉，这个实在……！」
 
     「——差、差不多该走罗，席尔薇。」
 
     慌张的男性与强硬要求再战的纱夜依然争持不下，不过感觉到青背发凉的绫斗，连忙带着席尔薇雅离开了室内游泳池。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第四章 学园祭狂想曲Ⅱ

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——葵恩薇儿女学园学生宿舍，最顶楼。
 
     其中一角是露萨卢卡的主唱——蜜儿雪的房间。能住在这一层楼的房间，是葵恩薇儿女学园排名第三的特权。对于到目前都无法进入排名内的露萨卢卡最年轻的成员——玛芙蕾娜而言，这里原本堪称仙境呢。
 
     玛芙蕾娜以前也对这里抱持对应的憧憬与钦羡，现在却丝毫不这么认为。不论好坏，获选为葵恩薇儿女学园人气第二把交椅的露萨卢卡成员，可能或多或少有关吧。
 
     （席尔薇雅同学是真的很不得了，但那些人可就……）
 
     玛芙蕾娜轻轻叹了一口气，才敲了敲房间门。
 
     「真是的——怎么这么慢，玛芙蕾娜。」
 
     结果门很快开启，嘟着脸颊生气的蜜儿雪手叉腰迎接。
 
     「不好意思，理事长稍微找我聊了聊。」
 
     「嗯——那就没办法了。总之快进来吧，大家都已经到齐了。」
 
     蜜儿雪若无其事地说着，随即叫玛芙蕾娜进入客厅。
 
     总而言之，蜜儿雪——应该说露萨卢卡的所有成员，很少深入思考事情。不，她们不是不会思考，但深度就像儿童泳池一样。
 
     因此基本上，联络露萨卢卡的事项都由理解力比较好——其实她觉得自己和平常人差不多——的玛芙蕾娜负责听，再以简单易懂的方式转达给成员们。
 
     「不好意思打扰了……」
 
     蜜儿雪说的没错，露萨卢卡的成员已经在客厅集含了。
 
     蜜儿雪的房间虽然相当宽广，但东西杂乱无章，实在称不上漂亮。四处散落着上下颠倒的布娃娃，或是堆得老高的杂志、脱下来乱丢的衣服等，完全呈现一个人住的邋遢。
 
     虽然清洁人员多少会定期打扫，不过多半在三天后就会再度上演类似惨况。
 
     只有成员坐的桌子旁边有空间，但从堆积在墙边的杂乱东西来看，大概只是将原本的东西推过去而已。玛芙蕾娜缩在一边坐下。
 
     「好，所有人都到齐了吧！」
 
     不愧是乐团主唱，蜜儿雪的声音十分清澈。
 
     「那么今天同样召开『究竟该如何将席尔薇雅&middot;琉奈海姆踢下宝座的会议』罗！」
 
     「噢——」
 
     「太棒啦！」
 
     「哇——！等好久了呢！」
 
     「耶、耶……
 
     还是一样不知所云到极点的问题。但可怕的是，除了玛芙蕾娜以外的所有成员，都非常起劲而认真。
 
     而且算一算，这已经是第七十三次了。要说为什么玛芙蕾娜记得，只是因为她正好担任会议记录的工作。
 
     今天明明在天狼星巨蛋举办过演唱会，之后还向来学园祭视察的统合企业财团中间干部打照面。她们的体力究竟是哪来的啊？
 
     「喂！玛芙蕾娜！你有没有认真听啊？」
 
     「啊，有、有啦。不好意思。」
 
     蜜儿雪伸出手一指，玛芙蕾娜赶紧端正坐姿。
 
     「今天一定要想出超级棒的战术，给那个席尔薇雅一点颜色看看！」
 
     「哎……我会加油的。」
 
     虽然勉强回答握紧拳头，大声宣示的蜜儿雪，但玛芙蕾娜却心想「绝对不可能吧……」
 
     当然，露萨卢卡并非不受欢迎。她们有好几张世界知名的流行单曲，以排行榜而言，同世代除了席尔薇雅以外，可以说打遍天下无敌手。
 
     不过蜜儿雪她们似乎对这一点很不满。
 
     玛芙蕾娜也不是没想过，如果能超越席尔薇雅，立于音乐界的顶点该有多好，但对手实在太强了。席尔薇雅&middot;琉奈海姆是货真价实百年一遇……不，可能更在之上的逸才，掳获全世界男女老幼喜好的歌姬。另一方面，露萨卢卡虽然很受年轻人欢迎，但超过一定年龄层后，支持率就骤减。
 
     「来，有没有谁有好点子！」
 
     蜜儿雪说着，环顾了众人一眼。
 
     「好，那就先听我的好点子吧！」
 
     第一个迅速举起手的，是节奏吉他手图莉雅。
 
     「喔，真是可靠呢，图莉雅！是什么方法呢？」
 
     「就是诉诸实力！主动要求她决斗，从正面击败她！」
 
     「……拜托，大家不是已经挑战过很多次了吗……」
 
     玛芙蕾娜边感到厌烦，同时劝阻坐在一旁的图莉雅。连其他成员也露出惊愕的表情。
 
     这也难怪，图莉雅已经三番两次提议要诉诸实力。既然歌声赢不了席尔薇雅，至少应该像Asterisk的学生一样靠决斗赢得名次。席尔薇雅的名气很大一部分也是靠排名第一，只要能动摇她的宝座，应该就有实质的效果。
 
     但是这么单纯的方法，迄今当然不可能没执行过。
 
     不只图莉雅，露萨卢卡所有成员都挑战过席尔薇雅，而且输得体无完肤—附带一提，玛芙蕾娜虽然不情愿，但无法反抗成员的压力而挑战，结果遭到秒杀。
 
     但图莉雅露出无谓的笑容，微微晃了晃食指。
 
     「哇哇哇……听我说完嘛。其实我每天都在思考如何对付席尔薇雅&middot;琉奈海姆，最后终于发现她的弱点罗！」
 
     「弱点……真的吗！？」
 
     所有人的视线一口气集中到图莉雅身上。
 
     「没错，保证绝对没错。知道吗，她必须唱歌才能发动能力吧？所以只要逼得她没办法唱歌，她就无法发挥所有实力啦。」
 
     「……的确言之成理。」
 
     平常表情几乎没变过的鼓手拜薇点了点头。
 
     「可是可是，席尔薇雅究竟会在什么情况下无法唱歌呢？」
 
     贝斯手摩妮卡歪着头疑惑，图莉雅随即露出有些吃惊的表情语塞。
 
     看来她没考虑过具体方案。
 
     「这个呢……比方说，呃，就是……在水里之类。」
 
     「……意思是要一边游泳一边决斗吗？」
 
     若是表演对战的话，在水中战斗并非没有前例，但是一般决斗或公式排名战根本不可能。如果在水边决斗途中将她拖下水，则情况犹未可知。但席尔薇雅会往空中一跃，或是让水面结冰等方式对应。如果情况许可，席尔薇雅说不定能像摩西一样，将水分割开来。
 
     「啊，那么趁她感冒，发不出声音的时候挑战她怎样？」
 
     「……这种情况下她不会接受决斗吧。」
 
     「唔……其他无法唱歌的情况……像是真空吗？」
 
     「……」
 
     老实说，图莉雅居然知道声音无法在真空传递的知识，这一点比较让人惊讶。
 
     「好，下一个！」
 
     可能连蜜儿雪都觉得没希望了，拍了拍手重新发问。
 
     「我有一个妙计。」
 
     这时候拜薇举起手来。
 
     「只要降低席尔薇雅的评价，相对而言我们的评价就会提高。换句话说，即使说谎也在所不惜，散布能中伤她的流言就行了。」
 
     「是没错，但流言蜚语攻击如果太过火的话，瑶光星说不定会出动吧？那可就糟了呢。」
 
     葵恩薇儿情报工作机关瑶光星（Benetnasch），最擅长的就是操作舆论，露萨卢卡也受过她们的照顾。如果葵恩薇儿的颜面——席尔薇雅有什么闪失，她们肯定会出马调查。
 
     「所以要用不会惊动她们、反覆累积小坏话的方式。」
 
     「喔喔，具体而言呢？」
 
     「例如看到席尔薇雅将掉在路上的百圆铜板据为已有之类。」
 
     「……还有呢？」
 
     「或是看到席尔薇雅闯红灯之类。」
 
     要靠这些小坏话扭转她的评价，大概得花上百年吧。
 
     「嗯：可是可是，这说不定是好方法呢。」
 
     这时候摩妮卡举起手来。
 
     「就算瑶光星采取行动，只要别穿帮是我们散布的谣言就够啦?这么一来，干脆匿名将流言卖给其他学园的媒体系社团怎样，呀哈。」
 
     虽然有着露萨卢卡最楚楚可怜的可爱少女外表，但是最坏心眼的也是摩妮卡。
 
     「原来如此……但话说回来，他们会轻易相信这种空穴来风吗？」
 
     「呵呵呵，如果是真正的消息又如何呢？」
 
     所有人都露出认真的眼神，望向咧嘴一笑的摩妮卡。
 
     「难道……你掌握到什么情报了吗？」
 
     「虽然还不太确定……不过听说喔，最近席尔薇雅的身边出现了这个的身影喔。」
 
     摩妮卡竖起拇指，蜜儿雪与图莉雅的脸随即愈来愈红。
 
     「这、这这这这难道是……！？」
 
     「男、男男男男朋友……！？」
 
     「如果能掌握证据，肯定是大丑闻呢。不管瑶光星再怎么厉害，都无法轻易扑灭舆论的火种吧。」
 
     如果这是真的，的确是席尔薇雅第一个——而且可能是致命的丑闻。
 
     「可、可是这是真的吗？」
 
     「谁晓得呢？我也只是偶然从理事长那里听到风声而已。况且也没听到完整内容，所以不知道更深入的情报罗。」
 
     说着，摩妮卡抱起布偶熊玩具。她从日常生活就不断磨练这些小聪明，有时甚至让人钦佩她。
 
     这时候，刚才不知道在沉思什么的蜜儿雪抬起头来。
 
     「话说回来，她在学园祭的期间内请假吧……？」
 
     「对呀，连今天的演唱会也是因为席尔薇雅推掉，所以才轮到我们上场。」
 
     「这和现在没有关系吧！」
 
     玛芙蕾娜只是陈违事实而已，却被其他成员狠狠地瞪了一眼。
 
     「总之重点是，她在活动接连不断的期间内足足放了三天假，让人怀疑她在做什么呢。」
 
     「就算这么说，我们也无从挖掘她的隐私啊。当然更不可能拜托瑶光星。」
 
     「唔……是、是没错……」
 
     听到玛芙蕾娜一语道破，蜜儿雪的声音愈来愈小。但之后突然抬起头来，拍了一下手掌。
 
     「啊，对了！那么靠我们亲自确认不就行了吗？」
 
     「咦？怎、怎么确认呢……？」
 
     「就是说啊，由我们主动调查她究竟有没有男、男朋友。反正我们明天也没有演出。」
 
     「不会吧——！？」
 
     玛芙蕾娜忍不住惊讶地起身，但其他成员似乎已经对这项提议充满兴趣。
 
     「好主意。」
 
     「真是有趣！我要参一脚！」
 
     「呀哈！好像很有趣喔！」
 
     「拜、拜托大家别这样……！」
 
     虽然玛芙蕾娜试图劝阻，但所有人都当耳边风。
 
     「……有这种时间的话，不如用来练习还比较有建设性呢……」
 
     相较于其他成员的兴高采烈，玛芙蕾娜半放弃地低声说。
 
     *　　*　　*
 
     学园祭第二天。
 
     绫斗被席尔薇雅拉着，在葵恩薇儿女学院的校地内乱逛。
 
     「这样看起来，果然各学园的校舍与气氛风格都大异其趣呢。」
 
     「还好，不过我们的气氛比较接近星导馆吧。至于嘉莱多瓦思，他们就是真正的正统派。反倒是雷渥夫、界龙——还有昨天逛过的阿勒坎特倒是相当有特色。」
 
     昨天晃了一圈星导馆后，还到阿勒坎特学院去参观。席尔薇雅说的没错，的确是相当异色的学院。
 
     星导馆与葵恩薇儿看起来还像是学校，但阿勒坎特所有建筑都重视机能性，整体而言很像研究所。活动也以研究发表等学术性质居多，几乎感受不到学园祭的喧嚣。
 
     或许因为如此，人潮比星导馆和葵恩薇儿少了些。
 
     「要说拥挤情况的话，目前这里是最挤的吧……哎呀，不好意思。」
 
     聊天的同时，不断与擦身而过的人肩膀相碰。
 
     这一带是学园外围的湖岸，虽然景色一览无遗，但没什么摊贩。可是人潮却多得不得了。
 
     「没办法，毕竟是秘密花园呀。机会难得，男士们当然会想一窥秘密吧？」
 
     席尔薇雅说得事不关己，不过今天校内的男性数量多到看不出来是女校。而且最引人注目的不是来自外界的观光客，而是貌似其他学园的学生。
 
     「很好很好，大家都很诚实呢。」
 
     席尔薇雅呵呵笑着，但忽然露出认真的表情，以犀利的视线望向身后。
 
     同时绫斗也察觉到。
 
     「……我们被跟踪了？」
 
     「似乎是呢。」
 
     「是针对我吗……？」
 
     「唔……或许是我吧？」
 
     很显然，有人正跟在绫斗与席尔薇雅身后。
 
     起先以为可能是识破席尔薇雅真面目的粉丝或媒体之类，但对方隐藏气息的手法相当高明。现在可能也察觉到自己被两人发现，随即混入了群众之中。
 
     「似乎没有杀气呢，该怎么办？」
 
     绫斗其实心里多少有底，席尔薇雅似乎也一样。
 
     「虽然是难得的机会，但先暂时兵分二路吧。这样也可以得知对方的目标究竟是谁。」
 
     「不会有危险吗？」
 
     虽然觉得这方法不错，但兵分二路同时也代表战力分散。
 
     不过听到绫斗这句话，席尔薇雅脸上露出苦笑。
 
     「谢谢你关心我，但我好歹也是《王龙星武祭》亚军喔？」
 
     「……也对。」
 
     说着，绫斗也跟着苦笑。
 
     理论上，席尔薇雅是这座Asterisk上第二强的学生。
 
     「而且再怎么说，都不至于在这种地方突然动手吧。」
 
     「嗯，这倒也是。」
 
     跟踪者的气息的确没有那么杀气腾腾。
 
     「会合地点……该选在哪里呢？虽然随时保持联络，不过看情况，可能到学园外碰头会比在学园内好。不过绫斗你对这一带不熟吧？」
 
     绫斗正要点头的时候，忽然想起某间店。
 
     「话说回来，以前曾经去过这附近的咖啡厅……啊，这里。」
 
     随后开起小型空间视窗，显示之前英士郎告诉过自己的店家资料。
 
     「喔，这间店我也知道，那正好。」
 
     席尔薇雅微微点头，示意就这么办，再仅以视线打暗号。
 
     然后前往最人挤人的学园中央地带，看准时机左右分头行动。
 
     席尔薇雅往右，绫斗往左跑。
 
     一边小心别撞到其他人，同时提高速度。
 
     葵恩薇儿的校地内相当多绿意。星导馆在环境上也有类似结构，不过相较于星导馆接近公园的造景，葵恩薇儿的设计更加追求维持自然（话说回来，这里毕竟是水上都市，因此肯定是人工造景）绿荫的重现。
 
     绫斗一边在贯穿绿荫的散步道前进，同时突然停下脚步。
 
     这一带的人并不多，如果身后有追兵，即使距离远了点，应该也能察觉到对方。
 
     「……猜错了呢。」
 
     绫斗试着探索周围，但并未发现奇怪的气息。
 
     这么说来，对方的目标是席尔薇雅。
 
     「总之先试着联络她吧……」
 
     正当绫斗自言自语，同时掏出手机时，察觉到一名少女正好从散步道的正面接近而来。
 
     松了口气的绫斗往路旁闪避，让开通道，少女微微点头致意后错身而过。
 
     但不知为何，少女突然停下脚步转身，睁大眼睛盯着绫斗的容貌看。
 
     「……呃，怎么了吗？」
 
     「……」
 
     有着一头艳丽长发的少女，感到不可思议地微微歪着头。
 
     「……你是绫斗，对吧？」
 
     「咦……？」
 
     绫斗不由得确认眼镜与发型，但变装还是很完美。
 
     「啊，不，这个，我……」
 
     就在绫斗内心焦急为何会穿帮，同时试图找话题转移焦点时——
 
     「好久不见了，我是柚阳。」
 
     少女自报姓名，深深低头一鞠躬。
 
     「柚阳……？」
 
     这一瞬间，脑海里有某些事物连结起来。
 
     「咦！？八束道场的柚阳妹妹！？」
 
     「是的。」
 
     黑发少女——莲城寺柚阳露出笑咪咪的微笑。
 
     「你、你怎么会在这里……？」
 
     柚阳是在隶属天雾辰明流分家的八束道场学习弓术的少女。
 
     八束道场在天雾辰明流当中，以弓术为中心传授技艺。
 
     身为宗家的绫斗家本身也有传授弓术，但已经偏离学会奥传的必须技术许久，每当要学习正统弓术，就必须前往八束道场。
 
     绫斗本身与弓术的适性不合，因此虽然没有学会，但小时候曾经陪着姊姊多次造访过道场。
 
     绫斗以前就认识柚阳，同时两人年纪相仿，也曾经聊过天。但在姊姊失踪之后，就不再前往道场，因此两人真的好久没有见面了。
 
     「哎呀，你没有听宗家说吗？我从去年开始成为这间葵恩薇儿的学生罗。」
 
     说着，柚阳指了指胸口的校徽。
 
     「……没有，抱歉，第一次听说。」
 
     绫斗一边在心中对父亲发牢骚，同时搔了搔脸颊。
 
     「我倒是听说过绫斗的活跃喔。虽然晚了些，不过恭喜你赢得《凤凰星武祭》的冠军。其实应该正式向你打声招呼才对，但觉得打扰你好像不太应该……」
 
     她从小就是彬彬有礼的女孩。
 
     「对了，你的造型改变真多呢。在《凤凰星武祭》见到你的模样时，应该更加……」
 
     「噢，那个啊——方便过来一下吗？」
 
     绫斗环顾四周一圈，随即离开散步道，进入群树的深处。
 
     接着摘掉眼镜，关闭发箍的开关。
 
     「这样如何？」
 
     「……原来如此，是变装吗？」
 
     柚阳像是恍然大悟，用力点了点头。
 
     「不过似乎一下子就被柚阳妹妹看穿了呢。」
 
     「不，因为你的走路方式与身段习惯很像天雾辰明流，起先我以为不太可能……后来还是忍不住好奇，才会做出失礼的举动。」
 
     「你的眼光还是一样犀利呢……」
 
     柚阳的眼力与弓术才能，连绫斗的父亲都另眼相看。
 
     —这时候，绫斗的手机响起。
 
     「哎呀……稍微抱歉一下。」
 
     向柚阳打个招呼后，绫斗将空间视窗开放最小画面，只见席尔薇雅态度犹豫，表情微妙。
 
     『绫斗吗？你那边怎么样了？』
 
     「咦？没有人追在我身后……你那边也没有吗？」
 
     『唔，果然是这样吗？不，直到途中还能感觉到气息，不过发生了一点骚动呢。对方似乎趁乱消失了。』
 
     说着，席尔薮雅露出十分惋惜的态度。
 
     「一点骚动？」
 
     『嗯，等一下会合后再聊这些。』
 
     空间视窗画面随即消失。
 
     虽然绫斗也同样有点无法释怀，但总比卷进麻烦好太多了。
 
     「抱歉，柚阳妹妹，我有一点事情，下次再慢慢聊吧。」
 
     听到绫斗这样说，柚阳微微摇了摇头。
 
     「不，我也有朋友在等我。」
 
     然后直接走回散步道，两人互相行礼后朝反方向离去。
 
     但就在离别之际——
 
     「啊，对了，唯有这件事情必须先告诉你。」
 
     停下脚步的柚阳，像是想起什么事情般回过头来。
 
     「我有听过传闻，绫斗你也要参加《狮鹫星武祭》对吧？」
 
     「噢，对，是没错……」
 
     「其实我也会参加呢。」
 
     「咦？」
 
     「如果我们有机会交手的话，希望你能手下留情罗。」
 
     柚阳一边按着被摇曳树群的风吹拂的秀发，同时露出清澈的笑容。
 
     「……你也是啊。」
 
     慢了半拍，绫斗也跟着苦笑以对。
 
     「那么，你的队友是什么样的人呢？」
 
     「这个呢……」
 
     结果柚阳稍微想了一下，才露出有些开心的表情回答：
 
     「非常欢乐的人。」
 
     的确很像柚阳的回答，绫斗忍不住笑了出来。
 
     「哎呀，有什么好笑的吗……？」
 
     「不，抱歉，我不是这个意思——那么我们互相加油吧。」
 
     「好的，那么就失陪罗。」
 
     「嗯，小心点。」
 
     这次确实与柚阳道别后，绫斗直直走在散步道上。
 
     「……其实尽可能不想碰到她呢。」
 
     忍不住说出真心话。
 
     虽然不知道现在的柚阳有多少本事，但至少在远距离战斗中，她肯定是相当难缠的对手。
 
     不过唯一庆幸的是，柚阳基本上对运动相当不擅长。
 
     如果她没有克服这一点，则只要设法展开近身战，就能一举战胜她。
 
     当然，前提是有办法接近她的话。
 
     「接下来……应该是这边没错吧……」
 
     穿越树群之后，来到通往正门的道路。
 
     这一带倒是有不少摊贩，人潮也相当汹涌。
 
     「……」
 
     这时候，绫斗发现不知为何，视线都集中在自己身上。
 
     而且不像刚才那种追兵的视线，而是纯粹好奇的眼光。
 
     往来交错的人潮有人停下脚步，也有人露出惊讶的表情看向绫斗。连绫斗都感觉得到，交头接耳的声音有如小波纹般往外扩散。
 
     「这、这个……！」
 
     不久，一名少女从人潮中往前走一步，满脸通红地伸出手来。看她穿着葵恩薇儿的制服，应该是这里的学生吧。
 
     「你、你是《丛云》的天雾绫斗吧！我是你的头号粉丝喔！请、请、请和我握手好吗？」
 
     这时候绫斗才发觉忘记刚才已解除变装。
 
     「啊，没有啦……你好。」
 
     但是已经太迟了，绫斗也只好在表情抽搐的同时，握住少女的手。
 
     「啊！还有还有，方便的话可以向你要签名吗……？」
 
     握着绫斗的手用力挥动的少女，情绪亢奋地从书包中拿出笔与笔记本，交给绫斗。
 
     「啊，也帮我写上名字好吗？这个，在这里写上薇欧蕾……好的，非常谢谢你！」
 
     脸上充满喜悦的少女，小心翼翼地捧着色纸离去。
 
     接着——
 
     「噢噢！是正牌的《丛云》耶！」
 
     「请、请问！也可以帮我签名吗……？」
 
     「可以合影留念吗？」
 
     「太帅了！不只看到露萨卢卡，居然还能遇见《丛云》……！」
 
     刚才围观的群众有如雪崩般一拥而上，绫斗见状立刻转身，几乎同一时间拔腿就跑。
 
     *　　*　　*
 
     「……原来如此，真是辛苦你了呢。」
 
     在约好的咖啡厅『Macondo』桌子边，席尔薇雅并未责怪迟到的绫斗，出言安慰他。
 
     「没想到居然会闹得这么大……」
 
     虽然好不容易摆脱群众，但绫斗比约定的时间晚了些，因此只能一直道歉。
 
     「之前已经提醒过，绫斗最好对自己的知名度有些自觉比较好喔。毕竟来参加学园祭的所有人，都是《星武祭》的粉丝呢。」
 
     「我会记住的。」
 
     说着，绫斗喝了一口冰咖啡。
 
     好不容易冷静下来后，绫斗想起刚才席尔薇雅说过的话。
 
     「对了，刚才你说过的『一点小骚动』是什么意思？」
 
     「噢，其实和这次的事情也有关系……」
 
     说到这里，席尔薇雅像是想起什么好笑的事情，肩膀抖动地呵呵笑着。
 
     「席尔薇？」
 
     「呵呵，抱歉抱歉……还记得昨天举办演唱会，叫做露萨卢卡的女孩们吗？她们几乎没有变装，就在学园内走动呢。虽然似乎多少有藏起来，结果还是曝光啦。」
 
     「哇……那应该很惨吧。」
 
     连绫斗都被这么多人追着跑，真正的明星露萨卢卡肯定会掀起更大的骚动。
 
     「真是一团乱呢。总之，跟踪者的气息就到此消失罗。」
 
     「原来是这样……」
 
     掀起这么大的骚动，根本就没办法跟踪。
 
     「呵呵，那些孩子真是的……」
 
     像是完全戳中笑点，席尔薇雅还在笑个不停。
 
     「不过关于这一点，席尔薇你满厉害呢。明明到处乱逛，居然完全没有被识破。」
 
     如果席尔薇雅被别人认出来，那肯定是让学园祭天翻地覆的大骚动。
 
     「更何况今天还有我在身边……现在才问有点晚，但真的不要紧吧？」
 
     至少在绫斗的认知中，席尔薇雅并未发生过什么八卦绋闻。当然，席尔薇雅背后有统合企业财团W＆W当靠山，多少可以搓掉一些。但如果和其他统合企业财团有关的话，要搓掉也很难吧。
 
     「嗯，带着男生偷偷在学园祭约会，可能会造成相当大的震撼吧？如果情况不对，可能非得举行记者会解释一番才行罗。」
 
     席尔薇雅的语气始终轻快，但绫斗可笑不出来。
 
     「拜托……这样相当严重吧。」
 
     「哈哈，放心啦。我和你，还有那些女孩的年资可不一样呢。」
 
     「年资？」
 
     「没错。我从好几年前开始，就像这样在外面逛来逛去，至今完全没有穿帮过喔。」
 
     实际上，席尔薇雅的变装技术的确让人赞叹。虽然只有改变帽子与头发颜色这些基础，但最厉害的是隐藏气息的方式。如果席尔薇雅跟踪绫斗，绫斗应该也无法发现。
 
     再加上进一步改变音调与散发的感觉，真的宛如变成另外一个人。
 
     「话虽如此，也不见得百分之百不会穿帮吧？」
 
     「到时候再说吧。真的有什么万一，就算退隐我也不在乎。」
 
     「退隐吗……咦，不会吧！？」
 
     由于席尔薇雅说得太过自然，绫斗也差一点当作耳边风，但这句话实在太震撼。
 
     「我会选择现在的立场，只因为这样能让全世界最多的人听到我的歌声。不论任何形式，如果无法让别人听到，就没有意义了呢。」
 
     的确，《星武祭》是当今世界上最大的娱乐活动。如果想宣传某些事物，没有比这更棒的舞台了。
 
     但是——真的光靠这个理由，就足以持续奋战吗？
 
     大概是心里的想法写在脸上，席尔薇雅赶紧补充：
 
     「当然也有别的理由罗。首先，因为我想变强。」
 
     「……可是你现在已经很强啦。」
 
     「哈哈，谢谢你。不过说到强，并非单指战斗能力强弱而已，而是更广阔的意义。例如心灵，或是立场之类，我希望能在各方面都成为强者。为了这个目标，只能不断切磋琢磨罗。」
 
     这番话真是清心寡欲。
 
     「总之，能力愈强的人，能达成的事情也愈多吧？这么一来，我就能增加自己的选项，也可以帮助别人——因为以前的我，什么也办不到。」
 
     「咦……？」
 
     这句小声附加在句尾的话，究竟代表什么意思呢？
 
     但就在绫斗开口前，席尔薇雅继续说：
 
     「我只是觉得现在的立场值得努力，其实没有什么留恋。如果纯粹要让众人听见歌声，也是有其他方法，况且我还有许多想做的事，以及非做不可的事情。」
 
     「想做的事？」
 
     这时，席尔薇雅的眼神突然带有认真的神色。
 
     「欸，绫斗，机会难得，我可以也问你一些问题吗？」
 
     「咦？嗯，是可以啊……」
 
     「——听说你找到姊姊了，是真的吗？」
 
     「！」
 
     这句话让绫斗绷紧表情。
 
     基本上除了相关人物以外，应该没有人知道遥姊的事情。《凤凰星武祭》夺冠时的愿望，基本上也不对外公开。
 
     「……你怎么会知道？」
 
     「我好歹也是学生会长呢，还是会得知某种程庋的情报罗。比方说最新的情报是——你的姊姊目前依然在治疗院沉睡之类。」
 
     「……连这些都知道啊。」
 
     想当然耳，绫斗的视线也变得犀利。
 
     结果听到绫斗这样回答的席尔薇雅，深深叹了一口气后放松力道。
 
     「是吗……那果然是真的。」
 
     然后直接背靠在椅子上，仰望天花板一会儿。
 
     「抱歉，绫斗，突然问了你奇怪的问题。」
 
     不久，转头面对绫斗的席尔薇雅，恢复了平时的笑容。
 
     见到她的笑容，绫斗也不再紧张。
 
     「能告诉我是怎么一回事吗？」
 
     「嗯，其实应该依序说明比较好，不过有点复杂呢。」
 
     说着，席尔薇雅喝了一口早已冷掉的咖啡。
 
     「……其实我也正在找人。」
 
     「找人……？不，可是……」
 
     当初席尔薇雅帮忙绫斗，寻找遭到绑架的芙萝拉之际，就是利用能力锁定芙萝拉的位置。这么一来，难道她不能运用自己的力量吗？
 
     可能是想法写在脸上，席尔薇雅露出困扰的苦笑。
 
     「虽然我具备探测系能力，但也不是什么都找得到。比方说，必须限缩在某种程度的范围才行。原则上消耗的星辰力，会随着对象范围而改变。」
 
     「原来是这样……所以没办法寻找在世界某个角落的东西吗？」
 
     「不论多么优秀的探测系能力者，这样找的话星辰力马上就耗尽罗。」
 
     说着，席尔薇雅耸了耸肩。
 
     「而且我想你应该知道，只要花钱购置设备，就能让探测系能力失去效果。这座Asterisk各学园中枢地带、行政区域主要建筑物、治疗院、一流饭店的VIP套房都有万全措施吧。」
 
     「那么席尔薇雅即使靠能力也找不到吗？」
 
     「唔，其实也不是说完全不行……」
 
     席尔薇雅的回答有些吞吐。
 
     「原本我猜测，那个人可能在Asterisk，以范围而言没问题——结果也的确有反应。」
 
     「那么……」
 
     像是抢先打断绫斗要说的话般，席尔薇雅摇了摇头。
 
     「可是实在无法进一步限缩范围。虽然确定对方在Asterisk的某处，但却不如道确切位置。」
 
     根据席尔薇雅的说法，探测系能力似乎也是头一次得到这么暧昧的结果。
 
     「所以只能收集情报，实际走访吗……啊，难道那时候也是？」
 
     绫斗与席尔薇雅头一次见面的地方，是再开发区域的欢乐街。
 
     原本怀疑世界级的歌姬怎么会独自出现在那里，如果是在找人的话就说得通了。
 
     不，说不定这次的学园祭约会本身，真正的目的就是在找人。
 
     「嗯。因此只要我有时间，就会像那样自己去寻找。毕竟再开发区域是最有可能的场所。」
 
     「最有可能？」
 
     听到绫斗反问，席尔薇雅顿了半晌才回答：
 
     「……因为我要找的人，似乎也参加过《蚀武祭》。」
 
     「————」
 
     原来是这样。
 
     不过连遥姊参加过《蚀武祭》都知道，葵恩薇儿的情报机关实在相当优秀。
 
     「因此原本以为如果发现了你的姊姊，说不定可以打听到一些情报之类……」
 
     「原来如此。」
 
     这么说来，当她听到遥姊陷入沉睡时，应该相当失望吧。
 
     「关于《蚀武祭》的情报，我也知道得不多……啊，不过别误会喔，我不是因为这个目的才接近你啦，」
 
     「哈哈，我知道。」
 
     更何况当时碰面的时机，不可能是为了刻意与绫斗接触。
 
     「第一次与你见面后，我稍微调查了一下你的资料。之后发现你在寻找姊姊，觉得有些感同身受呢。」
 
     席尔薇雅难得露出害羞的表情说。
 
     「对了，可以问你一件事情吗？」
 
     「嗯，请问。」
 
     「这个，你要找的人是……？」
 
     既然会这么大费周章寻找，肯定是相当重要的人物。根据她的口气，也不像绫斗一样在寻找自己的亲人。
 
     这么说来——
 
     「呵呵，觉得在意吗？不过应该和绫斗想像的不一样。我要找的人是女性。」
 
     席尔薇雅的嘴角露出恶作剧的笑容。
 
     「……我在找的人，是我的老师。」
 
     「老师？」
 
     「没错，教我唱歌，以及教我全世界的老师。」
 
     说着，席尔薇雅轻轻将手放在胸口。
 
     从她这番话，可以听得出席尔薇雅是真的很重视这个人。
 
     「我知道了。等到我姊姊醒来之后，你可以直接问问她。」
 
     「……嗯，谢谢你，绫斗。」
 
     席尔薇雅松口气地绽放笑容，他头一次见到她露出与年龄相仿的女孩表情。
 
     『好吧，现在也休息够了，该往下一间学园出发罗。」
 
     「我看看……根据预定行程，是嘉莱多瓦思吧？不过已经要出发了吗？」
 
     「难得的宝贵假日，怎么能随便浪费呢。」
 
     「真是活力十足呢……」
 
     绫斗一边说着，同时喝光剩下的冰咖啡。
 
     总觉得自己似乎慢慢了解席尔薇雅&middot;琉奈海姆这个女孩了。
 
     不过她身上依然散发出深不见底的感觉，或许该说她深藏不露吧。
 
     *　　*　　*
 
     「哎呀～像我们这样受欢迎的人，还真是伤脑筋呢……啊哈哈……」
 
     说着，蜜儿雪精疲力竭地栽倒在自己房间的沙发上。
 
     与她这番话相反，她的语气虚弱到不行。
 
     不论露萨卢卡成员再怎么活力无限，突然受到几小时的握手与签名攻势，任谁也承受不住。
 
     连玛芙蕾娜都瘫坐在地上，完全站不起来。
 
     「真是的～难得的假日就浪费在突发签名会了啦。是谁害的啊～」
 
     摩妮卡在床上手舞足蹈地不停耍赖。不过她似乎忘记，自己的提案才是一切的开端。
 
     「跟踪成功这一点似乎还可以呢～」
 
     图莉雅也趴在桌子上呻吟地说着。
 
     由于蜜儿雪房间的斜对面就是席尔薇雅的房间，因此众人轮流透过门缝监视几个小时，看她何时出门。
 
     直到跟踪变装后的席尔薇雅都还好，但由于准备匆忙，反倒是自己没有什么时间变装。
 
     不过毕竟是露萨卢卡的成员，除了玛芙蕾娜以外部是排名内的强者，消除自身的气息并不是难事。
 
     一般而言，应该不会那么轻易就曝光。
 
     如果要找失败原因的话——
 
     「可能还是因为全体行动的关系吧。」
 
     拜薇这句话是一切的关键。
 
     无论再怎么变装消除气息，五人一起行动实在太显眼了。
 
     最后跟踪事迹败露，五人分头行动的时候被粉丝发现，所以也怨不得人。若是工作期间，跟在身边的警卫会帮忙挡，但是不凑巧，众人现茌都在休假。
 
     若是一、两个人的话或许还能糊弄过去，但被几十个人包围可就插翅难飞了。
 
     「话虽如此！」
 
     蜜儿雪似乎已经恢复体力，突然从沙发上跳起来大声说：
 
     「还是有得到一定程度的收获呀！大胜利喔！」
 
     「的确，想不到她竟然真的带着男生，一、一、一起约会……」
 
     玛芙蕾娜也感到惊讶。
 
     就算经过变装，想不到堂堂席尔薇雅，竟然在人山人海之中光明正大的约会。
 
     「可是不知道对方是谁，真是可惜呢。」
 
     「对呀，照片几乎都是背影，没有一张拍到脸呢。」
 
     由于避免被席尔薇雅发现而谨慎行动，没有拍到能当证据的照片。这样不论提供给哪一家媒体，肯定不会有人当真吧。
 
     「可是从对方的身段与气氛看来，应该是相当厉害的高手吧？所以如果进一步调查的话，肯定能发现某些线索……」
 
     「——啊，打断一下。」
 
     蜜儿雪说到这里，玛芙蕾娜的手机正好响起。
 
     开启的空间视窗一片漆黑——是声音通讯。
 
     这一瞬间，所有成员都大为紧张。
 
     因为知道对方是谁。
 
     『玛芙蕾娜，你们放假放得很开心嘛。』
 
     「是、是的，理事长！」
 
     『那真是太好了。还有，反正其他成员也在那里吧？所以告诉她们所有人，现在立刻到我这里，解释一下为什么无端引起那么大的骚动。五分钟以内过来。』
 
     「知、知道了……！」
 
     话仅说到这里便切断通讯，但效果奇大无比。
 
     「呜、呜哇啊啊啊啊！曝、曝光了啦！为什么，怎么会曝光的啊！？」
 
     「……拜托，事情闹得这么大，理事长当然会听到风声吧。」
 
     「哎～又要挨骂了……」
 
     「如果挨骂就能了事才是万幸吧。」
 
     摩妮卡与拜薇早就呈现放弃状态。
 
     「唔唔唔……！这些也全部都是她害的！饶不了你，席尔薇雅&middot;琉奈海姆！」
 
     这番话完全是恼羞成怒，但事到如今也无济于事。
 
     玛芙蕾娜叹了一口气后，独自在脑海里思索，设法掰出能将惩罚减到最轻的藉口。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第五章 学园祭狂想曲Ⅲ

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     圣嘉莱多瓦思学园，学生会办公室。
 
     「——以上，就是包含今天的所有报告。」
 
     「嗯，今年还是一样盛况空前呢。」
 
     坐在黑檀木办公桌前，手指交叠的亚涅斯特&middot;费尔克劳听着学园祭的各项报告，稳重地点了点头。
 
     「目前也没发生什么太严重的麻烦，情况还不错。」
 
     坐在沙发上的列煶希亚也暂时摸摸胸口松了口气。
 
     嘉莱多瓦思随时注重秩序与公正。但由于学园祭会有学园外的人潮进出，因此多少会带来麻烦。
 
     就这一点而言，今年的学园祭算是相当和平。
 
     「不过唯有每年这个时期，会羡慕阿勒坎特和葵恩薇儿呢。」
 
     列煶希亚说着，揉了揉自己的肩膀。
 
     一般而言，外人总以为Asterisk的学生会拥有强大的权力。但实际上，连经营学园活动都大权独揽的，只有嘉莱多瓦思与星导馆而已。
 
     派系主义横行的阿勒坎特，学生会只不过扮演着调解角色。葵恩薇儿由理事长掌握实权，因此学生会形同花瓶。界龙根据时期而各有不同，但从历史来看，实务面应该多半由委任统合企业财团的学生会掌握。
 
     雷渥夫原本也属于这一类，但在狄路克，艾贝尔范就任学生会长的宝座后，情况随之一变。话虽如此，狄路克召集的学生会成员们，多半是从统合企业财团调派的人马，因此很难说纯粹由学生会经营。
 
     当然，裹莱多瓦思和星导馆的学生会并非完全独立于统合企业财团之外，也会藉助财团的力量。不过和其他学园相比，他们拥有相当大的裁量权。
 
     「我们只要尽到我们的义务就行了。列煶希亚，别人是别人，而且他们应该也有自己的问题。」
 
     「是这么说没错……」
 
     但还是让人忍不住抱怨一、两句。
 
     毕竟现在已是深夜时分，但还有今天之内非完成不可的工作。
 
     「对了，提到葵恩薇儿，关于苏菲亚，费尔克劳参加《狮鹫星武祭》一事的后续呢？」
 
     「谁晓得？我什么消息也没听说……但苏菲亚也不小了，要不要参加她自己会决定，不需要我多说吧。」
 
     「是这么说没错……」
 
     苏菲亚&middot;费尔克劳是亚涅斯特就读葵恩薇儿的亲妹妹。
 
     虽然年纪比列煶希亚小，但列煶希亚受到她相当大的影响。
 
     所以才担心她。
 
     苏菲亚由于年幼时期的意外，因此在参加《星武祭》上产生了致命的心理创伤。苏菲亚当初说要来Asterisk的时候，列娓希亚甚至强烈反对。
 
     话虽如此，身为哥哥的亚涅斯特既然这么说，局外人列煶希亚也不好加以置喙。
 
     「对了，话说回来——」
 
     这时，原本朗诵着报告的学生会书记帕希娃&middot;嘉多娜像是想起某些事情般开口。
 
     帕希娃虽然穿着男性制服，但她可是不折不扣的女性，排名第五的正骑士。进一步而言，她还是嘉莱多瓦思学园有纯星煌式武装——《圣杯》亦即《赎罪锥角》相隔二十年的使用者。
 
     「今天，我见到葵恩薇儿的学生会长阁下了。」
 
     「《战律魔女》来到我们学园？」
 
     这还是头一次听到。意思是她偷溜进来的吧。
 
     「没错，由于她变了装，因此旁人似乎没有发现。」
 
     「嗯，还真是悠哉呢。」
 
     列煶希亚说着，同时喝了一口新沏的红茶。
 
     虽然是其他学园的学生会长，但校地在学园祭期间对外开放，所以可以自由进出。如果换成雷渥夫的学生会长，那可得提防他有什么阴谋诡计。但若是席尔薇雅&middot;琉奈海姆，应该不需要那么提高警戒。
 
     可是——
 
     「还有，她身边带着一人。对方做乎也变过装，但可能是星导馆学园的《丛云》。」
 
     「噗唔——！？」
 
     这句话让列煶希亚差点忍不住喷出嘴里的红茶。
 
     「嗯，《丛云》与《战律魔女》居然同时出现在我们学园……？」
 
     「是的。」
 
     帕西娃淡淡地回答。
 
     虽然不知道两人究竟有什么关系，但星导馆学园的排名第一，还是《凤凰星武祭》冠军，以及葵恩薇儿学生会长，同时也是排名第一，《王龙星武祭》亚军的组合实在很不寻常。
 
     「亚涅斯特，你怎么看？」
 
     「唔……有点不知道葫芦里卖什么药呢。」
 
     「会不会是针对《狮鹫星武祭》来视察敌情……？」
 
     列煶希亚以手指抵着下巴思索。
 
     《丛云》天雾绫斗几乎已经确定要参加《狮鹫星武祭》。这么一来，他会来调查《狮鹫星武祭》二连霸的第一冠军候补，亦即银翼骑士团的情报并不稀奇。
 
     席尔薇雅着墨的重点是《王龙星武祭》，但葵恩薇儿应该会派出有力候选，也就是露萨卢卡。
 
     「……嗯。」
 
     这时亚涅斯特叉着手，浅浅一笑。
 
     并非平常完美的笑容，其中可以稍微窥见亚涅斯特&middot;费尔克劳身为人的部分。
 
     「无论如何，对方都特地前来了，没能打个招呼实在太可惜了呢。」
 
     「亚涅斯特……？」
 
     从他的表情产生不好的预感，应该并非杞人忧天。
 
     「刚刚好，我正巧有点不愿拒绝公主的主动邀约呢。」
 
     「等、等一下！难道你打算参加那项活动！？」
 
     「记得天雾是以来宾身分参加吧。要亲眼见识他是什么样的人，这不是很好的机会吗？」
 
     列煶希亚慌忙阻止，但亚涅斯特似乎已经兴致勃勃。
 
     「帕希娃，帮我看看明天有哪些工作可以调到今天来做，我现在就先完成。」
 
     「遵命。」
 
     列煶希亚无视平淡回答的帕西娃，逼近亚涅斯特。
 
     「亚涅斯特！要是擅自做这种事的话，《圣剑》会……！」
 
     「放心吧，列煶希亚。这并非出自我的私心，而是考虑到学园才展开的行动。」
 
     「可、可是，也不见得不会发生万一……」
 
     既然亚涅斯特如此断言，也难怪列煶希亚的语气愈来愈弱。
 
     嘉莱多瓦思的历史上，受到《白滤魔剑》承认、获得《圣骑士》别名者超过二十人，但亚涅斯特号称当中与《白滤魔剑》最为契合的人。
 
     不，与其说适性高，应该说亚涅斯特擅长与魔剑打交道。
 
     《白滤魔剑》的代价是必须永保高洁，随时成为正义与秩序的代行者——可是所谓的『正义』，终究只是《白滤魔剑》认定。仅仅由于与中世纪的骑士道与社会通行的伦理道德——即使只是部分——相近，才得到此一称呼而已。
 
     如果无法弥补彼此的背离，就很难控制《白滤魔剑》。
 
     关于这一点，亚涅斯特可谓天赋异禀。懂得体会《白滤魔剑》的意图，让魔剑某种程度上通融自己的行动。
 
     「别那么担心，我不会勉强自己的。况且就算不考虑他，我也有点在意这次的活动。」
 
     「嗯……毕竟是三学园联办，而且这种规模相当罕见呢。」
 
     「当然这也是原因之一……虽然躲在后台，但公主可是极少离开界龙呢。」
 
     「意思是那小鬼可能有什么企图？」
 
     列煶希亚开口质问，但亚涅斯特露出认真的表情思索，并末回答她。
 
     *　　*　　*
 
     「……赌场？整座学园？」
 
     「是的，这是雷渥夫学园祭每年的惯例。」
 
     学园祭第三天。
 
     来到雷渥夫黑学院的绫斗，对眼前的光景不禁果然。
 
     学园建筑物本身庸俗，又像有压迫感的要塞，今天却点缀得五光十色，实在怪异到极点。
 
     「因为雷渥夫的学生对于这种可以自发性做些什么的活动相当积极呀。表面上是学园主办，但几乎通通交给欢乐街搞定呢。」
 
     「噢，难怪气氛和欢乐街有点像……」
 
     晃了一圈后，明显觉得人潮比其他学园少。
 
     虽然也有一些摊贩之类，但价钱相当吓人。再加上店员全都一副凶神恶煞的模样，墙上还画着五颜六色的图案与下流的涂鸦，也难怪一般观光客不敢接近。
 
     不过赌场本身生意倒是相当兴隆。
 
     朝像是圆形馆场的地方窥视一眼，场内有许多吃角子老虎，还有轮盘、百家乐、二十一点之类，每一项都是真正的赌博。会场清楚传来沉稳的狂热气氛，穿黑西装的男性侍者，以及打扮成兔女郎的女服务生正忙着服务客人。
 
     「要稍微玩一把吗？」
 
     「不，还是算了，我不擅长赌博。」
 
     听到席尔薇雅语带调侃，绫斗以暧昧的微笑婉拒。
 
     「的确看起来不是很强呢……咦，哎呀呀。」
 
     席尔薇雅说着，笑了笑的同时，忽然露出同情的表情，垂下眉头。
 
     绫斗顺着她的视线看过去，只见端着饮料的一名少女，可能是绊到脚，大大摔了一跤。
 
     「拜托，小姐，饶了我行不行啊。这已经是第五次了耶？」
 
     外表明显不像学生的黑西装男子，露出不置可否的表情蹲在少女面前。
 
     「呜呜……对不起。」
 
     「是会长介绍你来的，我也不好说什么。不过小姐，你不擅长这种工作吧？呃，虽说我们真的人手不够……」
 
     「可、可是，这也是出差中的会长交办的重要任务。身为秘书的我，得努力达成才行！」
 
     看到少女很有活力地诉求，黑西装男子露出十分困扰的表情抓了抓头。
 
     「那女孩，好像在哪里见过……」
 
     「哎呀，认识她吗？」
 
     「我想想……对了，记得她自称是《恶辣之王》的秘书。」
 
     结果席尔薇雅惊讶地睁圆了眼睛。
 
     「难道那女孩就是樫丸可罗奈吗？」
 
     「嗯，她好像就是这个名字。她很有名吗？」
 
     听到绫斗反问，席尔薇雅露出犹豫的表情点了点头。
 
     「该说是有名，还是充满谜团呢……狄路克&middot;艾贝尔范只以能力评断他人是出了名的。但那位新生却无预警地获得他的拔擢，一时之间还盛传她是不是很有能力的人才。而她几乎不公开露脸，大家也对她相当好奇呢。」
 
     「很有能力的人才，是吗……」
 
     虽然这么说很失礼，但从她对黑西装男子不停鞠躬的模样，实在很难联想她是有能力的人才。
 
     绫斗想起以前她迎接自己的印象，也和今天相同。
 
     「不过她的确不像雷渥夫的学生呢。」
 
     「我也有同感。但若是这样，为什么《恶辣之王》会特地拔擢她为秘书呢……」
 
     这时候，席尔薇雅突然拉着绫斗的手腕，两人一同离开馆场。
 
     「……可能太专注盯着对方看了。趁还没遭受怀疑前赶快闪人吧。」
 
     听她这么一说，绫斗才发觉有几名黑西装男子，开始盯着停下脚步的自己与席尔薇雅。
 
     席尔薇雅不愧是对这种视线特别敏感的人。
 
     「哎……所以我才讨厌雷渥夫呢。」
 
     不久，来到外面的席尔薇雅叹了一口气表达不满。
 
     「既然是赌场，让人各种眼花撩乱不足为奇吧。」
 
     「除此之外，雷渥夫也是个不能掉以轻心的地方。女孩子如果落单的话，马上就会有奇怪的人上前搭讪呢。」
 
     席尔薇雅说到这里，以自己的手臂勾住绫斗的手臂。
 
     「不过今天有绫斗陪在身边，可以不用担心。」
 
     「哈哈……能当护花使者很光荣，可是，贴得太紧会不会出问题啊……」
 
     「好啦，差不多该吃午饭罗。虽然有点早，但还得去界龙才行呢，傍晚绫斗也有活动要参加。」
 
     席尔薇雅对绫斗的话轻描淡写地带过，朝四周左顾右盼。
 
     「嗯～在这里吃饭太坑钱了……可是话说回来，想找间店用餐也大多客满……嗯？」
 
     「喔……」
 
     这时候，两人察觉似乎飘来很美味的香气。
 
     顺着香气前进，在像是中庭的一角有座还算大的摊贩，摊贩前设置了几张朴素的桌椅。
 
     「欢迎光临，要不要来份西班牙海鲜炖饭呢～」
 
     穿着可爱围裙的少女向两人打招呼，但连这名少女都是绫斗认识的人物。
 
     「咦，普莉熙拉？」
 
     绫斗忍不住喊了一声，但普莉熙拉却歪着头回望绫斗。
 
     一旁的席尔薇雅不置可否地低声说着「拜托喔，绫斗……」绫斗这才察觉，自己完全忘记现在变了装。
 
     「这个，不好意思，我们在哪里见过面吗……？」
 
     「啊，这个……」
 
     事到如今也无济于事，绫斗心想至少别过视线。但仔细盯着绫斗容貌的普莉熙拉，不久惊讶地捣着嘴。
 
     「咦？难道是天雾同学……！？」
 
     不过像是立刻发现变装的用意，普莉熙拉慌忙压低了声音。
 
     「哈哈……好久不见了呢。」
 
     「是呀，《凤凰星武祭》似乎各方面都相当辛苦，不过恭喜你获得冠军。」
 
     普莉熙拉露出表里如一的坦率笑容说。
 
     「谢谢你。还有抱歉这么晚才道谢，当时探望的餐点很美味呢。」
 
     「没、没有啦……与天雾同学对我们的帮忙相比，那点小事不算什么……」
 
     普莉熙拉害羞地露出笑容，同时视线往下望。
 
     探望的餐点是探望芙萝拉之际，透过依蕾奈送来的亲手制轻食。之后一直东忙西忙，一直没能好好向她道谢，今天正好有这个机会。
 
     「啊，对了。方便的话要不要来坐坐呢？虽然没办法端出太像样的料理……」
 
     「难道这里是卖普莉熙拉亲手做的料理吗？」
 
     「嗯，算是。」
 
     这么一来，味道应谈无可挑剔。
 
     绫斗望向席尔薇雅，只见后退一步，观望两人互动的席尔薇雅也微微点头。
 
     「嗯，我应该也没关系。况且闻起来似乎也相当美味呢。」
 
     「这个，天雾同学，这一位是……」
 
     普莉熙拉见到席尔薇雅的校徽，一脸不可思议地询问。
 
     似乎连普莉熙拉都没有识破席尔薇雅的真面目。
 
     「呵呵，你好呀。我们现在正在约会哟。」
 
     正当绫斗犹豫该怎么介绍时，席尔薇雅露出调侃的微笑。
 
     「咦咦！？真、真对不起……！我打扰到你们了……！」
 
     听到这句话的普莉熙拉面红耳赤，连忙双手挥了挥。
 
     「这、这个，我现在去拿菜单喔！请、请请请找自己喜欢的座位吧……！」
 
     然后像是逃跑般躲回摊贩内。
 
     「……席尔薇。」
 
     「哎呀，我可没说谎哟？」
 
     「是没错啦……」
 
     绫斗正要责怪时，席尔薇雅似乎也觉得自己做的不对，一边苦笑同时道歉：
 
     「对不起，没想到她会有那么可爱的反应……这年头很难见到这么纯粹的人呢，或许有点羡慕她喔。」
 
     「怎么听起来像是自己已经不纯粹了？」
 
     或许是时间还早，有一半座位是空的。
 
     两人随便找个位置坐下来后，席尔薇雅夸张地叹了一口气。
 
     「在这种业界呀，也会见到各种人性的讨厌部分呢。虽然基本上是花瓶，但我好歹也是学生会长，难免变得有些油滑呢……」
 
     「是吗？我觉得席尔薇雅是非常正直又诚实的女孩子呢。」
 
     「……」
 
     绫斗只是单纯传达自己觉得她很坦率的想法，但席尔薇雅一瞬间露出惊讶的表情，接着微妙地别过视线。
 
     「绫斗你呀，怎么在这么贼的时机来这一招呢……」
 
     「咦？」
 
     「两、两位久等了，这是菜单。」
 
     绫斗还不太理解席尔薇雅这番话的意思。正要反问的时候，脸还有点红的普莉熙拉带着菜单前来。
 
     「噢，嗯，呃，那么……」
 
     绫斗先随便点了几道。
 
     「话说回来，依蕾奈没和你在一起呢。」
 
     「哈哈……姊姊现在应该在赌场吧。」
 
     绫斗随口一问，普莉熙拉随即露出困扰的表情耸耸肩。
 
     「啊，不过她说她也会参加傍晚那场活动喔。就是天雾同学以来宾身分参加的那一场。」
 
     「咦，依蕾奈也参加？」
 
     「听说获胜舍得到相当多的奖金呢。」
 
     话说回来，虽然自己对那场活动没什么兴趣，但好像记得英士郎说过，夺冠的话奖金相当丰厚。
 
     「她还是老样子呢。」
 
     这时候，绫斗察觉到一件事。
 
     「……咦？普莉熙拉，难道你在锻链身体吗？」
 
     「欸？看、看得出来吗……？」
 
     普莉熙拉惊讶地掩着嘴。
 
     「嗯，步伐与之前不一样，身躯也比之前更加紧实了呢。」
 
     「是的，其实我有稍微锻链一下，或是请姊姊教我各式各样的技巧。我觉得不能老是靠姊姊保护我。」
 
     「喔，真是了不起呢。」
 
     绫斗一夸奖，普莉熙拉随即低着头，面红耳赤。
 
     「姊、姊姊有邀请我一起参加活动，说是当作测试实力。但我还是有点害怕。」
 
     「反正不知道是什么样的活动，这是正确的选择。」
 
     至少活动内容应该没有注明欢迎初学者。
 
     「我、我会同时支持姊姊和天雾同学的，要加油喔！」
 
     普莉熙拉露出害羞的表情说，然后回到摊位上。
 
     目送她离去后，绫斗察觉席尔薇雅一副欲言又止的表情，看着自己。
 
     「嗯……」
 
     「怎、怎么了吗？」
 
     「没有，只是心想有个为自己加油的粉丝，感觉真好呢。」
 
     「席尔薇雅不是有更多粉丝吗？」
 
     她的粉丝人数应该远远超过自己。
 
     「那女孩和我的粉丝有点不一样吧。」
 
     「咦？是这样的吗？」
 
     「没错。」
 
     席尔薇雅露出不置可否的表情，微微吁了一口气。
 
     然后过没多久，点的料理就端上桌来。
 
     「喔，是巴斯克风格，看起来很美味呢。」
 
     当时在依蕾奈的房间尝过的料理堪称绝品，所以也点了她推荐的西班牙海鲜炖饭。这次的材料与香气都和上一次大为不同。
 
     绫斗迅速尝了一口，果然美味。
 
     席尔薇雅似乎也很喜欢，露出灿烂的微笑。
 
     「唔……真是不得了，甚至希望她教我怎么制作呢。」
 
     「喔，席尔薇也会下厨吗？」
 
     「为什么露出意外的表情问啊……偶像也会下厨的好不好？」
 
     「抱歉抱歉，我不是那个意思。因为席尔薇你似乎很忙啊。」
 
     看到席尔薇雅噘起嘴抗议，绫斗连忙挥了挥双手道歉。
 
     「不过最近的确很久没下厨了……啊！」
 
     「怎、怎么了吗？」
 
     绫斗眨了眨眼睛询问，只见席尔薇雅露出『糟糕……』的表情，以手撑着脸。
 
     「没有，如果今天不是最后一天的话，明天就能帮你准备便当了。」
 
     「哈哈，真是可惜。」
 
     「算了，没关系。反正那是下一次让人期待的地方罗。」
 
     「……下一次？」
 
     绫斗忍不住反问，席尔薇雅视线朝上望着绫斗，露出恶作剧的微笑。
 
     *　　*　　*
 
     尤莉丝今天也一样，一大早就心情恶劣。
 
     连自己都这么觉得，别人看起来想必更加一目了然。
 
     前往训练室的途中，相当多的一般游客见到目前已是知名人物的尤莉丝，想向她打招呼，但所有人看到她心情恶劣，就半路打了退堂鼓。
 
     没人来打扰原本应该是好事，现在却连这一点都让人烦躁。
 
     「啊……早安，尤莉丝学姊。」
 
     「真是的，什么学园祭嘛，还不赶快结束。」
 
     一进入训练室，早一步来自主训练的绮凛立刻上前鞠躬致意。但尤莉丝却突然抱怨了一句。
 
     不过随即回过神来，坦率地道歉。
 
     「——啊，抱歉。绮凛，我就是忍不住。」
 
     「不，没关系，我也有同感。」
 
     自己知道焦躁不安的原因。
 
     可是自己又不愿意老实承认。因为原因就在于学园祭期间中，绫斗一直与席尔薇雅行动。
 
     当然，绫斗在自由时间内要和谁在哪里做什么，都是他的自由，尤莉丝无权置喙。
 
     但就算想用这种理由说服自己，却始终无法让心情平静。
 
     （席尔薇雅&middot;琉奈海姆吗……）
 
     不用说，席尔薇雅是目前Asterisk最上位级的实力者。实际上，在网路上的非公式排名网站，也就是『诗『蜜酒』与『六万神殿』中，她都是留连前十名的高手。
 
     就算不考虑绫斗的问题，尤莉丝也从银久之前就注意到席尔薇雅。
 
     因为到目前为止，席尔薇雅是唯一面对奥菲莉亚——至少在尤莉丝看来——能善战的学生。虽然比赛内容相当一面倒，但席尔薇雅能应付奥菲莉亚的能力一段时间。尤莉丝可是亲身经历过奥菲莉亚的力量有多可怕，因此知道席尔薇雅的力量有多惊人。
 
     而且即使没有直接见过面，看到她比赛的方式，大概也能推测出她的人品。
 
     麻烦的是，席尔薇雅对战的方式，在尤莉丝看来也相当有好感。对比赛对手抱持敬意，不乱用阴谋诡计，堂堂正正交手——或许是因为席尔薇雅的万能能力与实力，才能做到这一点。但面对奥菲莉亚这样的对手，依然能贯彻这一点，实在让人佩服不已。
 
     由此得到的结论是，席尔薇雅的品行不会机关算尽，私底下挖坑害人——
 
     （亦即她是纯粹出于好意，主动邀请绫斗的吗……）
 
     想到这里，尤莉丝轻声嘟囔着，同时抱着头。
 
     「尤、尤莉丝学姊……？」
 
     对于尤莉丝突如其来的举动，绮凛战战兢兢地发问。但沉溺于思考中的尤莉丝却完全没听见。
 
     （就算他再怎么木头，但对方可是世界级的歌姬，稀世的顶级偶像……这么一来……）
 
     「这个，你没事吧？尤莉丝学姊？」
 
     「——！啊，没有，我没事。不用担心。」
 
     绮凛的手一碰肩膀，猛然回过神来的尤莉丝试图转移话题，轻咳一声站起身来。
 
     「对了，这个……就是说，纱夜今天依旧没来吗？」
 
     「啊，是的……似乎是呢。之前她似乎去参加游泳社的活动。」
 
     「嗯，听说玩得很凶呢。」
 
     纱夜似乎以自己的方式消除郁闷。
 
     「游泳社的朋友叹气说，她用活动解除压力实在伤脑筋。」
 
     虽然绮凛跟着苦笑，不过尤莉丝也注意到，她最近对训练都心不在焉。
 
     实际上——
 
     「对了，绮凛。」
 
     「是的，怎么了吗？」
 
     「虽然有点难以启齿……但你左右脚穿了不同的鞋子喔。」
 
     「咦？」
 
     「还有头上的缎带也没系紧。」
 
     「咦咦！？」
 
     「头发也没绑好，右边快要散开来了喔。」
 
     「啊呜……！」
 
     被指出所有问题，绮凛泪眼汪汪地当场蹲坐在地上。
 
     尤莉丝轻轻叹了一口气，来到绮凛的身后解开她的头发。
 
     「让我来吧，至少帮你把头发绋好。」
 
     「谢、谢谢你……尤莉丝学姊。」
 
     「关于不让自己累积压力这一点，纱夜的做法可能才是正确的吧。」
 
     「是的，不过……」
 
     对于尤莉丝的这番话，绮凛微微点点头，但继续说下去：
 
     「关于游泳社那场活动，听说已经禁止纱夜参加了，今天她会去哪里呢？今年又没有其他类似游乐设施的活动……该不会前往其他学园了吧？」
 
     「不，考虑到她的路痴程度，应该不会跑那么远……嗯？」
 
     就在这时候，训练室的门开启。
 
     「喔，才说着人就到了。」
 
     出现的是有些板着脸孔的纱夜。
 
     脸上笑咪咪的克劳蒂雅跟在后方进入。
 
     「哎呀，大家都到齐了呢，那正好。」
 
     「怎么了，克劳蒂雅，工作结束了吗？」
 
     「嗯，好不容易暂告一段落。然后机会难得，打算去观赏那场活动，因此正要邀请沙沙宫同学一起去呢。方便的话，大家一起去观赏如何？」
 
     说着，克劳蒂雅双手合十，拍了一下。
 
     「那场活动是指——绫斗学长也会参加的三学园联办活动？」
 
     「没错。当然，这次的活动是由各学园的社团主导，我们学生会基本上也不干涉——当然有听说过活动概要。」
 
     「……」
 
     既然绫斗会参赛，尤莉丝当然不可能没想到。
 
     可是以现在的心情，能不能坦率帮绫斗加油也很微妙。
 
     （我绝对没有在闹别扭，真的，真的没有在闹别扭……）
 
     结果克劳蒂雅像是看穿了尤莉丝的心思般，呵呵笑着说：
 
     「听说参赛名单中也有会参加《狮鹫星武祭》的人，就当作侦察敌情吧？」
 
     明知道她刻意用激将法，但她这么一说，要拒绝也不容易。
 
     「……你还是一样讨人厌呢。」
 
     「哎呀，这是什么意思呢。」
 
     尤莉丝语带讽刺地说，克劳蒂雅随即一脸无辜的表情装傻。
 
     *　　*　　*
 
     界龙第七学院的外观在Asterisk六学园当中最有特征。
 
     校地内盖满了中华风的建筑物，宛如迷宫一般，所有建筑物都以回廊连结。建筑物之间零星分布着雅致的庭院与巨大广场，如果没有地图的话，根本不知道自己目前在哪里。
 
     「真是惊人呢……这里应该是最热闹的地方吧。」
 
     绫斗对活力十足的校园感到惊讶，同时对走在一旁的席尔薇雅说。
 
     「虽然学生人数最多也有关系，但界龙的校风与其他学园还是不太一样呢。」
 
     「校风？」
 
     「唔……该说处于浑沌状态呢，还是自由呢……传统上，统合企业财团的影响力不太大。」
 
     往稍微大一点的广场看过去，有几个人操纵巨大的舞龙跳舞，四周聚集了不少观众。另一侧庭园则有大块头的男性，手持刀刃表演杂耍，赢得不少掌声。
 
     「是不是尊重学生自主性之类？」
 
     「这倒不是。大多数选择界龙的学生，似乎是为了锻链自己。在《星武祭》夺冠也是次要目标，测试自己的意义较强。所以统合企业财团也不容易靠诱饵吸引学生上钩吧。」
 
     「噢，所以《星武祭》只不过是锻链的过程，并非有什么愿望想达成吧。」
 
     绫斗想起在《凤凰星武祭》对战过的宋、罗二人。
 
     那两人的确属于这一类。如果是以自我锻链为目的，也难怪界龙的拳士都不好对付。
 
     「当然只是这一类人比较多而已，还是有人抱持梦想进入界龙喔。」
 
     四处响起爆竹之类的热闹声音，随时都听得到从某处传来热闹的音色。由于界龙是六学园中唯一有设立初等部的，因此还能见到开心地四处奔跑的孩子。
 
     「另外不知是好是坏，学园本身并不统一可能也是原因之一。各大武术门派在界龙林立，而且各自独立。」
 
     「可是阿勒坎特不是也这样吗？」
 
     「阿勒坎特研究院的预算是统合企业财团出的，因此自由度完全不一样。反正在界龙，学生会之类的营运组织本身也和统合企业财团有密切关系，因此作风相当官僚。」
 
     「原来如此……」
 
     探头看了看像是道场的大房间，几十名学生正心无二用地练武。
 
     光是举目所及，就能明白界龙能在《星武祭》维持优秀成绩的原因。学生人数众多是原因之一，但维持战斗意识的学生比率明显高出许多。
 
     「话说回来，绫斗也会使用独特的格斗术吧？就是与刀藤绮凛妹妹决斗时用的。」
 
     「天雾辰明流是有组讨术没错。要这么说的话，席尔薇的体术不是也很强吗？」
 
     绫斗想起第一次见到席尔薇雅时，一击收拾掉界龙的前《始页十二人》。听的席尔薇雅可爱地挺起胸膛。
 
     「当然呀，我也每天勤加锻链不偷懒喔。」
 
     「不过动作看起来相当着重实战呢？那是什么样的格斗技呢？」
 
     「唔……我没有特地去问由来或名称呢。虽然我大致学过基础，不过之后几乎都是我流。啊，对了，昨天提到教我唱歌的老师，就是她教我武术的。」
 
     「……教你唱歌的老师？」
 
     虽然感到有些意外，但转念一想，能参加《蚀武祭》的人，总不会弱到哪里去。
 
     「啊，不过记忆中，好像有提到是维京人怎样怎样之类……」
 
     两人一边聊着，同时经过回廊的转角。
 
     这一瞬间——
 
     「！？」
 
     「咦……？」
 
     正奇怪四周的万应素开始蠢动，周围的景色突然变得扭曲。
 
     绫斗与席尔薇雅连忙戒备，可是两人已经身处在陌生的木质房间内。
 
     「这是……」
 
     「呵呵，抱歉动手粗鲁了黠，不过引发骚动挺麻烦的哪。」
 
     结果，一名头发结成蝴蝶翅膀般的童女，从柱子的阴影处现身。
 
     年纪大约与芙萝拉相仿。从她身上的界龙制服看来，应该是学生。
 
     「呼……真是的，别太吓人好吗，星露？」
 
     「好久不见了，歌姬殿下。」
 
     听到解除警戒的席尔薇雅这句话，绫斗哑口无言。
 
     「星露……难道这女孩就是范星露！？」
 
     界龙第七学院排名第一，别名《万有天罗》的学生会会长。
 
     虽然有听说过，但想不到她竟是这么年幼的少女。
 
     毕竟星露几乎没有比赛影片外流。虽然她没有刻意隐身幕后，但听说对外也多半找人代理。
 
     难怪绫斗没有立刻认出她来。
 
     「没错，老娘就是范星露。见到你真是高兴哪，天雾绫斗。老娘从很久以前就对你感兴趣罗。」
 
     「是吗……请多指教。」
 
     绫斗对情况还摸不着头绪，握住星露伸出来的右手。
 
     「在《凤凰星武祭》的战斗确实精采。连现在回想起来，都还让人技痒难耐呢。真是可惜哪，你怎么就没进入界龙咧。」
 
     「呃，就算你这么说……话说你究竟是怎么将我们送到这里来的？」
 
     其实应该先问她究竟怎么识破变装过的绫斗与席尔薇雅，可是与现在的情况相比，那些都只是小事。
 
     「缩短地脉，度过万里——也就是俗称的缩地术吧。严格说来算是缩地的应用。」
 
     「所以是瞬间移动吗？星仙术竟然连这种法术都有……」
 
     这么说来，非得好好认真想想对策才行了。
 
     「不，这不是星仙术。」
 
     但星露却缓缓地摇了摇头。
 
     「咦……？」
 
     那究竟是什么奇怪法术？
 
     「光想是没有用的，绫斗。」
 
     席尔薇雅的语气有些死心，耸了耸肩。
 
     「我想其他学园应该也一样。当我们成为学生会长时，一定会有人告诫：如果当届界龙代表是《万有天罗》的话，代表『什么都有可能』，要我们别管太多。」
 
     「喔，老娘还是头一次听到你们这么说哪。」
 
     不知为何星露似乎有些高兴。
 
     「什么都有可能？」
 
     「哎……」
 
     结果席尔薇雅深深叹了一口气，才满不在乎开口：
 
     「虽然不知道是真是假，但听说她已经活了超过千年。」
 
     「千年……再怎么说也太夸张了吧。」
 
     就算她是什么能力者，那也代表她从《藩星雨》发生前的遥远时代就活到现在。既然《星脉世代》是透过《落星雨》带来的万应素诞生，这种现象就是不可能的。
 
     「哦，意思是你不相信吗？」
 
     星露露出十分遗憾的表情，叉着手抬头看绫斗。
 
     「呃，可是……」
 
     「无妨，反正是难得的客人，稍微让你们见识一下这个世界的道理吧。」
 
     话刚说完，四周突然变暗。
 
     「————！」
 
     「别那么提高警觉。这只是……呃，对了，全像投影而已。」
 
     「立体影像……？」
 
     一如星露所说，半透明的地球隐约浮现在绫斗与席尔薇雅眼前。
 
     地球缓缓自转——不过，突然有无数陨石接二连三出现，倾注在地表上。
 
     「这是……」
 
     「嗯，《落星雨》的重现。」
 
     「可是看起来……这些陨石像是突然出现在地球周围呢……」
 
     「答对了。」
 
     对于席尔薇雅的低语，星露用力点了点头。
 
     「『全世界的天文台都没探测到《落星雨》』……你们现在上课不也这样教的么？」
 
     关于《落星雨》还有许多谜团，不过目前的通论认为，至少那和一般的陨石完全不同。
 
     「这么说来，难道——真的是突然出现，落在地表上的吗？」
 
     「好哩，接下来告诉你们，咱们是怎么看待这些陨石的吧。」
 
     星露没有回答席尔薇雅的问题，手指啪的一声。
 
     同时立体影像的地球贴近眼前，变为从空中俯瞰地表的视线。
 
     巨大陨石横过眼前，眼看即将与地表冲突的时候——
 
     「咦……？」
 
     「这是……」
 
     绫斗与席尔薇雅不禁怀疑自己的眼睛。
 
     因为以陨石为中心，展开闪耀的层叠型魔法阵。
 
     虽然规模大不同，但很像尤莉丝这样的能力者，发动能力时出现的魔法阵。
 
     然后，魔法阵的内侧宛如被掏空般，消失得一点也不剩。
 
     「将冲突的能量转化成术式罗。可能让范围内的所有物质转移了吧。」
 
     「转移……到哪里去？」
 
     「老娘也不知道。不过咱们称之为『那一侧的世界』。」
 
     说着，星露咧嘴一笑。
 
     「这样你们应该也明白了吧。普通陨石会在地表撞出坑洞，卷起沙尘，然而《落星雨》却完全观测不到，这就是原因。」
 
     没错。以规模而言，理论上《落星雨》是足以造成人类灭绝的大惨剧。
 
     「《落星雨》才不是什么自然灾害。而是透过某人的力量，意图引发的现象。」
 
     「怎么会这样……」
 
     就算有人能办到这一点，那真的也只有神了。
 
     不过——
 
     「算啦，那些事情都不重要。不管是谁为了什么目的而做，与现在的咱们都无关。」
 
     星露说的很干脆。
 
     「啊……？」
 
     这么一来，刚才的话题到底是为了什么？
 
     「总而言之，如果《落星雨》是某人所引发的现象，代表可能不会只发生一次哏。」
 
     「意思是今后可能会再度发生类似《落星雨》的现象？」
 
     「不无可能——但老娘想说的却正好相反。」
 
     说到这里，绫斗才察觉星露想表达的意思。
 
     「原来如此……！」
 
     意思是，以前可能也发生过类似的现象。
 
     「当然，《落星雨》的规模堪称前所未有，连咱们都吓了一跳。不过万应素与万应矿并非当时头一次出现在地球上。而是更久之前——虽然数量远比现在稀少，但从遥远的古代就已经存在于罗。」
 
     「……当然，《星脉世代》也是。」
 
     绫斗接着说下去，星露跟着大大地点了点头。
 
     「只不过以前叫做魔法师或仙人吧。」
 
     「唔……规模有点太大了，很难立刻接受这种观念吧。」
 
     席尔薇雅一脸困扰地低声说，星露则哈哈大笑。
 
     「这就对了，信不信是你们的自由。况且就算知道这些，也没办法改变任何事。」
 
     「没错，对我而言，反倒好奇活了千年以上的人，是为了什么目的才跑来当学生的呢。」
 
     虽然一开始很惊讶，不过席尔薇雅依旧维持自然体。
 
     可是听到这句话的星露，突然眯起眼睛。
 
     「……你问老娘的目的？」
 
     刹那间，暴力级的压迫感席卷而来。
 
     光是这样就宛如刺穿皮肤、粉碎骨头、捏爆脏腑般的压倒性力量团块。空气紧绷震动，让两人本龙地摆出架式戒备。
 
     （原来如此……现在能体会林多瓦尔队长说过的话了。）
 
     警备队长赫尔加&middot;林多瓦尔曾经提过『异次元的存在』，也就是奥菲莉亚&middot;兰朵露芬与范星露。算起来绫斗已经与两人邂逅过，双方的确和绫斗是不同次元的等级。
 
     「那还用问吗？老娘的目的当然是与更强的人决斗罗。」
 
     星露露出愉悦的表情说。
 
     「哎呀，这年头真是太棒啦，好多年轻人是可造之材哪。可是素材要有人激发并培育，否则就没意义罗。因此老娘才会亲自加以点化。」
 
     「意思是为了让自己享用大餐，小心翼翼地养育家畜吗？」
 
     席尔薇雅虽然冒汗，却依然正面与星露对峙。
 
     在这股压迫感当中，她的胆识实在惊人。
 
     「喔，这句话说得真好哪，歌姬殿下。虽然偷吃不是老娘的本色……但这么香气诱人的大餐摆在眼前，老娘也快忍不住哩。」
 
     星露的眼神露出杀气腾腾的凶光。
 
     但是——
 
     「师父，飞行船准备好……等等，师父您在做什么啊！」
 
     从开启的大房间入口，传来惊讶的声音。
 
     随后压迫感宛如唬人般消失无踪。
 
     「喔，虎峰，你来的正好，老娘差一点就忍不住了哪。」
 
     「拜托不要在学园祭途中私下决斗。要是真的闹大了，就算师父再厉害也难逃究责啊。」
 
     「知道啦，知道啦——抱歉，歌姬殿下，玩笑开得有些过火罗。」
 
     「不会，我也知道你不是认真的。」
 
     说着，星露与席尔薇雅都笑了出来。
 
     「话说师父，这两位是……？」
 
     面貌乍看之下让人误以为是女孩的少年，露出困惑的表情看着绫斗与席尔薇雅。
 
     （哎呀……？记得他是界龙的……）
 
     「没错，星导馆与葵恩薇儿的排名第一，可别怠慢两位了。」
 
     「哎……？」
 
     听到星露这句话的少年，脸上露出呆滞的表情。
 
     虽然两人变过装，但连名字都报了出来，就没有意义了。
 
     绫斗与席尔薇雅互使眼色，解除变装之后，少年比对了两人的面貌一番。不久脸上逐渐浮现出惊愕的神情。
 
     「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？席、席尔薇雅小姐怎怎怎怎么会在这里！？」
 
     「噢，对了，天雾绫斗，你也会参加『顶上竞技场』对不？咱们现在正要前往那里，你们干脆一起来吧。」
 
     星露无视惊讶的少年，不由分说地拉着绫斗的手。
 
     「咦?等、等一下……！」
 
     「嗯～绫斗还在和我约会耶，能不能不要自作主张呢？」
 
     席尔薇雅鼓起脸颊追了上来，但星露却完全当耳边风。
 
     「喂，虎峰，你还要发呆到什么时候？」
 
     「——啊！来、来了！不好意思！」
 
     听到星露一喊，原本呆立在原地的少年才回过神，慌忙跑了过来。
 
     「好啦，终于要进入重头戏哩。希望能找到良好的素材哪。」
 
     星露拉着绫斗的手，大步在走廊上前进，同时开心笑着。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第六章 顶上竞技场

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     在Asterisk，飞行船算是比较普通的交通工具。利用落星工学技术小型化的飞行船，只要有直升机起降场的大小，就足够起飞着陆了。
 
     话虽如此，飞行船主要乘客是观光客，学生很少搭乘。要说例外的话，大概像是学生会成员前往中央区的时候，搭乘飞行船避开拥挤吧。
 
     就像现在这样。
 
     「这、这个，抱歉还没自我介绍……！我、我是赵虎峰，在界龙第七学院学生会担任书记一职！」
 
     「你是《天苛武葬》的赵同学吧？我当然认识你罗，记得你来听我的演唱会吧。」
 
     「咦？你、你怎么会知道……？」
 
     「我每一次都会从舞台上，尽可能看清楚听众的长相呀。当然，我没办法完全记住罗。」
 
     看到席尔薇雅对自己微笑，少年——虎峰一下子满脸通红。
 
     「真、真是荣幸！」
 
     提到《天苛武葬》赵虎峰，那可是界龙第七学院排名第五，四年前夺得《凤凰星武祭》亚军的猛者——原本是这样，不过至少现在，他只是一名粉丝而已。
 
     「对不住啊，这小子打从心里喜欢歌姬殿下。」
 
     坐在绫斗正对面的星露说着，然后哈哈大笑。
 
     界龙第七学院的飞行船，船身描绘着龙的纹样。船舱虽小，内部却相当宽敞。不过客室大概最多容纳十人吧。室内很有界龙飞行船的风格，呈现东方风格摆设，墙上有一面很大的窗户，可以俯瞅眼下的Asterisk街景。
 
     「话说回来，这个……」
 
     「叫星露就可以了。你们不是老娘的徒弟，敬语也可以免了。」
 
     「那么星露，难道你也要参加那场活动吗？」
 
     「不，老娘这次是以营运方的身分参加，由虎峰这小子代替老娘参赛。」
 
     听到这句话，原本兴高采烈的虎峰一下子皱起眉头。
 
     「其实我本来说不愿意，但师父硬要我参加……」
 
     与星露相比，虎峰的个性似乎相当认真。所以可以轻易看出来，虎峰注定劳碌命。
 
     「不过呢，这可是能近距离拜见《丛云》实力的难得机会，既然参加活动，就让我好好利用一番吧。」
 
     说着，虎峰以挑衅的视线望向绫斗。
 
     正直的眼神，让人感受到习武之人特有的热意。
 
     「此外还有昨晚，紧急决定参战的特大号来宾哪。」
 
     「特大号来宾？」
 
     「嗯，就是《圣骑士》殿下。」
 
     「《圣骑士》……难道是嘉莱多瓦思的？」
 
     绫斗惊讶地喊出来，星露随即满足地点了点头。
 
     「如果纯论剑技，目前的六花可能无人出其右吧。不过你们学园的小姐如果同样年龄，那可就不一定罗。」
 
     「喔，亚涅斯特也要参赛吗……」
 
     听到这个消息的席尔薇雅，似乎在思索什么。
 
     「——欸，星露，那项活动现在还可以登记报名吗？」
 
     「咦……席尔薇？」
 
     「席、席尔薇雅小姐！？」
 
     听到席尔薇雅突如其来的惊人言论，绫斗与虎峰都神色大变。但星露却彷佛制止两人般凑过身子。
 
     「呵呵，技痒了么，歌姬殿下？」
 
     「这肯定是难得的机会呢。」
 
     「很好，就是这样才对。放心，虽然参赛登记已经截止，但交给老娘吧。有老娘出马，天大的麻烦都帮你摆平——况且应该没有哪个傻蛋，会拒绝鼎鼎大名的席尔薇雅&middot;琉奈海姆参赛吧。」
 
     说着，星露意气昂扬地掏出手机。
 
     *　　*　　*
 
     『好的，聚集在会场的各位观众！一年一度的学园祭，各位有尽情地享受吗？不论已经充分享受过的观众，或是觉得还不够过瘾的观众，可以确定的是，没看过这场表演就回家的话，可是一辈子的大损失喔！让各位观众久等啦！顶上竞技场现在开幕！』
 
     天狼星巨虿响彻英士郎的声音，同时跟着响起暴风般的大欢呼。空前盛况丝毫不输给《星武祭》，
 
     所有参赛选手已经在舞台上集合，大约有三十人左右。
 
     绫斗等人一到会场，立刻有人递过煌式武装，随即被拱上台。因此目前还完全不知道究竟要做什么，其他参赛者似乎也一样。
 
     『本活动为三学园联合举办，由我星导馆学园新闻社的夜吹英士郎为各位观众担任实况转播。请大家多多指教！』
 
     往解说席一看，英士郎露出兴致勃勃的表情紧握麦克风。
 
     话说回来，虽然这不是他的本职，但转播倒是相当流利。
 
     「哟，天雾，你还是一样傻头傻脑呢，看起来一点也不像《凤凰星武祭》的冠军耶？」
 
     这时身后传来一个熟悉的声音。
 
     「好久不见了，依蕾奈。你还是一样活力十足呢。」
 
     「哼，算了吧。不知道是谁害《霸溃血镰》整支报销，现在落到排名第十八啦。」
 
     虽然依蕾奈这么说，但失去《霸溃血镰》的她还能晋升这种排名，显见她的体能惊人。实际对战过才体会到，她的我流体术与界龙排名上位者相比，丝毫不逊色。
 
     「话说回来，白天你来过我们摊位了吧。我听说罗，似乎还带着女人来呢。想不到你这么恬恬吃三碗公啊。」
 
     说着，依蕾奈咧嘴一笑。
 
     「啊，那是……」
 
     可能是听普莉熙拉说的吧。
 
     但究竟该怎么说明呢？
 
     『参加这次顶上竞技场的选手，全都是在严格审查中脱颖而出、各学园排名内的强者！既然机会难得，向各位观众介绍特别知名的来宾参赛者吧！首先是各位还记忆犹新的《凤凰星武祭》冠军，同时也是星导馆学园排名第一！传承自战乱时代的古流剑术使用者，《丛云》天雾绫斗！』
 
     聚光灯突然集中在绫斗身上，耀眼得让绫斗忍不住眯起眼睛。
 
     同时呼喊绫斗名字的欢呼声更加喧腾，清楚体会到炙热的气氛。
 
     『还有紧急决定参战的嘉莱多瓦思《圣骑士》！上届与上上届《狮鹫星武祭》二连霸的银翼骑士团团长，排名笫一！那位以《圣剑》首次登台，骑士中的骑士，亚涅斯特&middot;费尔克劳！』
 
     这次聚光灯移动到绫斗右方，身穿嘉莱多瓦思制服的美男子轻轻举起手致意。
 
     此时突然传来刺破耳膜般的尖叫欢声。
 
     看来亚涅斯特相当受到女性欢迎。
 
     『还有还有！意想不到的人物紧急参战！稀世歌姬，世界最强的顶级偶像，葵恩薇儿排名第一，更是《王龙星武祭》的亚军！歌声足以让万物倾倒的《战律魔女》，席尔薇雅&middot;琉奈海姆！』
 
     接着聚光灯移动到左斜前方，天狼星巨蛋随即爆发远远超过绫斗与亚涅斯特，震耳欲聋的欢呼。
 
     与其说欢呼，其实更接近尖叫。
 
     「哗……真是惊人呢。」
 
     「没办法，人家可是世界级的歌姬呢，当然啊。」
 
     听依蕾奈的口气，似乎对席尔薇雅不感兴趣。
 
     「对我而言，那边的小子还比较感兴趣呢。」
 
     依蕾奈的视线望向在墙边做热身运动的虎峰。
 
     「再度回到徒手干架后才感觉到，界龙的武术果然比较合乎道理。好像叫做星辰力的使用方式吧？他可是其中的佼佼者呢。」
 
     「喔……这么说来，依蕾奈你亲眼见过赵虎峰的战斗啊。」
 
     光靠影片要掌握星辰力与万应素的流动，其实相当困难。
 
     绫斗也见过虎峰的比赛影片，总之对超乎常人的速度印象特别深刻。
 
     纯论速度的话，可能比绫斗至今见过的任何人都更快。
 
     「算是吧——噢，终于要开始说明了吗？」
 
     听到依蕾奈的话，绫斗的注意力回到英士郎的声音上，确实正好开始说明活动内容。
 
     『——所以呢，现在终于要向各位观众说明，顶上竞技场是什么样的活动了！毕竟活动前只透露过，本次活动是参加型场地模拟对战。各位参赛选手应该也对这一点感兴趣吧。』
 
     即使只透露这么暧昧的情报，还能让天狼星巨蛋座无虚席，实在很了不起。应该说某种程度上保持秘密，可能刺激了大家的好奇心吧。
 
     当然，借用天狼星巨蛋的活动，必须经过负责管理的Asterisk议会审核才行。大笔资金不在话下，如果活动内容让人担心会造成危害的话，一下子就会被打回票了。
 
     从这一点来看，许多观众大概认为光是能在学园祭最后一天，在天狼星巨蛋举办的活动，就是一定程度的保证吧。
 
     『首先，本次顶上竞技场由三个阶段构成。达成各阶段过关条件的选手，就能晋级下一个阶段。但如果没达成条件，就会当场遭到淘汰，请各位选手注意。』
 
     「达成条件是吗……好像在玩游戏呢。」
 
     「才没这么简单啦。毕竟听说这场活动的主办者，可是《狮子派》的副会长呢。」
 
     提到《狮子派》，就是卡蜜拉，帕蕾特担任会长，同时也是阿勒坎特最大的派系。
 
     「《狮子派》目前争夺卡蜜拉，帕蕾特的继位者，正打得火热呢。这场活动打的如意算盘，多半也是凸显自己的研究成果吧。」
 
     这么大规模的活动，的确很难想像只是单纯提供娱乐而已。
 
     「好啦，攀亲带故就到此为止，你可得好好加油啊。」
 
     说完，依蕾奈挥了挥手，同时离开绫斗的身边。
 
     这时，舞台上方开启巨大的空间萤幕，逐渐显示英士郎正在说明的详细条件。
 
     『还有一点很重要，顶上竞技场不是大乱斗！因此禁止选手之间的战斗。如果意图攻击其他选手，会立刻丧失资格，请各位选手注意。此外为了追求公平，会让参赛选手使用由营运方准备的普通煌式武装。』
 
     「噢，原来是刚才发的这个啊。」
 
     绫斗拿到的是刀剑型煌式武装。
 
     不论过关条件是什么，在需要武器的情况下使用《黑炉魔剑》，实在太不公平了。
 
     『同样，《魔女》与《魔术师》也禁止使用能力——话虽如此，这次参加选手只有一人符合这项条件吧。』
 
     不用说，唯一符合条件的只有席尔薇雅而已。
 
     营运方似乎希望选手纯粹以身体能力与技术决胜负。
 
     （可能事先以什么『严格审查』筛掉《魔女》与《魔术师》了吧。）
 
     关于席尔薇雅的参赛，星露从中安排或许也有关系，但可能还是头衔响亮的缘故。
 
     『好的，那么前话到此告一段落，赶快开始第一阶段吧！』
 
     随着英士郎的解说，同时照明切换，无数闪光从天花板倾注在舞台中央。
 
     「那是煌式远距引导武装……？」
 
     光刃闪闪发光的剑型装置，以及大型枪械装置各占一半，稳稳停在空中。数量不只百具。
 
     既然看不见使用者的身影，可能由不知道几人在别的地方负责操纵吧。
 
     『各位请看，这就是现在最夯的新型煌式武装！各位参赛者必须躲过这些武装的攻击，同时达成过关条件！』
 
     阿勒坎特与星导馆共同开发，尤莉丝担任评测者的煌式远距引导武装，上个年度结束前才刚刚正式发表。
 
     因此目前使用者仅限于阿勒坎特与星导馆学生。不过总有一天，也会拓展至其他学园吧。
 
     「……原来如此，第一阶段同时充当这玩意儿的成果发表会吗？」
 
     依蕾奈说的没错，台面下似乎有不少盘算。
 
     『过关条件是在限制时间内，破坏目标装置。目标装置的万应矿并非平常的绿色，而是红色，请各位瞄准它攻击。不过总共有二十部，由于参赛者有三十一人，因此最少有十一人会在此遭到淘汰。』
 
     根据解说确认后，煌式远距引导武装当中，的确参杂了几台颜色不一样的装置。
 
     『此外，本活动第一阶段与《星武祭》不同，全身都算攻击判定。一旦被击中，不论有没有受到伤害都会当场遭到淘汰，请各位注意。』
 
     这条件相当严苛。
 
     一对一姑且不论，但是在参赛者云集的混战状态中，还不能遭受到任何一次攻击。这规则对主办者相当有利。
 
     『——各位参赛者，都准备好了吗？那么第一阶段，开始！』
 
     这一瞬间，煌式远距引导武装四散摆开，包围了参赛者。
 
     「哎……虽然被别人利用很没意思，不过还是加油吧。」
 
     几乎就在绫斗解除封印的同时，光弹从三百六十度全方位袭来。同时剑型装置切入光弹的缝隙飞舞，甚至还有几台绕到头顶上的死角，朝自己俯冲而下。
 
     不过——
 
     对于能使用『识』之境界的绫斗而言，要闪这些攻击一点也不难。
 
     不论数量再多，武器这种东西终究得看使用者的技术。
 
     在绫斗看来，这些煌式远距引导武装的操纵者，技巧还不如尤莉丝纯熟。
 
     绫斗以剑轻易弹开光弹，同时寻找目标装置，结果一下子就发现了。
 
     目标装置几乎不主动参与攻击，而是保持警戒在外围游荡。但可能察觉到被绫斗锁定，随即要逃到后方去。
 
     「嘿哟……！」
 
     不过绫斗已经洞悉袭来的光弹角度并且拨开，将光弹的轨道弹向目标。结果光弹分毫不差命中目标，让目标在空中失去平衡。
 
     接着绫斗钻过弹幕，同时瞬间缩短彼此的间距，一刀斩断了目标装置的支干。
 
     『真、真的太快啦！天雾选手，开始仅仅一分钟就通过了第一阶段！』
 
     「呼……」
 
     听着观众的盛大欢呼声，绫斗从舞台边走下场。
 
     「——真了不起，天雾同学。」
 
     紧接着，同样离开混战的青年——亚涅斯特向绫斗打招呼。
 
     看来亚涅斯特也迅速通过了第一阶段。
 
     「哈哈，能获得Asterisk最强剑士的褒奖，真是光荣。」
 
     「其实没那么伟大啦——或许该说初次见面吧。虽然在《凤凰星武祭》的颁奖典礼上有过一面之缘。」
 
     绫斗握住亚涅斯特伸出的右手。
 
     想不刭一天之内，能两度与其他学园的排名第一握手。
 
     「你的流派似乎专门多打一呢，对这种情况很擅长吧？」
 
     「算是吧。嘉莱多瓦思流的剑术是以一对一为基本呢。」
 
     「嗯，并非战场剑术，而是从决斗剑术发展而来。」
 
     原以为嘉莱多瓦思的学生会长是相当难以接近的人物，想不到他相当豪爽。年纪比绫斗略大，大约二十岁前后吧。
 
     不过亚涅斯特一直握着绫斗的手，眼神直直盯着绫斗瞧。
 
     「呃……怎么了吗？」
 
     「不，失敬。其实我从以前就想找机会和你好好聊聊了。不过在这种情况下，根本没办法好好聊聊罗。」
 
     亚涅斯特轻轻松开手，脸上露出苦笑。
 
     「刚才……界龙的学生会长也这么对我说呢。」
 
     「哈哈，能受到公主的慧眼赏赐，果然不是盖的呢。」
 
     「不过那一位实在深不见底，有点……」
 
     这时，一脸不满表情的席尔薇雅前来。
 
     「唔！这就是煌式远距引导武装吗……有点让人失望呢。」
 
     看来席尔薇雅并不喜欢这种新型煌式武装。
 
     「哎呀，琉奈海姆小姐。你果然认识天雾同学吗？」
 
     「还好啦。不过果然是什么意思？」
 
     「昨天两位来过我们学园吧？」
 
     「哎呀呀……穿帮了吗？」
 
     这句话让绫斗与席尔薇雅互望了一眼。
 
     两人的确昨天下午在嘉莱多瓦思逛，但过程十分顺利，堪称最和平的学园。完全没料到身分会曝光。
 
     「我们有人眼力特别好。」
 
     「啊，对了，女扮男装的那个吧。」
 
     席尔薇雅似乎心里有底，扶着额头露出失算的表情。
 
     「听到葵恩薇儿与星导馆排名第一同时出现在学园，我们的副会长原本还有点担心呢。不过似乎杞人忧天了。」
 
     「对呀，因为我们只是在约会嘛。对不对，绫斗？」
 
     「哈哈……」
 
     「喔，真是让人羡慕。」
 
     就在三人闲聊了一段时间后，突然响起很大的铃声。
 
     『第一阶段结束——！』
 
     顺着英士郎的声音，视线回到舞台中央，原本数量众多的煌式远距引导武装，数量少了一大半。
 
     同时遭到淘汰的参赛者，似乎也比想像中多。
 
     不过有一件事更让绫斗在意。
 
     （第一阶段就十五分钟左右吗……如果接下来的两阶段也要耗这么久，可就有点麻烦了。）
 
     绫斗解除遥姊的封印，能发挥全力的时间比以前大帽增加。不过也顶多一小时多一点，让人怀疑能不能撑到活动最后。
 
     『——因此突破第一阶段的参赛者有十五人！大约有半数参赛者遭到淘汰！很可惜，请丧失资格的参加者迅速离场吧。』
 
     观众对垂头丧气离开舞台的参赛者拍手——只是实在说不上盛大——致意。
 
     晋级的参赛者有虎峰和依蕾奈，其他面孔看起来也都是相当厉害的强者。
 
     另一方面，考虑到所有参赛者都在排名内。虽然设定了严苛的条件，不过能淘汰半数参赛者，应该能让煌式远距引导武装获得一定评价吧。
 
     『好的，各位参赛者可能都累了。但是不好意思，由于时间紧凑，让我们迅速进入第二阶段吧！』
 
     随着英士郎的声音，从绫斗等人另一侧墙面的入场门，出现了巨大的身影。
 
     「那是……拟形体？」
 
     巨大身躯包覆在相当厚重而坚实的盔甲下，乍看之下与《凤凰星武祭》当中对战过的阿尔第有点像。不过整体外形比阿尔第更加肥大而粗糙，实在称不上俊敏。
 
     只见它们接二连三地走上了舞台。
 
     「不，可能是战斗用外骨骼吧？」
 
     亚涅斯特对绫斗的低语加以订正。
 
     这么说来，里面大概有人在操纵。
 
     『好的，第二阶段的过关条件与刚才完全相反。只要在一定时间内，躲过这种新型战斗用外骨骼的攻击就算过关。当然，参赛者可以自由攻击。不过与第一阶段相同，一旦战斗用外骨骼攻击命中，就会当场遭到淘汰，请各位注意：
 
     虽然英士郎说完全相反，实际要做的与上一阶段几乎没有差别。
 
     「嗯……总共有二十架吗？」
 
     一如席尔薇雅所说，战斗用外骨骼的数量比通过第一阶段的参赛者稍微多些。
 
     「可能是准备了足够数量，以免比通过第一阶段的参赛者还少吧。」
 
     「有可能。」
 
     主办者的确也准备周到。
 
     『那么第二阶段，开始！』
 
     随着开始的讯号，一架战斗用外骨骼一马当先向前冲。
 
     「喔……这真是惊人呢。」
 
     见到这一幕的亚涅斯特，发出赞叹的声音。
 
     看到粗重的外表，绫斗原本也以为动作相当迟钝，但却远远超乎想像。
 
     最接近的参赛者似乎成为目标，手持剑型煌式武装迎战。
 
     这时，战斗用外骨骼的右手同样伸出光刀，与参赛者的刀刃激烈交锋——原以为如此，想不到战斗用外骨骼居然直接一击打飞参赛者——看来臂力也相当惊人。
 
     同时从左臂发射的光弹，进一步追击倒地的参赛者——看来每一架的武装都藏在手臂内。
 
     『好的，马上就有一名参赛者遭到淘汰了！究竟有多少人能通过第二阶段呢？』
 
     「喔，看来相当难缠呢。」
 
     席尔薇雅也坦率地佩服，这时候已经有几架战斗用外骨骼朝自己冲过来。
 
     但就在绫斗准备举起煌式武装时，席尔薇雅却往前一步，伸出一只手制止绫斗。
 
     「这里就让女士优先吧。」
 
     说着，席尔薇雅可爱地眨了眨一只眼睛。
 
     她的右手握着一支相当普通的单手剑型煌式武装。
 
     「虽然不是惯用武器，可能有点不熟悉，不过总会克服的。」
 
     比赛时，席尔薇雅用的是枪剑一体型的煌式武装。由于相当大，因此两者手感的确不同。
 
     但席尔薇雅依旧没有丝毫畏怯，步伐轻快地挡住战斗用外骨骼的去路。
 
     一瞬间，战斗用外骨骼似乎露出疑惑的模样，这就是内部有操纵者的证据。
 
     可是战斗用外骨骼随即转为攻击，右手的刀刃横一文字砍了过来。
 
     席尔薇雅轻易躲过这一击的同时，朝战斗用外骨骼的躯体一刀砍了下去。
 
     不过——
 
     「哎呀呀……比想像中还要坚硬呢。」
 
     席尔薇雅的攻击明明完美命中，但战斗用外骨骼的装甲表面却只留下微微的痕迹，丝毫没有受到伤害。
 
     如果刚才的攻击无效，代表很难以手上的煌式武装正面贯穿它们的装甲。
 
     「……不，既然主办单位准备了煌式武装，可能一开始就有这种打算吧。」
 
     用过之后，觉得手上的煌式武装威力并不弱。但考虑到活动同时兼具展示性质，就算调整到让战况不会一面倒的程度也不足为奇。
 
     「嗯，这种小手段真是无趣。」
 
     亚涅斯特似乎也察觉到这一点，兴致索然地看着自己手上的煌式武装。
 
     「既然这样，就想点其他方法吧。」
 
     暂时拉开间距的席尔薇雅说着，随即飞跃般地闪避战斗用外骨骼发射的光弹，同时绕到其身后。
 
     战斗用外骨骼也以灵敏的反应转身，正准备迎击时——
 
     「……可惜，你的节奏有点太单纯了呢。」
 
     只见席尔薇雅的剑以更快的速度华丽一闪，战斗用外骨骼的手臂随即无力地垂下．同时身躯跪倒在地。
 
     「——！？」
 
     从战斗用外骨骼内部传来惊愕与困惑的声音，可能不知道发生了什么事吧。
 
     席尔薇雅瞄准了战斗用外骨骼的活动领域——也就是手脚关节攻击。
 
     虽然这是与重装甲对手战斗的定论，但至少这架战斗用外骨骼有加以提防。活动领域为了不妨碍机体活动，设计成以瞬时可变装甲加以防御。
 
     不过席尔薇雅瞄准了可变装甲活动的一瞬间，一剑砍了进去。
 
     「真不愧是琉奈海姆小姐，不靠能力就能达到这种技巧，快让我颜面无光罗。」
 
     亚涅斯特说着，同时殷动自己的煌式武装。
 
     「那么接下来，就礼让年纪大的我吧。」
 
     他的视线朝向往两人冲过来的两架战斗用外骨骼。
 
     「这个，一边交给我吧……」
 
     绫斗正要这么说，但亚涅斯特仅以笑容制止了绫斗。
 
     「……了解。」
 
     两次都被抢得先机，绫斗只好乖乖观战。
 
     亚涅斯特二则进，两架战斗用外骨骼随即抢得左右夹击的位置。这也是多打一的固定套路。
 
     另一方面，亚涅斯特连剑都没举起来，双手垂着，完全没有攻击的意图。乍看之下全身都是破绽，但绫斗感觉得到，他那无防备的姿势中潜藏着锋芒。
 
     然后，就在两架战斗用外骨骼采取行动的刹那——伴随爆炸声，两架的右臂同时被炸飞。
 
     『噢——不得了！究竟发生了什么事呢！？与费尔克劳选手对峙的战斗用外骨骼手臂，竟然冷不防地爆炸啦！』
 
     英士郎惊讶地喊着，但看穿亚涅斯特招式的绫斗，比英士郎更加惊讶。
 
     「还说自己颜面无光，竟然来这一招……」
 
     亚涅斯特在战斗用外骨骼内藏的煌式武装启动的一瞬间——也就是瞄准刀刃形成前的一瞬间，以剑尖刺了进去。
 
     而且还同时攻击两架。
 
     如果时机太早，刀刃就会受到装甲的阻挡；要是太晚的话，刀刃就会彼此交锋。这么精妙的绝技，可能连绮凛都无法达到这种境界吧。
 
     「Asterisk最强的剑士，果然不是白叫的呢……」
 
     毕竟最可怕的是，席尔薇雅与亚涅斯特都还没拿出真本事。
 
     绫斗看呆的同时，感到胸口怦怦直跳，身子跟着发抖。　　」
 
     那是许久不见的感觉，绫斗看着朝自己冲过来的战斗用外骨骼，同时举起手中的剑。
 
     *　　*　　*
 
     「怎、怎么会这样！不可能！为什么、为什么仓发生这种事……！」
 
     同时担任顶上竞技场统筹营运总部长，阿勒坎特学院《狮子派》的副会长纳尔西斯&middot;佩洛瓦，在天狼星的特别观战室内颤抖身子。
 
     眼下的舞台已经结束第二阶段。
 
     在纳尔西斯原本的想像中，没有人会通过第二阶段。
 
     况且这次的顶上竞技场，本来就是纳尔西斯为了在自己的《狮子派》内部确保影响力而举办的企划。
 
     藉由开发新型煌式武装，与搭上线的星导馆落星工学研究会共同举办。这场活动只不过是星导馆展示煌式远距引导武装，己方展示战斗用外骨骼而已。
 
     更何况，原本要在更小的场地举办的。
 
     结果——
 
     「呵呵，真是精采的闹剧呢。不过那种三脚猫的玩具，顶多就那点程度而已吧。」
 
     纳尔西斯瞪了一眼坐在一旁的椅子上，天真欢笑的童女——也就是星露。
 
     （没、没错！就是因为跟这小鬼扯上关系，才会一切都乱了套……！）
 
     星露主动联络纳尔西斯是在大约半年前。
 
     不知道她从何处听到风声，表明自己也要参一脚。
 
     纳尔西斯起先不感兴趣，但听说她愿意提供大半必需资金，随即改变了主意。
 
     而且在阿勒坎特眼中，界龙也有相当多让人感兴趣的技术。例如知名的星仙术之类，长年尝试重现的《超人派》做过许多研究，却依然失败。纳尔西斯心想，运气好的话说不定能偷取凤毛麟角。
 
     不过星露一加入营运团队，活动规模随即一口气扩大。不仅大方征求参赛者，还占了学园祭最后一天的天狼星巨蛋，连奖金都不知何时膨胀到当初的十倍。而且她表明无论如何都要负责第三阶段，纳尔西斯只好不情愿地接受。
 
     此外比起其他学园，阿勒坎特的媒体相关社团较弱，因此这一部分全部交给星导馆负责。结果居然靠关系，连《凤凰星武祭》的冠军都名列参赛者来宾之中。
 
     而且比赛前一天有亚涅斯特&middot;费尔克劳，当天更有席尔薇雅&middot;琉奈海姆这样的大人物参战，整场比赛已经完全超出了纳尔西斯的控制。
 
     不过，即使一切发展都超乎自己的预料，纳尔西斯依旧有胜算。
 
     天雾绫斗也好，亚涅斯特&middot;费尔克劳也好，如果少了武器就英雄无用武之地。自己事先准备的煌式武装，功率调整到即使利甩流星斗技，也无法贯穿战斗用外骨骼的装甲。
 
     由于一开始就预定排除《魔女》或《魔术师》的参加。因此席尔薇雅的参战原本吓出纳尔西斯一身冷汗，但只要禁用能力就没有问题。不如说就算有附带条件，但能以排名第一为对手，并且完胜的话，就是最好的展示。照理说应该是这样。
 
     但天不从人愿。
 
     「不过真是可惜哪，总部长殿下。你自豪的玩具全部完蛋罗。」
 
     「怎么会……怎么会这样！我的战斗用外骨骼，理应比艾涅丝妲的烂人偶优秀许多才对啊……！」
 
     没错。让人偶具有自我，根本就是充满不合理的缺陷品。将一切资源运用在武装上，交给人类判断的战斗用外骨骼理论上绝对比较优秀。
 
     《狮子派》——卡蜜拉与《雕刻派》联手是一项错误。只要能证明这一点，下届会长的宝座照理说就是自己的囊中之物。
 
     「只会看数据的你当然不明白。不过对老娘而言，那些根本无关紧要。既然待在象牙塔里这么舒服的话，你就待到天荒地老吧。」
 
     说着，星露从椅子上一跃而下，大踏步朝门口走去。
 
     「你、你要去哪里……？」
 
     「第三阶段由老娘负责啊，当然得到近一点的地方观战罗。」
 
     星露的声音就像迫不及待的小孩般，推开了门。
 
     「等、等一下……！能不能再给我一次机会？我手上还有预备的战斗用外骨骼，第三阶段可以让我来吗……」
 
     话才说到这里，纳尔西斯突然收声。
 
     「……小子，说话之前用用大脑。你要老娘让你什么？」
 
     「————」
 
     星露散发的压迫感吓得纳尔西斯身子忍不住缩成一团，连一根指头也动弹不得。恐怖感宛如一把抓住心脏般，不只发不出声音，甚至连呼吸都有困难。
 
     可是——
 
     「在我看来，你的所作所为和闹剧没有两样。」
 
     走廊忽然响起这样的声音，一名陌生女子走进房间。
 
     斗篷拉低，遮住眼睛的模样十分可疑，从声音与体型勉强能辨别是女性。这间特别观战室算是VIP室，没有通过警卫是不可能进入这里的。这种可疑人物闯进来，警卫居然没有任何通报，让纳尔西斯更加混乱。
 
     「哦……你是谁来着？」
 
     星露似乎也没有印象，露出讶异的表情抬头看着女性。
 
     结果女性微微叹了一口气，脱下长袍。
 
     年纪大约二十五、六岁，轮廓很深，相当漂亮。有如一条布缠绕在身上的朴素服装，更加凸显紧实有致的身体曲线。
 
     「嗯……还是没有印象哪。」
 
     星露歪着头，同时目不转睛地盯着女性的容貌看。当视线落到胸口时，忽然拍了一下手。
 
     「喔！还以为是谁呢，看你现在的身体，变得这么可爱哪。」
 
     「这句话我原封不动还给你。」
 
     纳尔西斯对两人的对话还摸不着头绪，但星露的视线却盯着女性身上大得离谱的项链。而且那还不是普通项链，整体而言机械感十足，巨大宝石镶嵌在中央，宛如象征一只独眼怪物。
 
     「然后呢，你特地来到这里有何贵干？」
 
     星露叉着手询问对方，但女性并未回答，而是毫不客气地横越房间，走到面临舞台的玻璃壁面前。
 
     「……因为你难得抛头露面，我才来再度拉拢你。」
 
     「不管你来几次，老娘的回答都是一样。」
 
     「考虑到你的目的，和我联手应该是最快的方式。至少比绕这么大的圈子更好吧。」
 
     女性低头俯瞰舞台，同时淡淡地啐了一句。
 
     目前下方的舞台，正准备开始第三阶段。
 
     「老娘也不是不知道你的意思，但老娘最近也在享受从头培养素材的乐趣。况且——以前老娘也说过，虽然老娘喜欢打架，但已经对斗争感到厌烦罗。」
 
     「……是吗？那就没办法了。不过你要记住，如果你成为我的敌人，我可不会手下留情。」
 
     女性面无表情地说到这里，项链上的宝石突然发出黑色光芒。
 
     （不，那不是宝石……？那是……）
 
     「喔，合着是在威胁老娘吗?」
 
     「是警告。至少我对你抱持应有的敬意。」
 
     听到女性这么说，星露忍不住笑了出来。
 
     「咯咯，真是多谢啊。」
 
     「……」
 
     女性又叹了一口气，随即再度披上斗篷。
 
     纳尔西斯的不幸有二：
 
     第一，是当时忍不住探知欲而向女性开口。
 
     「等、等一下好吗……！」
 
     第二，是纳尔西斯知道那项链究竟是什么。
 
     两者不幸都因为纳尔西斯是研究员才会发生。
 
     「那是……那条项链上的石头是万应精晶吧？所以，那该不会是……纯星煌式武装吧……？」
 
     纯星煌式武装一如其名，基本上应该都是武器或武装之类。配戴在身上的纯星煌式武装，不仅前所未见，更是前所未闻。
 
     「究竟是谁做出这种东西的……」
 
     纳尔西斯半低喃地说出这句话，让即将走出房间的女性停下脚步。
 
     「真是的……不是有句俗话说，好奇心杀死一只猫吗？」
 
     星露露出哀怜的眼神看着纳尔西斯。
 
     「————」
 
     女性回过头来，项链上的万应精晶再度发出黑色光芒，纳尔西斯的意识就此断线。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 第七章 拉迪斯勒夫的么子

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『各位观众，顶上竞技场终于进入第三阶段啦！因为是最后一场，过关条件简单至极，在时间内击败界龙第七学院的两尊守护者就算胜利！此外这次和前两阶段不同，没有中弹判定，不论承受多少攻击都不会丧失资格！请各位参赛者放心！』
 
     「……意思是对手的攻击相当不留情吧。」
 
     「既然公主亲自出马，代表现在才是重头戏吧。」
 
     亚涅斯特同意绫斗的低语。
 
     晋级第三阶段的有绫斗、亚涅斯特、席尔薇雅、虎峰与依蕾奈五人。
 
     其中一人，虎峰不知为何皱着一张苦瓜脸思索。
 
     「怎么了，赵同学？」
 
     「没有，不好意思。只是有些不好的预感……」
 
     即使席尔薇雅主动询问，虎峰的表情依旧阴郁。
 
     『那么就请界龙的守护者登场吧！』
 
     在英士郎的宣言之下，舞台中央部分开放一个大洞，下方以机械结构将某些东西送了上来。
 
     「哎……果然是白秦与黑胡……」
 
     见到这一幕的虎峰，声音带有不置可否与叹息，同时以手捣着脸。
 
     出现的是两尊白色与黑色的巨人——但却不是拟形体或战斗用外骨骼的机械装置，外观反而接近木雕工艺品。面貌像是挂着一张朴素的面具般，只有眼睛部分开了两个空虚的孔穴。相较于身体，又长又粗的手腕十分夸张，即使直挺挺站着，拳头也几乎要碰到地面。
 
     大小比第二阶段对战过的战斗用外骨骼还大了一圈。白色巨人双手各拿一柄剑，黑色巨人双手握着粗而长的茅，全身上下画满了不可思议的纹路。
 
     「喂，小弟，知道的话还不快说。那是什么玩意儿？」
 
     「居然叫我小弟……不过算了，」
 
     虎峰对依蕾奈的语气皱起眉头，但很快调整心情，指着巨人开始解说：
 
     「白色的叫做白秦，黑色的则叫黑胡——两者都是初代《万有天罗》留下来的界龙仙具。它们可以算是黄辰殿的守卫吧。」
 
     「仙具？」
 
     「历代《万有天罗》皆擅长火工术，懂得打造各式各样的武具兵器。而这些通称仙具……虽然是这样，但原本不可以将这些带出界龙之外的啊。」
 
     虎峰会抱头伤脑筋，似乎就是为了这个原因。
 
     「那些事情都无所谓，话说那两尊很强吗？」
 
     「——弱的话怎么当守卫呢？」
 
     几乎就在虎峰回答的同时，会场响起英士郎的声音。
 
     『那么各位．第三阶段开始！』
 
     虽然宣布开始，但白秦与黑胡却不动如山，文风不动。
 
     绫斗也举起刀剑型煌式武装摆出正眼架式，试图摸索呼吸与间距，却有一种不可思议的感觉，
 
     对方既非机械也非生物，但也不是之前在莱泽塔尼亚交战过、久史塔伍&middot;马尔洛召唤的魔兽。而是至今从未对峙过的某些事物。
 
     「啧，真是没完没了。」
 
     就在感到不耐烦的依蕾奈一碰拳头，正准备踏出一步的瞬间——
 
     「什么！？」
 
     行动有如疾风般缩短间距的黑胡，以长矛横扫依蕾奈。
 
     依蕾奈连忙屈身躲过这一击，但黑胡却直接一旋转长矛，矛柄头一击戳中了依蕾奈的腹部。
 
     「咕哇……！」
 
     被狠狠打飞的依蕾奈背部猛烈撞上防御障壁，无力地滑落在地上。
 
     「依蕾奈！」
 
     「可、可恶……！我太大意了……！」
 
     绫斗慌忙出声一喊，只见依蕾奈嘴角流血，摇摇晃晃地站起身。
 
     虽然勉强没事，但应该无法立刻回归战场。
 
     仅仅一击就能让依蕾奈无法战斗的攻击力，以及瞬间缩短间距的速度都是极大威胁。但最令人惊讶的是，居然丝毫不留痕迹。
 
     「速度那么快，居然一点痕迹都没有，实在不是开玩笑的耶……」
 
     就在绫斗的注意力微微分散到依蕾奈身上时，绕到绫斗背后的白秦，剑刃瞄准绫斗劈了下来。
 
     「哇噢……！」
 
     绫斗以光刃拨开这一击，钻过对手的腋下冲过去。
 
     错身而过的同时朝身体横砍。但乍看之下木造的躯体，坚硬程度却超乎想像，完全没有造成损伤。
 
     白秦脸部一转，眼看再度举起双手的剑。
 
     「破！」
 
     就在它正要面向绫斗的时机，虎峰的踢腿从一旁踹在白秦的侧腹上。
 
     白秦的巨大躯体被踢飞，虎峰则进一步追击。
 
     只见虎峰瞬间切入白秦的怀里，朝腹部连续拳打，最后再一记回旋踢拉开距离。
 
     速度快得让人惊讶，连绫斗的眼力都很勉强才追得上。在常人眼中看来，简直和瞬间移动没有两样。
 
     （利用星辰力加速吗……！）
 
     绫斗察觉到，虎峰的星辰力随时都蓄积在脚部。
 
     星辰力可以提高防御力或是空手攻击力，但如果同样用来强化爆发力的话，理论上可以达到刚才的高速移动。
 
     不过相较于前两者，后者的难度可不能同日而语。贝要力道轻重有任何差错，身体一下子就会失去控制。如果只是要尽可能跳高也就罢了，但在要求正确行动的战斗中使用，就必须相当精通才行。
 
     「噢噢——赵同学果然好快喔。」
 
     躲过黑胡攻击的席尔薇雅，纵身往后一跳，落在绫斗的身边。
 
     「那种超乎常人的技巧，需要有如钻针孔般准确的星辰力控制技术呢。」
 
     绫斗坦率地感到佩服。
 
     而那也是绫斗最不擅长的领域。
 
     「那种加速也能转化为攻击力，真是不容小觑呢。」
 
     「……只不过似乎没对目标造成多少伤害就是了。」
 
     虎峰以速度和招式压制自秦，伤害却不足以击倒它。
 
     席尔薇雅说的没错，虎峰的每一击理应具有相当程度的破坏力。但白秦与黑胡究竟是以什么材料制成，到现在还摸不着头绪。
 
     「呵呵，看来我也得拿出真本事罗……可是话说回来，无法唱歌倒是有点伤脑筋呢。」
 
     无法使用能力对《魔女》或《魔术师》而言，原本算是致命伤。
 
     但在五人之中，席尔薇雅丝毫没有露出劣势，就证明她的实力并非仰赖能力，而是以确实的战斗技术与体能加以支撑。
 
     「反正仰赖不能使用的能力也无济于事，只能靠现有的东西度过难关罗。」
 
     说着，席尔薇雅手上发光的剑刃一口气膨胀。
 
     「头一次使用的煌式武装，就能立刻发动流星斗技吗……真是厉害呢。」
 
     「顶着排名第一的头衔，这点程度是必须的呀。」
 
     虽然席尔薇雅说得轻巧，但至少对绫斗而言办不到。
 
     「那么，绫斗可以来帮我忙吗？」
 
     「马上来。」
 
     席尔薇雅眨了眨一只眼睛代替回答，随即像是与独自对付黑胡的亚涅斯特换班地挡住了黑胡的长矛。
 
     「喔，感谢你来助阵啊。」
 
     稳重答谢的亚涅斯特似乎没有拿出真本事，而是一味地贯彻防御，连一滴汗都没流。
 
     「《圣骑士》殿下在待机吗？如果不想打的话，大可以回去啊。」
 
     「那也不行。如果让女性出面，只有自己做壁上观的话，会被《白滤魔剑》唾弃呢。」
 
     亚涅斯特一脸困扰地说着，同时正要举剑。但绫斗抢在亚涅斯特砍过去之前，冲过他的身边。
 
     「喔。」
 
     「天雾辰明流组讨术——『武姿崩』。」
 
     只见绫斗滑进黑胡的怀里，以拳头弹开与席尔薇雅交锋的长矛柄，瓦解黑胡的平衡，更以轴足全方使出一记回旋踢。
 
     不论再怎么巨大的躯体，一旦力量的流动乱掉，要击倒就十分容易。
 
     黑胡的身躯摇晃，眼看即将往前栽倒的同时，席尔薇雅的剑闪飞舞。
 
     「拜托，还真是硬呢！」
 
     听到席尔薇雅的低喃，绫斗也迅速绕到黑胡背后，横二又字挥舞刀刃。但果然没什么手感。
 
     「——那么这样如何？」
 
     顺着声音抬头往上望，只见高高跃起的亚涅斯特以手中的剑剃进黑胡的面具，深入剑柄。
 
     仔细一看，他的剑刀与席尔薇雅同样更加闪耀——也就是流星斗技。
 
     看来席尔薇雅那番话可能并非开玩笑。
 
     『真是豪华灿烂啊！三学园排名第一的合作攻势连续爆发！』
 
     「欸，抢别人的功劳很贼喔。」
 
     暂时拉开距离的席尔薇雅出声抱怨。但同样与黑胡拉开距离的亚涅斯特，依旧维持认真的表情，微微摇了摇头。
 
     「……不，似乎没有那么顺利。」
 
     「咦……？」
 
     『可是！可是可是！守护者依然没有停止动作！这实在是太顽强啦！』
 
     从地上一跃起身的黑胡，宛如若无其事般，再度举起长矛。
 
     「我刚才好歹瞄准了可能是弱点的眼睛部分。虽然不知道结构是什么，但却彷佛被吸进去一般，完全没有任何手感。」
 
     「……这可难缠了。」
 
     绫斗也不知道该说什么才好。
 
     「唔～那么用刚才那一招，攻击可动领域似乎也行不通。接下来……」
 
     就在此时——
 
     「————！」
 
     席尔薇原本即将说出口的话，却突然中断。
 
     「席尔薇？」
 
     「……」
 
     正当绫斗怀疑发生了什么事，喊了喊席尔薇雅，但却没反应。
 
     席尔薇雅露出绫斗至今从未见过的表情。有如紫水晶般的瞳眸大大睁着，嘴唇不停颤抖。彷佛见到难以置信的事物般，惊愕与困惑——同时一点一点地被难以掩盖的欢欣取代。
 
     顺着她的视线望过去，她似乎正看着观众席最上方。
 
     （记得那一带是特别观战室……？）
 
     「抱歉，绫斗。我要在此弃权！啊，不嫌弃的话使用这个吧！」
 
     这时席尔薇雅脸上露出掩饰般的笑容，将自己使用的煌式武装交给绫斗，随即朝入场门冲了过去。
 
     「咦？等、等一下，席尔薇雅！」
 
     突然听到她要弃权，绫斗除了困惑还是困惑。
 
     『哎呀，奇怪？这、这是怎么回事呢？席尔薇雅&middot;琉奈海姆，该不会要中途弃权吧——？』
 
     会场响起英士郎困惑的声音，同时也引起一阵骚动。但席尔薇雅似乎完全没有注意，身影直接消失在入场门内。
 
     「究竟怎么了……？」
 
     绫斗再度仔细凝视着席尔薇雅刚才见到的目标。
 
     北边的特别观战室——就在玻璃壁的另一侧，像是女性的人影似乎正在俯瞰舞台。
 
     「！」
 
     一见到那人影的，绫斗立刻赶到脊背一阵恶寒。
 
     虽然人影立刻消失到后方，但已经足以让绫斗发抖了。
 
     （刚才那究竟是……？）
 
     并非恐怖感。
 
     而是更为根本，对于互不相容的对象感到忌惮而产生的感觉。
 
     如果要从过去的经验，寻找近似感觉的话——
 
     （与吞噬依蕾奈的《霸溃血镰》对峙时的感觉。）
 
     充满恶意的放声大笑，在脑海里浮现。
 
     不好的预感停不下来。
 
     如果席尔薇雅跑去找那人影的话——
 
     「糟糕……！费尔克劳，不好意思！我也要在此弃权！」
 
     「咦？怎么突然要弃权呢？」
 
     亚涅斯特惊讶地喊了出来，但绫斗已经冲了出去。
 
     但就在差一点抵达入场门时，白秦的巨大身躯飞了过来，有如挡住绫斗的去路般。
 
     「啊哈哈哈哈！看到没！别小看人啦，大混蛋！」
 
     视线望过去，不知何时回归战线的依蕾奈大喘着气，脸上浮现凶暴的笑容。不知道她灌注多少星辰力暴揍，只见白秦的心窝处留下依蕾奈的拳头痕迹。
 
     连一旁的虎峰都看得哑口无言。
 
     但即使如此，白秦依然彷佛没有受到任何伤害。
 
     白秦缓缓起身，这次空洞的眼神望向绫斗。
 
     看来似乎将目标转为攻击绫斗了。
 
     「……不好意思我赶时间，能不能让我过去呢？」
 
     虽然绫斗尝试劝说，当然白秦不可能听得进去。
 
     绫斗短短地叹了口气，腰部一沉，将刀剑型煌式武装拿在右手，左手拿着席尔薇雅给自己的单手剑型煌式武装。
 
     白秦牢牢盯着绫斗的动向，而绫斗正一点一点地缩短彼此的间距，接着右手的剑突然朝他劈下。
 
     绫斗拨开这一击，接着身体一扭，以最小动作躲开白秦的刺击。
 
     然后绫斗直接滑进白秦的怀中——
 
     「天雾辰明流二刀术中传——『奈落蜘蛛』!」
 
     右袈裟、左横、旋转身体后右刺拳；接着左袈裟、右横，再度旋转身体后左刺拳，最后大踏步使出右刺拳——总计七连击，全部分毫不差地击中同一处，也就是依蕾奈的拳头痕迹。
 
     「————」
 
     这次的确有击中的手感。最后的刺拳贯穿躯体，拔出刀刃的同时，白秦跟着无力地仰躺倒下。
 
     『噢——天雾绫斗选手终于击败了一尊守护者……哎呀，奇、奇怪？怎么会这样，这次连天雾选手也离开了舞台！
 
     到底发生了什么事情呢，各位观众，我也是一头雾水！』
 
     一半自暴自弃的英士郎声音响彻当中，绫斗急忙追在席尔薇雅身后。
 
     「真是让人看得入迷呢。」
 
     留在场上的亚涅斯特独自承受黑胡的攻击，同时佩服绫斗击沉白秦时使用的剑技。
 
     纯论剑才的话，同样是星导馆的刀藤绮凛更在绫斗之上。
 
     另外以接近战的范围而言，界龙的《霸军星君》——当然排除星露——可能是最强的。
 
     不过天雾绫斗的剑，具备两人所没有的光辉。只有以理念与意志，抑制内在鬼气的人才具备这种光辉。
 
     对黑胡的攻击不搂其锋的亚涅斯特，脸上始终面露笑容。
 
     「——那么，既然大家都显露自己的本事，只有我一个人吊儿郎当有点不公平呢。」
 
     说着，亚列斯特以单手轻巧地接住了黑胡朝自己挥下的长矛。
 
     虽然看得出黑胡使尽了力气，亚涅斯特的手臂却不动如山。
 
     「最近太依靠《白滤魔剑》，身手变得有些迟钝呢。稍微回忆一下过去也不坏。」
 
     说着，亚涅斯特直接回击长矛，低着头露出浅浅微笑。
 
     *　　*　　*
 
     绝对不会错。
 
     自己绝对没看错。
 
     ——那就是她。
 
     席尔薇雅奔跑在天狼星巨蛋的走廊上。
 
     由于一般观众无法进入通往特别观战室的走廊，因此没有任何人对席尔薇雅打招呼。
 
     转过通往观战室的最后转角，在通道彼端看见了人影。
 
     「乌丝拉！」
 
     席尔薇雅喊出了这个名字。
 
     但是那个人影并未停下在通道上的脚步。
 
     「等一下，乌丝拉！」
 
     朝人影跑过去，席尔薇雅又喊了一次。
 
     人影这才停下脚步，缓缓转过身来。
 
     拉低的长袍遮住了半张脸，不过这样已经足够。
 
     自己绝对不可能忘记。
 
     「果然是你，乌丝拉……」
 
     席尔薇雅压抑胸口满溢的感情，挤出笑容。
 
     可是——
 
     「你是谁？」
 
     「咦……？」
 
     这句话让席尔薇雅的笑容僵住。
 
     「乌丝拉？」
 
     对方的声音、表情，毫无疑问就是席尔薇雅记忆中的她。
 
     可是这时候，席尔薇雅也察觉到——
 
     虽然一模一样，但却不同，有某些决定性的不同。
 
     「原来……你是舆这个身体有关的人吗？」
 
     这句让人脊背发凉的话，让席尔薇雅在一半无意识中拉开距离。
 
     「你是……谁？」
 
     「我没必要说出名字。」
 
     突如其然的风，黑色的光芒在长袍内侧膨胀。
 
     长袍被风刮起来，露出下方的容貌。
 
     对方的容貌的确是乌丝拉&middot;思文特，但眼神却空洞无神，没有映出任何事物。反而是挂在脖子上的项链，看起来有如在瞪席尔薇雅，增加黑色的光芒。
 
     「什、什么……！？」
 
     这一瞬间，猛烈头痛突然袭击席尔薇雅。
 
     足以让人失去意识的强烈头痛让席尔薇雅站不稳地跪倒在地。
 
     感觉到可怕的不知名事物进入脑海里，随意四处探索。
 
     「……我要消除你的记忆。」
 
     （难道是……！精神操纵系能力……！？）
 
     「胡乱抵抗小心精神崩溃，当然我并不在意就是。」
 
     「呜、啊啊啊……！」
 
     理论上，精神操纵系能力对《星脉世代》几乎完全无效。而且席尔薇雅所知的乌丝拉并非《魔女》。
 
     （那么这股力量究竟是——？）
 
     「呜……！」
 
     席尔薇雅竭尽气力往后一跳，逃避黑色的光芒。
 
     仅仅这样而已，身体就觉得轻松许多。
 
     看来她的力量有效范围相当短。
 
     「真是顽强。看来你的星辰力相当丰富。」
 
     「……我再问你一次，你究竟是谁？」
 
     即使席尔薇雅瞪眼相向，对方却丝毫不在意。
 
     「知道了又能怎样？」
 
     「这个……」
 
     「你应该早就知道，我不可能回答让你满意的答案吧？为什么还要特地问我？」
 
     听到对方平淡的话语，席尔薇雅握紧了拳头。
 
     「算了，我也学到人类就是这种生物。虽然我觉得很无聊。」
 
     说着，对方缓缓缩短间距。
 
     席尔薇雅一步步往后退，同时正准备从腰间取出煌式武装——却犹豫了一瞬间。
 
     要是伤到乌丝拉的话该怎么办。
 
     这种想法让席尔薇雅的判断出现些微迟钝。
 
     「太天真了。」
 
     「……！」
 
     下一瞬间，黑色光芒再度袭击席尔薇雅。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     「这次你休想逃。」
 
     与刚才无法相比的剧烈疼痛在脑海中流窜。
 
     现在已经连思考都没办法。
 
     「——是这个吗？」
 
     席尔薇雅感觉到，对方找到了某些对自己很重要的事物。
 
     再这样下去会被对方夺走。
 
     不行，唯有这一点绝对不行。
 
     任何人，是谁都好。
 
     「救、我……！」
 
     就在席尔薇雅眼睛充满泪水，即将滑落之前——
 
     「席尔薇！」
 
     突然有人呼喊自己的名字，黑色光芒随即一瞬间被斩断。
 
     「——竟、竟然切断了我的力量……？」
 
     对方的声音头一次出现动摇。
 
     另一方面，从剧烈头痛解脱的席尔薇雅，感到重要的事物获得保护，放心的感觉让她一下子浑身无力。
 
     意识远去，即将瘫软栽倒的当口，有人温柔地抱起自己。
 
     「你没事吧，席尔薇？」
 
     「咦……？」
 
     睁开眼睛一看，绫斗担心望着自己的表情立刻映入眼帘。
 
     连自己也感受得到，胸口用力怦然一跳。
 
     「嗯，没事……谢谢你，绫斗……」
 
     不知为何，席尔薇雅不敢直视绫斗，别过自己的视线。
 
     「那么，现在究竟是什么情况？」
 
     绫斗保护地抱住席尔薇雅，同时单手小心翼翼地握紧《黑炉魔剑》。
 
     「原来如此，是《黑炉魔剑》吗？不过——」
 
     这句话才刚落地，再度发出黑色光芒。
 
     席尔薇雅忍不住身体僵硬，但刚才的痛苦并未来袭。
 
     取而代之——
 
     「什么……！」
 
     黑色光芒缠绕绫斗手持《黑炉魔剑》的万应精晶，逐渐吞噬其红色的光辉。模样简直像黑色光芒在吞食红色光芒。
 
     随着红色光芒减弱，纯白刀身的轮廓也变得模糊不清，没多久无法再维持外型，宛如融化般四散消失。
 
     （进行精神干涉……？以纯星煌式武装为对手？）
 
     「不愧是大名鼎鼎的纯星煌式武装。虽然相当难缠，但这样就暂时不会觉醒了。」
 
     绫斗露出惊讶的表情，看向只剩下刀柄的《黑炉魔剑》，但随即一变，将魔剑恢复成发动体。
 
     「……虽然我不知道你是谁，但今天和破表的强者还真有缘呢。」
 
     即使微微渗出汗珠，但绫斗依然语带轻佻，启动刀剑型煌式武装。
 
     「喔，不怕吗？真是了不起的斗志，也难怪《黑炉魔剑》会看上你了。」
 
     第三次，黑色的光芒再度亮起。
 
     但绫斗依然不畏惧，正试图观察对方的破绽时——
 
     「绫斗那家伙真是的……竟然突然跑出舞台，究竟发生什么事了啊。」
 
     「……早一步跑出去的那偶像也让人在意，我有很不好的预感。」
 
     「这、这个，可是他似乎非常认真，究竟发生了什么事……」
 
     从背后通道感觉到几个人正跑向这边。
 
     「……啧。」
 
     结果黑色光芒瞬间膨胀，这次让附近全陷入黑暗之中。
 
     「什么……！？　l
 
     伸手不见五指的黑暗完全夺走了席尔薇雅与绫斗的视野，甚至感受不到任何气息。
 
     「我先警告你，丫头。不要再和我扯上关系。」
 
     「————」
 
     听到在黑暗中响起的声音，席尔薇雅紧咬嘴唇。
 
     不久，黑暗宛如霭霞般逐渐变淡，等到视野再度恢复，长袍女子早已不见踪影。
 
     「……逃跑了，是吗？」
 
     「……似乎是呢。」
 
     「是吗——太好了。」
 
     说着，绫斗手上侬然抱着席尔薇雅，背靠墙壁缓缓瘫坐在地上。
 
     「哈哈……其实我已经到极限啦。」
 
     庞大的万应素在绫斗周围蠢动，同时出现好几个魔法阵。
 
     「这该不会是那个封印……？」
 
     席尔薇雅想起《凤凰星武祭》当中，绫斗身上引发话题的封印传闻。
 
     据说天雾绫斗身上施加了封印，让他只能在一定时间之内发挥全力。
 
     但是界龙选手瞄准这一点攻击，却依然败阵。因此也有传闻说，他连这一项弱点都已经克服了……
 
     「还、还好啦……！在比赛中也就罢了，但是碰到这种情况就有点……咕呜呜呜！」
 
     被魔法阵出现的光之锁链紧紧束缚，绫斗发出更加难受的呻吟声。
 
     「你、你没事吧，绫斗？」
 
     「嗯，还好，我没事……放心吧，这已经比之前还要轻松许多了……」
 
     绫斗虽然逞强笑了出来，但全身早已大汗淋漓。
 
     「刚才的万应素反应，难道是……！？」
 
     「——啊，绫斗学长！」
 
     不久身后传来急促接近的脚步声，席尔薇雅这才真正放心地吁了一口气。
 
     *　　*　　*
 
     这艘飞行船，从船体到气囊，甚至螺旋桨全都是黑色的。
 
     每年只飞行数次，而且只在没有月亮的夜晚飞行。这艘飞行船是登记在某个富豪的名下，不过实质拥有者是雷渥夫的学生会长，狄路克&middot;艾贝尔范。
 
     现在已是深夜时分，观赏夜景的观光飞行船早已结束营业。
 
     「——怎么，好一阵子没见了，又要报告出了乱子吗？」
 
     船舱内，背靠在沙发上的狄路克骂着。
 
     「你要自灭是你家的事，少拖我一起下水。知不知道啊，瓦尔妲。」
 
     隔着圆桌坐在狄路克对面的女子——瓦尔妲，对这句话摇了摇头。
 
     「错不在我，提供这个身体的人是马迪亚斯，有意见去找他。」
 
     结果坐在瓦尔妲右边的马迪亚斯&middot;梅萨夸张地耸了耸肩。
 
     「根据事前调查，她是孤身一人。来到Asterisk之后，也没有特别亲近的朋友。所以如果要寻找可能性，大概是她来Asterisk之前，曾经和某人有过一段关系吧。」
 
     「结果好死不死，对象是世界级的歌姬吗？哼，哪门子的笑话啊。」
 
     狄路克暍了一口早已喝干的空玻璃杯，有如消除烦躁般地嚼碎冰块。
 
     「最扯的是，你居然连席尔薇雅什么模样都不知道？你究竟对世事有多无知啊。」
 
     「因为我没有兴趣。而且判别人类个体很困难。」
 
     瓦尔妲完全事不关己的态度，让狄路克更加恼火。
 
     就算知道瓦尔妲本性如此，狄路克还是对她不爽。
 
     当然，这世界上没有什么事物能让狄路克看顺眼。
 
     「好了啦，幸好没发生什么更严重的问题，不是很好吗？她没有线索能追寻到瓦尔妲，就算置之不理也无妨吧。」
 
     「其实我并不拘泥于这个身体啊。」
 
     「……拜托你饶了我吧。能和你适合率高的人很珍贵呢，可不是说找就找得到的。」
 
     马迪亚斯的语气似乎真的很困扰。
 
     「不能追寻身体的记忆吗？」
 
     「不是不能，但这样必须接触身体的意识。届时一个不小心，有可能会让她醒来。我希望尽可能避免这种风险。」
 
     「哼，真不方便。」
 
     这时马迪亚斯拍了一下手，像是示意这个话题到此为止。
 
     「好吧，既然金枝篇同盟成员好久没有齐众一堂，何不聊聊更有意义的话题呢？」
 
     「……是可以，但我已经讲过很多次，别再用那个恶心的名字了，听了就想吐。我们终究只是为了执行计划，彼此藉助力量的关系。谁跟你是同盟啊。」
 
     「你还是一样不合群呢。其实我还满喜欢这个名称喔。」
 
     「——那么，计划的进度呢？」
 
     瓦尔妲无视狄路克与马迪亚斯的对话，单刀直入开口询问。
 
     「目前算是比较顺利吧。至少各处的交涉大有进展。」
 
     「还是一样，人手不足的问题不能想想办法解决吗？」
 
     「所以我才去拉拢范星露不是？」
 
     瓦尔妲这句话，让狄路克满脸不爽地叹了一口气。
 
     「怎么，又要冷饭重炒吗？结果还害你的真面目差一点曝光不是？」
 
     「重点在于人手不足，不是身分曝光。范星露是极为珍贵的人才，价值足以冒着相对应的风险。」
 
     「总之实际上，如果那位老太婆愿意帮忙，肯定再可靠不过呢。但老实说，我可没有自信能驾驭她喔。既然她表示不会与我们敌对，就已经算成功了。」
 
     「同感。拉拢她要是一个不小心，只会被她耍得团团转。没有哪个笨蛋明知道有马蜂，还刻意去捅马蜂窝的吧。」
 
     「二对一吗？没办法。」
 
     瓦尔妲这才不再坚持，她遵守多数决定的理论。
 
     「反正关于人手的问题，最坏的情况下，有奥菲莉亚小姐就已足够。反过来说，就算这个金枝篇同盟成员全部消失，唯有她是绝对不能失去的棋子。」
 
     「……叫你别再用那难听得要死的烂名字了。」
 
     「那么就算提早执行计划也没问题吗？」
 
     瓦尔妲的提议完全切中核心，但马迪亚斯却缓缓摇了摇头。
 
     「很可惜，必须等舞台完整布置好才行。因为这有一半类似仪式呢。反正你也希望追求更大的成果吧？」
 
     「……后半我同意。」
 
     关于这件事，狄路克其实怎样都无所谓。早点解决就没这么多麻烦，但如果准备万全，事情会更有趣。
 
     「那么，还有关于警备队长殿下的事情——」
 
     「先等一下，有件事情。」
 
     「嗯？什么事情，狄路克？」
 
     「马迪亚斯，你为什么隐瞒天雾遥的事情？我还以为你已经确实收拾掉她了。结果你居然将她丢在治疗院，吓了我一大跳。」
 
     「哈哈，怎么可能。你不是早就察觉一二了，还敢说呢。」
 
     马迪亚斯说着，并且笑得很故意。
 
     「不能就这样收拾她，这一点你应该也知道吧。」
 
     「那只是你自己的问题吧？」
 
     「没错，所以这件事情和你无关。」
 
     狄路克咂了一下舌，紧紧皱起眉头。
 
     「知道了，那么我再追问一件事。」
 
     「好啊，请说？」
 
     「虽然又是旧事重提，但瓦尔妲这次的事情，听说也和天雾绫斗扯上了关系？」
 
     「……然后呢？」
 
     马迪亚斯眯起眼睛。
 
     「那小子还是很危险，劝你最好赶快除掉他。」
 
     「这次扯上他纯粹只是偶然吧。」
 
     「管他是偶然还是什么！那小子和《黑炉魔剑》肯定会妨碍计划，绝对会。」
 
     这算是狄路克的某种直觉。
 
     「真是的，你这么讨厌他啊。」
 
     「先问问你为何刻意包庇他？」
 
     瞬间，狄路克与马迪亚斯四目相接。
 
     「……哎。」
 
     先别过视线的是马迪亚斯。
 
     「目前他对炒热《星武祭》的气氛贡献良多。实际上，去年的《凤凰星武祭》可是近年罕见的大盛况呢。而且他对计划有非常正面的帮助，难道不对吗？」
 
     「啧……！」
 
     被说中这一点的狄路克找不出任何话反驳。
 
     「而且他……应该说，他的队伍在本届《狮鹫星武祭》会再度掀起各种盛况吧。」
 
     「啊？你掌握了什么消息？」
 
     「这个，谁晓得呢。」
 
     马迪亚斯装腔作势地说着，嘴角一歪笑了笑。
 
     「那就要看恩菲尔德小姐的下一步了。对我而言，也非常期待呢。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「呼……」
 
     席尔薇雅结束淋浴后，撩起湿润的秀发，同时深深叹了一口气。
 
     回到房间流过汗，才总算觉得舒坦一点。
 
     但还是无法对今天发生的事情理出头绪。
 
     不过至少可以确定，乌丝拉的确在这座Asterisk内。
 
     就算现在的乌丝拉已经不再是席尔薇雅认识的乌丝拉。
 
     「……没关系。事到如今，已经没什么好焦急的。我一定会仔细查明，在你身上究竟发生了什么事。」
 
     席尔薇雅自言自语一番后，微微一笑。
 
     没错，席尔薇雅&middot;琉奈海姆就是不肯放弃。
 
     就在席尔薇雅拿起浴巾，准备离开浴室时，手机显示来电。
 
     对方是——
 
     「绫斗……？」
 
     稍微想了想，席尔薇雅才开启空间视窗。
 
     『席尔薇？抱歉这么晚打扰——等、等一下，你怎么这副模样啊！』
 
     「噢，刚才正好在淋浴呀。」
 
     『那也没必要立刻接电话吧！话说回来，声音通讯就可以了吧！』
 
     空间视窗另一侧的绫斗遮起眼睛，同时慌忙转过身去。
 
     「哈哈，又不会少一块肉。况且也确实裹着浴巾呢。」
 
     『不是那个问题啦！』
 
     满脸通红的绫斗有些可爱，席尔薇雅忍不住咯咯笑。
 
     真是的，与当时来帮助自己的模样判若两人。
 
     「那么，有什么事吗？」
 
     笑了一阵之后，席尔薇雅询问。只见绫斗还有些害羞，却依然别过视线开口：
 
     『唔……没有啦。对于今天的事情，想问你还好吗?』
 
     「原来你关心我吗？嗯，谢谢你。」
 
     后来乌丝拉离去之后，绫斗的队友赶来，于是席尔薇雅与绫斗当场道别。如果当时继续在一起，肯定有很多事情非说明不可吧。
 
     这会将绫斗卷入自己的私事，是席尔薇雅最不想见到的。
 
     「话说回来，我看到新闻了。在我弃权后，绫斗击败了其中一尊守护者吗？真是厉害！」
 
     因此尽可能避开这个话题。
 
     『噢，对。不过那没什么了不起啦。应该说看影片的话，我弃权之后的费尔克劳表现更加精采呢。』
 
     「啊～的确。我可能也有一点惊讶喔。」
 
     最后场上剩下的黑胡，由亚涅斯特一人解决。他的剑技精湛到连席尔薇雅都从未见过。
 
     「反正那场活动还算有趣，约会也十分充实，这次学园祭过得很有意义。这也是拜绫斗之赐，谢谢你啦。」
 
     『那就好……』
 
     「对了，下次要是还有休假的话，下次……」
 
     『席尔薇。』
 
     这时候，打断席尔薇雅继续说下去的绫斗，笔直望着她，以认真的口气说：
 
     『——那个人就是席尔薇一直在找的老师吧？』
 
     这一记直球完全无视席尔薇雅为了远离这个话题所做的一切努力。
 
     （哎，这也是绫斗的个性使然吧……）
 
     席尔薇雅苦笑，放弃挣扎地微微点了点头。
 
     「哎……没错。她是乌丝拉&middot;思文特，教我唱歌的人。」
 
     『那究竟为什么……』
 
     绫斗微妙地含糊其辞，但已经清楚表达了自己的意思。
 
     「我不知道。她简直判若两人。甚至连我也不记得了……」
 
     『不记得你了？』
 
     「嗯，而且乌丝拉本来没有那么神秘的力量……应该吧。或许只是我不知道而已。」
 
     最让人在意的是，乌丝拉那一句『与这个身体有关的人』。
 
     如果依照字面上的解释，代表身体是乌丝拉，但人格已经变成别人。这很明显超越了《魔女》或《魔卫师》具备能力的领域。
 
     如果要说谁有力量办得到，会是——
 
     『席尔薇？』
 
     料想到的结果使席尔薇雅陷入沉默，绫斗担心地叫唤她。
 
     「啊，抱歉。总之，我打算下次也针对这一点展开调查。」
 
     『……』
 
     但席尔薇雅一这么说，这次换绫斗露出认真的表情沉默不语。
 
     然后过了一会儿，才相当谨慎地开口：
 
     『……虽然对你的老师说这些有点冒犯，但至少目前而言，她相当危险。问题不在那股奇妙的力量……我不太会形容，总之是更根本的部分。』
 
     「嗯，我知道。」
 
     『哎——也是啦。』
 
     席尔薇雅立即回答，绫斗则像是早就知道她会这样回答般，深深叹了一口气。
 
     『那么至少让我帮忙吧。如果要采取什么行动，告诉我一声的话，可以一起……　』
 
     「虽然很高兴你有这份心，但是不行。」
 
     席尔薇雅没等绫斗说完，随即拒绝。
 
     『……为什么？』
 
     「绫斗你和队友要参加《狮鹫星武祭》吧？所以得集中心思才行。」
 
     绫斗有自己该做的事情。
 
     不能为了席尔薇雅而占用宝贵的时间。
 
     可是绫斗依然别过脸去，露出果然如此的表情笑了笑。
 
     『帮助有困难的人，不是理所当然的吗？』
 
     之前席尔薇雅这样告诉绫斗。
 
     「可、可是……我应该说过，终究仅限『自己能力所及范围』吧。」
 
     『没问题。席尔薇雅的能力范围，就是我的能力范围。』
 
     「————」
 
     这句话让席尔薇雅一瞬间语塞。
 
     「哎……你竟然能这么坦率地这样说呢。」
 
     『咦？』
 
     「不，没什么。」
 
     席尔薇雅微微摇了摇头，轻轻深呼吸之后，笔直盯着绫斗的眼神。
 
     「我知道了。那我如果要采取行动的时候，绫斗你有空的话，能不能帮我的忙呢？」
 
     『当然。』
 
     「——嗯，谢谢你。」
 
     之后又聊了一些无关痛痒的话题，席尔薇雅才关闭空间视窗。
 
     「哎～真是的……」
 
     略大的声音在浴室内响起后，席尔薇雅额头顶着墙——
 
     「伤脑筋呢，这样岂不是让人动真心了吗……」
 
     以连自己也听不滑楚的声音，低声说着。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     各位好，我是三屋咲悠。
 
     『学战都市Asterisk』也进入第七集，第二部《狮鹫星武祭》篇正式开始罗。
 
     ……话虽如此，正如看完本篇故事的各位读者们所知，《狮鹫星武祭》尚未开幕。不，当初构想是在这一集结尾要开幕。不过在开幕之前，有太多必须先交代的内容……非常抱歉。
 
     因此这一集，是介绍绫斗等人在《狮鹫星武祭》当中的对手，亦即其他学园的队伍。还有以第五集登场的新女主角，席尔薇雅构成故事核心。总之席尔薇雅终于有正式的戏分，可以放心了。
 
     此外故事终于同时聚焦在克劳蒂雅与盒《潘＝朵拉》之上。尤其克劳蒂雅是《狮鹫星武祭》篇的主要女主角，敬请各位期待她的活跃。
 
     这一次依然由okiura提供超棒的封面喔！竟然是尤莉丝与席尔薇雅两人担纲封面呢！不论构图或用色，真的让人好佩服！而且卷头彩页的露萨卢卡现场演唱会等图，实在太漂亮了！
 
     还有， にんげん先生的漫画版『学战都市Asterisk』第二集，几乎与这集单行本同时发售耶！可爱的纱夜封面十分显眼，大家一定要买喔！Comic　Alive的连载当然也别忘罗！
 
     另外，茜锖先生在少年快报上连载中的《学战都市Asterisk外传　　葵恩薇儿之翼》，还请各位读者多多支持！这一集有让外传中登埸的角色们稍微露个脸，希望各位读者会喜欢！
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     编辑池本先生，这次又给您添了不少麻烦，真的非常抱歉。编辑大类先生，编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一四年十月　　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 祭华缭乱 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>