
第二卷 银绮觉醒 第一章 六花园会议

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：zince99
 
     录入：zbszsr
 
     修图：Ariki28
 
     Asterisk中央区，在商业区和行政区接壤之处，有一座名叫厄托那饭店的超高层大厦。
 
     这问高级饭店是各国VIP和政商名流下榻之处，但最有名的还是坐落在最顶层的巨蛋型空中庭园。不过这座水路纵横交错、四季随时百花齐放的空中庭园，却没有多少人实际进入过。即使是有资格在这里下榻的人，甚至统合企业财团的干部，未经许可也不能进入这里。
 
     这里是为了每个月一次，极少数人聚集的场合所打造的圣域。亦即有资格开启这扇门的，全世界只有六个人而已。
 
     ——也就是Asterisk六间学园的学生会长。
 
     「各位好，很荣幸看到各位身体安泰。」
 
     庭园中央略微隆起，能大致环顾四周的小山丘上，单独设立着一座洋风凉亭。
 
     凉亭内备有一张宛如Asterisk缩影的六角形桌子，六张椅子已经有四张坐了人。
 
     举止优雅行一鞠躬的少女——克劳蒂雅，一如往常露出温柔的微笑，坐在第五个座位上。
 
     「欢迎，恩菲尔德小姐。您还是一样准时呢。」
 
     面露柔和笑容迎接克劳蒂雅的，是左边座位有如贵公子的青年。不论是俊俏的面貌，或是明亮的淡金色头发，称他为美男子绝不为过。冷静沉着的举止，每一个动作都十分洗链。
 
     青年脸上浮现的淡淡微笑，乍看之下十分稳重，不过却和克劳蒂雅昀笑容相同。让人完全看不透笑容底下真正的表情。
 
     以白色为基底，象征清廉的圣嘉莱多瓦思学园制服，宛如为青年量身订做一般合身。
 
     「既然全员到齐了，那么就开始吧。毕竟大家都是大忙人呢。」
 
     金发青年说着，同时开启空间视窗。
 
     这场六间学园的学生会长定期召开的会议，以会议地点的这座庭园为名，俗称『六花园会议』。
 
     表面上是六学园以维持友好关系，促进彼此发展与让《星武祭》顺利举办为目的而集思广益的场所。实际上却是互探对方底细，政治权力游戏的舞台。
 
     此外，由上一季赢得第一名的学园代表，担任会议进行负责人。
 
     「是吗？可是……」
 
     克劳蒂雅望向右边空无一人的座位。
 
     该处原本是葵恩薇儿女学园学生会长的座位，现在却依然空着。
 
     「噢，她不是正在欧洲巡回演出吗？依照惯例，她将委任函放在我这里。」
 
     「原来如此，真不愧是世界闻名的歌姬，一刻不得闲呢。」
 
     「哼，就算少了那丫头也没什么差别啦。」
 
     坐在金发青年正对面的另一名青年，心情不悦地哼了一声。
 
     一头透黑的红发，身材矮而微胖，唯有眼睛大而炯炯有神。他仰靠在座位上，露出十分不爽的表情。不过这是常有的事，至少克劳蒂雅从未见过他笑。
 
     雷渥夫的制服已经显露不寻常的压迫感，青年所散发的肃杀气氛，让他看起来更加可怖。
 
     「能不能请你谨慎发言，别在这种场合侮辱其他学园的代表呢，双剑总代表。」
 
     金发青年一脸困扰地苦笑，同时劝谏红发青年。
 
     「侮辱？别笑死人了，这根本就是众所周知的事实吧。更何况她和葵恩薇儿那些婊子，真的有能力管理学园吗？自从那丫头当上学生会长后，这是第几次缺席啦？她能帮得上什么屁忙？」
 
     「哎……你真的嘴上不留情呢。说完的话就请你闭嘴吧。」
 
     金发青年深深叹了一口气。
 
     但是红发青年依然仰靠着，继续说下去。
 
     「算了，要求你们这些靠脸蛋姿色当上代表的笨蛋放聪明点，根本就是缘木求鱼——」
 
     下一瞬间——纯白的剑身已经抵住红发青年的喉头。
 
     「我已经警告过系闭嘴罗？」
 
     金发青年脸上依然挂着稳重的苦笑，同时一只手持剑。
 
     克劳蒂雅忍不住赞叹。
 
     从套子取出煌式武装、启动到挥剑的过程宛如行云流水，流畅得美不胜收。
 
     而且快得迅雷不及掩耳。
 
     「……哼哼，胆子真不小。有本事就来啊，《圣骑士》殿下？只要你一动手，嘉莱多瓦思就完蛋啦。」
 
     另一方面，红发青年脸色丝毫没变，反而进一步挑衅。
 
     的确，若是在六花园会议场所动刀动枪，不只金发青年，连所属学园都未必能全身而退。
 
     「也是。」
 
     但是金发青年却笑咪咪地，毫不犹豫将剑尖刺进去。
 
     散发淡淡光芒的纯白刀身，轻而易举贯穿了红发青年的脖子。
 
     ——不过。
 
     「哼，骗小孩子的玩具。」
 
     红发青年短小的脖子夹着刀刃，一脸无趣地反讥。
 
     仔细一看，他连一滴血都没有流。
 
     「呵呵，你们年轻人感情还是这么好。每次都玩同一招，都不会嫌腻么。」
 
     此时出声说话的，是缩在金发青年左边座位上的少女。
 
     与其说少女，应该称她为童女比较合适。她有可爱的外貌，乌黑秀发系成蝴蝶翅膀般的圆形，脸上露出天真无邪的笑容。然而她的言行举止却透露出些许老成的沉着感。
 
     在她胸前闪耀的，是界龙第七学院的校徽『黄龙』。
 
     「不过打闹也该适可而止啊，小鬼们。否则老娘我也会忍不住想参一脚啊。」
 
     看到童女说得眉飞色舞，金发青年第二次叹了口气，同时收起手上的剑——圣嘉莱多瓦思学园自豪的纯星煌式武装《白滤魔剑》。红发青年也咂了一声舌之后闭上嘴。
 
     「呵呵，既然公主亲自调停，那就没办法罗。」
 
     克劳蒂雅捣住嘴角笑着，金发青年则夸张地耸了耸肩。
 
     红发青年一脸忌惮地皱起眉头，但双脚还是往桌上一跨，对克劳蒂雅说：
 
     「对了，老子无意中听到很有趣的谣言啊，克劳蒂雅。」
 
     他瞪着克劳蒂雅的眼神就像疯狗般，无差别攻击性表露无遗。
 
     「听说星导馆与阿勒坎特打算共同开发新型煌式武装，这是怎么回事？」
 
     「欸？」
 
     「哦～」
 
     金发青年与童女也露出充满兴趣的表情，看向克劳蒂雅。
 
     「哎呀，话说您真是不得了呢……消息这么灵通呀。」
 
     「搞啥啊，是真的？」
 
     「不就是有十足把握，才敢在这里说出来吗？」
 
     克劳蒂雅眯起眼睛，捣着嘴角。
 
     这场会议中的与会人物，就属红发青年的城府最深。
 
     如果在战斗中对峙的话，金发青年和童女的实力肯定比他强上许多。但是在这种场合上，最麻烦的对手除了他以外没有别人。
 
     毕竟他可是雷渥夫黑学院史上首次，非《星脉世代》登上学生会长宝座的学生。
 
     他的武器是策略与计谋。虽然他的力量、魅力、声望与品性丝毫配不上这个宝座，但他却有操控别人的才能，狡猾的宛如恶魔一般。
 
     他就像是憎恨的化身，憎恨这个世界上所有存在的人事物——甚至包括他自己。
 
     「不过这终究只是我们星导馆学园与阿勒坎特的私事，应该和在座的各位无关。」
 
     「你想得美，狐狸精。学园之间的密约可是违反星武宪章，你以为其他学园会坐视你们这种偷鸡摸狗的勾当吗？」
 
     红发青年环顾了桌子一圈。
 
     「这件事情的确不太寻常。虽然不清楚详细条件，无法妄下断语。但是依照常理，这种密约对阿勒坎特丝毫没有好处吧？」
 
     金发青年脸上依然挂着微笑，同时微微点了点头。
 
     提到煌式武装的技术，如果阿勒坎特自称第二，无人敢称第一。
 
     意思是没必要借助其他学园的力量。
 
     「更何况以学园而论，只有阿勒坎特具备正规的煌式武装开发设施呗？包括我们在内，其他学园不是都使用统合企业财团所提供的东西么？」
 
     「是的，所以这次我们派遣技术人员前往阿勒坎特，进行共同开发。」
 
     此事似乎的确非同小可，所有人都瞪大了眼睛。
 
     「拜托，这算哪门子共同开发，根本是单方面技术提供吧。」
 
     「该怎么形容呢，这不就等于『欢迎你们来偷我们的技术』，开门揖盗？」
 
     「阿勒坎特真是吃饱撑着呢。」
 
     但是克劳蒂雅脸上的笑容依然没有消失。
 
     「这件事情一定得听听看另一方当事人的意见。可以从实招来了吗？阿勒坎特的老兄？」
 
     所有人的视线都集中在克劳蒂雅正对面座位的学生。
 
     至今一语不发，一个劲瑟缩在座位上的青年，畏畏缩缩地摇了摇头。
 
     「没有，我什么都不知道，只是盖了许可章而已。这个，呃，细节我完全不清楚……」
 
     身材中等，眯眯眼的黑发青年，外表看起来十分不起眼。眉头懦弱地垂成八字眉，整个人身影淡薄，几乎没有存在感可言。
 
     不过在他胸前闪烁的，的确是象征睿智的阿勒坎特校霉『昏枭』。
 
     「什么都没听说……真的吗？」
 
     「嗯……」
 
     眯眯眼青年一脸困惑地搔了搔头。
 
     「阿勒坎特也真是的，学生会长怎么一点该有的态度都没有啊。这样真的罩得住吗？」
 
     六学园各自具备充满个性的特征，其中阿勒坎特在结构上有不少特异之处。学生分为专门进行研究开发的研究班，以及利用研究成果战斗的实践班。前者在阶级上较占上风。
 
     此外研究班依照不同领域而区分各大派系，随时都与其他派系进行炽烈的势力争夺。这种势力争夺端看实践班学生能使用自己派系的成果，在《星武祭》留下多好的成绩而大幅度变动。
 
     换句话说，阿勒坎特的最高权力必然是最大派系的首脑，学生会的功能充其量只是各大派系的调解角色。
 
     简单而言只是花瓶。
 
     「这个，呃……」
 
     「大家是不是哪里误会了呢。这既非密约也非什么阴谋，而是我们星导馆学园与阿勒坎特学院所缔结的正式协定。过几天后将会发表详细内容。」
 
     看不下去的克劳蒂雅委婉地出言相助，眯眯眼青年才放下心中的大石般松了一口气。
 
     「你还要狡辩这是对等交易吗？」
 
     「当然。我们借用阿勒坎特的设施，研究经费的七成则由我们负担。」
 
     这时候，童女若无其事地插话。
 
     「对罗，提到星导馆，前阵子在学园内不是发生了不小的骚动么。甚至还特地出动了《影星》嘿，难道和这次的事情有什么关联性么？」
 
     「不知道呢，你是指哪件事呢？」
 
     克劳蒂雅神色丝毫未变地回答。
 
     不过，两件事情当然不可能无关。
 
     这次的共同开发合约，算起来还是前几天——塞拉斯袭击尤莉丝事件『搓』成的。利用其他学园的学生袭击该校学生，这种行为已经完全触犯了星武宪章。一旦公开的话，阿勒坎特不仅免不了受罚，还会伤害学园的评价。
 
     但是公诸于世对星导馆并没有好处。因此克劳蒂雅未将此事公诸于世，以交换阿勒坎特提供实质技术的好处。
 
     「哼，腹黑女真有脸皮大言不惭。」
 
     红发青年似乎对这件事情已经失去兴趣，转过头去。
 
     雷渥夫有精通Asterisk黑暗面，恶名昭彰的谍报机关，他们收集情报的能力堪称六学园第一。
 
     塞拉斯的这超事件，他们想必了若指掌。毕竟最后一次袭击的现场，就在他们校地内的再开发区域。
 
     但眼下他只牵制一下就不再进逼，是打算以这件事情为把柄谈条件，还是另有所图呢……
 
     虽然对手不可小觑，不过克劳蒂雅还不至于肤浅到会打草惊蛇。
 
     「那么这个话题就到此为止吧。」
 
     因此她脸上微微笑，就此打住话题。
 
     「嗯……的确，等玩味发表内容之后再评论也不迟。嗯，那么回到正题来吧，有关今天的案子——」
 
     但就在金发青年准备转移话题时，有人再度插话。
 
     「这个，不好意思，可以借一点时间吗？」
 
     「哦，这次换你啦。怎样？」
 
     眯眯眼青年战战兢兢举起手来。
 
     「这个，其实，抱歉有些突然，不过有个案子想在今天的议题上提出来讨论。」
 
     「噢，什么事来着？」
 
     所有人的视线不约而同望向看起来似乎愈来愈小的眯眯眼青年。只见他环顾四周之后，才战战兢兢开口。
 
     「呃！这次想在会议上提案的，是在Asterisk的人工智能待遇以及权利等相关事宜。」
 
     「你说人工智能？」
 
     红发青年讶异地皱着眉头。
 
     「嗯，是的。在当今落星工学的发展之下，人工智能的研究有长足的进步。不久的将来，肯定会出现接近人类自我的人工智能，这是无庸置疑的。但是对于人工智能的相关法令，任何国家都不会立刻修法吧。毕竟政府连我们《星脉世代》都是这样。所以说，既然没有什么顾忌，我们是不是应该设立一个大致的架构，让其他国家有参考的范本……」
 
     「换句话说，要让具备类似自我的机器，视为Asterisk的学生而接纳吗？给予和人类相同的权利？」
 
     金发青年的脸上露出不置可否的表情。
 
     「是的，最好还能参加《星武祭》……」
 
     「傻了啊，休想。」
 
     红发青年也不爽地一口回绝。
 
     「我不管你们那边是不是把机械当学生看，但如果要让机械参加《星武祭》，那就另当别论了。」
 
     「是呀，我认为这个提案根本是天方夜谭。稍微一想就会发现问题重重。比方说星武宪章的年龄限制该怎么核定呢？如果要直接套用十三岁到二十二岁的限制，等到他们达到参战年龄，岂不是已经变成老爷机了吗？」
 
     「更何况有无自我究竟该怎么界定？至少也该先制定一下认定基准再来讨论吧，不过着眼于将来，这种规定的确有需要就是。」
 
     「什么啊，你们几个全部反对？真是无趣呢。」
 
     童女鼓起腮帮子抗议，叉着手环视所有人。
 
     「啊？难道界龙要投赞成票？」
 
     「废话，这样比较有趣不是么？」
 
     黄龙总代表的行动十分任性，随心所欲。
 
     虽然身为学园代表，但她总是以个人想法优先，将自己学园的利益置于其次。她甚至喜欢刻意搅局，享受状况变得一团浑沌。
 
     据说她之所以能一直当学生会长，是因为压倒性的战斗能力所致。
 
     每间学园选拔学生会长的方式都不一样——比方说星导馆是举办选举，雷渥夫是排名第一的人拥有学生会长的指名权——界龙则采用简单的校内锦标赛选拔。
 
     亦即候选人当中最强的人，就是学生会长。
 
     换句话说，代表号称六学园当中规模最大的界龙，没有人阻止得了她。
 
     无论如何，星导馆、嘉莱多瓦思和雷渥夫反对。
 
     另一方面，虽然界龙表示赞成，但包含提案的阿勒坎特在内，也才两票而已。
 
     「葵恩薇儿的委托书载明投多数派一票，因此总计四票反对。所以这个案子否决罗。」
 
     「是吗……真是可惜。」
 
     眯眯眼青年沮丧地垂着肩膀。
 
     不过会有这种结果一点都不意外。
 
     如果这项提案过关的话，不用想也知道，最大获益者当然是阿勒坎特。没有事先暗盘交易的话，这种提案根本不可能过关。
 
     况且六花园会议也不具备最终决定权。
 
     六花园会议之上另有营运委员会，由各学园统合企业财团选拔的成员组成。就算在六花园会议上通过，也会当场重新审议。
 
     营运委员会虽然也尊重六花园会议的意向，但并非绝对。这种提案肯定会遭到否决。
 
     ——不过。
 
     「这么说……不论是否拥有自我，一律将机械视为武器看待，各位是这么认为的吗？」
 
     眯眯眼青年低着头嘟囔的这番话，让在场的气氛有些剑拔弩张。
 
     「这是什么意思？」
 
     「不是这样吗？不给他们学生应有的权利，不论是否拥有自我，一律视为机械——刚才各位不是这样说的吗？所以就算具备人类外型，机械依然是机械，也就是道具。而且星武宪章中，有关道具……武器武装的使用，并没有限制形状不得为人类外型吧。」
 
     「……意思是你们要将自律型拟形体当成武器使用吗？」
 
     「嗯，星武宪章里的确没有相关的限制项目呢。」
 
     无庸置疑，由人类操纵的战斗用拟形体还另当别论。但是只会单纯作业的自动控制拟形体就算登上了舞台，也根本不是《星脉世代》的对手，三两下就被打烂了。
 
     但是——如果，这些拟形体能具备和人类相同的判断力，又该怎么办呢？
 
     「原来如此，所以接下来才是重头戏吗？」
 
     说着，克劳蒂雅眯起眼睛。
 
     一开始的提案遭否决是当然的。看来诱导议题发展至此，才是真正的目的。
 
     看来这名眯眯眼青年，似乎也并非单纯的花瓶。
 
     「呼……我知道了，看来有必要认真地讨论呢。」
 
     金发青年第三次叹气说着，眯眯眼青年听了立刻毕恭毕敬地低头答谢。
 
     「非常感谢，这样我回去就不用被骂了。」
 
     *　　*　　*
 
     足以刺痛皮肤的七月烈日，到了放学依然没有减缓的趋势。
 
     绫斗渗出微微的汗珠，同时穿梭在树荫中奔向中庭。
 
     「糟糕了，看来会有点赶不上……」
 
     对守时要求特别严格的尤莉丝，怒目相视的表情在脑海里浮现。
 
     因为被导师匡子叫去打杂才会迟到，只要好好解释的话，尤莉丝应该会谅解吧……
 
     绫斗和尤莉丝组成搭档伙伴，登记参加《凤凰星武祭》后过了两星期。
 
     两人每天都为了比赛勤加训练。
 
     毕竟绫斗不只没有搭档对战的经验，也几乎对《星武祭》的规则一无所知。有太多事情必须记住才行。
 
     当然，尤莉丝也没有搭档对战的经验，因此就这一方面，两人都还在摸索。
 
     距离《凤凰星武祭》举办只剩下一个月，时间实在相当紧迫。
 
     「至少得为近距离合作攻击设计出模式，不然连我也会被烤熟——」
 
     穿过中庭，横越连结中等部与大学部校舍的穿廊时，绫斗突然发觉有人。
 
     柱子的阴影正好形成死角，一个女孩子贸然出现。
 
     虽然绫斗连忙放慢速度，但实在来不及。
 
     「——！？」
 
     晚了一瞬间，女孩似乎也察觉到，露出惊讶的表情看向绫斗。
 
     这样下去免不了迎面撞上。
 
     情急之下，绫斗极为勉强地尝试变换方向。
 
     超越体能极限的动作飞溅起闪亮的火花，身体传来电击般的疼痛，但顾不得那么多了。
 
     就在绫斗以为成功闪躲，放心昀一瞬间——想不到身子闪躲的方向，竟然出现女孩的容貌。
 
     「咦？」
 
     「呀……！」
 
     这次真的想躲也躲不掉，最后绫斗和这女孩迎面用力撞在一起。
 
     幸好猛然减速之下，冲击力不是很大，但对方毕竟是女生。迅速采取受身动作的绫斗连忙站起来，跑向一屁股跌坐在地上的她。
 
     「同学！你没事吧？有没有受伤？」
 
     「啊，是的……我、我没事。」
 
     小声回答的女孩，脸上浮现害羞的微笑，同时抬头看绫斗。
 
     「真的很抱歉！」
 
     绫斗深深低头道歉，同时再度观察少女。确认对方身上没有伤势后，绫斗才松了口气。
 
     ——就在同时，绫斗还发现另一项重大事实，连忙撇开视线。
 
     或许是因为女孩单膝竖立的关系，裙子大大地掀了起来。
 
     造型可爱的小裤裤完全一览无遗，自然让绫斗看得脸红。
 
     「啊呜……！」
 
     女孩似乎也发觉不对劲，慌慌张张拉好裙子，握着双手紧紧抱住自己的身体。
 
     泛着泪光的模样让人联想起小动物，不过她似乎没发觉，双手抱胸的动作反而更强调自己的丰满身材。
 
     这让绫斗的视线更加尴尬。
 
     她穿着中等部的制服，至少年纪应该比绫斗小。水汪汪的大眼睛，挺拔的鼻梁十分可爱。全身虽然散发出娇弱的气氛，却是不折不扣的美少女。
 
     银色的秀发束成两撮，在背后飘逸着。纱夜的发型也是这样。《星脉世代》中有不少人的发色十分特殊，她应该也是其中之一。
 
     隔着衣服也看得出她的身材十分姣好。纤细的柳腰挂着似乎收纳了真剑的剑鞘。
 
     「这个……呃，总之很抱歉。因为我赶时间，所以不小心撞到了。」
 
     绫斗的视线望着其他地方，同时伸出手来。女孩一时露出困惑的表情看着绫斗的手，不久才战战兢兢伸手握住。
 
     站起身之后，女孩遮遮掩掩拍去裙子上的尘埃，然后鞠了一躬。
 
     「不、不会，我才应该向您道歉。因为我走路静悄悄的坏习惯一直改不掉，伯父提醒过我很多次了……」
 
     绫斗这才想起。
 
     刚才绫斗可能的确赶时间，没有留心四周的情况。但是距离如此接近，竟然一点感觉都没有，这还是头一遭。
 
     不，不只是这样而已。两人会撞在一起的原因，可能是因为彼此都要躲开对方，却不小心往相同方向闪躲吧。但是在那种时机，能以如此身形躲过的人——
 
     「请、请问，怎么了吗……？」
 
     看到绫斗突然陷入沉默，女孩露出神秘的表情微微歪着头。
 
     「噢，没有，没什么……咦，等一下。这里好像卡着什么东西。」
 
     仔细一看，女孩的美丽银发上，缠着一根小指般大小的枯枝。
 
     「欤……？哪、哪里呢？」
 
     听到绫斗指点，女孩慌忙用手摸了摸头发，但她自己似乎看不见，一直摸着相反的地方。
 
     慌慌张张的女孩总觉得好可爱，真想再观赏一番，可惜现在没时间。
 
     「来，别动。」
 
     「欸……」
 
     绫斗一边苦笑，同时伸出手取下小枯枝，小心翼翼以免伤到秀发。
 
     「谢……谢谢您。」
 
     女孩害羞地道谢，脸红得彷佛快喷出蒸气一般。然后依然扭捏地低着头，就此闷不作声。
 
     偶尔视线会往上偷瞄，一和绫斗四目相接，又立刻低下头去。
 
     「呃……」
 
     正当不知所措的时候，中等部校舍突然传来很大的声响。
 
     「绮凛！你还在邢里做什么！」
 
     「……是、是的！对不起，伯父！我马上过去！」
 
     女孩吓得浑身一缩，露出焦急的模样再度向绫斗鞠躬。
 
     「那、那我先走了……！」
 
     「嗯，快去吧。」
 
     中等部校舍的入口站着一名壮年男性，只见女孩小跑步跑了过去。
 
     男性的体格相当壮硕，但应该不是《星脉世代》，因为丝毫感受不到星辰力。虽然女孩称呼他为伯父，但即使是亲属，也无法轻易进入学园校地，所以应该是学园的相关人物吧。
 
     当绫斗漠然思考这些事情时，突然大梦初醒，确认一下时间。
 
     「啊……」
 
     当然，早就超过了约好的时间。
 
     绫斗感觉冷汗从背上留下来，同时正准备拔腿狂奔时，口袋里的手机突然响了。
 
     不好的预感……绫斗半确信地开启空间视窗，果然是一脸不高兴的尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特瞪着自己。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第二章 昏枭暗跃

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「盛开吧——赤圆灼斩花！」
 
     随着凛然的声音在训练室里响起，从尤莉丝周围同时爆发红莲之炎。
 
     火焰有如龙卷般形成漩涡，迅速在空中变为圆盘状，然后分裂为十几个。火炎之刃在空中激烈旋转，有如灼热的战轮。
 
     「去吧！」
 
     无数战轮飞溅着火花，同时朝绫斗袭击而来。绫斗侧身持剑准备迎战。
 
     剑身满布漆黑纹路的巨大单刃剑，以迅雷不及掩耳的速度将一马当先冲过来的战轮劈成两半。从中央一分为二的战轮，像烛火在风中熄灭般消逝在虚空中。
 
     就在这时候，从两侧绕进绫斗的战轮，同时从左右袭击而来。
 
     绫斗心中一边对战轮的完美控制感到赞叹，同时用力往后一跳躲过。
 
     然而战轮有如早就预测到般，以猛烈气势从绫斗头上砸下来。而且在时机微妙差异下从正面飞来三个，身后又飞过来三个战轮。这是带有时间差的多重攻击。
 
     光是同时操纵十几个在三维空间移动的物体，就已经相当困难。想不到尤莉丝的操纵如此精湛，可见她的身手绝非等闲。如果不具备很强的空间掌握能力，是不可能办得到的。
 
     绫斗身子一缩，躲开来自头上的攻击。同时身体直接一扭，将大剑挥向从正面袭击而来的战轮。
 
     不过绫斗并未斩断，而是以剑身将战轮往旁边一拨。
 
     被拨开的战轮彼此在空中相撞，一如字面地迸出火花，改变了轨道。
 
     飞过绫斗身边的战轮有如掠过般劈开训练服，留下些微烧焦般的味道——仅止于此。
 
     「呼……」
 
     绫斗大大吁了一口气，再度握好手中的大剑——也就是《黑炉魔剑》。
 
     「真是的，你每次都满不在乎地表演出特技般的招式呢。」
 
     另一方面，尤莉丝露出有些惊讶的表情瞪着绫斗。
 
     「接下来你会用什么方式躲开攻击，我开始感兴趣了。」
 
     的确，尤莉丝身边还有十几个火焰战轮旋转着。
 
     「没有啦，再变什么把戏也逃不出你的五指山了。」
 
     「哦，那你该怎么办？」
 
     尤莉丝一边说着，同时滴水不漏地在立体空间散开战轮。
 
     眼前的光景像调兵遗将般布阵严谨，又像花田一般美不胜收。
 
     「这个呢——那么这招怎样？」
 
     绫斗话才刚落地，随即朝尤莉丝猛然冲过去。
 
     只见他上半身压低，直接冲进尤莉丝身边的火焰花园。
 
     「什么！？」
 
     似乎被趁虚而人，尤莉丝的反应瞬间慢了半拍。
 
     她连忙指挥事先配置好的战轮，但明显跟不上绫斗的速度。
 
     绫斗有如舞动般潜入战轮的空隙中，拉近两人的距离——这时他突然发觉。
 
     尢莉丝的脸上出现笑容。
 
     「中计了吧——绽放吧，荣烈炎爪华！」
 
     绫斗的脚边瞬间浮起魔法阵，火炎柱有如挡住绫斗去路般突然爆发。前后左右总计五根，让绫斗有如被困在爪子锐利的巨大怪物掌心之中。
 
     （设置型的能力吗！）
 
     《魔女》与《魔术师》的能力当中，有些能力必须满足特定条件才会发动。这些能力多半当成陷阱使用——比方说绫斗现在这样。
 
     「呵呵，这次总该让我赢了吧。」
 
     隔着火焰可以听到尤莉丝夸耀胜利的声音，但却看不见她的表情。
 
     火炎柱的爪尖一朝向绫斗，随即像是握紧拳头般袭击而来。
 
     但是绫斗依然面无惧色，顺时调整呼吸。
 
     「天雾辰明流剑术中传——十昆蓟！」
 
     改换右手握住大剑，有如用力扭转身体般横劈过去。
 
     劈到底的同时随即换左手反手握剑，再一旋转。
 
     两道剑闪出现在包围绫斗的火炎柱上，下一瞬间熄灭了五根火柱。
 
     「这……」
 
     不顾皮肤上留有灼热的火炎余烬，绫斗瞬间缩短两人距离。
 
     当绫斗的剑尖刺向呆站在原地的尤莉丝胸前，几乎就在同一时间，训练室立即响起高亢的警铃声。
 
     *　　*　　*
 
     「嗯，还以为今天一定能赢的说……」
 
     叉着手的尤莉丝鼓起腮帮子，一脸不悦地说着。
 
     一屁股坐在冰凉地板上的绫斗，脸上微微露出苦笑，抬头看着尤莉丝。
 
     这里是尤莉丝专用的训练室，除了两人之外没有别人。天花板十分高挑，空间大小足以媲美一间体育馆。当然，不是任何人都有这么宽广的空间练习，这也是《始页十二人》的特权之一。
 
     「连这样都赢不了，总觉得失去自信心了呢。」
 
     「不会啦，我觉得尤莉丝已经很强了。」
 
     「好听话就免了，结果今天我连一次都没有赢过你呢。」
 
     尤莉丝依然鼓着腮帮子，只以锐利的视线瞪向绫斗。
 
     「这不是好听话。真的，最后那一记好险。」
 
     刚才由于绫斗被完美引诱到设置型能力的发动场所，这是无庸置疑的失态。要不是手上的武器是《黑炉魔剑》，下场可就惨了。
 
     更何况尤莉丝的学习能力相当高。
 
     自从两人展开训练以来，当初几乎跟不上绫斗昀动作。但今天已经能巧妙运用能力应对，限制绫斗的行动。当然，只要绫斗一拉近距离，尤莉丝就不是对手。但绫斗要拉近距离，似乎也愈来愈困难了。
 
     「不过你的绝招还真多。刚才那一招又是我没见过的呢。」
 
     「嗯，嗯。至少这一点，我还满有自信的……」
 
     说着，尤莉丝的表情略微和缓，点了点头。
 
     实际上，尤莉丝的绝招真可谓千变万化。光是绫斗亲眼见过的就有十几种，而且绝招内容从攻击到防御，甚至辅助性质都有。这同时也是尤莉丝完全控制自己能力的证据。
 
     「但是话说回来，如果没有这样的实力，根本无法在《星武祭》当中脱颖而出。对了——绫斗，你认为在《星武祭》中，《魔女》或《魔术师》等能力者和非能力者，你认为哪一方的胜率较高？」
 
     「咦？当然是能力者吧？」
 
     《魔女》或《魔术师》几乎没有什么弱点。唯一的瓶颈是，发动星辰力时得占用一部分的星辰力，但是相较于非能力者，应该占据了压倒性的绝对优势吧。
 
     但是尤莉丝却缓缓摇了摇头。
 
     「《魔女》或《魔术师》的胜率的确比较高——不过仅限初期战绩。」
 
     说着，尤莉丝的脸上浮现复杂的表情。
 
     「但是经过几场战斗后，大多数能力者都会开始败阵。因为能力曝光，情报普及，然后遭到破解。当然有些超乎想像的强者不受这种影响，但整体而言，几乎是一半一半。」
 
     「破解？」
 
     「这里的人可不笨。如果事先知道对手是我的话，至少会针对火炎拟定一些对策吧。就像塞拉斯一样。」
 
     绫斗想起前几天交过手的少年。
 
     他在对付尤莉丝时，特地准备了耐热处理过的人偶。
 
     「原来如此。意思是《魔女》或《魔术师》比较容易被看穿底细吧。」
 
     「嗯。能力愈偏门的确愈强，但反而会失去泛用性。虽然能轻易击退第一次见到的对手，但这里的战斗可不是只赢一场就好，必须不断取得胜利。经常名列前茅的能力者，都很了解这一点。」
 
     虽然尤莉丝说得轻描淡写，但连绫斗都知道，要在Asterisk成为常胜军有多么困难。
 
     「幸好我的能力只要多加努力，就能不断开拓新招式。因此当然得发挥至最大极限，就足这样而已。」
 
     「不过不是只有《魔女》或《魔术师》，底牌曝光后会陷入不利的境地吧？」
 
     「嗯，你说的也对。只是能力者这一点特别显着而已——噢，对了，你的身体没事吧？」
 
     说着，尤莉丝突然凑近绫斗的面前。
 
     虽然尤莉丝完全出自于无心，但端整的面容近在咫尺，让绫斗不由得脸颊发红。
 
     「唔！」
 
     这时尤莉丝似乎也察觉到这一点，连忙缩了回去。她和绫斗一样面红耳赤，视线微妙地移开。
 
     「噢……嗯，还好，没什么问题。正常的活动应该完全没有异状。」
 
     绫斗有些退缩地起身，有如扫去尘埃与尴尬的气氛般，拍了拍自己的裤子。
 
     「是、是吗？这样就好。嗯。」
 
     尤莉丝有点刻意地点了点头，干咳了一声。
 
     「所以……三分钟果然是一道障碍呢。」
 
     「似乎是呢。这样子不够吗？」
 
     「老实说，算是满严苛的。」
 
     尤莉丝露出严肃的表情。
 
     刚才绫斗和尤莉丝两人的战斗，其实并非普通训练。
 
     而是为了计算绫斗能发挥全力，以及副作用的时间。
 
     绫斗的力量遭到姊姊封印，不过可以靠自己的意志暂时解放力量。当然，只能维持几分钟。而且副作用是痛苦席卷全身，连活动都会有困难。
 
     三分钟是极力将副作用压到最低的底限。
 
     「其实以现在的状态，还是可以正常战斗吧。」
 
     「就算可以战斗，可是以你现在的状态……不，比倒地不起好多了。」
 
     封印状态下的绫斗力量，以Asterisk整体而言，不过中下程度而已吧。
 
     虽然全力状态可以维持五分钟以上，但副作用却是一整天几乎动弹不得。无论如何，这样的风险实在太高了。
 
     尤莉丝低头想了一会儿，不久缓缓抬起视线。
 
     「确认一下，不能在这种状态下再破解一次封印吗？」
 
     「真的没办法。至少要休息几个小时才行。」
 
     虽然还有余力，但光是破解封印就得耗费不少体力。
 
     「如果只是一瞬问的话，好像也不是办不到啦……」
 
     就像之前和尤莉丝决斗途中的招式一样，短短一瞬间发挥全力的话，还不至于负荷过大。与其说那是破解封印，其实更像从铁窗缝隙中偷偷伸出手来一样。
 
     不过这招却也无法持续。
 
     「那顶多只能当紧急闪躲，或是出其不意的招式。有总比没有好的程度。」
 
     「嗯，也是。」
 
     这么说来，刚才也差一点用这招紧急闪躲了呢。
 
     绫斗想起在穿廊上差点撞到的银发少女，以及像小动物般的举止，不禁微微苦笑。
 
     「不过再缘木求鱼也无济于事。就以你能发挥全力的三分钟为基准，拟定作战计划吧。」
 
     「嗯，我也觉得这样比较实际。」
 
     「有三分钟的话，应该能打赢不少对手。至少和我等级相同的对手，应该没什么问题……虽然不甘心，但这是不争的事实。不过更强的对手可能就难对付罗。」
 
     「比你强的学生很多吗？」
 
     听到绫斗单刀直入的问题，尤莉丝瞪大了眼睛。
 
     「……你这句话是认真的吗——不，算了。我也才刚开始了解你而已。」
 
     「是喔。」
 
     「绫斗，我很高兴你对我评价这么高，但比我强的学生在Asterisk可是……虽然不至于多如牛毛，但还是有一定数量。保守估计的话，双手双脚的指头都数不完呢。」
 
     「有这么多？」
 
     尤莉丝很强。虽然之前迎战塞拉斯时屈居下风，但那都是因为中了陷阱的关系。绫斗认为如果硬碰硬的话，塞拉斯应该完全不是尤莉丝的对手。
 
     当然，如果说营造对自己有利的情况也是实力的一环，其实也不无道理。
 
     「举几个有名的例子，嘉莱多瓦思的学生会长号称登峰造极的剑士。我也曾经见过他的对战，至少可以肯定能和全力状态的你并驾齐驱，甚至更强。另外我也听说界龙的学生会长强得和鬼一样，不过她还没达到《星武祭》的参赛年龄，因此很难看到她发挥实力。」
 
     「哦，嘉莱多瓦思与界龙的学生会长吗……」
 
     克劳蒂雅也是学生会长，看来各学园的学生会长强者云集呢。
 
     「啊，话说回来，我也只知道一个超级强者，去年在新闻媒体上连日采访呢。好像是连霸《王龙星武祭》的，雷渥夫的谁……」
 
     虽然绫斗对《星武祭》根本没兴趣，不过媒体一窝蜂的报导，想看不到都很难。
 
     身为史上第二名《王龙星武祭》的连霸者，甚至连前所未有的三连霸都唾手可得的少女。
 
     「——《孤毒魔女》，奥菲莉亚。」
 
     尤莉丝压低了声音，有如压抑自己的感情一般。
 
     「对，就是她！」
 
     绫斗拍了一下手，却突然发现尤莉丝的模样不太对劲。
 
     只见她低着头，表情混杂了像是生气，却又带有悲伤的感觉。
 
     「尤莉丝……？」
 
     绫斗谨慎地出声一喊，尤莉丝才突然抬起头来。
 
     「噢，没有，抱歉。只是在想事情。」
 
     尤莉丝连忙转移话题，竖起食指同时挺起胸膛。
 
     「另、另外呢，Asterisk除了学生以外，也有不少强者哟？比方说警卫队队长，就号称Asterisk史上最强的《魔女》，我们班导谷津崎女士也比我强的太多了。」
 
     「谷津崎老师？」
 
     「别看她那样，她可是雷渥夫唯一称霸《狮鹅星武祭》队伍的教头呢，只是我不知道她为何会来星导馆任教。」
 
     绫斗回想起眼神凶恶、态度暴力，嘴上不留情的可怕导师。
 
     听尤莉丝这么说，她平常的身段似乎真的毫无破绽。而且还会毫不留情对吵闹和捣蛋的学生施以铁拳制裁。
 
     能对Asterisk的学生动手动脚，只有同为《星脉世代》，而且必须是相当水准的实力者才有可能。
 
     「不过，其实你有一点比以上列举的强者有利。你知道是什么吗？」
 
     「咦……？不，不知道。」
 
     「就是大家对你的实力还不太清楚。塞拉斯那次事件并未公诸于世，而且也没有目击者。」
 
     原来如此，有道理。
 
     「所以和刚才的话题有关吧？」
 
     「嗯。」
 
     如果借用尤莉丝的话，意思就是绫斗「手里的王牌还没曝光」。
 
     「唯有隶属学园的纯星煌式武装借用情报是公开的，所以大家应该会针对这一点警戒……但就算知道，也对它无计可施吧。」
 
     尤莉丝看了一眼恢复成准备状态的《黑炉魔剑》，微微叹了一口气。
 
     「其实如果现在的状态下，也能使用它就好了……」
 
     「哈哈……唯有这一点束手无策啊。」
 
     如果绫斗没有发挥全力，《黑炉魔剑》似乎就不承认绫斗是使用者。就算现在的绫斗使用，准备状态下的魔剑也毫无反应。
 
     「对了，你说你姊姊曾经是它的使用者，这是真的吗？」
 
     「只是觉得可能是吧。」
 
     「嗯……若是如此，那就是相当罕见的案例了。」
 
     「嗯，我也是这么想。想不到姊弟都使用相同的纯星煌式武装……」
 
     「不，不是这样的。」
 
     尤莉丝缓缓摇了摇头。
 
     「你的姊姊是《魔女》吧？纯星煌式武装这种东西，原本就和《魔女》或《魔术师》等能力者水火不容呢。」
 
     「哦，是这样的啊？」
 
     「嗯，干涉万应素的过程似乎会引起万应精晶的反抗。在Asterisk的历史当中，既是能力者又使用纯星煌式武装的人，应该还不到十人。」
 
     三罾忠是容易受到纯星煌式武装的讨厌吗？」
 
     纯星煌式武装具有意志，会挑选使用者。
 
     绫斗已经透过实际体验，深切感受过了。
 
     「理论虽然目前还不清楚，但可能真的是这样没错。」
 
     尤莉丝苦笑着耸了耸肩。
 
     「噢，不小心偏离了话题。总之距离《凤凰星武祭》还有一个月，绝对不准进行无意义的决斗，让自己的实力曝光喔。知道吧？」
 
     「了解。」
 
     尤莉丝对绫斗的回答满足地点点头，从腰间的套子里取出细剑形的煌式武装，转了一圈。
 
     「好，那就继续训练吧。至少在迎战上位阵容之前，必须以封印状态过关斩将才行。所以我们得再勤加练习合作攻击，否则我能会将你连同对手一起烤熟。」
 
     「……嗯，我可不要。」
 
     绝对不要。
 
     「原本应该以模拟战的形式，找个练习对象比较好。偏偏这一点实在找不到……」
 
     「嗯？拜托，在班上找个人来不就好了？」
 
     话才刚说完，尤莉丝就气呼呼地瞪着绫斗。
 
     「——你好坏。你明明知道我在班上没有朋友。」
 
     「啊，没有，我不是那个意思——」
 
     「况且难道你忘了我刚才说的吗？就算找来的人是同班同学，也等于必须将我们的底牌泄漏给外人知道耶。更何况你——」
 
     就在尤莉丝准备说教的同时，响起一阵像是铃铛的声音。
 
     然后稍微一会儿后，开启了空间视窗。
 
     『您有访客，请问要接见吗？』
 
     听到滑畅的机器声音告知，尤莉丝和绫斗不由得面面相觑。
 
     *　　*　　*
 
     「哦，这对访客的组合还真是意外呢。」
 
     尤莉丝一边说着，同时露出感兴趣的表情，看着站在训练室门口的两人。
 
     一人是身高将近两公尺的青年，另一人是身材娇小的少女，对比之下可能会误以为是小学生。
 
     两人脸上都露出不悦的表情，瞪着眼前的尤莉丝。
 
     「纱夜与……雷士达？你们两人怎么会在这里？」
 
     听到绫斗的话，少女——沙沙宫纱夜往前走了一步，伸出食指指向尤莉丝。
 
     「你好贼。」
 
     「啊？」
 
     突然遭到别人的指责，尤莉丝表情呆滞地眨了眨眼睛。
 
     「说我好贼……究竟是什么意思？」
 
     「里斯妃特，你最近独占绫斗未免太过分了，这明显违反了反托拉斯法和公平交易法，我要求你改善。」
 
     「……和他在一起与反托拉斯法和公平交易法有什么关系啊。」
 
     尤莉丝不置可否地说着，但纱夜依然维持相同的表情，又往前走了一步。
 
     「装傻是没用的，我手上有证据。我已经调查清楚，里斯妃特你最近放学之后，都和绫斗两人单独关在密室里，沉浸在不可告人的行为对不对。」
 
     「你、你不要胡说八道好不好！我们只是为了《凤凰星武祭》加紧训练而已！还有是谁散布这种谣言的啊！」
 
     「情报来源是秘密……我只能透漏，是情报通E&middot;Y先生。」
 
     「可恶的夜吹！」
 
     立刻被识破。
 
     「而且里斯妃特你平常太接近绫斗了。之前呓午饭的时候也是，虽然你假装刚好坐在一起，但根本就是作贼心虚。」
 
     「什么！那、那真的是偶然……！」
 
     「连续五天都这样能叫偶然吗？说谎打一下草稿好不好。」
 
     「唔呶……那、那我也要说，沙沙宫你不能因为和绫斗是青梅竹马，就一直——」
 
     纱夜和尤莉丝两人开始激烈争执，额头都快顶在一起。
 
     「哎……先别管她们两个吧。」
 
     绫斗大大叹了一口气，露出苦笑面对青年——雷士达&middot;马可菲尔。
 
     「恭喜你出院啊，雷士达。」
 
     「……还好，那点伤就和蚊子叮一样。」
 
     雷士达有点坐立难安地皱起眉头，但还是生硬地回答。
 
     听说他因为上次的袭击事件住院，但伤势似乎不严重。也有可能是他的恢复力过人吧。
 
     「那今天有什么事吗？怎么还和纱夜在一起？」
 
     「这矮冬瓜只是在路上捡到的。不知为何她似乎迷路了，反正要去的地方一样，就顺便带她来。」
 
     不知道是不是耳朵太灵敏，和尤莉丝吵到一半的纱夜突然转过头来。
 
     「谁是矮冬瓜啊。不过你带我来真的帮了大忙，感谢。」
 
     虽然纱夜低头道谢，但是又立刻回头和尤莉丝展开唇枪舌战。
 
     她还是一样我行我素。
 
     更何况这间训练室也是进行公式排名战等比赛的综合竞技场，和校舍之间几乎一路到底。理论上连要迷路都很难，或许应该夸奖纱夜路痴的本事异于常人吧。
 
     「呃……是还好啦，不过你说要去的地方一样，代表雷士达也有事找我们吗？」
 
     结果雷士达眉头皱得更紧，撇开视线。
 
     「这个……该怎么说，就是塞拉斯那件事……总之，就是这样啦。虽然就结果而言是如此——你救了我一命是不争的事实。所以，这个，应该道个谢，或是至少做个了结，呃，也就是说……」
 
     雷士达说到这里，脸依然看向别处，微微低下头。
 
     「总、总之多谢了！就这样！再见啦！」
 
     「哇！等、等一下啦，雷士达！」
 
     眼看雷士达说完立刻转身要离开，绫斗连忙阻止他。
 
     看来他虽然十分不擅言词，但还是前来为上衣的事件道谢。这一点和尤莉丝有些相似。
 
     无论如何，好不容易有机会能和之前关系如此险恶的雷士达和解，怎能轻易放过呢。
 
     这时候，绫斗想到一个好方法。
 
     「对了！我们正好在寻找搭档战的训练对手呢。雷士达，方便的话可不可以帮我们呢？纱夜你也一起来。」
 
     「寻找训练对手？」
 
     「唔？」
 
     雷士达、纱夜和尤莉丝三人同时望向绫斗。
 
     「讨、讨厌啦，绫斗！不要自作主张好不好……！」
 
     「可是我们真的需要训练对手啊。而且如果是他们的话，只要说明一番不就没问题了？」
 
     雷士达是上次事件的相关人物，对绫斗有一定程度的了解；纱夜早就知道了绫斗的实力。
 
     「是、是没错……」
 
     「你们两人觉得怎样？如果答应的话，就帮了我们大忙呢。」
 
     绫斗半强硬取得尤莉丝的同意后，再度问两人的意见。纱夜倒是干脆地点了点头。
 
     「我没有关系。」
 
     理所当然，三人都望向剩下的雷士达。
 
     雷士达脸上虽然露出惊惶失措的表情，但还是搔了搔脸颊，轻声回答。
 
     「……没、没办法。」
 
     *　　*　　*
 
     「原来是遥姊封印了绫斗的力量吗……」
 
     在暖身的过程中，绫斗说明了事情经纬。纱夜无意中露出比平常微妙的表情叹了口气。
 
     「难怪比起小时候经常抱怨，现在的绫斗感觉成熟多了。原来原因是这样啊，明白了。」
 
     「……拜托，以前的我也没有那么顽皮啦。」
 
     「但是遥姊不会无缘无故封印你的力量，我觉得一定有什么隐情。」
 
     纱夜说这句话时的眼神很认真。这让绫斗十分开心。
 
     「嗯，谢谢你，纱夜。」
 
     「而且封印对绫斗的帅貌一点影响都没有。别担心，尽管放心吧。」
 
     「哈哈……谢谢夸奖。」
 
     纱夜抱着绫斗手臂的感觉十分怀念，但当时两人的身高几乎一样。意识到这一点的绫斗，不禁有点脸红心跳。
 
     「嗯哼！」
 
     尤莉丝强行介入两人之间。
 
     「差不多该开始了吧……」
 
     「噢，好，抱歉。」
 
     尤莉丝的心情似乎有点不太高兴。
 
     「总之你们也是急就章的搭档，我不会要求太多。幸好双方的前锋和后卫角色分得十分清楚．首先从支援开始练习吧。前锋双方一进入近身战斗，后卫彼此就互相牵制，同时支援前锋。可以吧？」
 
     「……了解。」
 
     尤莉丝和纱夜之间迸发激烈的火花。
 
     「她们俩真认真呢。」
 
     感受到两人魄力的绫斗说着。这时已经敔动狮子战斧的雷士达，出声提醒绫斗。
 
     「担心丫头们也就算了，你那边没问题吗？」
 
     「欸？」
 
     「听你刚才的说法，你今天不是已经无法发挥全力了？」
 
     「嗯，算是吧。」
 
     「不好意思，老子我可不会手下留情。」
 
     看到雷士达一脸贼笑，大概还在为上次的事情记仇吧。绫斗不由得流出冷汗。
 
     「……拜托手下留情啊。」
 
     除了这句之外想不到该怎么回答，绫斗也启动了刀型的煌式武装。
 
     随着对战开始的鸣笛声响起，雷士达立刻猛然冲向绫斗。虽然从之前看过的对战内容想像得到，但实际面对这一招时，依然感受到无比的压力。
 
     「接招吧！」
 
     只见绫斗以剑接住雷士达的战斧全力横砍的一击——却整个人往后飞出去。
 
     雷士达的臂力大得可怕。
 
     如果能使用流星斗技之类，或许还能与他抗衡。可惜绫斗不会使用流星斗技。
 
     「还没完啊！」
 
     就在绫斗勉强撑住，准备重整姿势时，雷士达的第二波攻击丝毫不给绫斗喘息的机会。
 
     千钧一发之际，绫斗躲过了从头顶用力劈下来的光刃，同时趁隙切进雷士达怀里。这一招是对付狮子战斧这种长柄武器的固定模式，但雷士达似乎早就料到，因此维持攻击态势，以肩膀撞向绫斗阻止攻势。
 
     「唔！」
 
     绫斗和雷士达的体格差距实在无法相提并论，只好先拉开距离。这时第三波攻击再度扑向绫斗。
 
     「怎么啦怎么啦！就这点程度吗！」
 
     再这样下去会完全遭到压制——
 
     就在绫斗这么想的一瞬间。好几颗火球介入绫斗与雷士达之间。
 
     「咳！跑来搅局！」
 
     是尤莉丝的绝招……记得好像叫九轮舞焰花吧。
 
     在空中飞舞的火球像巨大的萤火虫，紧紧缠在雷士达身边牵制着。
 
     「呼……得救了，尤莉丝。」
 
     看到这一招，绫斗才清楚明白为什么雷士达不擅长和尤莉丝交手。
 
     尤莉丝的攻击可以无视与对手的距离，加上狮子战斧这种武器的小动作不灵活，因此相当难应付。
 
     「可恶！老是东逃西窜的……！喂，矮冬瓜！拜托你认真一点好不……」
 
     雷士达忍不住出声抱怨，但他一回头看到背后的纱夜，顿时僵在原地。
 
     不，不只雷士达而已。
 
     连尤莉丝和绫斗都不由得张着嘴呆呆看着。
 
     「……我现在正在认真。」
 
     因为纱夜手上的枪——应该说炮比较合适——实在大得离谱。
 
     炮身应该超过两公尺。
 
     周围开启数个空间视窗，从核心中发出的闪亮光芒，让人联想起流星斗技。
 
     「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉——扫射。」
 
     纱夜毫无紧张感的声音才刚低声说出，光芒的奔流随即发出低吼炸裂。
 
     「等、等一下！」
 
     听到雷士达狼狈地大喊，绫斗同时趴下身子。
 
     一道超粗的光柱横扫过头顶。
 
     趴在地上的绫斗一看，尤莉丝和雷士达也以相同姿势趴在地上，似乎千钧一发之际躲过。
 
     不久光柱朝向绫斗等人的方向扇形扫射一番后，有如融化般缓缓消失。
 
     绫斗战战兢兢回头，看到直接命中的墙壁上，开了一个像是被菜虫啃过的大洞。Asterisk的建筑物——更何况这种综合竞技场，照理说应该经过强化处理，纱夜的武器却轻而易举射穿了墙壁。
 
     「火……火力太强了啦，笨蛋！你想连老子我也炸飞吗！」
 
     最先回过神来的是雷士达。只见他猛然站起身，头上浮现青筋冲去质问纱夜。
 
     「躲不开是你活该，以前的绫斗躲得很轻松呢。」
 
     但是纱夜却丝毫没有畏惧的神色。
 
     她的态度依然毫不在乎，反倒像是根本不知道自己为何会被骂。
 
     「沙沙宫，你真是的……」
 
     尤莉丝似乎连生气的方气都没有。
 
     只见她失落地低着头，扶着自己的前额。
 
     「——哎呀呀，你们的破坏力真是惊人呢。」
 
     从墙上洞穴的另一头，传来一个熟悉的声音。
 
     *　　*　　*
 
     不出所料，从墙上洞穴中探进头来的，是星导馆学园的学生会长克劳蒂雅。
 
     「这间训练室只是借给你们《始页十二人》使用而已，请别忘记这是学园的设备。」
 
     「……我知道。这只是训练中发生的意外，又不是故意破坏的。」
 
     「那就好。」
 
     克劳蒂雅温柔地微微笑，大方地点了点头。
 
     这时候。
 
     「哎呀～不过真是惊人呢，卡蜜拉。想不到会突然射穿墙壁呢。虽然要比怪人，我们研究院也不遑多让，不过其他学园的怪人还真有意思呢。」
 
     「好了啦，真是的。不要太毛躁好不好，艾涅丝妲。拜托你别再给我添麻烦了。」
 
     墙上洞口的另一头，克劳蒂雅的身后出现了两名陌生的女性。
 
     不，陌生的不只是长相而已。况且绫斗才刚转学不到一个月，长相陌生的人太多了。
 
     陌生的是她们身上穿的制服。
 
     「——这是怎么回事，克劳蒂雅？」
 
     尤莉丝的声音既冰冷又低沉。而且不只尤莉丝这样，连雷士达都露出锐利眼神摆出架式。但克劳蒂雅彷佛完全没察觉剑拔弩张的气氛，拍了一下手。
 
     「啊，得向几位介绍一下才行呢。这两位是阿勒坎特研究院的卡蜜拉&middot;帕蕾特小姐，与艾涅丝妲&middot;裘奈小姐。」
 
     「阿勒坎特的……？」
 
     原来如此，怪不得尤莉丝和雷士达会如此杀气腾腾。
 
     前几天的事件，阿勒坎特就是在背后穿针引线的学园。尤莉丝和雷士达更是直接受害者，当然会敌视阿勒坎特。
 
     克劳蒂雅等人绕到几乎没有使用的入口，再次进入训练室内。
 
     「这次我们学园将与阿勒坎特共同开发新型的煌式武装。这位帕蕾特小姐是本计划的代表负责人，今天为了签订正式契约，才会特地莅临本学园。」
 
     「——各位好。」
 
     褐色肌肤的女性微微点了黠头。
 
     她的年纪应该比绫斗略大。妖艳姣好的身材一点都不输克劳蒂雅，而且体躯十分紧致有型。细长的眼角，以及一丝不苟紧闭的嘴角，给人有些冷淡的印象。
 
     「共同开发吗……嗯，这样啊。原来是这样。」
 
     尤莉丝似乎自己明白，不高兴地说着。但绫斗完全听不懂她在说什么。
 
     就在绫斗准备进一步追问，雷士达抢先一步开口。
 
     「喂，尤莉丝，『原来是这样』是什么意思？」
 
     「……你的观察力还是一样差。这两人算是塞拉斯那次事件的担保吧。多半是以不告发幕后黑手阿勒坎特的条件，要求对方提供技术吧。」
 
     「你……！」
 
     雷士达哑口无言。
 
     「哎呀，这是什么意思呢。」
 
     克劳蒂雅只是嫣然微笑。
 
     虽然她既未肯定也未否定，但她的态度已经充分回答了一切。
 
     「算了，反正那件事情已经交给你们了，你们最擅长这种台面下的暗盘交易吧。不过——为何阿勒坎特的关系人会在这里？」
 
     「嗯，这是因为——」
 
     「是的是的～因为我说我想看才来的～」
 
     这时候，穿着阿勒坎特制服的另一名女孩突然蹦蹦跳跳，同时举起手来。记得这女孩叫做艾涅丝妲吧，与卡蜜拉比起来，她的表情丰富许多。与卡蜜拉不同的是，虽然她在制服上还披着像白袍的衣服，不过她的胸围也充满奔放感，凸显自己的存在。
 
     年龄应该和绫斗等人相同吧，至少不会比绫斗大。
 
     「哎呀～因为人家想亲眼见识一下嘛，那位能将『我的人偶』全部砍成两半的剑士呢。」
 
     说完，艾涅丝妲露出笑容。
 
     「嗄？」
 
     「欸？」
 
     这一瞬间，四周突然陷入难以言喻的神秘沉默。
 
     尤莉丝和雷士达惊讶得下巴掉了下来，完全不知道该说什么。连卡蜜拉都一只手遮着脸，彷佛在说「糟糕……」。克劳蒂雅也露出惊讶的表情，以手掩着嘴角。
 
     当然，绫斗也不例外。
 
     因为少女刚才这句话，等于大方承认「我就是幕后黑手」。也难怪大家会这么惊讶。
 
     「所以说，你就是那个剑士吗？嗯嗯，原来如此～」
 
     艾涅丝妲完全无视尴尬的气氛，接近绫斗，睁大眼睛仔细打量了绫斗一番，露出佩服的表情点了好几次头。
 
     「嗯，长得真是可爱。我很中意你哟！」
 
     然后她面对目瞪口呆的绫斗，招招手示意玲靠近。
 
     只见她一只手遮着嘴边，像是小声说着「我告诉你哟～」的模样。
 
     绫斗半警戒半疑惑地弯下身子，艾涅丝妲的眼睛眯得像猫咪一样，在绫斗耳边耳语。
 
     「不过——下次可没这么简单罗？」
 
     （下次……！？）
 
     绫斗惊讶地正要抬起头来的时候，艾涅丝妲的嘴唇却抢先一步，轻轻触碰了绫斗的脸颊。
 
     「哇！？」
 
     「什么……！？」
 
     「……！」
 
     「哎呀……」
 
     绫斗连忙往后退，星导馆的三名女性神色一变。
 
     「你、你、你这！到底在做什么！」
 
     「……偷腥猫，歼灭。」
 
     尤莉丝拔出细剑，纱夜则将尚未收起来的煌式武装炮口朝向艾涅丝妲。
 
     「喵哈哈，好可怕喔～别这么吹毛求疵嘛，人家只是打个招呼呀！」
 
     艾涅丝妲连躲带逃躲到卡蜜拉的身后，探出头来贼贼地笑了笑。
 
     「既然机会难得，过去的恩怨就付诸流水，大家当好朋友嘛～对我而言不只是剑士而已，能接近《华焰魔女》也感到很开心呀～」
 
     「很不巧，就算没发生塞拉斯那件事情，我也非常讨厌你们阿勒坎特，不用装熟了。」
 
     尤莉丝謦音中带的怒气，的确让人感受到相当强烈的恨意。
 
     撇开当好朋友不论，尤莉丝会露出如此明显的厌恶神情，或许以前曾经和阿勒坎特有什么恩怨吧。
 
     「呋，真可惜～」
 
     「不好意思，艾涅丝妲她……总之她的个性就和你看到的一样。我代替她向你道歉。」
 
     卡蜜拉露出苦笑，微微低下头。
 
     看来卡蜜拉——至少不如艾涅丝妲&middot;裘奈那么顽皮——她的个性十分一板一眼。
 
     不过，卡蜜拉的视线却不经意停在纱夜的煌式武装上。
 
     「嗯，真是有趣。这件煌式武装真有个性，核心有两颗万应矿……不，三颗吧？硬将万应矿相互连结以提高输出功率——真让人怀念的设计思想呢。」
 
     纱夜难得露出惊讶的表情，看向卡蜜拉。
 
     「……答对了。你怎么会知道？」
 
     「当然，这可是我的专门领域呢。不过在我看来，这实在算不上实用的武装。」
 
     纱夜的眉毛跳了跳。
 
     「将复数核心多重连结的罗伯斯迁移方式，是早在十几年前就已经遭到否定的缺陷技术。不仅输出功率不稳，对使用者的负担太大，而且免不了体积庞大。为了维持高输出功率，无可避免会引发过剩万应现象，每一次攻击之间还需要冷却时间。这些缺点无论如何都改善不了。」
 
     卡蜜拉叽哩呱啦说的这一大串内容，虽然大部分都听不懂，但似乎是在说纱夜手上的煌式武装十分刁钻。实际上，每一次攻击后都必然引发过剩万应现象——也就是流星斗技——代表只能当作必杀技来使用。
 
     「……这倒是事实。」
 
     纱夜虽然懊悔地咬着嘴唇，但依然直直回瞪着卡蜜拉。
 
     「——但是我还是无法原谅你侮辱爸爸的枪。我要求你收回这些话。」
 
     「爸爸……？」
 
     卡蜜拉目不转睛地盯着纱夜看。
 
     「噢——难不成你是沙沙宫教授的千金吗？」
 
     她的声音同时带有某些怀念，以及嘲讽的感觉。
 
     「是又怎么样？」
 
     「那我就更不能收回刚才这番话了。」
 
     看到卡蜜拉耸了耸肩，纱夜的视线变得更锐利。
 
     「沙沙宫教援因为过于异端，因此遭到阿勒坎特，以及我们《狮子派》放逐。武器武装就是力量，力量不应该为个人所有，必须给予社会大众才行。这才是我们《狮子派》的基本思想，我身为代表，当然不能容忍他这种异端的存在。」
 
     「……」
 
     纱夜和卡蜜拉两人毫不相让，视线瞪着彼此。
 
     就在四周笼罩着一触即发的紧绷感时——
 
     「嗯哼。」
 
     克劳蒂雅在绝妙的时机点，刻意轻咳了一声。
 
     「那么两位客人，差不多该办正经事了吧？」
 
     「……也对，不好意思。」
 
     卡蜜拉深深叹了一口气，主动别过视线。
 
     然后像是在克劳蒂雅的催促下，转身背对纱夜。
 
     「等一下，我坚决要求你收回那句话。」
 
     纱夜虽然进一步瞪着她的背影要求，但卡蜜拉却不再回答，迳自离去。
 
     「别看卡蜜拉那样，她很顽固的哟。应该不会为了小事而改变自己的意见吧～」
 
     刚才在一旁津津有味观察两人对峙的艾涅丝妲，开心地抿着嘴笑。
 
     「不过呢，如果你坚持的话，就只能靠力量让她认同你啦。这里的规则就是这样罗。」
 
     「……意思是和她决斗？」
 
     「喵哈！卡蜜拉才不会答应这种决斗呢。」
 
     艾涅丝妲咯咯笑着挥了挥手。
 
     「不过呢，我们将会参加今年的《凤凰星武祭》哟！」
 
     「参加《凤凰星武祭》？」
 
     「如果你晋级决赛的话，说不定有机会交手吧。」
 
     艾涅丝妲的眼睛虽然笑咪咪的，但听起来却不像玩笑话。
 
     「——艾涅丝妲，走了。」
 
     「来啦～！那么大家再见罗：！」
 
     回应入口传来的催促声后，艾涅丝妲蹦蹦跳跳地离开了训练室。
 
     「……真是一群莫名其妙的家伙。」
 
     过了一段时间后，尤莉丝低声嘀咕。
 
     她抓起放在墙边的饮料，脸上的表情像是气到不知道该说什么。
 
     「不过她们说会参加《凤凰星武祭》……可是她们怎么看都是研究班吧？她们是认真的吗？」
 
     「什么是研究班？」
 
     绫斗询问雷士达，雷士达也露出不置可否的表情回答。
 
     「阿勒坎特分为负责研究开发煌式武装之类，以及实际参加《星武祭》对战的学生。一般而言，前者是不会参加实战的。」
 
     「哦……」
 
     刚才的两人的确似乎是《星脉世代》，但看起来不像为了对战而锻链过。那为什么她们会这么说……
 
     「……绫斗。」
 
     就在绫斗思考奔驰的时候，纱夜拉了拉绫斗制服的衣摆。
 
     「嗯？怎么了吗？纱夜？」
 
     「决定了，我也要参加《凤凰星武祭》。」
 
     「参加《凤凰星武祭》……？嗯，可以是可以，但那是搭档战耶？你准备和谁组成搭档？」
 
     「当然是和绫斗。」
 
     「噗！？」
 
     听到纱夜说得轻描淡写，喝着饮料的尤莉丝猛然呛了一下。
 
     「别、别开玩笑了！他可是我的搭档啊！」
 
     尤莉丝一边吼，同时揪着绫斗的右臂。纱夜也不认输，紧抱着绫斗的左臂拉回来。
 
     「……禁止独占。」
 
     「你、你们两个等一下……痛痛痛！拜托，真的会痛耶！」
 
     绫斗像大冈审判（注1）里的小孩一样被左右拉扯，两人可都是《星脉世代》，这么一拉可不是闹着玩的。
 
     「你就和刚才一样，去找雷士达组队不就好了吗！」
 
     「不要。」
 
     纱夜立刻回答。
 
     「老子我也不要！谁要和连伙伴带敌人一起轰的家伙组队啊！况且我的搭档伙伴也早就决定了！」
 
     「……嗯，这点很重要。只有绫斗能巧妙躲开我的攻击。」
 
     「是你应该努力改善这一点吧！况且《凤凰星武祭》的报名早就截止了吧？现在你还有什么办法？」
 
     「嗯……这的确是问题。」
 
     注1日本著名人物大冈忠相的审判，类似「所罗门审判」，让两个争夺孩子的母亲用力拉扯孩子的双臂，先放手的才是真正的母亲。
 
     这让纱夜也不由得放开手沉思。
 
     尤莉丝趁隙拉着绫斗的手臂，将绫斗拉到自己的身后，同时露出威吓的架式。
 
     「不过现在还可以登录，成为候补选手就是。每年都会有几组参赛者因为受伤等理由而无法出赛吧。」
 
     「好，就这么办。」
 
     听到雷士达的提议，纱夜手指啪的一声。
 
     看到纱夜的态度，尤莉丝露出警戒的表情问道。
 
     「……那你的搭档呢？」
 
     「绫斗。」
 
     「不准！」
 
     尤莉丝和纱夜再度展开口舌之争。
 
     绫斗叹了一口气，同时想起刚才艾涅丝妲的那句话。
 
     『不过——下次可就没那么容易罗？』
 
     （下次究竟是什么意思……？）
 
     *　　*　　*
 
     「真是的，拜托别吓出我一身冷汗，艾涅丝妲。」
 
     顺利签订契约，离开星导馆校舍的卡蜜拉，责备走在前方的艾涅丝妲。
 
     「欸？什么意思？」
 
     艾涅丝妲露出不解的表情回头。不过卡蜜拉认识她这么久，才不至于被她的天真模样骗到。
 
     「前几天那起事件，你没必要告诉他们自己就是幕后黑手吧？」
 
     卡蜜拉的意思，是刚才艾涅丝妲在训练室里说的那句话。
 
     那句话等于公开表态自己是幕后黑手，让他们抱持无谓的警戒，一点好处也没有。
 
     「有什么关系嘛。反正这次的契约已经打平了，星导馆现在也不可能翻旧帐了呀？」
 
     「是这样没错……」
 
     的确，这次契约让星导馆占尽了便宜，他们不可能突然翻脸。
 
     「不过还是要感谢你们《狮子派》的帮忙罗，真的。要不是提供新式煌式武装技术这种诱人的饵，事情怎么可会这么顺利呢。」
 
     「反正都是一些难以实用化的技术，送给他们也无妨。能卖你们《雕刻派》一个人情，这样算便宜了。」
 
     这句话是真的。
 
     「那种技术」虽然十分革新，但是却背离了《狮子派》——也就是卡蜜拉的思想。
 
     ……亦即！与沙沙宫教授的武器属于相同的范畴。
 
     「喵哈哈。不过呀，卡蜜拉你不是也挑衅那蓝发的丫头吗？真难得看到卡蜜拉这样呢。」
 
     「……没什么。我不是在挑衅她，而是老实表达心情。还有你那边确实准备好了吧？」
 
     「嗯嗯，很顺利哟。我已经抢光一步拉拢之前观望的《黑妇人派》和《思想派》，看来《超人派》暂时不敢轻举妄动罗。」
 
     艾涅丝妲轻描淡写地说着。
 
     意思是议会已经完全在掌握之中了。
 
     「……真是毫无破绽呢。」
 
     卡蜜拉一点都不怀疑自己的才能。阿勒坎特聚集了众多世界上号称天才的人才，能在阿勒坎特率领巨大派系的才能，让她感到相当自负。
 
     但是和眼前的少女相比，连自己的天赋才能都经常感觉到自叹不如的——不论是身为研究者，或是身为派系领袖。
 
     「六花园会议那边，会长似乎也帮我们打点好了。这么一来就万事俱备啦，接下来只要我们家的人们进行最终调校……」
 
     这时候艾涅丝妲的脸上首次出现阴影。
 
     「有什么问题吗？」
 
     「还好啦。在塞拉斯同学的帮忙下，驱动系的资料已经收集完全。不过出力系还有一点不稳。虽然已经找到解决方法，但可能还要再花一点时间。」
 
     「如果他肯乖乖来到阿勒坎特的话，应该就方便多了呢。」
 
     「没办法呀，根本没有《魔女》或《魔术师》愿意来我们这里。大家都不想当实验白老鼠。」
 
     看到艾涅丝妲开朗地说着，卡蜜拉只能苦笑。
 
     「所以才要骗他们，加以利用吗？」
 
     「对呀，用什么手段都在所不惜。只要是为了完成我的梦想。」
 
     卡蜜拉早就知道，虽然她的眼神眯得和平常恶作剧般一样细，可是潜藏在深处的认真可是到了几近危险的程度。
 
     「这次突然说想看看他，也是因为这样吗？」
 
     听到卡蜜拉的问题，艾涅丝妲依然抬头望着天空，点了点头。
 
     「嗯，我认为在《凤凰星武祭》当中，那个剑士是最棘手的敌人。所以早就想当面看看他的模样啦。」
 
     「记得他叫天雾绫斗吧。实际资料上的数值相当惊人，但是……」
 
     卡蜜拉回想起刚才见到，容貌稚气未脱的少年。
 
     当然，在卡蜜拉眼中，他只是个优哉游哉的平庸少年。
 
     就算加上纯星煌式武装《黑炉魔剑》的力量，应该也不至于构成太大威胁。
 
     「真希望能再收集到一点他的资料呢……嗯，我想要。」
 
     艾涅丝妲一个人嗯嗯地点着头。
 
     「……难道你又要设什么陷阱吗？」
 
     「嗯～伤脑筋呢。又不能派出还在调校的人偶，现在也没时间策动其他学园了。若是能从星导馆内部成功扰乱的话倒还好，可是现在少了塞拉斯同学呢。更何况还得准备测量资料所必须的器材……」
 
     艾涅丝妲一个人嘀嘀咕咕，然后突然抬起头来。
 
     「——不，对了。还有这一招啊。」
 
     「似乎想到什么妙计了呢。」
 
     卡蜜拉以话试探，艾涅丝妲满足地点了点头。
 
     「最近《超人派》那些人不是很罗唆吗？就是指责我们说，塞拉斯那件事情对阿勒坎特造成损害之类。」
 
     「亏他们还有脸说我们，也不想想自己干了什么好事。」
 
     相较于四年前《超人派》捅出来的大娄子，艾涅丝妲的失败根本不值得一提。
 
     不，其实塞拉斯这起事件中，是为了测量物体操纵能力者发动能力时的万应素传导效率。收集资料才是这起事件最大的目的，关于这一点可以说是完全成功。
 
     加上卡蜜拉率领的《狮子派》也揽下了补偿的责任，因此《超人派》根本没资格说三道四。
 
     「哎呀，不过我的确该给那些家伙一点扳回颜面的机会啦。这样才公平嘛。」
 
     艾涅丝妲开心地露出笑容。
 
     「……这是什么意思？」
 
     「就是说呀，那些家伙如果成功排除了造成我失败的原因，不就能得到比我们更优秀的研究成果了吗？」
 
     原来如此，这才是她的如意算盘。
 
     「你想挑拨他们动手吗？」
 
     「呢嘻嘻嘻，试着一箭双雕不是也很有趣吗？」
 
     看到艾涅丝妲醉心于盘算着坏点子，卡蜜拉的脸上露出苦笑。
 
     虽然既乱来又无谋，但却是可靠的不得了的朋友。
 
     当然这也让她吃了不少苦头，不过这些都可以甘之如饴吧。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第三章 疾风刃雷

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「——就是这样，你有没有关于他们的情报？」
 
     「哦哦，原来如此，阿勒坎特的人来到我们学园啊。」
 
     隔天午休，在一年三班的教室。
 
     绫斗向英士郎打听昨天遇见的两名阿勒坎特女学生。以短刀型煌式武装俐落削着苹果的英士郎喜孜孜地点了点头。
 
     英士郎最近似乎缺钱，午餐都这样简单解决。
 
     附带一提，连他吃的这颗苹果，都是老家经营农业工厂的隔壁房间室友分给他的。
 
     「要打听他校学生的情报，需要比较多抠抠喔？」
 
     英士郎大口嚼着切好的苹果，并以食指和拇指比了一个圆圈。
 
     「……不要超过今天的午饭钱就谢天谢地了。」
 
     「好，契约成立！今天终于可以吃一顿像样的午饭啦！」
 
     英士郎将剩下昀苹果一口气塞进嘴巴里，然后掏出手机。
 
     「那就边前往食堂边告诉你吧。我看看，卡蜜拉和艾涅丝妲对吧……」
 
     在英士郎催促之下，两人走出教室。
 
     塞拉斯的事件必须保密，因此绫斗并未告诉英士郎详情。不过对英士郎而言，似乎只要有名字就够了。空间视窗中出现的照片，的确就是昨天的二人组。
 
     「首先是这个长得像外国人的美女……名叫卡蜜拉&middot;帕蕾特，隶属阿勒坎特研究院，是阿勒坎特最大派系《狮子派》的代表。专门领域是煌式武装的研究开发，使用她的团队所开发煌式武装的搭档，称霸了上届的《凤凰星武祭》。其他《星武祭》当中，她所开发的武器武装让学生都得到不错的成绩。阿勒坎特上一季的综合成绩能晋升至第二名，她可是幕后大功臣。」
 
     「哦，原来她这么了不起啊。」
 
     不论是她的飒爽态度，以及敏锐的眼神，在在都显示出她是「十分能干」的女性。
 
     「然后另一个女生叫艾涅丝妲&middot;裘奈。是阿勒坎特首届一指的天才，也是大名鼎鼎的《雕刻派》代表……不过关于她的情报非常少。只知道她的个性似乎非常古怪。」
 
     嗯，这点完全正确。
 
     想起她的嘴唇触碰到自己的脸颊，绫斗有点脸红。除了这个小插曲以外，她的一举一动都让人留下深刻印象。
 
     「不过呢，她几乎完全靠自己的力量，让原本弱小的派系《雕刻派》形成庞大势力，可以肯定她绝非泛泛之辈。」
 
     「你说的《雕刻派》或《狮子派》是什么意思？」
 
     「每个学园或多或少都会有，不过阿勒坎特的内部势力斗争特别激烈。依照研究内容分为不同派系，派系之间相互争夺研究资金和实践班的有利学生。」
 
     英士郎开启一个新的空间视窗。
 
     视窗里显示着类似圆形图表的东西。
 
     「就像我刚才所说，最大势力是研究开发煌式武装的《狮子派》。看这张图看，如果这是势力图的话，大约占了一半吧。」
 
     「压倒性多数耶。」
 
     「组织大是大，却欠缺向心力。而且在阿勒坎特，虽然研究院议会比学生会的势力更强，但是议案必须有三分之二赞成票才能通过。为了确保议案过关，势必得和其他派系联手才行。以前曾经和研究活体改造技术之类的《超人派》合作过，但好几年前似乎捅了相当大的娄子，因此势力大为衰退。所以不久之前，新结盟的对象就是《雕刻派》。」
 
     听起来似乎相当复杂。
 
     「那个叫《雕刻派》的派系，研究的内容是什么？」
 
     「好像是模控技术与拟形体的研究开发吧。」
 
     原来如此。
 
     这么说来，塞拉斯所操纵的人偶，制作者果然是她——艾涅丝妲不会错。看她为了对付尤莉丝和雷士达而准备特制人偶，她似乎对情况也有一定了解。说她是幕后黑手肯定没错。
 
     「话说我有一个基本疑问。为什么阿勒坎特的学生连研究开发都进行呢？交给统合企业财团，学生专注于《星武祭》不是比较有效率吗……」
 
     「嗯，这就是适合的差别了。提到万应素与星辰力的相关研究，《星脉世代》似乎具有压倒性的优势。实际上，研究落星工学的知名研究所多半都是《星脉世代》。所以阿勒坎特的基本理念是，既然《星脉世代》齐众一堂，那就一起培养研发人员吧。」
 
     「总觉得相当乱来呢。」
 
     「实际上，阿勒坎特创院当初，弱得和葵恩薇儿有得拚。不过学生的研究成果开始出现之后，短时间内就成为强大的学校。况且对立志研究的人而言，还找不到其他地方可以毫无顾忌地尽情研究呢。」
 
     「哦……哎、奇怪？」
 
     话题聊到这里，绫斗同时发现自己走的路线和平常不一样。
 
     好像穿越了高等部校舍，正前往连结中等部校舍的穿廊。
 
     「夜吹，学生食堂不是那边吧……」
 
     「拜托，难得你请我吃一顿呢，吃平常的便宜定食不是太浪费了吗？」
 
     走在前面的英士郎转头过来，脸上露出贼笑。
 
     「今天到『路&middot;摩里斯』去吃顿豪华午餐吧。』
 
     「什么？」
 
     路，摩里斯可是星导馆最高级的学生餐厅。位于距离校舍有点距离的森林入口，和绫斗等人平常吃午餐的高等部校舍地下室的『北斗食堂』相比，价位差了三倍以上。
 
     「其他学园的情报啊，获得管道和求证都麻烦得很呢。吃这一顿算便宜了啦。」
 
     「……哎，我知道啦。」
 
     反正是自己主动开口，没办法。
 
     绫斗放弃挣扎，叹了一口气掏出钱包确认有多少钱。在Asterisk不论校内校外。几乎所有店家都能使用电子钱包，但这和绫斗的个性不合，因此他不爱用。
 
     「哦？」
 
     「哇。」
 
     前方的英士郎突然停下脚步。绫斗正抱着渺茫的希望确认纸币张数，看看重新点一次会不会多出一张，因此差点撞上英士郎。
 
     「危险耶，怎么啦？」
 
     「没什么啦，只是发现了有趣的题材。」
 
     英士郎回答绫斗的问题，眼神就像发现新玩具的孩子一样闪闪发光。
 
     顺着他的视线看过去，看到两个人影像是躲在穿廊的柱子旁边。
 
     「那是——」
 
     绫斗对这两人有印象。
 
     就是前几天放学，差点在穿廊上撞到的女孩，以及那女孩称呼「伯父」的壮年男性。
 
     彼此之间有一段距离，虽然听不到声音，但气氛似乎不太和平。似乎不像是在吵架，紧张的气氛却彷佛连这里都感觉得到。
 
     「嘿嘿，想不到在这里可以捞到刀藤崎凛的题材呢。一定是我平常表现良好的关系，嗯。」
 
     英士郎已经老练地从怀里掏出笔记本，眼睛直直盯着前方，手里快速书写着。
 
     「你知道那女孩是谁吗？」
 
     姑且不论英士郎平常的表现好不好，有点在意那女孩的绫斗老实开口问。结果英士郎却停下手边动作，惊讶地看着绫斗。
 
     「……拜托喔，你这句话是认真的吗？」
 
     「咦？认、认真的啊……？」
 
     「提到刀藤绮凛，谁不知道她是我们——」
 
     就在英士郎说到这里的同时，『啪！』的响起一声清脆的声响。
 
     「！」
 
     男子甩了女孩——绮凛的脸一巴掌。
 
     「——我已经警告过你不准想这些事情了，绮凛。」
 
     「但、但是伯父，我……」
 
     「我有允许你顶嘴吗？」
 
     男子再度举高了手，绮凛吓得身子一缩。
 
     不过——
 
     「——够了，到此为止。」
 
     在男子即将甩巴掌之前，介入两人之间的绫斗抓住了男人的手腕。
 
     「欸……？」
 
     绮凛惊讶地睁大了眼睛。
 
     「……你是谁。」
 
     男子只有微微皱起眉头，简短回答。
 
     他轻视绫斗的眼神充满了冷淡的侮蔑，声音明显充满了厌恶之情。
 
     「我不知道是为了什么，但动手打毫无抵抗力的女孩，可不是男人该有的行为。」
 
     听到绫斗这句话，男子脸上浮现嘲笑。
 
     「咯咯，别笑死了。为了自己的欲望而斗争的你们，现在还敢大言不惭说三道四？」
 
     「我们不是在斗争，而是彼此竞争。请别将我们和单方面的暴力混为一谈。」
 
     绫斗正面回瞪男子充满压迫感的视线。
 
     两人就这样瞪了一会儿。不久男子主动甩开绫斗的手，哼了一声。
 
     「……哼，刚才只是单纯调教而已。外人少对家务事说三道四。」
 
     「家务事……？」
 
     绫斗再度观察男子。
 
     年纪大约四十来岁上下。和昨天的印象差不多，近看也觉得他的身材魁梧。虽然比不上雷士达，但个头也相当高。肩膀宽阔，胸膛厚实，身上穿着深棕色西装。
 
     从他的身段看得出来也是武术练家子，但似乎真的不是《星脉世代》。
 
     「我是刀藤钢一郎，刀藤绮凛的伯父。」
 
     绫斗的视线望向绮凛，只见她表情胆怯地点了点头。
 
     「知道就快滚，小鬼。况且你们这些《星脉世代》没有废到打两巴掌就受不了吧？」
 
     「但还是会感觉到痛。」
 
     听到这句话，绮凛猛然抬起头看着绫斗。
 
     同时张开嘴似乎想说些什么——但是却犹豫不决地视线游移，最后还是将话吞了回去。
 
     另一方面，钢一郎表情极度不悦地皱着眉头。
 
     「区区学生竟然也敢耍嘴皮子，你叫什么名字？」
 
     「……天雾绫斗。」
 
     这时钢一郎从怀里掏出手机熟练地操作，开启空间视窗。
 
     「天雾……哼，连『在名祭祀书』都排不上名的无名小卒。」
 
     看来他在短时间内就调查到了绫斗的资料。
 
     不过钢一郎原本带有嘲讽与失望的表情，突然变得认真起来。
 
     「哦，竟然使用《黑炉魔剑》——看来也并非毫无价值的废物……」
 
     钢一郎露出目中无人的笑容，转过身来面对绫斗。
 
     「好吧，小鬼。如果你对我的管教方法不满，就说说你想要干么。」
 
     「咦？」
 
     「意思是我听你说，尽管说出来吧。」
 
     钢一郎高傲地叉着手。
 
     绫斗虽然犹豫了一瞬间，但随即斩钉截铁地说。
 
     「你能答应我，从此以后不再对她使用暴力吗？」
 
     「嗯，行。」
 
     钢一郎爽快地点了点头，脸上露出充满恶意的笑容。
 
     「——如果你赢得了决斗再说。」
 
     「决斗……？」
 
     「伯父！请您等一下！」
 
     绮凛虽然惊呼了一声，但钢一郎却丝毫不以为意，继续告诉绫斗。
 
     「没错。这不是这座都市——也就是你们的规则吗？」
 
     「这的确是我们的规则……但你应该是不受这项规则限制的人吧？」
 
     钢一郎总不会是星导馆的学生吧？
 
     「况且你似乎也不是《星脉世代》……」
 
     「废话！」
 
     绫斗话才说到这里，钢一郎的怒吼就打断了绫斗。
 
     「别将我和你们这种怪物混为一谈……！」
 
     骂完之后，钢一郎一边瞪着绫斗，同时来到绮凛的身后——
 
     「你的对手是她。」
 
     将手放在绮凛娇嫩的香屑上。
 
     「什么！」
 
     绫斗顿时哑口无言。
 
     事情怎么会发展成这样？
 
     「放心吧，就算你输了，我也不会对你提出任何要求。」
 
     「不，我不是这个意思……！」
 
     这根本不是谁赢谁输的问题。
 
     「伯父！我……！」
 
     「住口，你只要听从我的命令就行了。」
 
     绮凛也拉高了分贝抗议，但钢一郎却充耳不闻。
 
     「但、但是！」
 
     看到绮凛还不肯放弃，钢一郎露出冷冰冰的眼神瞪着她。
 
     「——绮凛，难道你想反抗我吗？」
 
     声音低沉又阴暗，充满不容分说的压力。
 
     明显看得出绮凛的身心吓得萎缩。
 
     「……不，我没有……」
 
     「那就好。既然他能收伏《黑炉魔剑》，代表有一定实力水准。值得期待。」
 
     说完，钢一郎转身背对绮凛，不疾下徐拉开距离。
 
     「……」
 
     留在原地的绮凛依然低头，咬着嘴唇。
 
     绫斗一脸伤脑筋地搔了搔头。
 
     好像很快就有人听到骚动，不知何时已有几个学生停下脚步，站在远处围观。似乎都是一些爱凑热闹的学生。
 
     绫斗向站在最前排的英士郎投以求助的眼神，但英士郎却笑容满面地竖起大拇指。看来完全只能靠自己了。
 
     绫斗深深呼了一口气，转身面向绮凛。
 
     「这个……呃，刀藤同学？我——」
 
     「……学长对不起。」
 
     绮凛依然低着头，但是颤抖的声音打断了绫斗的话。
 
     「咦？」
 
     「我……刀藤绮凛，申请与天雾绫斗学长决斗。」
 
     有如呼应她的声音般，绮凛与绫斗的校徽都发出红光。
 
     「不、不是啦，为什么非得和你决斗不可啊！」
 
     绫斗连忙摇了摇头，但绮凛却悲感地继续说。
 
     「我也很不想和学长决斗……但是我身不由己。」
 
     「身不由己？」
 
     「我有一个愿望想实现，因此我只能听从伯父的摆布……」
 
     她的声音勉强压抑着感情。
 
     但还是听得出无法完全隐藏的悲痛。
 
     「拜托您，学长，如果您现在能退让一步，就能避免冲突了。请学长放弃吧。」
 
     绫斗深思了一会儿，然后直直望向绮凛。
 
     「……到时候你该怎么办？」
 
     「咦？」
 
     「你该怎么办呢？」
 
     绮凛别过脸去，有如躲避绫斗的视线般。
 
     「我……我没有关系。反正这是无可奈何的。」
 
     「——既然如此，那我也不能退让了。」
 
     绫斗斩钉截铁地说。
 
     其实绫斗自己也知道十分矛盾。
 
     竟然要和自己想帮助的对象决斗，连本末倒置都不足以形容。
 
     但是对于刚才的光景——面对伯父蛮横无理的态度，却只能说「自己身不由己」的女孩，绫斗实在无法置之不理。
 
     「是吗……天雾学长真是体贴。」
 
     绮凛露出孱弱的苦笑，将手放在腰间的刀鞘上。
 
     「——但是没办法，我也不能就此认输。」
 
     这一瞬间，绫斗全身汗毛倒竖。
 
     身体反射性行动，和她拉开距离。
 
     绮凛的表情则依旧没变。
 
     维持像是困惑，又像是快哭的表情，从刀鞘俐落地拔出刀来。
 
     其实从外表就猜得八九不离十，那似乎不是煌式武装。虽然外观十足现代风格，却是不折不扣的真剑——日本刀。
 
     由于没有万应素反应，她大概也不是《魔女》之类。虽然感觉到身上带有相当强烈的星辰力，却和绫斗具备的星辰力完全不同。
 
     锐利而冰冷，堪称剑气般的压力，正从以正眼姿势持刀的绮凛身上散发出来。
 
     绫斗以前从未感受过这种压力。
 
     「不过……我也不能就此退让呢。」
 
     绫斗低声说着，同时将手放在胸前的校徽上。
 
     「——我接受决斗。」
 
     同时在身体内部凝聚星辰力，并且逐渐压缩。
 
     绫斗直觉感到，如果不使出全力，可能根本不是眼前少女的对手。
 
     提高星辰力的同时，伴随飞溅的火花，周围出现数个魔法阵。
 
     虽然刺痛流窜全身，却顾不得这么多，在脑海具体想像。
 
     以从自己体内膨胀的力量，彻底挣脱束缚全身的牢笼与枷锁般——
 
     「以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
 
     刚喊完，浮现在绫斗身边的魔法阵立刻被弹飞。
 
     封印的星辰力获得解放，身体内充满力量。
 
     看到这一幕的绮凛虽然惊讶地睁大眼睛，但手上的剑尖却丝毫没有颤动。
 
     「绮凛，别和他的纯星煌式武装交锋，会连刀被砍成两半。」
 
     绫斗一从套子取出《黑炉魔剑》并启动，绮凛身后就传来钢一郎的声音。看来对方似乎知道《黑炉魔剑》的能力。
 
     不过这项纯星煌式武装的好处，就是即便知道能力，也不容易对付。
 
     绫斗像是配合绮凛一般，手持《黑炉魔剑》摆出正眼的架式。
 
     （先观察一下情况，同时稍微牵制……）
 
     「……我要出招了。」
 
     就在绮凛简短宣告之后下一瞬间，白刃随即逼近绫斗胸口。
 
     「唔！」
 
     绫斗反射性退步，正心想好不容易躲过，由下往上的下一剑又间不容发追击。
 
     好快，快得超乎寻常。
 
     绫斗原本想以《黑炉魔剑》挡住追击，但就在挡住之前，剑的轨道却产生了变化。
 
     绮凛的刀有如躲开《黑炉魔剑》般，在空中画了个圆弧，朝向绫斗的右手腕砍下去。
 
     绫斗立刻松开右手躲过斩击，以左手单手重新抓稳《黑炉魔剑》，同时拉开距离。
 
     绮凛也趁机将刀重新握回上段的姿势。
 
     「——天雾学长真是厉害，吓我一跳呢。」
 
     听得出来，绮凛的声音是纯粹的称赞。
 
     「这句话应该由我来说才对……」
 
     绫斗觉得脊背上一阵发凉。
 
     原本就知道她的实力很强，至少以速度而言，她和自己不分上下，甚至比自己还快——
 
     「……这下糟糕了。」
 
     看来对手比自己想像中还要难缠。
 
     *　　*　　*
 
     位于中庭角落的凉亭，是整间学园最能让尤莉丝心平气和的地方。
 
     午休或是放学后，每当尤莉丝要适度打发时间，就会自然而然前往该处。
 
     虽然最近多少认识了一些人，不过长时间养成的习性似乎没这么简单改变。
 
     快速解决午餐的尤莉丝——昨天被纱夜呛过之后，今天选择独自解决午餐——掏出手机确认Asterisk的时事新闻，同时前往中庭的大门。
 
     「嗯，《圣杯》使用者出现了吗……虽然应该不会参加《凤凰星武祭》，但还是很难缠……另外这个雷渥夫的镰刀手也让人在意……嗯？什么快报？」
 
     缩小到掌心般大小的空间视窗上，卷动着紧急快报的文字。
 
     「哦，刀藤绮凛在决斗吗？原来如此，果然是大消息。对手是……」
 
     这一瞬间，尤莉丝听到附近传来不远处传来欢呼声。
 
     仔细一看，穿廊另一端聚集了不少人。
 
     「……嗯？」
 
     尤莉丝发现欢呼声中，似乎出现一个耳熟的名字，心中不禁出现不祥的预感。
 
     一边担忧一边拨开人墙，尤莉丝挤到最前排。
 
     眼前的景象让尤莉丝怀疑自己的眼睛。
 
     「这、这、这……！」
 
     连一句完整的话都说不出来。
 
     想不到尤莉丝的搭档伙伴，正好就是刀藤绮凛的决斗对手。
 
     （那个大笨蛋，昨天已经再三警告他，不要在《星武祭》前随便和人决斗啊——！）
 
     正当尤莉丝伤脑筋时，视线偶然停在围观群众之中。
 
     一个少年正好待在最佳观战视野的位置，兴冲冲地拿着掌上型摄影机猛拍。尤莉丝赶忙冲上前去，一把揪住少年的衣襟大声质问。
 
     「这到底是怎么一回事，夜吹！」
 
     「哇！？……什么啊，这不是公主吗？」
 
     英士郎吓了一跳抬起头来，但随即又拿好手中的摄影机。
 
     「抱歉我现在有事忙不过来——」
 
     「不管，赶快给我说清楚！」
 
     尤莉丝以不由分说的魄力，半强硬将手里紧紧抓着摄影机的英士郎转向自己。
 
     「别忘了你曾经对沙沙宫胡说八道，要烤熟你我可不会手下留情喔？」
 
     「……我知道了啦，知道了啦，你说了算。」
 
     英士郎放弃抵抗，大大呼了一口气，一脸伤脑筋地搔了搔脸颊上的伤痕。
 
     「其实也不是什么很严重的事啦，事情的起因是在穿廊上……噢噢！」
 
     英士郎突然身子住前一凑，尤莉丝也忍不住跟着望过去。
 
     此时绫斗正好以一发之隔，躲过了绮凛挥动的白刃。
 
     剑尖削过绫斗的额头前端，让浏海随风飘散。
 
     「呼……」
 
     「哎呀，真是精采呢。连《星武祭》正式对战都不见得能看到这么精彩的胜负耶。原来天雾根本隐藏自己的实力呢。」
 
     尤莉丝擦去额头上的汗珠，站在一旁的英士郎佩服地称赞。
 
     「……但是战况似乎不太乐观呢。」
 
     「这也难怪啊。就算他有《黑炉魔剑》，对手可是《疾风刃雷》耶？」
 
     英士郎话中有话，视线另一端的绫斗正好身子一弯，躲过上方锐利的斩击。
 
     绫斗当下维持弯腰的姿势，挥舞《黑炉魔剑》劈向绮凛的脚，但绮凛依旧早了一步翻身。
 
     往后一跃的绮凛，随即再度缩短两人的距离，在绫斗起身之前从上段迎头砍下。
 
     绫斗翻滚躲过这一击，以单手硬撑起身子跳起来。
 
     不用看绫斗额头渗出的汗水，以及脸上的严肃表情，就知道绫斗现在明显处于劣势。
 
     老实说，尤莉丝不敢相信自己的眼睛。
 
     绫斗的确已经解除了枷锁，自己对这种状态之下的绫斗实力非常清楚。
 
     最近经过每天特训，尤莉丝好不容易才跟上绫斗的动作与刀法。但要是被绫斗切入怀里的话，瞬间就会分出胜负。
 
     虽然绮凛也不再表现出游刃有余的态度，但想不到她面对绫斗，竟能如此占有优势……
 
     「而且两人的剑连一次都没有交锋过……」
 
     没错，绮凛并未以剑挡住绫斗的攻击，而是全部躲开。
 
     《黑炉魔剑》能斩断一切，是无法防御的魔剑，这是无庸置疑的。但是绮凛挥舞的甚至不是煌式武装，而是普通的日本刀。只要试图以刀格挡，瞬间就会失去手里的武器。
 
     当然绫斗也试图以《黑炉魔剑》挡住绮凛的斩击，但绮凛似乎在挡住之前一刻改变了轨道，而且剑速丝毫未减。
 
     「不过话说回来，天雾似乎也难以驾驭《黑炉魔剑》，如果扣除这一点的话，可能还是未知数呢。」
 
     「难以驾驭？《黑炉魔剑》？」
 
     对尤莉丝而言，英士郎这番话让她有些意外。
 
     「虽然不知道天雾是什么流派，但大概没料到会挥舞这么大的剑吧。其实单纯一想，挥舞大剑的动作无可避免会变大，小动作也很不灵洁吧。」
 
     「原来如此……」
 
     绫斗原本的剑远就快得非比寻常，所以之前一直没注意到。不过英士郎说的没错，《黑炉魔剑》实在太巨大了。如果考量到魔剑的威力，这似乎并非明显的弱点，但如果对手有实力专门针对这一点攻击的话——
 
     想到这里，尤莉丝才忽然发觉，抬头瞄了一眼英士郎。
 
     （他竟然能看清楚这种攻防……？）
 
     连排名第五的尤莉丝，都还无法完全看清绫斗发挥全力的动作。
 
     连聚集在四周的观众，也没有人能看清这两人如此高超的剑术对决。
 
     （的确，在一旁观战远比亲身对峙，更容易清楚捕捉对方的动作。但话说回来……）
 
     究竟是他眼睛特别犀利，还是——
 
     「……不对，等等。更重要的是……决斗开始已经过了多久？」
 
     「嗯？应该才四、五分钟而已吧，怎样？」
 
     尤莉丝顿时脸色发青。
 
     意思是再怎么乐观，绫斗能发挥全力的时间顶多剩不到三分钟了。
 
     绫斗的实力被人看穿已经很伤，要是时间限制这项最大弱点也曝光，那可就完蛋了。
 
     虽然很想索性自己破坏这场决斗，但到时候自己可就会惹上大麻烦了。
 
     「哦，天雾也觉悟了呢。」
 
     有如猜到尤莉丝的心思般，之前一直被动防御的绫斗主动攻击。
 
     这次绫斗以更惊险的距离躲过白刃攻击，挥舞《黑炉魔剑》横一文字砍向绮凛。
 
     ——但依然是绮凛的动作快了一步。
 
     只见她以轻巧的步伐躲过，在绫斗横砍的剑收回来之前，从肩膀斜着砍向绫斗。
 
     虽然绫斗勉强躲过了这一击，但制服的衣摆却俐落地裂开。
 
     「哎呀，绫斗该不会很不妙吧。」
 
     「反正继续防御下去也会彻底惨败，转守为攻不见得是坏事吧？」
 
     听到尤莉丝反驳，英士郎静静摇了摇头。
 
     「不，我不是这个意思。他洞悉对方的距离比刚才近很多吧？」
 
     「这不是好事吗？表示他已经可以看清楚对方的刀法啦。」
 
     「呃，这个，一般而言是这样啦～」
 
     「……什么啊。你想表达什么？」
 
     焦急的尤莉丝催促英士郎，但他却笑得有点贼。
 
     「他只有刚转进来的时候和公主稍微过两招，没有认真决斗过吧？」
 
     「所以那又怎么样——」
 
     说到这里，尤莉丝才终于明白英士郎的意思。
 
     尤莉丝急忙回头，但绫斗已经更如拉近了与绮凛之间的距离。
 
     「喝！」
 
     《黑炉魔剑》随着绫斗大喝一声往下挥，但却挥了个空。
 
     随即发动反击的绮凛，单手突刺削过绫斗的左侧腹。
 
     这距离果然比刚才更加间不容发。
 
     但是刺向绫斗的刀身却一闪，直接朝斜上方砍向绫斗的身躯。
 
     「唔……！」
 
     绫斗身子一仰，好不容易才躲过这一剑，立刻又重整架式——
 
     「胜负揭晓！胜者，刀藤绮凛！」
 
     突然响起的机械声音，让绫斗感到大惑不解。
 
     看来他似乎还无法理解发生了什么事。
 
     但绫斗似乎立刻发觉，看向自己的左胸。
 
     「……啊。」
 
     绫斗的校徽被犀利地一分为二。
 
     「那家伙真是的……」
 
     尤莉丝忍不住仰天长叹。
 
     忘记校徽的厚度，光凭自己身体感觉闪躲，当然会造成这样的结果。
 
     「哎呀～不习惯这里的战斗，在外面打习惯的家伙，就越容易犯这种错误呢。」
 
     英士郎一边苦笑，同时拍了拍尤莉丝的肩膀。
 
     「哼，结束了吗——走吧。」
 
     钢一郎露出理所当然的表情点头，瞥了一眼绮凛后转身回到校舍。
 
     他似乎已经对绫斗失去了兴趣。
 
     「啊……好、好的！」
 
     绮凛将刀收回刀鞘，礼貌地向绫斗鞠躬。
 
     「这个——学、学长对不起。」
 
     随后小跑步追上钢一郎。
 
     「啊——」
 
     留在原地的绫斗虽然想出声喊她，但还是没喊。
 
     既然输了就没有任何权力。
 
     这就是这间学园……这座都市的规则。
 
     「哎……」
 
     正当绫斗吐了一口气时，有人从身后拍了拍自己的肩头。
 
     绫斗回头一看，是和昨天一样极为不爽的尤莉丝，正瞪着自己瞧。
 
     不过今天并非隔着空间视窗，魄力比昨天更加吓人。
 
     「……我有很多事情要问你，很多事情要听你说——但还是先离开这里吧。现在距离限制剩没多少时间了。」
 
     尤莉丝说得没错，因此绫斗乖乖被她拉着走。
 
     「知道吗？等一下你可得一五一十招来。你究竟为什么——会和星导馆排名第一的人决斗啊！」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第四章 错综的思绪

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     绮凛低着头，垂头丧气跟着走在前方的钢一郎。
 
     两人走在通往学园相关人士出入口的专用通道上。
 
     除了两人以外没有其他人，只有钢一郎尖锐的鞋声响着。
 
     「——比预期耗费更多功夫呢。」
 
     鞋声突然静止下来，钢一郎头也不回，以低沉的声音质问。
 
     绮凛吓得身子一缩，开口想回答什么，却嘟囔着一句话都说不出来。
 
     「……对、对不起，伯父……」
 
     最后，绮凛只能以气若游丝的声音向钢一郎道歉。
 
     「我承认那小子有点本事。但纵使是纯星煌式武装的使用者，收拾一个连『在名祭祀书』都排不上的无名小卒，不准花那么多时间。这样会影响到评价。」
 
     钢一郎依然面朝前方，严厉地说着。
 
     「下一场公式排名战，指名挑战的应该是第七名。这家伙也用纯星煌式武装，但不准像今天一样拖这么久，三分钟内给我解决掉。」
 
     说到这里，钢一郎终于回头，掏出手机开启空间视窗。上面出现排名第七的学生资料。
 
     「等一下将这些资料看一遍。今年内要解决掉大部分《始页十二人》，这是第一步骤。这样就能在星导馆确立无可动摇的地位。别担心，麻烦的只有恩菲尔德那丫头。」
 
     「……是的。」
 
     绮凛依然低着头，小声回答。
 
     「还有——我看到上次期中测验的结果了。老实说，实在算不上优秀。」
 
     钢一郎开启新的空间视窗，上面显示了上个月举行的测验中，绮凛获得的成绩。
 
     每一科不只都在平均以上，甚至堪称名列前茅，但钢一郎脸上丝毫没有满意的神色。
 
     「我不是警告过你，考试也不能掉以轻心吗？」
 
     「……对不起。」
 
     钢一郎咂了声舌，伸出一只手将低头不语的绮凛秀发揪住，强迫绮凛抬起头来。
 
     「听好，我要的不只是单纯的强。而是足以名留星导馆历史，前无古人的排名第一，你可别忘记这一点…　　」
 
     同时揪住绮凛的下巴，以冷酷的表情瞪着她。
 
     「你原本只是除了剑术以外一无可取的小鬼，但我有能耐让你大放异彩。别忘记这一点，绮凛。只有我，只有我的完美计划能将其化为可能。」
 
     「……是的，伯父，我知道……」
 
     绮凛眼睛紧闭，虚弱地回答。
 
     「哼……知道了就别再反抗我，也不准向我顶嘴。你只要依照我的计划行动就够了。」
 
     钢一郎一把推开绮凛，低头望着一屁股跌坐在地上的绮凛，同时将西装衣领拉整齐。
 
     他的眼神彷佛看着什么脏东西一般，表露无遗的厌恶感丝毫不像面对亲人时会有的眼神。
 
     「……目前计划的进行还算顺利。你可得尽最大极限的努力，排除一切障碍。毕竟——当这个计划达成时，也就是你的愿望成真之日。」
 
     说着，钢一郎露出狰狞的笑容，丢下绮凛一人离开出入口。
 
     尖锐的鞋声徐徐远离。
 
     「……是的，我知道……」
 
     在阴暗的通道中，绮凛依旧坐在地板上，嘴里只能低声重复着这句话。
 
     *　　*　　*
 
     「——所以说，那女孩真的排名第一吗？」
 
     「我骗你做什么。反倒你连自己所属学园的排名第一是谁都不知道，什么意思啊，你这个大笨蛋。」
 
     尤莉丝的声音明显带有怒气，同时将冰凉的毛巾贴在躺在地板上的绫斗额头上。
 
     强硬破解封印的副作用造成绫斗浑身发烫，几乎动弹不得。冰凉的毛巾感觉正舒服。
 
     这里是熟悉的场景，尤莉丝专用的训练室。
 
     由于一时想不到可以避人耳目躲起来的地方。但是墙壁上的大洞还在，让人微妙地不太放心。
 
     「这个……呃，抱歉。」
 
     毫无辩解余地的绫斗贝能先道歉。但是尤莉丝的眉头却皱得更紧。
 
     看来她的心情真的糟到极点。
 
     「这个，你果然在生气……吧？」
 
     尤莉丝锐利的视线，彷佛要贯穿战战兢兢发问的绫斗一般。
 
     「哼哼，既然你说『果然』，代表你知道我为什么会生气吧？」
 
     总不能回答『原因多的不得了』吧。
 
     「大概——就是擅自决斗吧。」
 
     绫斗先试着举出最可能的原因。
 
     毕竟尤莉丝才耳提面命「不要决斗」，结果却轻易破功。虽然绫斗已经大致说明了事情的原委，但尤莉丝一语不发的态度也很可怕。
 
     总之，绫斗已经做好被痛骂一顿的觉悟。不过尤莉丝的回答却出乎绫斗的意料。
 
     「这件事情倒无妨。」
 
     「咦？」
 
     「你说那男人叫钢一郎吧。他的行为真是岂有此理，就算是伯父，我也饶不了这种将人当成工具的态度。」
 
     尤莉丝的声音很平静，口气也十分沉着，但她的眼神正燃烧着纯粹而激昂的愤怒。
 
     「若你对这种恶行置之不理，我就太失望了。就算当时在场的人是我，应该也会有相同的反应吧。」
 
     她这番话毫无虚假，毫不保留表达自己真正的感情。
 
     绫斗觉得这才像真正的尤莉丝，因此表情松懈了许多。
 
     「谢谢你，我真的很高兴。」
 
     「什么……！」
 
     不过绫斗坦率的表白，让尤莉丝的脸愈来愈红。
 
     「这、这种事情有什么值得道谢的啊！我、我只是，这个……」
 
     或许是害羞吧，后半段嘟囔在一起，听不懂她在说什么。
 
     「总、总之！我生气的原因不是这个！」
 
     「唔，那么……」
 
     看到绫斗陷入沉思，尤莉丝微微叹了口气。
 
     然后将脸别过去。
 
     「——是因为你输了，我才会不高兴的。」
 
     「咦？没有啦，可是那——」
 
     「我当然知道！我知道这只是自私而无理的任性，也知道对手是迄今无败的排名第一，但即便如此……我原本希望，你有机会赢过她的……！」
 
     「尤莉丝……」
 
     想不到她封自己的评价竟然这么高。
 
     如果可能的话，真想达成她的期望。
 
     但是……
 
     「刀藤绮凛真的强到连你都赢不了吗？」
 
     「……虽然不甘心，但是她的剑术实力的确比我强。」
 
     这是无可动摇的事实。
 
     从她孱弱的外表根本无法想像如此卓越的剑术、神速以及刀法准确。任何一项都和全力状态的绫斗并驾齐驱，甚至更强。
 
     实在很难想像，她究竟累积了多少修练。
 
     「是吗……」
 
     尤莉丝说着，同时靠在墙上苦笑。
 
     「不，其实应该夸奖她才对。毕竟她才十三岁——中等部一年级而已。四月份入学第一天就以决斗打赢排名十一。更在第一场公式排名战中赢过旧排名第一。实在太可怕了。」
 
     「十、十三岁！？」
 
     绫斗惊讶得想坐起身子，但流窜全身的疼痛却痛得他皱起眉头。
 
     看到她身上的中等部制服，年纪显然比自己小，想不到竟然才一年级。
 
     况且如果为真，那她的实力更让人难以置信。不只是剑技而已，她的动作、洞悉间距的眼力、瞬间细微的进退以及各项能力，绮凛的水准都高得吓人。
 
     （而且……从发育来看，实在不像十三岁……）
 
     绫斗脑海里浮现她那与年龄不相衬的饱满身材，连忙用力摇了摇头。
 
     「？怎么了？」
 
     「没有，没事啦。能不能再告诉我一些关于她的事情呢？」
 
     看到尤莉丝露出不解的神情，绫斗连忙转移话题反问。
 
     结果尤莉丝再度气得皱着眉头。
 
     「……你好像很在意她嘛。」
 
     「呃，这个，还好啦。」
 
     其实绫斗根本不知道为何尤莉丝会突然不高兴，但这是事实，因此他诚实地点点头。
 
     「哼……是吗？算了。」
 
     尤莉丝一脸意兴阑珊说着，同时拿出手机开启空间视窗。
 
     上面出现十二名学生的姓名，以一览表的方式呈现。
 
     这是『在名祭祀书』的第一页——也就是《始页十二人》。
 
     「以前我曾经说过，比我强的人不在少数。如果局限于星导馆学园的学生，有三人是『凭现在的我，无论如何都赢不了』——其一是你，接着是克劳蒂雅，最后则是刀藤绮凛。」
 
     「克劳蒂雅也是？」
 
     有点难得看到，尤莉丝坦承克劳蒂雅比自己强。
 
     「虽然不太情愿，但事实就是事实。她很强，而且好歹也是我们学园排名第二。」
 
     「咦……？原、原来是这样啊。」
 
     这么说来，虽然听说她是《始页十二人》，却不知道她究竟排名第几。
 
     「你喔……算了，既然你连第一名都不知道，第二名你当然也会不知道。」
 
     尤莉丝不置可否耸了耸肩，以手指弹了一下空间视窗，让视窗旋转。
 
     「克劳蒂雅&middot;恩菲尔德，别名《千见盟主》。纯星煌式武装是具备未来视能力的《潘&middot;朵拉》。」
 
     「未来视，意思是就是预知能力？」
 
     「我不清楚详情。因为那件纯星煌式武装似乎除了克劳蒂雅以外，没有人能运用自如。」
 
     尤莉丝表情严肃地说着。
 
     「谣传她可以看见几十秒左右之后的未来。不过这只是见过克劳蒂雅战斗方式的人所做的推测。」
 
     「……那很强呢。」
 
     纵使是几十秒，但要是能完全掌握对手的行动，就几乎无敌了。
 
     「所以现在几乎没有学生敢挑战克劳蒂雅。你也要提高警觉，别随便挑战她。」
 
     「哈哈……」
 
     绫斗苦笑着搔搔脸颊，看着像陀螺般旋转的空间视窗，突然察觉一件事。
 
     「奇怪？如果刀藤同学第一，克劳蒂雅第二的话，尤莉丝你不是排名第五吗？难道第三名和第四名不在你赢不了的名单之内？」
 
     「之前我应该也说过，排名不代表真正的实力差距。第三名与第四名——尤其是第四名的《魔术师》虽然相当厉害，但我的能力相对来说较占优势，十次对决中应该能赢五次吧。反倒是排名后面的……我看看，比方说第七名的纯星煌式武装使用者，和他决斗对我相当不利。十次中能赢三四次算不错了。」
 
     说到这里，尤莉丝伸手停下旋转的空间视窗。
 
     「但是你和克劳蒂雅，以及刀藤绮凛真的另当别论。你只要记住，十次中我连一次都赢不了你们就好。」
 
     「……原来如此。」
 
     「刀藤绮凛自从入学以来，号称全胜无败。若纯论这一点，克劳蒂雅也是。但是她和你，以及克劳蒂雅决定性的差异，在于她既非纯星煌式武装使用者，也不是《魔女》。」
 
     的确，绮凛手上的刀甚至不是煌式武装，只是普通的日本刀。她似乎十分熟稔，看来平常就十分爱用那柄刀吧。
 
     「刚才虽然说过，排名顺序的意义不大，不过第一名毕竟与众不同。由于第一名代表学校的颜面，因此竞争格外激烈。在公式排名战不可能没有人指名，没有超强实力是很难维持这个头衔的。虽然才三个月，但她竟用一柄普通日本刀死守这个头衔，这可非比寻常。实际上，其他学园现任的排名第一，不是纯星煌式武装使用者，就是《魔女》呢。」
 
     说到这里，尤莉丝手指啪一声，关闭了空间视窗。
 
     「我对于刀藤绮凛的印象，大概就是这些。如果需要进一步的私人情报，就去找夜吹吧。我可不是八卦狗仔队呢。」
 
     「嗯，谢谢你。这样很够了。」
 
     其实还想再知道一些——最好能得知她伯父是什么人。但这些事情问尤莉丝也没用。
 
     「好，那就回到《凤凰星武祭》的话题吧。」
 
     「《凤凰星武祭》？」
 
     看到绫斗歪着头，尤莉丝露出顺其自然的苦笑。
 
     「因为你的实力已经穿帮，之前拟定的战术都报销啦。」
 
     「啊……」
 
     唯有时间限制可能勉强瞒了过去，但是绫斗和绮凛正面交锋时发挥的力量，任谁都看得出来。
 
     刚才的决斗有这么多学生围观，现在网路上肯定已经流出影片了。
 
     换句话说，绫斗的底细已经穿帮大半。之前的战术是以对手不知道绫斗的实力为前提而拟定，自然完全失去作用。
 
     「……抱歉。」
 
     「别露出这种表情嘛，反正迟早会穿帮的。」
 
     看到绫斗沮丧地道歉，尤莉丝轻抚了他的头发。
 
     「我原本以为你要是赢过刀藤绮凛，会稍微轻松一点……不过说这些也无济于事。」
 
     「如果我赢的话，会怎么样吗？」
 
     「到时候你就会成为排名第一，在《凤凰星武祭》的分组排名中，或许有机会卡到相对轻松的位置吧。」
 
     「相对轻松的位置……噢，是指锦标赛的意思吗？」
 
     绫斗点点头表示明白。
 
     锦标赛的分组方式充满了营运委员会的盘算——也就是尽可能炒热《星武祭》这项活动的气氛。
 
     具体而言，就是尽可能分散强力选手，避免他们在第一回合就碰上。
 
     「我也是排名第五，有一定程度的名气，但你目前还上不了名单。就算和绮凛决斗让你的实力广为人知，但抉乏头衔的话，基本上没多大指望。如果你本来就是《始页十二人》，那还另当别论。」
 
     「唔～真是这样吗……」
 
     「就算现在想瞄准排名上位者，可是这个月的公式排名战已经结束了。这种时期也没有人会轻率答应决斗……」
 
     为了防止作弊，锦标赛程表会在比赛前夕才会公开。因此能对应赛前的排名变动，但如果没有决斗对象的话，就无计可施了。
 
     「反正你不用太在意这些事情，有机会的话就适度斟酌一下。」
 
     说着，尤莉丝轻拍了拍绫斗的头。
 
     *　　*　　*
 
     隔天放学后，绫斗来到委员会中心的窗口一趟。
 
     为了重新申请和绮凛决斗时被砍坏的校徽。
 
     毕竟在这座学园内，校徽就代表身分证。不论是保全系统或上课出缺席点名，都必须要有校徽，坏掉是很麻烦的事情。听说一大早向委员会中心申请，放学后就拿得到，所以才会这时候跑来……
 
     「嗯，这样会长会亲自交给您。」
 
     窗口的女性以极为业务的口吻说着，同时取出好几份文件。
 
     「请在这里与这里签名。」
 
     「噢，好的……会长亲自交给我，意思是去找克劳蒂雅就行了吗？」
 
     「是的。她应该在学生会附属的休闲室等您。」
 
     「休闲室……？」
 
     绫斗寻思究竟是哪里，正准备开口问，窗口却啪的一声关上。
 
     没办法，只好先到高等部大楼最顶层看看了。
 
     身体到处都在痛，不过日常生活还无妨。今天也拜托尤莉丝训练休息一次，时间充裕。
 
     「反正和学生会有关的房间好像全都集中在那一层，去看看说不定就知道了。」
 
     窗外是一片晴朗的夏日天空。
 
     室内冷气强得很舒服，但才踏出室外一步，就是刺眼的太阳足以烤熟人的灼热地狱，在太阳下山前真不想出去。
 
     绫斗一边想着，同时寻找休闲室之类的地方。不过出乎意料好找。
 
     与学生会办公室隔了一间房间，也就是角落房间。不过单从外观来看，似乎也相当宽广。
 
     门口有对讲机，按下走后很快听到克劳蒂雅的回答。
 
     『欢迎光临，绫斗，请进来吧。』
 
     听到后，绫斗进入房间内。
 
     眼前景象却让绫斗怀疑自己的眼睛。
 
     想不到房间内变成一片小小的南国。
 
     房间中央有清凉的泳池，四处还有椰子树或苏铁等平常很少见的植物。墙壁上是一大片玻璃，灿烂的日光照进室内。
 
     泳池边摆着一张纯白的折叠躺椅，仰躺在椅子上的克劳蒂雅，身边飘浮着几个空间视窗，看她似乎正在工作。
 
     「呃，这是……」
 
     「呵呵，感到惊讶吗？」
 
     克劳蒂雅关闭所有空间视窗后，缓缓起身。
 
     「唔！」
 
     看到克劳蒂雅的模样，绫斗忍不住全身僵直。
 
     克劳蒂雅身上的泳装虽然与游泳池呼应，但设计款式实在太过大胆。不，以设计而言或许算是杰作，比基尼款式也十分合适。不过她的身材实在太美，美到绫斗不知道该往哪里看。
 
     老实说，肌肤的面积真的太大了。
 
     「这是前几届的学生会长滥用特权打造的房间。虽然明目张胆浪费钱，不过复原又是一笔开销，所以就心怀感激地利用罗。」
 
     「原、原来是这样……」
 
     克劳蒂雅看着别过视线的绫斗，嘻嘻笑着。
 
     「可、可是啊，附近不是就有湖吗？何必特地在室内打造游泳池呢？」
 
     「哎呀，绫斗你不知道吗？这里的湖禁止游泳哟。」
 
     「咦？是这样吗？」
 
     「这一带的万应素浓度相当高，还发现过好几种变异体呢。」
 
     所谓变异体，是指发生《落星雨》后，受到万应素影响而产生变异的动植物。连人类都产生《星脉世代》这种形式的变异，其他生物想必也免不了。
 
     不过目前尚未收到变异体对人类造成威胁的报告——或是像《星脉世代》一样，获得远远超越原本种族的能力。
 
     「由于尚未正式捕获，因此目前只是传闻。不过曾有报告指出，在水里发现巨大的影子，或是在地下区域见过怪物的报告哟。呵呵，真是可怕。」
 
     克劳蒂雅从躺椅上站起来，来到绫斗面前两手一张，露出「嘎噢～」的模样。
 
     她的神色丝毫没有任何畏惧。
 
     反倒是她的动作让巨乳大大一晃，让绫斗更不知道该往哪里看。
 
     「大、大概是看错了吧。」
 
     「哎呀，想不到你是现实主义者呀。」
 
     克劳蒂雅开心笑了一会儿，突然像是想到什么，拍了一下手。
 
     「对了，绫斗你是来拿这个的吧。」
 
     然后将全新的校徽交给绫斗。
 
     「嗯，对。谢谢你，克劳蒂雅……话说你刚才是从哪里拿出来的啊？」
 
     刚才克劳蒂雅不是两手空空吗？
 
     「呵呵，这是秘密。」
 
     「……是吗？秘密啊。」
 
     总觉得有不好的预感，还是别继续追问吧。
 
     「不过真是惊人呢，想不到你会和刀藤同学决斗。」
 
     「因为逼不得已啊。」
 
     反正她应该知道大致的情况，因此绫斗简洁回答。
 
     「刀藤同学的伯父……是吗？」
 
     绫斗猛然抬起头来。
 
     「克劳蒂雅，你知道那男人吗？」
 
     「当然，他可是个棘手人物呢。」
 
     说着，克劳蒂雅缓缓走向泳池。
 
     绫斗无可奈何之下跟着她，只见克劳蒂雅将脚浸入泳池水里。
 
     「呵呵，真是舒服。绫斗要不要也一起来？」
 
     「可是我穿制服耶。」
 
     「脱掉不就好了。」
 
     「拜托，我连泳裤都没有呢。」
 
     「我不会在意的，反倒十分欢迎哟。」
 
     「我会在意啊！话说克劳蒂雅——」
 
     看到绫斗焦急催促，克劳蒂雅掩着嘴角嘻嘻笑着。
 
     「好好好，我知道了，刀藤同学的伯父吧。」
 
     说到这里，克劳蒂雅平时笑咪咪的表情，微微收敛了一些。
 
     「刀藤绮凛同学的伯父，刀藤钢一郎，是我们星导馆学园的营运母体，亦即统合企业财团『银河』的职员。头衔是统合演艺事业总部第七教导调查室室长，负责统辖极东区人资相关部门。教导调查室是实质管理我们学园人资探员的单位，与《星武祭》的成绩也有密切关系，因此权限相当高。」
 
     「意思是很了不起？」
 
     「嗯：这很微妙呢。如果真要说的话，算是干部候补吧。」
 
     对于绫斗的问题，克劳蒂雅以食指抵着下巴回答。
 
     「其实刀藤先生十分渴望干部的位置，因此极尽所能利用自己的亲侄女。安排决斗对象以及行程表，几乎都在刀藤先生的管理之下。」
 
     「利用……迁么说刀藤同学，果然是被强迫参加决斗的吗——」
 
     「这就不见得了。她似乎有她的目的呢。」
 
     克劳蒂雅果断否定。
 
     「不过值得注意的是刀藤先生的做法。自己相中的学生如果表现优异，的确能让自己飞黄腾达。但是一般不会如此偏袒一个学生，因为万一失败，对自己造成的伤害反而更大。更何况是自己的亲人，批判更是排山倒海。然而钢一郎先生却反其道而行呢。」
 
     「……看来他对刀藤同学的力量很有自信呢。」
 
     克劳蒂雅对绫斗这句话开心点了点头。
 
     「完全正确。真不愧是绫斗，观察力敏锐呢。」
 
     「因为我被她打得落花流水啊。」
 
     「是吗？可是我认为那场决斗相当精采哟？」
 
     克劳蒂雅虽然进一步试探，但绫斗却只苦笑，没有继续回答。
 
     「不管怎么说，刀藤先生要登上干部宝座应该很困难。不管刀藤绮凛同学成败与否。」
 
     「为什么？」
 
     刚才克劳蒂雅不是才说过，绮凛的活跃能让自己飞黄腾达吗？
 
     「因为刀藤先生的私欲太强了。」
 
     「咦？」
 
     「如果私欲太强的话，在统合企业财团内能晋升的程度有限哟。不只银河这样，界龙和圣母之索等统合企业财团也是这样。」
 
     说着，克劳蒂雅以双手掬起泳池的水，然后缓缓让水从手中流出。涓细的流水在阳光映照下闪闪发光，让绫斗微微眯起眼睛。
 
     「只有接受过好几阶段的精神调整程序，彻底排除私欲的人，才能成为统合企业财团的干部。所以统合企业财团中，干部以上的成员几乎没有贪污腐败。他们拥有莫大的权力，但某种意义上来说，他们只不过是为了奉献给统合企业财团这个巨大怪兽而存在。」
 
     「……你怎么这么清楚啊？」
 
     统合企业财团的内部情报——而且还是干部级人物，基本上应该是机密事项。
 
     「是呀，因为我的母亲就是这样。」
 
     「你的母亲？」
 
     真是惊人。
 
     原本以为她是家世显赫的大小姐，想不到竟然是统合企业财团的千金。
 
     以现在这个世界而言，某种程度上比身为公主的尤莉丝更像上流阶级。
 
     「呵呵，干部云集的地方其实相当有趣哟。大家着起来都一模一样，连我都分不清楚谁才是妈妈呢。」
 
     说到这里，克劳蒂雅咯咯笑着。
 
     ……等一下，这种事情可以笑吗？
 
     「对了，刀藤同学她似乎是刀藤流宗家的千金呢，绫斗你知道吗？」
 
     这时克劳蒂雅拍了一下手，突然改变话题。
 
     「呃……我之前不清楚，不过交手时就知道她的流派了。」
 
     刀藤流是现在十分兴盛的剑术派别之一。
 
     由于重视精神性，贯彻严格的指导，因此受到《星脉世代》幼年期精神修练计划的推崇。有不少门徒是《星脉世代》，在海外也有道场分布，绫斗的天雾辰明流在规模上根本无法望其项背。
 
     如果她是宗家的女儿，也难怪她的剑术这么厉害。
 
     克劳蒂雅忽然呼了一口气，然后身子直接滑入泳池中。
 
     她就像鱼一样几乎无声地潜水，然后在泳池中央部分浮出水面。
 
     「那么呢，绫斗你打算怎么做？」
 
     她的声音像是来自不知名的地方。
 
     大概从一开始就不期待绫斗回答吧。
 
     绫斗也知道这一点，因此只有耸耸肩，一句话也没有回答。
 
     *　　*　　*
 
     「刀藤绮凛吗……」
 
     不知为何，绫斗对她特别在意。
 
     当然钢一郎也是原因之一，但还有其他让人在意的地方。总觉得她有些地方和自己相近……但却又不知道究竟是什么。
 
     就在绫斗晃晃悠悠思索，同时回到宿舍时，却发现气氛不太对劲。四周似乎莫名地吵杂，还充满神秘的紧张感与兴奋感。
 
     「发生什么事了吗……？」
 
     原本想找人间一问，但是才跨出第一步，发觉绫斗现身的学生便一起鼓噪。
 
     「他来了……」
 
     「是天雾……」
 
     「就是他……」
 
     「为什么又是他……」
 
     虽然听不太清楚，但是从交头接耳的声音中，似乎流露出参杂了好奇与嫉妒，以及怜悯的复杂感情。
 
     「…i咦？什么事？」
 
     绫斗摸不着头绪环顾四周，发现英士郎从围观学生中探出头来。
 
     他的脸上露出喜不自胜的表情。
 
     「哟，天雾，真是慢啊。有客人来罗。」
 
     「客人？找我的？」
 
     「是啊。对方现在人在会客室，赶快去吧。」
 
     「噢，好。」
 
     在英士郎催促之下，绫斗前往共用楼层旁边的会客室。
 
     路上也不断有人盯着自己看，绫斗这时突然想起，之前也发生过相同的情况。
 
     和尤莉丝决斗之后，第一次来到男生宿舍时也是这样的感觉。
 
     这时绫斗突然心里有底。
 
     所以说——
 
     「啊……请、请进。」
 
     绫斗敲了敲门，听到可爱的声音回答。
 
     心里想着果然没错，同时开门。
 
     略为紧张瑟缩在会客室沙发上的，正是星导馆学园排名第一——也就是刀藤绮凛。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第五章 少女素颜

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「前，前几天真的非常抱歉！」
 
     绫斗一进入会客室，绮凛就慌忙从沙发上站起来，向绫斗鞠躬道歉。
 
     「噢，不会啦，用不着为此事道歉……」
 
     绫斗双手挥了挥。
 
     男生宿舍的会客室约四坪大。除了一套会客用皮沙发以外，没有什么特别显眼的摆设，房间十分朴素。
 
     由于没有临接外墙，因此有一面模拟环境重现窗，随时映照出类似外面的景色。
 
     「反倒是我才该向你道歉。因为我似乎造成你的困扰呢。」
 
     「不、不会，这……！」
 
     依旧低着头的绮凛微微抬起，视线战战兢兢观察绫斗的模样。
 
     「请问……学、学长没有生气吗？」
 
     「我有什么好生气的啊。」
 
     看到绫斗苦笑，绮凛的表情才略微缓和一点。
 
     「不过我对你伯父倒是很有意见啦。」
 
     「唔……这个，真、真的非常抱歉……」
 
     「……就说你真的没有必要道歉啦。」
 
     看到绮凛再度低下头，绫斗一脸困惑地抓了抓头。
 
     虽然知道她是好孩子，但就是太胆小了。
 
     （但她的剑术却这么强，总觉得反差好惊人……）
 
     绮凛眼眶泛着泪，看起来像是快哭出来。绫斗轻轻将手放在她的头上，温柔摸摸她。
 
     「啊呜……」
 
     对于绫斗而言只是无意识之下的动作，但看到绮凛脸上微微泛红，才连忙收回手。
 
     「这个，所以——你找我有什么事情吗？」
 
     「欸？」
 
     「你该不会是特地前来向我道歉的吧？」
 
     绮凛却露出不解的表情歪着头——
 
     「是这样没错呀？」
 
     同时回答得理所当然。
 
     「噢，这样啊……」
 
     加上她似乎非常有礼貌。
 
     总觉得似乎渐渐掌握了这女孩的个性。
 
     「啊，其实不只是这样——」
 
     绮凛说到这里，再度朝绫斗深深低头一鞠躬。
 
     「这个，非常感谢学长！」
 
     「……啊？」
 
     除了道歉以外，绫斗真的不知道做了什么事值得她道谢，一脸疑惑地反问。
 
     「谢谢我……谢谢什么？」
 
     「就、就是天雾学长从伯父手中保护素昧平生的我……！这个，虽然结局演变成那样，但是我、我真的很开心！」
 
     绮凛红着脸，鼓起勇气说。
 
     不过绫斗却无力地摇了摇头。
 
     「没关系啦，绮凛，反正我也没能帮上你的忙。」
 
     「不是这样的……！」
 
     绮凛说到这里，绫斗突然表情严肃，将食指竖在自己嘴前，同时视线朝向会客室门口。
 
     绮凛似乎也随即察觉，屏住气息只以视线示意了解。
 
     绫斗一边压低气息，同时接近门口，看准时机，猛然打开——
 
     「噢哇！？」
 
     趴在门上偷听室内动静的学生，通通摔进了室内。
 
     理所当然，带头的是自己认识的人，绫斗有些不爽。
 
     「你很热中采访嘛，夜吹。」
 
     「哈哈……还、还好啦。」
 
     看他脸上有点抽搐，大概连自己都觉得心虚吧。
 
     虽然这都在绫斗的预料之中，但对绮凛而言似乎不是。只见她目瞪口呆。
 
     「……刀藤同学，到外面继续聊吧。我送你回宿舍。」
 
     「嗯，好的。」
 
     听到绫斗这么说，绮凛连忙点了点头。
 
     *　　*　　*
 
     「唔～都这个时候了，外面还是这么热呢。」
 
     夕阳西下的夏日天空，呈现鲜烈的红色。
 
     刚点亮的街灯光芒，在夕阳照耀下彷佛染上了红色一般，还发挥不了照明的作用。
 
     绫斗与绮凛盾并着肩，走在阴影与夕阳支配下的散步道上。
 
     绮凛的脸也微微染成朱红色，不过似乎不全是夕阳的关系。
 
     「刀藤同学，你没事吧？」
 
     「咦？啊，我、我没事……！」
 
     「难道你——在紧张？」
 
     这个问题让绮凛的脸上浮现害羞的笑容。
 
     「学、学长抱歉，我还是头一次和家人以外的男人像这样肩并肩散步呢。」
 
     「哦：」
 
     「因为爸爸——父亲对我相当严格。」
 
     不愧是刀藤流宗家，家教似乎很严格。
 
     「是吗？我听说刀藤流的修行很严格，原来于公于私都表里如一啊。」
 
     「学长知道我们家的流派吗？」
 
     「我勉强也算是剑士啊，怎么可能不知道号称『宛如折鹤』的刀藤流呢。」
 
     绫斗这句无心之言，让绮凛的表情顿时开朗许多。
 
     「话说回来，天雾学长的流派是古流吧？」
 
     「欸？嗯，是没错……原来你知道啊。」
 
     天雾辰明流的规模小到连刀藤流的边都沾不上，想不到绮凛竟然会知道。
 
     「前日决斗的时候，看到学长经常做出蹲马步的动作，当时就猜到了。」
 
     这让人有点惊讶。
 
     天雾辰明流从开组以来，的确是有五百年历史的古流剑术。这时代的剑术通称介者剑术，以身穿重装备防具活动为前提，因此基本姿势会压低上半身。
 
     另一方面，刀藤流是幕末创立的较新流派，是以直立姿势为基本的素身剑术。虽然并非孰优孰劣之分，但至少在Asterisk的决斗中，双方是以身轻状态一对一决斗。因此不能否认，后者在速度上较为有利。
 
     天雾辰明流在漫长历史中，也吸收了素身剑术。但如果要使用开祖流传下来的绝招，身子势必会往下一蹲。
 
     绮凛大概是看穿了这一点吧。
 
     「天雾学长从防御姿势行动时，会出现擦地步伐；摆出正眼架式时，剑尖的位置特别高，这也是古流的特征。其实如果能和学长交锋，就能再进一步了解。不过面对天雾学长的《黑炉魔剑》，实在行不通……啊，不过那件纯星煌式武装真的好厉害呢！光是和学长决斗，就能清楚感觉到学长的星辰力大量注入武装内。竟然能维持那么久，这才是——」
 
     绮凛说得眼神兴高采烈，身子像是往前凑一般，但是说到一半突然惊觉而闭上嘴。随即羞得满脸通红，小碎步往后退。
 
     「不、不、不好意思，我又不小心……」
 
     看到绮凛可怜地瑟缩成一团，绫斗忍不住笑了出来。
 
     她的动作果然很像小动物。
 
     这让绫斗又忍不住想摸摸她的头。
 
     「刀藤同学很喜欢剑术呢。」
 
     「是、是的。」
 
     不过她依然斩钉截铁回答绫斗的问题。
 
     只见她直直望着前方，露出有点落寞的表情继续说。
 
     「……因为我除了剑术以外一无可取。」
 
     「不会吧——」
 
     绮凛摇摇头，阻止绫斗继续说下去。
 
     「不，是真的。我的头脑不好，人又傻又胆小，连家事都做不好……不过只要手上握着剑，连我这样的傻瓜也能帮助别人。所以我很开心，最喜欢这样。」
 
     「是吗？」
 
     绮凛以明确的意志回答。
 
     这番话让绫斗无从置喙。
 
     但绫斗却觉得她的志向与行动之间，还是存在微妙的落差。
 
     这一点无论如何都让人在意。
 
     「而且有个愿望我想达成——不，是非达成不可。」
 
     「刀藤同学的愿望是？」
 
     「……我想拯救父亲。」
 
     绮凛低声说着，彷佛在说给自己听一般。
 
     「——因此只能对伯父言听计从？」
 
     虽然觉得有点管太多，但这点无论如何都让人在意，因此绫斗尝试接触问题核心。
 
     果不其然，绮凛露出有点吃惊的模样，随即又微微点了点头。
 
     「……伯父和我不一样，十分有才能，他为我指出达成愿望最适合又最短的捷径。排名第一这种超乎我能力的头衔，凭一己之力是绝对得不到的。对于伯父……我相当感谢。」
 
     「就算他利用你出人头地也一样？」
 
     绮凛不可能不知道这一点。
 
     她毫无惊讶神色，浮现幽幽的微笑。
 
     「鸿了实现我的愿望，伯父指引我道路，并且在过程中得到相对的利益——所以这是等价交换。」
 
     「……在我看来一点也不等价。」
 
     想到前日的光景，绫斗皱起眉头。
 
     面对无理的暴力，绮凛却只能默默承受，这种关系怎样都算不上等价吧。
 
     「因为伯父讨厌我们《星脉世代》。」
 
     所以这是没办法的。
 
     只要自己忍耐就行了。
 
     绮凛苦笑的眼神如此诉说。
 
     「——」
 
     绫斗本来还想继续说，最后还是打住。
 
     自己身为败者，没资格再对她说三道四。
 
     应该暂时先到此打住。
 
     至少现在还不是时候。
 
     「啊，对了……我可以问学长一件事情吗？」
 
     绮凛战战兢兢窥视着绫斗。
 
     「嗯，什么事？」
 
     虽然她改变话题的方式一目了然，但还是顺着她吧。
 
     「天雾学长平常都进行什么样的训练呢？」
 
     「训练？」
 
     她问的这个问题真是奇怪。
 
     「这个，早上练跑步和姿势，然后练习挥空剑吧。最近放学后都和尤莉丝一起进行搭档战特训……」
 
     「嗯嗯。」
 
     突然发现，绮凛正认真抄着笔记。
 
     「跑步大约会跑多久呢？跑哪条路线呢？还有……」
 
     而且问得很详细。
 
     看来她不只改变话题，而是真的产生兴趣。
 
     绫斗一一详细回答之后，绮凛满足地吁了一口气。
 
     「谢谢学长，很有参考价值呢。」
 
     「不，这没什么啦。不过你真热中呢。」
 
     「是的，强者的训练方式果然值得学习。」
 
     绮凛露出无瑕的笑容回答。
 
     「现在我必须自己决定训练内容，但还是很不安……而且一个人也没办法练习组太刀（双人演武）……」
 
     「原来是这样，那要不要参加我们的训练？噢，如果你方便的话啦。」
 
     「咦？」
 
     大概出乎意料，绮凛眼睛睁得大大的。
 
     「可、可以吗？」
 
     「嗯～虽然还得问问尤莉丝，不过应该没问题吧。」
 
     雎然脑海里浮现尤莉丝嘟着嘴，一脸不高兴地说『不要擅自轻易答应别人！』的幻影，但如果向她说明的话，她应该会通融吧。
 
     绮凛一瞬间露出微笑，但随即又沮丧地低着头。
 
     「很抱歉……虽然很感谢学长邀请，但是伯父再三告诫我，要和名单上的同学——尤其是《始页十二人》保持距离。」
 
     「咦？为什么又不行？」
 
     「伯父叫我不可以轻易暴露自己的底细……」
 
     想不到警觉心这么高啊。
 
     「我知道了。那么你早上可以陪我一起训练吗？」
 
     「和天雾学长……？」
 
     「我连『在名祭祀书』都上不了榜，这样就没问题了吧？」
 
     钢一郎应该也无从置喙吧。
 
     「意、意思是和天雾学长，两、两、两人独处，是吗？」
 
     「嗯，所以你尽管放心吧。」
 
     听到这句话，绮凛露出复杂的表情低着头。
 
     「嗯？怎么了吗？」
 
     「没、没有，这个……那、那我就不客气了。」
 
     绮凛害羞地点了点头。
 
     「那么我之后再告诉你详细时间和地点——」
 
     总之先交换手机的联络方式。
 
     然后两人聊着训练内容的同时，不知不觉回到了女生宿舍。
 
     「这个，今天真的很感谢学长。」
 
     「嗯，我也是。」
 
     「那、那么学长，明天见，请多多指教。」
 
     绮凛端正鞠了九十度的躬，随即小跑步回到女生宿舍。
 
     绫斗目送她离去，同时轻轻吁了一口气。
 
     四周夜幕已经低垂，深蓝色的天空微微浮现出皎洁的月亮。
 
     似乎还起了一阵风，街道路树演奏着叶子沙沙作响的音乐。
 
     「……」
 
     绫斗从中感觉到，一股微微的气息隐藏其中。
 
     虽然不知道来自哪里，但的确有人盯着自己瞧。即使感受不到敌意，不过确实有人。
 
     （在哪里……？）
 
     在不打草惊蛇之下，绫斗视线环顾，寻找对方的位置。
 
     散步道上除了绫斗以外，没有别人。
 
     能躲的地方只有街道路树的树荫，或是——
 
     （上方吗……！？）
 
     绫斗猛然一抬头。几乎就在同一时间，路树枝榲一晃，一个小小的黑影突然跳下来。
 
     黑影彷佛某种妖怪一般，紧紧抓着绫斗的背。
 
     「呜哇……呃，纱、纱夜……？」
 
     绫斗一瞬间慌了分寸，不过回头一看，发现紧紧依偎在背上的，是同班同学兼青梅竹马。
 
     「哎……什么啊，别吓我好不好……这对心脏很不好耶。」
 
     绫斗放心吁了一口气，同时向行动老是这么冷不防的青梅竹马抱怨。
 
     「……刚才是谁？」
 
     但是纱夜似乎没听见绫斗的抗议，搂着绫斗脖子的手施加力量。当然，紧紧勒着喉咙。
 
     「呃……！等、等一下纱夜……！很、很难受耶！」
 
     「……赶快回答我，刚才那女生，是谁？」
 
     「就、就算我要回答，要怎么……！」
 
     「……啊。」
 
     这时纱夜才注意到，放开搂着脖子的手，同时从绫斗背上一跃而下。
 
     「抱歉，因为在想事情，不小心用了力。」
 
     「咳咳，咳咳……！啊，没事，其实没关系啦……倒是纱夜你在那里做什么啊。」
 
     「我在找绫斗……站在高处找比较有效率。」
 
     「找我？又有什么事？」
 
     纱夜意外的回答，让绫斗忍不住反问。
 
     「组队搭档的事情，我想听绫斗的回答。」
 
     「噢——」
 
     组队搭档是指《凤凰星武祭》吧。
 
     看来她似乎真的想中途参赛。
 
     「抱歉，这次我要和尤莉丝组队，这个没办法妥协。」
 
     没错，和她约好了。
 
     「……是吗？我知道了。」
 
     纱夜干脆地退让。
 
     纱夜的个性基本上很顽固，但如果告诉她自己是认真的，她就会接受。这种对话在以前是家常便饭。
 
     「对了——刚才那是谁？」
 
     纱夜又回到刚才的话题。
 
     她的眼神似乎露出一点警戒的神色。
 
     「她是我们学校中等部的刀藤同学，难道你没看校内新闻吗？」
 
     「……嗯，昨天和绫斗决斗的排名第一。」
 
     「就是她。」
 
     看到绫斗点头，纱夜不悦地皱起眉头。
 
     「这么说来，她那样是中等部一年级……」
 
     纱夜瞪着绮凛离去的方向，然后视线仔细盯着自己的身子瞧，又摸了摸身上平坦的地方——尤其集中在胸部。
 
     「……这个世界充满了不公平。」
 
     虽然不是不知道她的意思，但说了伤人，还是算了。
 
     「好了啦，别看她那样，有些地方也和你相似啊。」
 
     「……哪里？」
 
     「她似乎是为了自己的父亲而来的。虽然还不清楚详情，但和你似乎有些相似呢。」
 
     「……」
 
     纱夜既未肯定也未否定。
 
     只是一如往常地无表情，低声说着。
 
     「父亲……」
 
     *　　*　　*
 
     隔天早上，高等部校舍前。
 
     绫斗提早五分钟来到约好的场所，绮凛己经出现在那里了。
 
     「天雾学长，早安。」
 
     「早啊，刀藤同学。」
 
     当然，绮凛身上穿的不是制服，是朴素而可爱的运动服。腰间挂着一个很大的腰包和日本刀。
 
     「好吧，那就先跑步……在跑步之前，先做柔软操。」
 
     「好的。」
 
     首先得先暖暖身，确实做柔软体操。
 
     幸好今天是两人一组，连平常一个人没办法做的伸展运动也能顺利完成。
 
     每次绮凛身体一晃，胸部也随着一弹，让人不知道视线该往哪里摆。她真的只有十三岁，堪称造物主的奇迹。
 
     而且两人一组进行伸展运动时，胸部不时会碰到自己，这让绫斗更伤脑筋。
 
     如果对方是克劳蒂雅，至少还知道她抱着一半捉弄的心态；但是绮凛丝毫没有邪念，还真让人伤脑筋……不知道如何对应。
 
     「怎么了吗？」
 
     「啊，没什么，没事。」
 
     做屈伸操的绮凛露出不解的表情歪着头，但是眼前的光景彷佛听得见『软绵绵～』的效果音。
 
     运动服比制服更能凸显身材曲线，或许也是原因之一吧。
 
     「对了，刀藤同学你平常都跑哪条路线？」
 
     「我都离开学园，绕着Asterisk外围跑步。」
 
     「哦，你在外面跑啊。」
 
     绫斗的跑步是以短距离冲刺为主，跑长距离还挺新鲜。
 
     「好，那么我今天也这样跑吧。」
 
     「我知道了。那么我先走一步罗。」
 
     绮凛笑咪咪地说。
 
     从昨天就觉得，绮凛是个表情丰富的女孩。
 
     虽然她似乎较常露出负面的神情，不过她现在笑容真的很可爱。
 
     果然，可爱得让人忍不住想摸摸她的头。
 
     「？怎么了吗？」
 
     「嗯，没事没事，那就拜托你带路啦。」
 
     最近绫斗已经开始熟悉Asterisik，但几乎局限于星导馆学园内部。都市部分只知道尤莉丝介绍的部分，没去过其他地方。
 
     「好的。」
 
     另一方面，绮凛突然精神抖擞，眼神非常认真。
 
     「啊，在跑步之前……天雾学长有在使用负重吗？」
 
     「负重？」
 
     「嗯……是这个东西。」
 
     绮凛从腰包中取出外型像是肥皂的东西，交给绫斗。
 
     绫斗一接过来，就觉得十分沉重。
 
     一般人大概连捡起来都很困难吧。
 
     「以我们的速度，在校地内奔跑还无妨，但在外面可不能这样。」
 
     「噢，对了，这样的确很危险。」
 
     《星脉世代》随便跑都能媲美车辆的法定速度，全力奔驰连车子都追不上。要是以这种速度撞到一般人，对方肯定会受到重伤。
 
     纵使是过失，若是《星脉世代》伤害一般人，如果没有特殊的原因，多半都会受到严厉惩罚。
 
     「配戴这个的话，就不会跑得太快，同时还能锻链。」
 
     「原来如此。」
 
     以前在老家时，几乎都在后山这种人迹罕至的地方进行长跑锻链，所以这种准备还是头一遭。
 
     「我有准备天雾学长的份，请用吧。」
 
     「谢谢你，那就借用一下罗。」
 
     配戴在身上，果然十分沉重。看来十分有效呢。
 
     「那么我们走吧。」
 
     绮凛说完，随即跑在前面引导绫斗。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第六章 雾中魔手

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「——你最近似乎和刀藤绮凛关系很好呢。」
 
     绫斗站在北方食堂的餐券贩卖机前，正烦恼要点什么时，身后突然传来声音。回头一看，鲜艳玫瑰色秀发的少女板着脸，站在绫斗身后。
 
     「噢，尤莉丝吗？你也是现在要吃午餐？」
 
     英士郎缺钱，纱夜因为睡过头上课迟到，被匡子抓去说教，因此难得只有绫斗一人。
 
     「既然这样，要不要一起吃?」
 
     「是、是吗？这个，既然你这么说，要一起吃也不是不行……」
 
     大家一起吃饭会觉得特别美味，因此绫斗试着邀尤莉丝。尤莉丝虽然别过脸去，却还是露出开心的表情点了点头。
 
     「好，那今天就吃鸡肉咖哩吧。」
 
     绫斗从陈列在餐券机前方的空间视窗中，选择带骨鸡肉特别大块的咖哩按下去。
 
     这年头餐券其实很少见，但绫斗就是喜欢这一味。
 
     「尤莉丝你呢？」
 
     「嗯……不知道义大利面A套餐，还是附甜点的C套餐好，应该选……」
 
     尤莉丝托着下巴盯着空间视窗瞧，但随即猛然抬起头，怒目朝绫斗大吼。
 
     「不是这样啦！我想问的是你和刀藤绮凛——！」
 
     结果尤莉丝的手用力一挥，碰到了空间视窗。
 
     「啊……」
 
     「欸……？」
 
     叩咚一声，机器吐出的餐券上写着「特辣咖哩」。
 
     「这是北斗食堂的知名料理，超辣的……」
 
     「……没、没关系！反正我本来就想吃这个！好了，我先去占位子，你赶快去取餐吧！」
 
     「噢，好……」
 
     在尤莉丝催促下，绫斗一边犹豫该不该这样，同时端过两人份的咖哩。这时候已经感受到辛辣的破坏力，外观虽然和普通咖哩没什么两样，但连闻都闻得到辣味。
 
     『彷佛会辣眼睛』大概是最接近的形容方式。这股危险的香气，让绫斗不禁犹豫该不该端。
 
     「绫斗，这边。」
 
     占到墙边餐桌位的尤莉丝，举起一只手招呼绫斗过去。
 
     「久等了，尤莉丝……不过没问题吗？这真的很辣喔？」
 
     说着，绫斗将托盘放在尤莉丝前面。尤莉丝的表情微妙地揪着脸。
 
     「不、不是说没关系了吗！还有我要问刀藤绮凛和你的事情！」
 
     「嗯，可是也没什么啊，只有最近早上一起练习而已。」
 
     绫斗老实说出自己和绮凛之间没有任何不轨，尤莉丝听了才稍微松口气。
 
     「啊，难道你还撸心我泄漏自己的秘密吗？这你可以放心，基本上我们只进行基础训练，也没有解除封印。况且之前和刀藤决斗时，就已经曝光了不少秘密，事到如今……」
 
     「不，我不是这个意思……」
 
     尤莉丝回答得有点犹豫，后来还是叹了一口气，无力地摇了摇头。
 
     「算了。总之如果你维持这样，那就没什么问题。」
 
     虽然不知道为什么，不过她似乎暂时接受了。
 
     「话说尤莉丝，你从刚才连一口都没吃呢……没问题吧？」
 
     「唔……」
 
     尤莉丝的特辣咖哩丝毫没有减少。
 
     她只有动了动汤匙，一口也没有送进嘴里。
 
     「如果太辣吃不下的话就放着，现在还可以再点其他的……」
 
     「大笨蛋！怎么可以这么浪费！」
 
     身为公主却舍不得浪费食物，果然是受到自己国家的朋友影响吧。
 
     尤莉丝说完，一脸觉悟地将汤匙送进嘴里。
 
     「——！」
 
     下一瞬间，尤莉丝满脸通红，然后脸色发青。
 
     「别、别这样，尤莉丝！真的不要勉强自己……」
 
     「唔……我、我没事……！这一点不算什么……！」
 
     尤莉丝的眼泪在眼眶里打转，但还是颤抖地回答。
 
     然后直接抓起杯子来猛灌。
 
     她的模样看起来一点也不像没事。
 
     「……那这样，要不要和我交换？」
 
     「什、什么！？」
 
     听得尤莉丝惊讶地睁开眼睛。
 
     「我这盘咖哩也有点辣，但应该比你那盘好些。如果你不介意的话……」
 
     但是尤莉丝却像雕像一样僵在原地，一动也不动。
 
     「啊，果然是因为我吃过，所以你不喜欢吗……？」
 
     「不、不是！不是这样的！」
 
     尤莉丝用力摇了摇头，否定绫斗这句话。
 
     「我、我并不是在意这一点，反倒是——」
 
     说到这里，尤莉丝突然噤口不语。
 
     「不、不是，既然这是我点的，我就有责任吃完它，不能让你帮我吃。」
 
     「你还是一样呢。」
 
     看她逞强到这种地步，反倒让人有点佩服她呢。
 
     这时候，绫斗突然想到一个说服尤莉丝的好方法。
 
     「不过啊，虽然这只是小事，但如果无法彼此坦诚的话，身为搭档伙伴不太好吧？」
 
     「唔……这、这个……」
 
     以《星武祭》为藉口似乎有点诈，但这样应该能让尤莉丝稍稍听话吧。
 
     「……」
 
     尤莉丝一脸困惑，视绿反覆游移在绫斗和特辣咖哩之间，不久还是战战兢兢地两手端过咖哩。
 
     「……那、那么……可以和你、你的……交换吗？」
 
     水润的眼神往上看着自己，一脸提心吊胆的模样。
 
     现在的尤莉丝和平常的她不一样，感觉好可爱，让绫斗忍不住心跳加速。
 
     「……绫斗？」
 
     「噢，好啊！当然！」
 
     看到一脸担心的尤莉丝歪着头，绫斗连忙点点头，将自己的鸡肉咖哩和她的特辣咖哩交换。
 
     「……谢、谢谢你。」
 
     说着，尤莉丝将汤匙送进嘴里。
 
     她的脸上还微妙地呈现红色，是因为刚才的辣劲还没退吗？
 
     （原来坦率的尤莉丝这么可爱……）
 
     当然平常坚强而固执的尤莉丝也十分美丽。大概是因为反差太大，让人感觉特别新鲜吧。
 
     一边思索着，同时不经意将特辣咖哩送进嘴里的绫斗，被无敌辣劲辣得晕了过去——不过还是勉强在休息时间内硬将咖哩吃完。
 
     *　　*　　*
 
     褐色肌肤的女性踩着清脆的鞋声，快步走在长廊上。
 
     这里是阿勒坎特学院，研究院大楼地下区——当中安全等级最高的区域。院外人士和实践班学生不在话下，甚至连隶属研究院的名列前茅者，没有立下大功的话也无法进入这一角。
 
     与其说学校校舍，其实更像研究院。结构以机能性为主，单调的白色墙壁和地板四处延伸。毫无任何花卉或绘画等装饰。在这个冰冷的世界里，一切不必要的东西都被排除在外。
 
     女性在走廊的途中，穿过校徽验证和生物认证的双重门锁，再输入由房间主人个别给予的开门密码，才焦急进入门内。
 
     「《超人派》那帮人似乎有所行动罗。」
 
     一进入房间，褐色肌肤的女性——卡蜜拉随即振奋地说着。
 
     然而这问飘浮着无数大小空间视窗的研究室，所有主却没回应。
 
     房间里只有研究器材与空间视窗提供微弱的亮光，几乎看不清四周的事物。不过还是看得出地板上散落着糖果包装袋、布偶和分不清是什么玩具的残骸。
 
     「……艾涅丝妲？」
 
     卡蜜拉讶异地喊了一声，但还是没回应。
 
     卡蜜拉小心翼翼，避免踩到地板上的垃圾，同时进入房间内部。在一个特别大的空间视窗前面有张椅子，一个少女裹在毛毯里安稳地睡觉。
 
     「哎……快起来，艾涅丝妲。你翘首期盼的状况发生罗。」
 
     卡蜜拉叹了一口气，将毛毯拉开。
 
     「嗯哪？」
 
     戴着卡通眼睛图案的眼罩，嘴角挂着一丝口水的艾涅丝妲一跃而起。
 
     「早安啊，艾湼丝妲。」
 
     「……没有，我刚才真的没睡着。只是闭上眼睛沉思而已哟？」
 
     揭开眼罩后，艾涅丝妲两手连忙挥动否认。
 
     「……哦，那你说说看，我来这里的原因是什么？」
 
     「嗯～？《超人派》那帮人开始行动了对吧？」
 
     艾涅丝妲若无其事说着，同时像猫一样大大伸了个懒腰。
 
     「——其实你刚才根本醒着吧？」
 
     「呵呵呵，我的神经即使在睡着时，也是非常敏锐的哟～」
 
     ……是很厉害没错，但这代表你刚才的确睡着了吧。
 
     虽然卡蜜拉心里这么想，但是没说出口。
 
     因为连讲话时间都要珍惜。
 
     「状况已经开始了，再发呆下去小心错失良机。」
 
     即使作壁上观，还是需要一些准备。
 
     至少得先爬到高处去才行。
 
     「好好好，知道了啦～」
 
     艾涅丝妲忍住呵欠，同时叫出光学键盘。
 
     轻巧操作一番后，只见飘浮的空间视窗顿时整齐地遖通关闭，只留下一个。
 
     将留下来的视窗移到自己眼前，艾涅丝妲好奇地歪着头。
 
     「哎呀？除了剑士以外还有谁呢？」
 
     「听了别吓到，是星导馆的排名第一。」
 
     看来的确感到惊讶，只见她睁大了眼睛。
 
     「哦哦！真想不到呢。」
 
     艾涅丝妲的眼神闪闪发光。
 
     「明知这一点还要布下陷阱吗？他们也真带种呢。」
 
     「嗯，这代表他们也是玩真的。」
 
     卡蜜拉将倒在一边的椅子拉过来，坐在上面。
 
     「还是他们对自己的作品特别有自信。认为剑士一下子就会落败呢，呢嘻嘻。」
 
     看到艾涅丝妲说得事不关己，卡蜜拉皱起眉头。
 
     「然后呢，你觉得他们上钩了几成？有没有机会将《大博士》钓出来？」
 
     「那家伙怎么可能亲自出马。和这件事情有关的，顶多只到底下——《超人派》的副会长而已。」
 
     听到卡蜜拉的回答，艾涅丝妲露出理所当然的表情点点头。
 
     「真不愧是老狐狸呢……算了，没差。看来可以比预料中压制《超人派》更长一段时间呢。」
 
     「没错，太穷追猛打也不太好。」
 
     ……毕竟要是那家伙亲自出马，难保两人不会被击败。
 
     到时候一切就化为泡影了。
 
     「……不过呢，你还真是爱赌呢。」
 
     「欸？」
 
     看到卡蜜拉苦笑，艾涅丝妲露出大惑不解的表情望着卡蜜拉。
 
     「意思是你太冒险了啦。」
 
     艾涅丝妲听了贼贼一笑。
 
     「呵呵，这样才有趣呀，有什么办法。」
 
     她的表情在天真无邪中，透着一股没由来的残酷无情。
 
     *　　*　　*
 
     早晨的Asterisk，会有一段短暂时间变成一片迷蒙的白色世界。
 
     由于湖水与空气的温度差异，很容易产生雾气。虽然太阳升起后一段时间，雾气就会消失无踪，不过大雾弥漫的光景充满幻想之美，吸引着观赏者。
 
     不过，今天雾气比平常更加浓厚。
 
     「早安，天雾学长。」
 
     从白霭中出现穿着运动服的绮凛，害羞地点头致意。
 
     「嗯，刀藤同学早安……话说今天的雾真浓啊。」
 
     绫斗一边回应，同时有些吃惊地看着周围。
 
     一如往常，两人在星导馆学园高等部校舍前方。
 
     和绮凛一起进行晨训已经过了几天——再加上以前独自训练的日子——还是头一次看到这么浓的雾。
 
     「对呀……啊，不过我听说，在冬天或某些日子里，雾气会更浓呢。」
 
     「哦，我觉得今天已经很惊人了呢。」
 
     毕竟雾气浓到连不远处的绮凛表情都看不清楚。
 
     「总之既然雾这么浓，跑步的时候可能会走散。或许牵着手会比较好呢。」
 
     「好、好的，那么……」
 
     「欸？」
 
     绫斗原本只是开玩笑，但绮凛似乎将玩笑当真。只见她红着脸，战战兢兢握住绫斗昀指尖。
 
     「……抱、抱歉，我刚才，只是开个玩笑而已……」
 
     「啊呜！？这、这个，学、学长对不起……！」
 
     绮凛慌忙放开手。
 
     虽然接触时间很短暂，不过微温的触感还残留在绫斗的指尖上。
 
     「呃，这个，其实我才该……」
 
     两人不约而同沉默不语。
 
     「……这个……我们差不多该出发了吧？」
 
     「也、也对。」
 
     绫斗好不容易挤出这句话，绮凛连忙点了点头出发。
 
     基本路线是绕着Asterisk外围的环状道路。
 
     现在时间还早，路上几乎没什么人。偶尔会与同样进行晨练的学生擦身而过，整座城镇还充满安眠时的寂静。
 
     弥漫朝霭的城镇，彷佛置身于陌生的异国景色一般。不过往湖面一望，连几公尺外的景物都看不清楚，或许称之为异世界较为接近吧。
 
     不过跑在前面的绮凛脚步依旧轻盈，可以感受到她和这些感触丝毫无缘。
 
     两人沿着湖岸边的步道平静跑步时，绫斗忽然感觉到奇妙的气息。
 
     ——有东西跟在自己身后。
 
     虽然对方保持一定间隔，但似乎刻意配合自己的步调行动。
 
     「……天雾学长。」
 
     绮凛似乎也注意到，放慢了速度来到绫斗身边，同时小声说。
 
     「嗯……似乎不只一人呢。」
 
     绫斗和绮凛互使了个眼色，突然放慢跑步速度。
 
     这时候感觉到，身后的气息略为困惑。
 
     「四——不，五个人吧？」
 
     「是的……不过有点奇怪。」
 
     绮凛讶异地皱起眉头。
 
     「这种气息与其说是人，倒不如——」
 
     就在绮凛低声说着的同时，两人同时停下了脚步。
 
     这次并非刻意停下来，而是因为道路突然被封锁了。
 
     「工事中？可是昨天还没有这些啊……？」
 
     由于雾气太浓，两人来到前面才发觉，前方真的出现禁止进入的标志，一路封锁到步道。
 
     「要无视封锁硬闯也不是不行，但是该怎么办呢？」
 
     「视线这么糟，或许会有危险。也有可能是陷阱。」
 
     背后的气息果然保持一定距离，也跟着停了下来。
 
     看来似乎在观察自己的动静。
 
     「虽然似乎勉强有路可以迂回……不过肯定有陷阱吧。」
 
     就在被封锁的道路前，留了一条可以迂回的道路。右侧不远前坐落着一座被高墙围绕的大公园，其中一个入口开敞着。
 
     「话说到底是谁袭击我们呢。刀藤同学，心里有数吗？」
 
     「这个，多多少少吧……」
 
     身为排名第一，这是理所当然的。
 
     「天雾学长也心里有数吗？」
 
     「嗯，多多少少吧。」
 
     脑海里当然浮现出艾涅丝妲，但总觉得哪里不对劲。只是现在没时间慢慢思考这些了。
 
     「兵分二路也是一个方法……」
 
     「至少能知道对方的目标是谁呢。」
 
     但如果两人都是对方的目标就惨了，等于无端分散己方的战力。
 
     「这里就一起行动吧。」
 
     「是的。」
 
     不知为何，绮凛的声音有些开心。
 
     「这么说，问题剩下该往哪里前进——」
 
     说到这里，绫斗突然打住。
 
     因为背后的气息有了动作。
 
     大概等得不耐烦了，对方开始一步步朝自己进逼。
 
     当彼此距离拉近到十公尺以内，绫斗才明白刚才绮凛的意思。看来对方似乎并非人类，气息明显不同。该不会又是人偶之类的吧，可是却能感觉到些微星辰力。
 
     （这么说是《星脉世代》……？不，但是——）
 
     不久，从白霭中缓缓现身的，是从未见过的生物。
 
     庞大的身躯乍看之下像老虎或狮子等大型猫科动物，不过外皮却披覆着硬鳞之类的东西。脖子有点长，凶恶的长相类似蜥蜴等爬虫类动物，嘴里露出锐利的尖牙。若以绫斗的知识，勉强举一种类似的生物——应该像没有翅膀的龙吧。
 
     总共有五只，而且明显对两人带有敌意。
 
     「这些孩子……是什么生物呢？」
 
     「至少看起来不像当地的物种吧。」
 
     绮凛似乎也是头一次见到，一脸疑惑歪着头。
 
     「不过有点可爱呢。」
 
     「噢，是吗……等等，可爱？」
 
     绫斗忍不住又看了绮凛一眼，类龙怪物随即看准破绽，朝绫斗飞扑而来。
 
     「哇噢！」
 
     绫斗连忙从腰间的套子取出刀型煌式武装启动。
 
     光刃出现后，千钧一发之际挡住了类龙怪物的锐利爪子。
 
     绫斗硬将沉重的巨大身躯推回去，只见类龙怪物在空中翻了一圈着地。动作似乎比较接近猫科。
 
     「天雾学长，你没事吧？」
 
     绮凛同时击退了袭击而来的三只类龙怪物。
 
     而且是以尚未拔刀的刀鞘，轻巧地四两拨千斤。
 
     「嗯，还好，对手似乎不是很强。」
 
     绫斗一边钻过发动第二波攻击的的类龙怪物前脚，同时说。
 
     这种攻击以现在的绫斗就足以应付，看来用不着解除封印。
 
     然而原本轻轻牵制的一击，竟然俐落地砍断了怪物的前脚，这让绫斗目瞪口呆。
 
     「什么……！？」
 
     被砍断的前脚当场缓缓崩落，像麦芽糖一样融化。但是并未就此消失，而是像半透明史莱姆一样不断抖来抖去。
 
     另一方面，前脚被砍断的怪物丝毫不以为意，切断面连一滴血都没有。同时被砍断的史莱姆状物体咻的一声缠绕住切断面，转眼就变回原本被砍断的前脚。
 
     「这是——」
 
     就在绫斗哑口无言时，刚才在后方没动静的那一只，大大张开了嘴。
 
     四周的万应素急速集结。
 
     类龙怪物口内喷发出火焰，卷成一团球型。
 
     「不会吧……！」
 
     这和《魔女》或《魔术师》一样，明显是万应素的干涉能力。
 
     伴随低声咆哮，怪物吐出火球，绫斗以剑身弹开。
 
     虽然和尤莉丝的能力差得远，但是人类以外的生物居然也能和万应素连结，真让人想不到。
 
     「难道这就是克劳蒂雅说过的变异体吗……？」
 
     不，如果真的是变异体，应该早就登上新闻了。
 
     就算Asterisk是个超越常识的都市，也不可能放任这种生物到处乱晃吧。
 
     两只类龙怪物发出低沉的吼声，朝绫斗匍匐而来。
 
     「虽然不想造成无谓的杀生……看来没办法。」
 
     就算想手下留情，但对方实在太过神秘。
 
     绫斗以霞构（注2）的姿势握剑，静静调整气息。
 
     调整星辰力，提升，瞬间解放力量。
 
     就在两只类龙怪物同时蹬地，从左右两侧袭击的一刹那——
 
     「天雾辰明流剑术初传——『肆祁蜂』！」
 
     绫斗以电光石火的高速绕向外圈，手腕有如扭转般同时伸长手臂，连续单手刺击。
 
     「噢噢噢噢————！」
 
     两只类龙怪物发出不像生物的诡异惨叫，同时侧腹被绫斗串刺。
 
     但也就在这一瞬间，类龙怪物像之前被砍断的前脚一样，整个身体都融化。
 
     而且融化在地上的史莱姆状物体，以超乎意料的敏捷动作拉开距离，再度缓缓冒起——短短十秒左右，就变回原本的模样。
 
     这下子绫斗真的哑口无言了。
 
     注2以剑尖对着对方的右手，剑尖下沉而向后倾，和指向左眼的平青眼不同，通常是对付右上段或正二刀时使用。
 
     「该不会真的是不死之身吧……」
 
     这下到底该怎么办才好呢。
 
     如果是尤莉丝，或许可以将怪物烧得片甲不留。但是普通剑技似乎完全起不了作用。
 
     （使用《黑炉魔剑》或许还有机会……）
 
     但是使用魔剑就必须完全破解封印，同时活动时间也有限制，可不能随便乱用。
 
     「看来斩劈戳刺之类的攻击没什么效果呢。」
 
     不知何时绕到绫斗身后，背靠着背的绮凛露出麻烦的表情。
 
     她的手上握着已经出鞘的刀。
 
     「可能吧。对手的真面目应该是史莱姆状的生物，那模样八成是拟态吧？」
 
     「原来如此……」
 
     「看来逃跑是最好的方法呢。」
 
     虽然应该不至于被对方追上，但在这片大雾中盲目乱闯也很危险。
 
     「——可以试试看吗？」
 
     「咦？」
 
     绮凛说完，以近乎随机的步伐接近其中一只。
 
     怪物警戒性发出吼声威吓，但就在即将接近绮凛之处，突然猛扑而来。
 
     「……抱歉罗。」
 
     绮凛丝毫不紧张地低声说道，轻轻侧过身子躲过攻击。
 
     下一瞬间，袭击而来的类龙怪物身躯俐落地被劈成两半。
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
 
     如同刚才的固体发出惨叫，但身体还是变成史莱姆一样融化。
 
     这时绮凛朝着史莱姆状的物体，从空中再劈出一击锐利的斩击。收刀时再一击，紧接着又一击，以惊人的速度来回砍着。连续攻击的速度真可称为神远。
 
     被分割成好几十片的吏莱姆，掉到地面后依然向彼此伸出触手般逐渐聚合。不过在空中被砍的部分变得愈来愈小。
 
     其中，绫斗看见了奇怪的东西。在所剩无几的部分中，似乎有某种球状物体在蠕动。
 
     球状物体在史莱姆内东逃西窜，不知道该往哪里躲。但随着史莱姆一片片被削掉，球状物也快要无处可躲。
 
     不久史莱姆剩下拳头状大小，球状物也动弹不得了。
 
     「——结束了。」
 
     一闪。
 
     绮凛的刀发出闪光，将球状物一刀两半。
 
     同时刚才还在地上蠕动的史莱姆，也顿时停止动作。
 
     看来是由刚才的球状控制史莱姆的部分。
 
     其他类龙怪物看到这一幕，吓得往后退。
 
     「身体里果然有核心部分，只要破坏核心部分就行了……」
 
     将刀收回刀鞘内，绮凛若无其事说着，同时似乎有些悲伤。
 
     「想不到你会发现呢。」
 
     「因为星辰力的流向很奇怪。我从以前就对这个十分敏感。」
 
     掌握自身星辰力流向，对《星脉世代》而言稀松平常，但掌握他人的却不那么简单。光是测量多寡与精度还另当别论，但若是连微弱的流向都能掌握，就属于特殊能力了。
 
     「……我似乎知道你为何这么强了。」
 
     绫斗一边苦笑，同时捡起被劈成两半的球状残骸。
 
     虽然不知道具体材料，但肯定是由无机物组成。很明显是人造物。
 
     「看来……果然是阿勒坎特在搞鬼吧。」
 
     「阿勒坎特？」
 
     绮凛露出疑惑的表情询问。
 
     「呃～说明起来得花点时间——唔哇！」
 
     这时拉开距离的类龙怪物连续发射火球。
 
     而且四只全瞄准了绫斗。
 
     看来它们知道自己赢不了绮凛，因此集中火力攻击绫斗。
 
     ——判断十分准确。
 
     「等、等一下，暂停……！哇噢！」
 
     看来可没办法那么悠哉了。
 
     （没办法，现在只好解除封印——）
 
     绫斗一边寻思，同时纵身往后一跳拉开距离，在公园入口附近落地。
 
     正当绫斗准备提高星辰力的同时，火球再度飞过来。
 
     但这次却不是瞄准绫斗。
 
     轨道明显偏低的火球，伴随沉钝的爆炸声命中绫耳的脚边。
 
     同时以命中点为中心，石板地面出现放射状的龟裂。
 
     「咦……？」
 
     绫斗心想不妙，正要反射性往后退——却晚了一步。
 
     下一瞬间，地面上以绫斗为中心，像陷落般出现一个直径大约五公尺的巨大坑洞。那种火球不可能打穿Asterisk的地盘，所以肯定事前就被动了手脚。
 
     「天雾学长！」
 
     绮凛纵身一跃，伸出手来。
 
     绫斗也伸手抓住她，绮凛用力拉起绫斗的身子。
 
     绮凛伸出的手勉强抓住洞穴的边缘，靠一只左手垂挂着。
 
     「天、天雾学长你没事吧？」
 
     「嗯，得救了……」
 
     就在绫斗松口气的瞬间。
 
     突然传来劈里啪啦的不祥声音，绮凛抓住的洞穴边缘无情崩落。
 
     「——唔！」
 
     两人发出惨叫，身体被吸进黑暗洞穴的底部。
 
     *　　*　　*
 
     「第一幕这样就结束了？」
 
     艾涅丝妲面对空间视窗，一脸无趣地忍着呵欠。
 
     画面正好显示绫斗和绮凛被巨大洞穴吞没的瞬间。
 
     「炸开那么大的洞要怎么瞒过去啊，要是警卫队闻风而来可就麻烦罗？」
 
     「那里好像原本就预定施工，暂时应该没问题吧。」
 
     坐在一旁的卡蜜拉，正专心检查测量仪器传送过来的资料。
 
     「话说回来，那就是法帽虫式黏性攻体吗？以《超人派》的压箱宝而言，似乎没什么大不了呢。」
 
     「批得这么一文不值啊。我倒是对内容很有兴趣呢。」
 
     「万应素流动控制与拟似变换技术是很有趣，但其他都很普通，太普通了。而且既然都能改变外型了，为何还要变成那种蜥蜴啊，不是还有其他造型吗？例如企鹅或猫咪之类：」
 
     艾涅丝妲捡起乱丢在地上的不知名生物布偶抱着，下巴靠在布偶上。
 
     「那只是你的个人兴趣吧……毕竟利用星辰力的原形质变化，只能变成预先记忆的形状而已。而且目前一颗核心元件，似乎只能变成一种型态而已。」
 
     卡蜜拉开启自己用的小空间视窗，确认《超人派》的内鬼所泄漏的情报。活体改造技术可是《超人派》昀拿手绝活，虽然艾涅丝妲的评价不高，但卡蜜拉倒是相当看好。
 
     不过这种技术的培育过程，光是用想的就足以让人吐出来。
 
     「才一种而已？那更没意思了呢。少了《大博士》的《超人派》，终究不过尔尔呢。」
 
     艾涅丝妲似乎更没兴趣了。
 
     「话说回来，那些家伙本来就很弱。这样根本派不上什么用场吧？」
 
     「这有什么办法。他们又不是刻意要打造生物兵器。那个终归只是研究的副产物。」
 
     「这么说是没错啦，但这样看起来，目前还是我的人偶比他们强百亿万倍吧？」
 
     什么百亿万倍啊，还有你是小孩吗？
 
     卡蜜拉虽然心里这么想，但没说出来。
 
     「如果真要说好话的话，是对手太强了。星导馆排名第一可不是叫假的。」
 
     「嗯～的确是。现在的阿勒坎特，还找不到有能耐的人正面迎战那种等级的对手呢。」
 
     「因为包括去年的《凤凰星武祭》冠军搭档在内，实践班的强者学生都已经毕业啦。」
 
     「也是因为这样，我们才有机会登上大舞台呀。」
 
     就在这时候，空间视窗的影像切换了。
 
     「哦，第二幕开始啦。」
 
     「对他们而言，接下来似乎是玩真的罗？」
 
     「哦哦，那就好好期待一番啦。」
 
     *　　*　　*
 
     绫斗最先感受到的是冲击。
 
     然后是冰凉，紧接着喘不过气。
 
     （——水中！？）
 
     视野一片黑暗，而且充满气泡，根本分不清身在何方。但似乎掉进了某处的深水中。
 
     由于无法分辨上下左右，因此绫斗先设法冷静，放松身体力道。
 
     照理说身体应该会自动浮起来。但现在却丝毫没有上浮的感觉，反而觉得愈来愈往下沉。
 
     （等一下，重物还挂在身上啊！）
 
     绫斗连忙解开身上的重物，仰赖仅有的光源朝水面游去。
 
     「噗哇！」
 
     溅起水花探出水面，深呼吸之后总算松了一口气。
 
     原本以为掉进了湖水里，但看起来不像。
 
     这里似乎是巨大的空间。遥远的上方可以看到像是自己掉落的洞口，但是中间相连着好几层楼。Asterisk连地下空间也有各式各样的用途，结果每一层楼都被仔细地挖开一个大涧。
 
     很明显是人为的陷阱。
 
     「不过还真是大啊……」
 
     水面距离天花板大约二十公尺吧，横宽根本分不清楚有多大。左边是一片墙壁耸立，另一侧只见宽广的水面与巨大柱子的景色不断延伸。
 
     四周几乎没有照明，只有天花板和墙壁上几盏聊胜于无的灯。
 
     「对了！刀藤同学呢！？」
 
     绫斗迅速环顾四周，发现不远处哗啦哗啦溅起微弱的水花。
 
     「刀藤同学！」
 
     从绮凛拚命挣扎的模样来看，她肯定溺水了。可能是身上的重物解不开吧。
 
     绫斗急忙游到她身边，只见绮凛哭丧着脸紧紧抓住绫斗。
 
     「咳咳！咳咳……！谢、谢谢你，天雾学长……！得、得救了……！」
 
     「你没事吧，刀藤同学！我马上帮你解开……」
 
     不过一看，才发现她身上的重物早就解开了。
 
     「哎呀……？」
 
     「唔呜，学、学长抱歉……我、我不会游泳……」
 
     「噢……原来是这样。」
 
     想不到动作如此敏捷的她，竟然是旱鸭子，让人有点惊讶。
 
     不过《星脉世代》毕竟是人类，总有擅长与不擅长的事物。
 
     「不，我才应该道歉。想不到连你也受到牵连。」
 
     要不是为了救绫斗，也不会连绮凛一起掉下来。
 
     「不会，但是这里是……？」
 
     绮凛调整一下呼吸，带有一点鼻音问着。
 
     「应该是Asterisk的地下。」
 
     「那么……应该是平衡区吧。」
 
     绮凛抬头看，低声说着。
 
     「平衡区？」
 
     「这个，因为Asterisk是巨大人工浮岛，因此利用水当作重物以平衡重量吧。」
 
     「噢，原来如此。」
 
     虽然绫斗对都市结构了解不多，不过这种设计很有可能。
 
     「这么说来，某处应该有安检用的出入口吧——」
 
     绮凛正要转头，突然满脸通红。
 
     「怎么了吗？」
 
     「没、没有！这个，我……不、不好意思……」
 
     看到绮凛含糊其辞，绫斗乜猛然发觉。
 
     由于绮凛紧紧抓着绫斗，所以理所当然，两人距离接近到脸颊快碰在一起，几乎等于贴身状态。
 
     两人现在只有头露出水面。水面下，绮凛丰满的双峰正紧紧压在绫斗的手腕上，绫斗几乎整只手都深陷在『事业线』内。
 
     「学、学、学长对不起，真的很对不起！要、要是我会游泳的话……！」
 
     「没、没关系啦！其实我倒无所谓……」
 
     但是要撑着两人份的体重一直游泳，就算《星脉世代》的体力也会支持不住。再不赶快找到出入口，或是可以攀住喘息的地方可就糟了。
 
     ——就在这时候。
 
     绫斗看见水底潜伏着巨大的影子。
 
     「刀藤同学……」
 
     「是、是的？」
 
     「你能不能闭一下气呢……！」
 
     话才刚说完，绫斗抱着绮凛哗啦一声，潜入水中。
 
     而且尽全力划水，尽速离开原来的地方。
 
     这时候，水中的巨大事物有如掠过两人般错身而过，以强劲的水流冲击两人。
 
     不过绫斗还是没松开绮凛，浮出水面。
 
     眼前的景象实在让人难以置信。
 
     「咦……」
 
     「哈哈，这可真是——」
 
     绫斗和绮凛两人同时哑口无言。
 
     刚才两人漂浮的场所，有只巨大的龙正抬起头来。
 
     身躯远大于刚才在地上发动袭击的类龙怪物，光是浮出水面的部分就将近十公尺。全长可能超过十五公尺吧，单从轮廓来看，很像古代栖息的长颈龙之类。
 
     类龙怪物像是接近蜥蜴的生物，眼前这只则比较接近蛇。不过还是看得出来，矮胖的身躯上长着类似手脚的东西，一排锐利的尖牙与巨大的头部，除了龙以外想不到更贴切的名词。
 
     而且和刚才的类龙怪物一样，这只也散发出十分强烈的敌意。
 
     「……其实也对，刻意让我们掉到这里，怎么可能轻易放过我们呢。」
 
     那些类龙怪物原本的目的就是让两人掉进这里，这只才是真正的对手。
 
     「天雾学长……这只龙散发的感觉，和刚才上面那些孩子一样。」
 
     大概是判断出星辰力的流动，绮凛低声对绫斗耳语。
 
     「这么说，实体是史莱姗吗？」
 
     「应该是……」
 
     「听起来不是什么好消息呢。」
 
     意思是一般的斩击对它无效吧。
 
     不过赤手空拳根本不是它的对手，因此绫斗已经早一步启动刀型煌式武装，同时解除了封印。这种情况下实在没办法再计较太多。
 
     弹开魔法阵枷锁后，受到压抑的星辰力随即涌现。在黑暗的空间中，散发出微弱的光芒。
 
     不过龙似乎认为这带有敌意，低吼了一声同时冲过来。
 
     「唔！」
 
     虽然进入全力状态，但是在水中的活动却大大受限。
 
     绫斗瞬间保护绮凛，正面挡住龙的冲撞。
 
     可怕的冲击力来袭，绫斗被龙的鼻尖顶着，在水里推着跑。
 
     就在绫斗闭气，设法将锐利的尖牙推回去时，却猛然撞上柱子。
 
     粗大的柱子被撞凹一个大坑，出现放射状的裂痕。
 
     「好痛……」
 
     「学、学长没事吧！？」
 
     「嗯，没事。这一点冲击还撑得住，但这种状况有点麻烦……」
 
     由于以星辰力防御，这点程度还不至于受到重伤。
 
     不过在这种情况之下，实在无计可施。
 
     龙似乎为了确认猎物的状态，游到一段距离之外观察两人。或许它的个性十分谨慎。
 
     「这个，如、如果我会妨碍学长的话，请学长放开手吧！」
 
     这时候绮凛突然这样说。
 
     「要、要是我害天雾学长受伤的话……我、我……！」
 
     绮凛抱着绫斗的手臂，一边发抖一边不停流泪。
 
     「咦、你、你说什么，刀藤同学？」
 
     「我、我果然很没用……不管剑术学得再精，结果依然……我不想再看到任何人因为我这种人而牺牲了……！」
 
     绮凛像孩子一样抽抽噎噎，不断摇头。
 
     「呼……」
 
     绫斗大大呼了一口气，轻轻抱过绮凛的身子，轻轻摸了摸她的头。
 
     「没事的，你不用担心任何事。」
 
     「可是，可是……！」
 
     「那种敌人根本赢不了平常的你吧？所以既然我和你平分秋色，代表你可以多少相信我一点吧？」
 
     「这……」
 
     绫斗一边注视着绮凛的眼睛，同时温柔劝导她。
 
     「还有一件事……不可以说『我这种人』喔。因为你是个既温柔，又强——又优秀的女孩子嗰。」
 
     「欸……？」
 
     结果绮凛露出惊讶的表情，盯着绫斗瞧了一会儿——
 
     「……是、是的。」
 
     脸颊染成樱红色，大大点了点头。
 
     然后用力擦了擦眼泪，坚强地抬起头来。
 
     「嗯，很好。」
 
     绫斗再度摸了摸绮凛的头，将武器换成《黑炉魔剑》。
 
     注入星辰力的刀身浮现黑色的纹样，白色刀身逐渐染黑。
 
     「——只要有踏脚处就行了吧。」
 
     说着，绫斗小心翼翼避免《黑炉魔剑》的刀身碰到水面，同时轻轻挥了挥。
 
     像豆腐一样挖穿粗大的柱子，确保一个勉强能容纳两个人站立的空间。
 
     这里可能是重要设施，破坏结构虽然让绫斗有点犹豫，不过这时候也管不了这么多。
 
     首先得让绮凛站上立足点，但龙却趁隙从背后袭击而来。
 
     ——然而绫斗却连头也不回，单手随意一挥。
 
     在龙的尖牙咬过来之前，一刀斩断龙的喉咙，只见龙头在空中飞舞。
 
     当然龙头还没落地之前就已融化，在水面扭来扭去，一下子就恢复成原貌。
 
     「……嗯，果然和上面那几只一样。」
 
     接着绮凛之后登上立足点的绫斗，看到这一幕皱起眉头。
 
     复活的龙似乎警戒绫斗刚才的一刀，拉开十公尺左右的距离，缓缓在柱子周围兜圈子。看来对方也并非那么笨。
 
     不久和刚才的类龙怪物一样，开始将万应素往嘴部收束。
 
     转眼问形成巨大的火球，有如飞弹一样朝两人发射。
 
     但是绫斗只轻轻一挥《黑炉魔剑》，火球随即烟消云散。
 
     这种火球和尤莉丝的力量相比，简直是儿戏。
 
     「但是这样下去，根本没完没了……」
 
     虽然不是无法从立足点发动攻击，不过势必得纵身一跳，设法一击必杀。如果是普通的对手也就算了，但是对手的结构和史莱姆相同，没有命中核心就毫无意义。
 
     「刀藤同学，你知道那家伙星辰力的流勤吗？」
 
     「啊，是的，勉强可以……」
 
     「核心在哪里？」
 
     「这个……似乎不断在身体内移动。」
 
     看来对手实在很难缠。
 
     「……是吗？那就没办法了，试试看吧。」
 
     「试试看……？」
 
     绫斗向一脸讶异的绮凛，举起手里的《黑炉魔剑》。
 
     「嗯，虽然因为不擅长，之前一直没有认真尝试过……不过我也该设法进步点了呢。」
 
     说着，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。
 
     ——流星斗技。
 
     这是将星辰力集中至万应矿内，暂时提升煌式武装功率的技术。由于星辰力能强化身体能力，因此像刚才一样提升防御力较为容易。但要利用在攻击上，方法则相当有限。因为将星辰力注入普通的武器，是发挥不了太大效果的。如果是界龙的学生所擅长的空手武术，的确能有效利用。若要以其他方式攻击的话，非得以性质上容易对星辰力产生反应的万应矿为媒介才行。
 
     然而绫斗至今未成功发动过流星斗技。因为星辰力太强，煌式武装根本承受不了。如果能顺利调整的话还有希望，但绫斗天生就不擅长细微控制星辰力的强弱。
 
     因此之前一直没练过——
 
     「这柄剑应该承受得了吧。」
 
     有如呼应绫斗这句话一般，《黑炉魔剑》开始嗡嗡作响。
 
     《黑炉魔剑》一边吸取绫斗无穷无尽的星辰力，同时开始缓缓变形。缠绕在刀身上的黑色纹样看起来变大变宽，连刀身也跟着伸长，变得更巨大。
 
     「好厉害……」
 
     绮凛屏息而观，只见《黑炉魔剑》以加速度成长，转眼间成长到超过十公尺。刀身发出低沉的鸣声，黑色的纹样疯狂地在剑身周围舞动。
 
     可能是本能感到恐怖，龙连忙转身想逃跑——但已经慢了一步。
 
     「喝！」
 
     超长巨剑用力一挥，龙身体一碰到刀身就瞬间蒸发。绫斗顺势连水面下的身体也一起劈了下去。
 
     水以猛烈的气势蒸发，有如暴风般刮起。
 
     四周弥漫着浓厚的水蒸气，像风暴般吹着绫斗和绮凛的头发。彷佛刚才两人在地上时的浓雾般，不过雾散之后，龙的身影已经消失无踪。
 
     「呼……大概就是这样罗。」
 
     对绫斗而言，这还是有生以来头一次耗费这么多星辰力。
 
     疲劳感觉得十分舒服。
 
     但是——
 
     「唔……！」
 
     破解封印的副作用可就难受了。
 
     「啊，天雾学长！你、你没事吧，天雾学长！」
 
     周围出现魔法阵，再度禁锢了绫斗的力量。
 
     绮凛慌忙抱起一头倒下去的绫斗。绫斗虽然对难以书喻的柔软感到害羞，身子却丝毫动弹不得。
 
     *　　*　　*
 
     「——所以天雾学长能全力战斗的时间，最多只有五分钟吗？」
 
     「嗯，目前是这样。其实勉强硬撑的话，应该能再久一点，但还是撑不了太久吧。」
 
     绫斗靠在削穿的柱壁上，同时苦笑着回答9
 
     最后两人决定待在原地等待救援。
 
     其实绫斗几乎动弹不得，绮凛又不会游泳，因此也没有别的选择。
 
     虽然手机拨不通很伤脑筋，但过了一定时间还没回来，总会有人发现不对劲吧。如果晨练一去不回，英士郎肯定也会怀疑……应该是。
 
     「不过大量消耗星辰力的话，似乎也会缩短时间限制。今天应该还撑不到五分钟吧。」
 
     「是这样吗……」
 
     绮凛说着，不知为何沮丧地低着头。
 
     「……怎么了吗？」
 
     听到绫斗一问，绮凛的眼泪在眼眶里打转，望着绫斗。
 
     「天雾学长……为什么要这么拚命呢？」
 
     「咦？」
 
     虽然这个问题很突然，不过绫斗已经找到了这个问题的答案。
 
     「——因为我想帮助某人。」
 
     没错。
 
     这是现在的绫斗该做的事。
 
     想达成的目标。
 
     「……是里斯妃特学姊吗？」
 
     「嗯……算是吧。」
 
     看到绫斗点头回答，绮凛露出有点惋惜的表情，视线一垂。
 
     「果、果然，这个，呃……天、天雾学长……是、是不是喜欢里、里斯妃特学姊呢……？」
 
     「咦！？」
 
     出乎意料的问题，让绫斗也不知所措。
 
     「不、不是，我不是这个意思啦……！当然，我喜欢她这个人，不过该怎么说，呃……」
 
     「钦？但、但是这样——」
 
     绮凛露出困惑的表情，不过说到一半便打住。
 
     「……不，抱歉问了学长奇怪的问题。」
 
     然后似乎露出有些开心的表情，低下了头。
 
     「这么说来，或许我也有机会……」
 
     之后的声音太小，绫斗没听见。
 
     「嗯，其实这些倒无妨……哈瞅！」
 
     另一方面，绫斗大概是松了一口气，用力打了一个喷嚏。
 
     「哇，学长没事吧？」
 
     「嗯，湿得像落汤鸡一样，果然会冷呢。」
 
     「对呀，毛巾也湿透了……哈瞅。」
 
     看来绮凛一样也感觉冷。
 
     地底下——或许是因为在水里的关系，明明是盛夏，这一带却十分凉爽。再这样下去可能会感冒。
 
     「至少先设法弄乾湿透的衣服才行……」
 
     「……也、也对……」
 
     两人彼此看了对方一眼，又陷入沉默。
 
     实在不敢开口说脱掉衣服比较好。要是这样说的话，一不小心可能立刻会被烙上变态的烙印。但如果只有自己脱衣服，可能又会对她造成无形的压力。更何况自己已经带着非法入侵女生宿舍这个未爆弹，再这样下去——
 
     「这、这个……」
 
     就在绫斗这么想的同时，绮凛的脸红得不能再红，同时拉了拉绫斗的衣摆。
 
     「……穿、穿着湿衣服对身体果然不好，所以……」
 
     「……咦？」
 
     「……」
 
     绮凛彷佛从头顶喷出蒸气般，低着头。
 
     然后犹豫了一会儿，视线犹疑了一番后——
 
     「……能、能不能请学长，转过身去呢……？」
 
     声音小得快听不见。
 
     最后借用绮凛的刀晒乾衣服。
 
     将刀像晒衣竿一样穿过挖穿的柱子，挂上衣服。
 
     两尺三寸四分，井上真改的名刀竟然被当成晒衣竿，但这时候也只好睁一只眼闭一只眼。（附带一提，刀铭似乎是「千羽切」）
 
     毕竟这片平衡区不只冰凉，湿度似乎也很高，晾乾衣服得花不少时间。如果利用《黑炉魔剑》的热量，或许能快点弄乾衣服，但是将魔剑用来做这种事，魔剑说不定会不爽。况且绫斗已经解除周封印，现在暂时无法再使用《黑炉魔剑》。
 
     「……」
 
     绫斗和绮凛默默无言，背靠背坐着。
 
     两人当然不至于脱到全裸，因此绫斗还穿着裤子，绮凛也还穿着内衣。
 
     隔着背脊可以感受到彷佛快从嘴里迸出来的强烈心跳，但绫斗分不出来这究竟是绮凛的，还是自己的心跳。
 
     「这个～刀藤同学……？」
 
     「是、是、是的！」
 
     绫斗原本想聊点话题转移注意力，因此尝试开口。但绮凛却紧张得连声音都跟着打颤。
 
     这也让绫斗稍微放松，心情轻松了一些。
 
     「刚才你的问题——这次可以换我问你吗？刀藤同学为什么要在这里战斗呢？」
 
     「我、我吗？」
 
     面对出乎意料的话题，绮凛似乎有些困惑。陷入沉思一会儿后，绮凛缓缓开口。
 
     「我……我会战斗的原因，之前有稍微和学长提过，是为了拯救父亲。」
 
     「嗯，你的父亲也是《星脉世代》没错吧？」
 
     「……嗯。」
 
     虽然《星脉世代》的后代不一定是《星脉世代》，不过机率似乎很高。尤其父母都是《星脉世代》的话，诞生出《星脉世代》的机率比一般父母高出十倍以上。
 
     「但是……父亲现在犯了罪被收押，我想拯救父亲。」
 
     「犯罪……？」
 
     的确，只要在《星武祭》当中获胜，统合企业财团就会达成自己的任何愿望。即使愿望会扭曲法律——例如立刻释放受刑人——也能达成。实际上这样的例子似乎不少。
 
     「但是父亲根本没有错！他只是想救我而已！」
 
     可能情绪激动，绮凛差点想转过头来。但途中察觉到后，连忙又转过身去。
 
     「为了救你？究竟发生什么事？」
 
     「……五年前，我和父亲到一间店去，结果却碰上强盗。为了拯救被抓住当人质的我……父亲……父亲……虽然是不可抗拒的因素，但父亲还是杀了对方。」
 
     她的声音渗着后悔，彷佛能听见她咬紧牙根的声音。
 
     五年前的绮凛才八岁，还只是个小孩子而已。
 
     「……对手不是《星脉世代》吧？」
 
     绮凛点了点头。
 
     总而言之，《星脉世代》在任何国家的立场都是弱势，人权甚至遭到限制。万一《星脉世代》伤害普通人，这种情况就更加明显。不仅无法宣称正当防卫，还经常被当成过度防卫。万一对方死亡的话，就算对方是加害者，也会受到严厉的法律刑责。
 
     在统合企业财团的舆论操纵之下，这一点反而丝毫没有获得改善。
 
     当然是因为这样比较方便。
 
     「强盗当时好像没发现我是《星脉世代》，如果对方发现的话，可能不会抓我当人质吧。但是我被刀刃抵着……实在太过害怕，完全束手无策。」
 
     《星脉世代》的孩童也具备相当的力量，但除非经过一定程度的训练，否则持有武器的大人还是威胁性十足。没办法。
 
     「所以你父亲才会设法救你吗？」
 
     「是的……其实那时候我也有进行修行。现在回想起来，当时的我应该有能力对付他。但我实在太懦弱，又软弱——」
 
     身后传来像是抽鼻子的啜泣声。
 
     「……再这样下去，父亲还得再坐几十年的牢。这时候对我伸出援手的就是伯父。他说只有一个方法能拯救父亲。」
 
     「所以才来到这里？」
 
     「……是的。伯父和父亲的关系很不好，十分讨厌《星脉世代》。可能是因为身为长子，却无法继承刀藤流而小生怨葱吧。但伯父依然愿意帮助我——就算为了个人私利也无妨，因为我只剩下这唯一的方法了。」
 
     绮凛的声音噙着泪水，依然坚定地说着。
 
     但是——不知为何，绫斗却觉得这番话另有蹊跷。
 
     这股不对劲的感觉是怎么回事？
 
     「实际上，伯父真的很优秀。透过统合企业财团的力量，将父亲的案件压了下来。听说是特地为父亲准备了不同的名字和头衔。」
 
     「这么厉害……」
 
     这让绫斗也感到吃惊。实际体会到统合企业财团的力量，足以凌驾法律和国家之上。
 
     但是回想起来，自己的确没听说过刀藤流宗家遭到逮捕的消息。以刀藤流的规模来看，照理来说肯定是不小的事件才对。
 
     「对于我的安排也是。让今年春天刚入学的我轰动学园，并且帮我挑选决斗对手、收集情报与战略指示。因为伯父非常了解，在什么时机决斗，如何累积实绩是最有效率的方法。」
 
     从绮凛的背传来颤抖。
 
     「只要依照伯父的话去做，我什么都……」
 
     「——你错了，刀藤同学。」
 
     对于绮凛这番接近独自的言论，绫斗一句话加以否定。
 
     「错了……？」
 
     「纵使有明确的目标，那也不是你自己选择的道路。这样不行，因为你迟早会进退失据而不知所措。」
 
     没错，自己该做的事情必须自己去发掘才行。
 
     以自己不期望的方法，总有一天会耗尽力量。
 
     绫斗不希望绮凛变成这样。
 
     「其实我没什么资格说这些大话。我也是最近才受到启发的。」
 
     「……」
 
     绮凛陷入短暂沉默，不久声音颤抖地说着。
 
     「但是……我实在没办法……光凭我一个人……实在、实在没办法——」
 
     「别担心啦。」
 
     「啊……」
 
     绫斗转过身，温柔摸了摸绮凛的头。
 
     「刀藤同学你不是独自一人，至少我可以帮助你。如果这的确是由你自己决定的道路。」
 
     「……由我自己……」
 
     绮凛像是确认般，低声重复这句话，同时目不转睛盯着绫斗。
 
     她的眼神深处彷佛有什么在闪耀，但只有短暂一瞬间，可能是自己多心了吧。
 
     「啊，不过决斗可就另当别论罗？我不会做出放水这种没礼貌的事——不过面对你也没办法放水就是了。」
 
     绫斗也苦笑着和绮凛四目相接。
 
     「呵呵，天雾学长真是怪人。」
 
     「……尤莉丝也经常这样说。」
 
     面对一边擦拭泪水，同时呵呵笑的绮凛，绫斗困惑地抓了抓头。
 
     「——不过，真的好帅气呢。」
 
     绮凛口中低声说着，声音实在太小，绫斗听不见。
 
     「咦，唔、唔哇！刀藤同学！」
 
     「……欸？哎、哎呀！」
 
     两人现在才终于发现，彼此正面对面看着对方。
 
     与绮凛的年龄不相衬的姣好身材，在绫斗的视线下一览无遗，绫斗连忙转过身去。
 
     「抱、抱、抱歉！」
 
     「不、不会，这个，我、我才应该……！」
 
     就在两人慌忙转过身去，彼此道歉的时候，遥远的上方传来人的声音。
 
     看来终于有人来救援了，绫斗这才放下心来。
 
     这时候，从身后传来绮凛犹豫的声音。
 
     「这、这个……虽然刚才也这样，不过天雾学长经、经常摸我的头呢？」
 
     「咦？噢，抱歉，你觉得不舒服吗？」
 
     的确，到了这个年纪似乎不应该这样做。
 
     不过绮凛缓缓摇了摇头。
 
     「不会——父亲也经常这样摸着我的头。」
 
     绮凛的声音，听起来似乎有些高兴。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 第七章 决意与决斗

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     当天，刀藤钢一郎从一大早就心情不好。
 
     因为星导馆学园传来绮凛行踪不明的紧急联络。
 
     慌忙赶到后，绮凛已经平安受到保护，这才让钢一郎暂时松口气。然而遭受无谓的麻烦浪费宝贵的时间，又让他一肚子火。
 
     第七教导调查室的总部在《银河》总公司，也就是日本首都大津，不过钢一郎将活动据点设在Asterisk分部这里。当然，因为这样比较容易管理绮凛的动向。
 
     「真是的，别让人操心行不行。」
 
     钢一郎一如往常将绮凛叫到校舍后方，一脸厌恶地说着。
 
     「……对不起，伯父。」
 
     绮凛率直地低头认错。
 
     「哼，算了。总之关于下次的决斗对象——」
 
     「在那之前，伯父，可以问您一件事吗？」
 
     「……什么事？」
 
     「刚才伯父说担心我……请问您担心的是刀藤绮凛呢？还是刀藤绮凛这个道具呢？」
 
     这个问题让钢一郎瞬间心虚，但嘴角随即露出刻薄的微笑，低头看着绮凛。
 
     「我不知道你问这个想干什么，事到如今问了也是白问。你应该也心知肚明吧，我需要的只是你的力量而已。」
 
     「是吗……」
 
     绮凛露出寂寞的表情低头。
 
     对于钢一郎而言，绝对不能失去绮凛。但是绮凛的价值是自己出人头地的道具，除此之外什么都不是。钢一郎对绮凛丝毫没有情感，反而十分疏离。
 
     身为长兄却无法继承刀藤流，被绮凛的父亲诚二郎抢走资格，这让钢一郎至今耿耿于怀。原本应该属于自己的东西，却因为与生俱来的力量而遭到夺走，没有人咽得下这口气。
 
     钢一郎也从小不断钻研刀藤流。自己累积的努力、磨练的技巧，照理说足以继承宗家。当然，刀藤流现在有不少《星脉世代》的门徒，因此他也知道指导者必须具备足够的力量。
 
     但是对钢一郎而言，无论如何就是无法接受《星脉世代》的存在。
 
     那根本不是人。
 
     只是普通的怪物。
 
     凭什么为了这些人，原本应该属于自己的东西就得被硬生生夺走。
 
     因此钢一郎与老家切断了关系，在Asterisk找了一份工作。
 
     工作内容是看这些怪物互相争名夺利，感觉还不坏。讽刺的是，钢一郎的才能让他能从各项资料，相对判断出《星脉世代》所具备的实力。
 
     他的能力受到财团赏识，因比晋升一帆风顺。
 
     就在这时候，钢一郎偶然得到绮凛这个最棒的道具。唯有这个时候，钢一郎才会感谢自己的弟弟。
 
     统合演艺事业部在司银河』当中，是受到最高执行部会高度重视的部门。如果顺利运用绮凛的话，说不定有机会跻身高层。
 
     为此而拟定的计划已经提交高层，实际上正顺利进行着。目前正是设法拓展名声的时机，因此要尽量挑战知名学生。过一阵子就必须逐渐减少，树立自己的威严。
 
     重头戏在两年后的《王龙星武祭》。凭着绮凛的实力，只要没有找错对手，应该不可能落败。如果能全胜无败称霸《王龙星武祭》，绮凛和自己的计划都能大受重视。
 
     对付《孤毒魔女》虽然需要对策，但是有两年的准备时间，总会找到方法的。如果有必要的话，给绮凛一件纯星煌式武装也无妨。目前『既非能力者，也非纯星煌式武装使用者的排名第一』这个头衔引起了轰动，虽然无法马上安排——
 
     思绪盘算到这里，钢一郎突然表情一沉。
 
     「话说回来，遭到袭击时……记得那小子叫天雾绫斗吧——你和使用《黑炉魔剑》的那小子在一起对不对？」
 
     这个让人不爽的小鬼，让钢一郎咂了声舌。
 
     「根据走漏的风声，那小子之前似乎和阿勒坎特有什么过节。这么说来，这次事件应该也和阿勒坎特脱不了关系。别再和那小子纠缠不清了，省得再被无谓的麻烦牵连。」
 
     以钢一郎的管理权限，虽然无法得知详情，但多少知道星导馆学园与阿勒坎特技术合作的背后另有隐情。看来那小鬼似乎与背后隐情有关。
 
     「——这一点，我拒绝。」
 
     但是绮凛却斩钉截铁拒绝。
 
     「……你说什么？」
 
     钢一郎一瞬间怀疑自己的耳朵。
 
     绮凛以前也有许多次反抗的纪录。但是像这次一样正面反抗钢一郎，却是头一遭。
 
     「好，我就听听你的理由。」
 
     钢一郎按捺心中的怒火，瞪着绮凛。
 
     「天雾学长教了我重要的事情。而且我认为，还有很多地方值得向他学习。」
 
     「值得向他学习？」
 
     钢一郎哼笑一声，一脸厌烦地吁了一口气。
 
     「无聊，你只要听我的指示行动就行了。没必要想那些有的没的。」
 
     「……不，我——」
 
     钢一郎不等绮凛说完话，反手甩了绮凛一巴掌。
 
     他并未手下留情，因为不需要手下留情——但绮凛却丝毫未动摇，直直抬头望着钢一郎。
 
     隐合强烈意志的眼神，让高举着手的钢一郎反倒有些退缩。
 
     随后，钢一郎如大梦初醒般回过神来，似乎不承认事实般，故意哼了一聱。
 
     「哼……！真有趣，难道你想反抗我？但是你有什么能耐？没有我的力量，难道你有本事独自过关斩将？」
 
     「是的，我就是想这样。」
 
     看到绮凛干脆承认，钢一郎的笑声充满了嘲讽。
 
     「哈，哈哈哈哈哈！我还以为你要说什么呢……凭你是不可能办得到的。给我听好，没有我的管理，你以为你当得了排名第一吗？我承认你的确很强，但你可别小看Asterisk。就算你能独立自处，但是等到你的愿望达成，得花多少时间啊。」
 
     钢一郎一边说，同时开始恢复冷静。
 
     没错，这个既懦弱又愚笨的侄女，没有自己的助力根本一事无成。
 
     就算她稍微逞强，但终归是小丫头。
 
     只要稍微威胁她，很容易就能挫挫她的锐气。
 
     「你不是想尽早拯救你父亲诚二郎吗？那就乖乖听我的话。我有办法在三年，不，再过两年就能让你在《星武祭》中赢得冠军。凭你一个人有那个本事吗？」
 
     「……不，我认为应该没办法。」
 
     绮凛略为低下头。
 
     钢一郎对她的答案满意地点了点头。
 
     「没错吧，你很了解嘛。所以——」
 
     「但是我也不认为，伯父您的方法就能成功。」
 
     绮凛严肃地抬起视线，再度紧紧盯着钢一郎看。
 
     「什么？」
 
     「借用伯父您说过的话，别小看Asterisk的人不只是我，也包括伯父您。无法靠自己的力量跨出去的人，在这里是不可能过关斩将的。我后来才发现这一点。」
 
     「死丫头，竟敢这么大言不惭……！」
 
     钢一郎气得连声音都在抖。
 
     「我在你出生之前，就在这里见识过许多学生。你才在这里待没几个月，居然也敢对我班门弄斧……！」
 
     「——有些事情必须亲身才能体会。」
 
     这句话让钢一郎理智断线。
 
     忍不住举起拳头，用力朝绮凛挥过去。
 
     ——但是。
 
     「很对不起，伯父。」
 
     这次却在一拳打下去之前，听到绮凛这句话而停手。
 
     「我很感谢伯父的助力，这是真的。但是我决定以自己的方式战斗。如果不这么做，总有一天……我一定会后悔的。」
 
     说完，绮凛远离钢一郎的拳头，转身离去。
 
     钢一郎哑口无言目送她离去，但随即回过神来，连忙大吼。
 
     「等、筹一下！你一个人究竟想做什么！？」
 
     「这个呢……首先我想进行决斗。」
 
     绮凛停下脚步回头，露出平稳的苦笑。
 
     「决斗？」
 
     「没错。这次我要以我自己的意志——和我自己决定的对手决斗。」
 
     *　　*　　*
 
     隔周，场景来到星导馆学园综合竞技场。
 
     最大舞台的观众席上，观战的学生挤得水泄不通。
 
     这里不是绫斗和尤莉丝之前使用的训练房，而是确实以防御障壁围起来的舞台。
 
     能防御煌式武装攻击的防御障壁不只要消耗大量能源，而且还需要极大规模的装置。因此包含这座舞台，在星导馆学园只有三座而已。
 
     在这个平时举办公式排名战的舞台上，两个人影在中央对峙。
 
     「感谢你愿意接受我冒失的要求——天雾学长。」
 
     其中一人——绮凛一如往常，礼貌地低头致谢。
 
     她的表情显得畅快许多。
 
     「嗯，是没关系……不过为什么又要决斗呢？而且还指名和我。」
 
     另一人是绫斗，脸上露出困惑的苦笑。
 
     「为了在这里踏出真正的一步，我认为无论如何都有必要和学长决斗。」
 
     「真正的一步？」
 
     「……是的。」
 
     问到这里，绫斗轻轻吁了一口气，耸了耸肩。
 
     「我知道了。不过我之前也说过，要决斗的话我也会全力以赴喔……不过之前其实我已经尽全力了。」
 
     「……我求之不得呢。」
 
     绮凛淡淡微笑，随即准备拔出千羽切。
 
     绫斗也拉开距离，启动煌式武装。
 
     看到绫斗的武装，绮凛惊讶地问。
 
     「学长不使用那件纯星煌式武装吗？」
 
     「《黑炉魔剑》跟不上你的速度啊。」
 
     相较于《黑炉魔剑》，绫斗手上的刀型煌式武装尺寸还不到一半。
 
     「要是再因为相同原因而落败，尤莉丝可不会原谅我。所以我得下点功夫。」
 
     「下点功夫吗……真是期待。」
 
     绮凛俐落地拔出千羽切。
 
     在光线的照明下，刀身闪烁着艳丽的光芒。
 
     「那就准备开始吧。其实我不太擅长这种华丽的大场面，不过现场观众这么多，让他们等太久也不好。」
 
     「呵呵，我有同感。」
 
     另一方面，竞技场头等座可以见到以尤莉丝为首的一行人并坐着。
 
     「其实你根本不用特地准备这种舞台的……」
 
     尤莉丝板着脸，微微瞪了坐在一旁的克劳蒂雅一眼。
 
     「哎呀，众所瞩目的一战当然要在大舞台上罗？毕竟刀藤同学可是我们学园排名第一，绫斗则是和刀藤同学平分秋色的对手呢。谁会错过两人再度一决雌雄呢？」
 
     「嗯，可是……」
 
     尤莉丝露出担忧的神情，视线回到绫斗身上。
 
     绫斗应该不至于笨到会接受毫无胜算的决斗，但还是让人担心的不得了。
 
     不知道绫斗全力状态有时间限制的秘密穿帮了没？况且输赢不论，要是受重伤影响以后的比赛该怎么办……
 
     「……别那么担心，里斯妃特。」
 
     坐在后座的纱夜，出声告诉担忧的尤莉丝。
 
     「怎能不担心呢，沙沙宫，对手可是排名第一呢！想让人不担心都很难吧。」
 
     「别担心，没有问题。」
 
     她似乎十分信赖绫斗，说得斩钉截铁。
 
     身为搭档，尤莉丝当然也相信绫斗，不过两人和绫斗相处的时间毕竟不同。洁一点总是让人不快，气得尤莉丝嘟起脸来。
 
     「但是光看上一次的对战，刀藤绮凛的剑技的确非同小可。你看过了吗？」
 
     「嗯，看过。」
 
     绫斗和绮凛的决斗影片，早就在网路上流传开来了。
 
     应该说对排名有兴趣的学生，没有人会错过吧。
 
     「刀藤是很强，光论剑技可能比绫斗强。」
 
     纱夜面无表情地说。
 
     「我就说嘛——！」
 
     「不过别担心。绫斗早就习惯和更强的对手战斗了。」
 
     「……你说什么？谁是更强的对手？」
 
     尤莉丝忍不住转过身来。
 
     「遥姊——绫斗的姊姊。」
 
     纱夜的回答十分简洁。
 
     「嗯……他的姊姊实力真的这么强吗？」
 
     听到尢莉丝的嘟囔，纱夜点了点头。
 
     「反正他似乎也有自己的盘算，总不会坐以待毙吧。」
 
     坐在克劳蒂雅旁边的雷士达突然插嘴。
 
     「怎么，雷士达，你知道什么内幕吗？」
 
     「稍微吧。他拜托我帮他弄煌式武装，不过我也只是借他预备品而已。」
 
     「弄煌式武装……？向装备局申请不就好了吗？」
 
     「那边调整需要花时间吧。如果马上就要的话，向别人借反倒快多了。」
 
     「哦，他也拜托马可菲尔你了吗？」
 
     坐在尤莉丝前方，这次一样坐在最前排的英士郎惊讶地说。
 
     和上次一样，坐在最好的位置端着摄影机。
 
     「『也』——代表你也是吗？夜吹。」
 
     「是啊……哦，决斗差不多要开始啦。」
 
     听到英士郎的声音，所有人的视线都望向前方。
 
     站在竞技场中央的绫斗，从身体解放出爆发般的星辰力。
 
     同时所有观众也一起高声欢呼。
 
     *　　*　　*
 
     「那么——我要出招了！」
 
     首先发动攻势的是绮凛。
 
     只见她猛然一跃缩短距离，以闪光般的神速使出袈裟斩。
 
     不过绫斗以下段姿势往上一挥剑，拨开了这一击。
 
     这一击相当锐利，但绫斗在力气上占上风。就算两人剑对剑交锋，绫斗也有信心不会输。
 
     然而绮凛理应被弹开的刀，在空中画一圆弧后，立刻以逆袈裟斩砍下来。回击的速度快如闪电。绫斗随即横持剑防御，下一瞬间，千羽切的刀尖却又瞄准绫斗的右手腕。绫斗一缩手躲过，这一破绽却让绮凛右脚往前跨一大步，从大腿内侧往上砍。
 
     毫无空隙的连续攻击——绫斗完全陷入被动防御的一方。
 
     绫斗的速度和绮凛差距不大，若以剑速而言，几乎不分轩轾。
 
     但是绮凛的攻击，每一击之间的连段顺畅的可怕，让人丝毫没有反击的余地。
 
     若是等洞悉对手如何接招才采取行动，就无法发挥如此威力。绮凛是透过视线、间距、呼吸、各种瞬间的进退以引诱对手「如此行动」。藉由切断其他各种选项，让对手采取对自己最有利的行动——
 
     「唔！」
 
     绫斗明知道这一点，却无法逃脱。
 
     若是纵身逃脱对手的引诱，形同自己主动往死地跳。
 
     （不过也只能试试看了……！）
 
     「！」
 
     面对绮凛神速发动的连续刺击，绫斗刻意暴露身子。
 
     侧腹彷佛被灼热的棒子戮中一般，绫斗不顾这些，一剑朝绮凛的胸前往上砍。
 
     但是连这一剑都被绮凛敏捷翻身，轻松躲过。
 
     绫斗再次对她的反应速度感到惊讶，同时用力往后一跳，拉开两人距离。
 
     「呼……」
 
     侧腹的伤口并不深。
 
     若不是集中星辰力防御，这一记重伤就足以让决斗分出胜负了。
 
     另一方面，绮凛也露出打从心底感叹的表情看着绫斗。
 
     「……真不愧是天雾学长，好厉害。刚才的手感彷佛刺进厚钢板一样呢。」
 
     「单论星辰力的量，我多少有点自信。」
 
     不过这一招可不能三番两次使用。就算星辰力够多，但如果无法配合对手的攻击集中星辰力，就发挥不了效果。对手愈强就愈难发挥作用，但如果随时让全身充满星辰力，三两下就消耗殆尽了。
 
     「还有——头一次见到有人能逃过『连鹤』的攻击呢。」
 
     「原来如此，那就是传闻中的『连鹤』吗……能亲身体验真感激呢。」
 
     刀藤流的深奥素有『宛如折鹤』的美名。
 
     这句话的意思，是指有如折纸鹤般准确的顺序，将敌人追至绝境的连续攻击。刀藤流的奥义『连鹤』号称这种连续攻击的体现。
 
     天雾辰明流和刀藤流都没有禁止和其他流派对战，绫斗当然近距离见过好几次门徒之间的比赛。此外刀藤流的门徒遍布全世界，Asterisk理应也有不少会用刀藤流剑术的人吧。
 
     当然，实际上达到奥义之境的刀藤流剑士，绫斗以前从未见过。
 
     ——除了眼前的少女以外。
 
     「『巢笼』、『花橘』、『比翼』、『青海波』……刀藤流总共有四十九种连技之型，将其组合成完全的连续攻击绝招，就是『连鹤』。」
 
     绮凛略为放低姿势，采取床构（注3）姿势。
 
     注3剑斜放于右侧腰部，剑尖朝下靠向背后，正面看不见剑，对方就无法判断剑的长度，也就难以计算两人的距离。
 
     「『连鹤』是没有尽头的——下一击就要分出胜负！」
 
     从绮凛身上发出有如漩涡般的剑气，直扑绫斗而来。
 
     绮凛知道绫斗的能力有限制时间。如果绮凛存心争取时间，光是这样就占了不少赢面。
 
     但是绮凛并未这么做。
 
     （她真是个正直的好孩子……）
 
     虽然年纪比绫斗小，但剑技却几乎并驾齐驱，甚至比绫斗更强……她究竟累积了多少修练呢。同时她在挥刀时，究竟抱持着什么想法呢？
 
     绫斗再次深切感受到这一点，同时以正眼持剑，集中精神。
 
     绮凛——刀藤流的理论的确很优秀。
 
     针对一对一决斗而特化的理论，相较于为了在战场上生存而诞生的天雾辰明流剑术，可以说在适性上占了上风吧。
 
     ——然而。
 
     「那么，我也应该发挥天雾辰明流的全力应战罗。」
 
     说着，绫斗一口气提升星辰力。
 
     *　　*　　*
 
     绮凛从床构的姿势，一转眼拉近与绫斗的距离，挥舞千羽切横砍。
 
     绫斗竖起剑来防御，但绮凛手腕一转，直接从上段往下砍。
 
     这个时候，绮凛已经进入『连鹤』的招式。
 
     接下来只要不断砍向对手，直到对手招架不住为止。
 
     由于『连鹤』是不断攻击对手的招式，因此相当消耗体力。不过在每天锻链之下，绮凛能够持续攻击将近半个小时。迄今能逃过『连鹤』的人，只有刚才的绫斗而已。
 
     （这次一定要确实分出胜负……！）
 
     刚才瞄准的部位只是腋下，下一次会准确瞄准校徽。到时候绫斗的星辰力应该防御不了。
 
     当然，要精确瞄准校徽攻击是难上加难，不过『连鹤』持续愈久，就越能削弱对手的精神力。纵使绫斗再厉害，迟早也会出现决定性的破绽。
 
     这么一来——
 
     绮凛一边想着，手中往下砍的刀和绫斗的剑激烈交锋。
 
     这一瞬间，绫斗的剑伴随耀眼的光芒弹飞。
 
     「什么……！？」
 
     绮凛惊讶的同时，立刻保护脸部防御爆风，同时退一步拉开距离。
 
     爆炸规模很小，几乎毫无威力可言。
 
     绮凛在爆炸之前，感觉到绫斗的星辰力往剑集中——
 
     （流星斗技失败……？）
 
     流星斗技需要仔细调校煌式武装，以及纤细的星辰力操纵技术。
 
     一口气将大量星辰力集中到核心，也就是万应矿内，煌式武装就会承受不住而爆炸。
 
     但是在这种情况T，绫斗不太可能会犯这种错误。
 
     （这么说来，是为了躲过『连鹤』而故意的……？）
 
     这的确也是一招，但只是无意义的挣扎而已。
 
     要是失去武器，就连绮凛的攻击都防御不了。
 
     绮凛瞬间如此判断，重新握好千羽切。
 
     ——但是。
 
     「天雾辰明流枪术——『壬云蜂』！」
 
     「！」
 
     有如吹散爆烟般锐利的三记突刺，几乎同时朝绮凛袭击而来。
 
     「三段刺击……！不对，这是——枪术！？」
 
     绮凛慌忙中闪躲这一招，同时仔细望着前方。
 
     双手拿着枪型煌式武装的绫斗，有如笼罩在烟雾之中站着。
 
     「有没有吓到你呢？不过这是借来的，对我而言有点太大了。」
 
     绫斗淡淡一笑说着，转眼间立刻发动刺击。
 
     绮凛立刻回过神来调整呼吸，迎击绫斗的枪。
 
     他说的没错，相较于绫斗的身躯，这枝枪大得很夸张。枪柄长度超过两公尺，光辉闪亮的枪头甚至比人的脸还大。
 
     绫斗的枪术也十分熟稔，完全活用猎物的范围差距牵制。
 
     「……是没错。不过——奇招就以奇招对付！」
 
     绮凛依然冷静洞悉彼此的间距，趁着突刺到底的破绽弹开枪柄。
 
     虽然枪术的确也相当精湛，但和绫斗的剑术相比，的确略逊一筹。
 
     绮凛滑进绫斗的怀里，抵销长柄武器的优点。
 
     正当绮凛瞄准绫斗的校徽往上一砍，却再度发生让她惊讶的事情。
 
     绫斗很干脆地放开手中的枪，从腰间的套子取出第三件煌式武装。
 
     瞬间启动的煌式武装，是完全不一样的小柄短刀。
 
     「难道……！」
 
     「——奇策就是要计中计才叫奇策喔。」
 
     绫斗以左手反手持刀，挡过绮凛的攻击，身体顺势转了一圈。
 
     「天雾辰明流小太刀术——『士茅剃』!」
 
     「唔！」
 
     绮凛半反射地抽回刀，正面挡住这一击。绫斗的小太刀飞溅出火花，沉重的冲击袭向绮凛的手腕。
 
     拚力量对自己不利。
 
     绮凛如此判断，决定一不做二不休。
 
     一瞬间放松手腕的力道，刻意让绫斗的小太刀砍向自己。光刃虽然朝绮凛的校徽砍过来，但却用力过猛而略为迟钝。绮凛侧身勉强躲过这一刀，将刀卷进来般从上砍落。
 
     这让小太刀脱离了绫斗的手。
 
     在这时机之下，绫斗不可能来得及再拿出下一件武装。
 
     就在绮凛确信胜利的瞬间——绫斗手腕一伸，揪住了绮凛的后衣领。
 
     「天雾辰明流组讨术——」
 
     「咦……？」
 
     正当绮凛觉得身体浮了起来，突然一阵天旋地转。
 
     「——『刳环祓』！」
 
     「！」
 
     下一瞬间，背后与胸口传来一阵冲击，残留在肺部的空气被挤了出来。
 
     无法呼吸的痛苦让绮凛皱起眉头，同时终于发现自己被摔了出去。
 
     透过渗着泪水的视线确认，发现绫斗的手肘垂直抵着自己的胸前——也就是校徽上。胸口的冲击似乎是这样来的。
 
     （往地面一摔的同时，以肘击……）
 
     这招相当凶恶，不过古流绝招多半都是这样。
 
     「你没事吧，刀藤同学？」
 
     看到绫斗一脸担心地凑过脸来，绮凛苦笑以对。
 
     总觉得有一种莫名的解脱感。
 
     「……我完全输了。枪和小太刀全部都是诱饵吧？」
 
     从一开始，真正的杀招就是空手组讨术，为此才刻意引诱绮凛切入怀里。
 
     （想不到遭到引诱的人是我吗……）
 
     绮凛轻轻闭上眼睛。
 
     胸前的校徽劈哩一声裂开。
 
     「……我输了，彻底输了。」
 
     就在绮凛认输的同时，从校徽发出机械声响。
 
     「胜负揭晓！胜者，天雾绫斗！」
 
     在瞬间寂静之后，盛大的欢呼声彷佛震破整座竞技场一般。
 
     *　　*　　*
 
     「想不到你真的赢了呢。老实说，我好惊讶。」
 
     在竞技场休息室。
 
     尤莉丝将饮料递给累瘫在椅子上的绫斗。
 
     「哈哈，连我自己都很惊讶呢。」
 
     绫斗苦笑着接过饮料，一口一口喝着。
 
     虽然解除封印的副作用让全身都在痛，不过这次并未动弹不得。
 
     因为原本以为体感时间过了很久，实际上还不到五分钟。
 
     胜负揭晓后，绫斗甩开蜂拥而至的报导系社团冲进休息室，好不容易才松一口气。他们似乎还挤在房间外等待，不过没有被他们目击到封印恢复的模样，总之没有问题。
 
     ……只是解除封印的一幕已经出现过很多次，多少会有学生感到怀疑，大概也没办法再隐瞒太久吧。
 
     「不过这样你就荣登序列第一了呢……真是了不起。」
 
     不知道是惊讶还是佩服，但尤莉丝的表情显得还是有些骄傲。
 
     「谢谢你。这样应该多少挽回一点了吧？」
 
     「……挽回？什么意思？」
 
     「之前我擅自决斗，不是给你添了麻烦吗？当时你说过，如果我是《始页十二人》，在《凤凰星武祭》的分组上就会比较有利啊。」
 
     尤莉丝惊讶地睁大了眼睛。
 
     「难道你……是因为这样才决斗的吗？」
 
     「不是啦，当然不只这个原因。」
 
     听到这句话，尤莉丝露出慈爱的表情微笑，轻轻抚摸绫斗的头发。
 
     「你也真是的……」
 
     绫斗对这样的表情怦然心动。
 
     尤莉丝有时候会像这样，露出十分温柔的表情。
 
     「——嗯哼。」
 
     这时纱夜故意咳了一声。
 
     「恭喜你，绫斗。刚才真帅，不愧是我的绫斗。」
 
     说着，纱夜紧紧抱着绫斗的手臂。
 
     「嗯，谢谢你，纱夜。」
 
     ——现在的休息室里，只有绫斗、尤莉丝和纱夜三人。
 
     克劳蒂雅在对决途中，手机接到来电，离开座位之后似乎一直没回来。
 
     雷士达说「不想再继续装熟下去」，很早就回去了。英士郎也必须赶发号外，一分出胜负就立刻飞奔而去。（离去之前还没忘记先预约绫斗的独家采访）
 
     之后还要找时间，感谢他们出借煌式武装呢。
 
     「但、但是我怎么不知道，你除了剑术以外还会这么多招式啊，为何不说？」
 
     尤莉丝设法拉开紧抱绫斗的纱夜，硬是挤了进来。
 
     「没有啦，我并不是刻意隐瞒，是因为还半吊子。招式没有强到值得用来说嘴啦。」
 
     「……天雾辰明流在学完剑术之后，要展开其他修行。绫斗是有样学样。」
 
     再度想办法推开尤莉丝的纱夜说。
 
     「嗯，对啊。小时候曾和纱夜一起偷看姊姊练功——等一下，你们俩从刚才就在做什么啊？」
 
     绫斗正对不断推挤的尤莉丝和纱夜两人伤脑筋时，察觉到房间外面一片哗然。
 
     「绫斗？我可以进来吗？」
 
     敲门声之后传来的，是熟人的声音。
 
     「克劳蒂雅——请进吧。」
 
     「呵呵，打扰罗。」
 
     打开门之后，进来的果然是克劳蒂雅。
 
     还有另外一人。
 
     「哎呀？还有刀藤同学？」
 
     「这、这个，打扰了……」
 
     拘谨地站在克劳蒂雅身边的，是有些不知所措的绮凛。
 
     「她在前往这里的路上，被记者团团包围不知所措，我才带她来的。」
 
     「真、真的很感谢！」
 
     绮凛向克劳蒂雅低头鞠躬。
 
     「不会，你找他们有什么事情吗？」
 
     「啊……是、是的。」
 
     在克劳蒂雅催促之下，绮凛转身面对绫斗。
 
     「有事？什么事，刀藤同学？」
 
     尤莉丝和纱夜也露出疑惑的表情望着绮凛。
 
     突然成为视线焦点的绮凛瞵间瑟缩，但还是轻轻吸了一口气，发出对她而言的大音量说。
 
     「这、这个……能、能不能让我参加天雾学长们的练习呢？」
 
     「咦？」
 
     出乎意料的问题，让众人同时不解。
 
     「这、这个，之前，天雾学长曾经主动邀请我……当时因为其他原因而不得不拒绝，但现在已经……」
 
     绮凛满脸通红，语无伦次地说明。
 
     「绫斗，这是什么意思？我怎么没听说过？」
 
     被尤莉丝锐利的视线一瞪，绫斗连忙辩解。
 
     「不、不是啦，我只是觉得，要是刀藤同学这么厉害的人加入的话，选择不就更多了吗？」
 
     「是没错啦……」
 
     「嗯，我没关系，尽管来吧。」
 
     看到纱夜张开双手欢迎，尤莉丝顿时发飘。
 
     「为什么是你答应啊！话说你也从上次之后就每天跑来，但我可没正式答应喔！」
 
     「里斯妃特你太斤斤计较了。按部就班是世间常识，放弃吧。」
 
     「你那叫做硬抢啦，大笨蛋！」
 
     绫斗斜眼看着再度争吵的两人，耸了耸肩。
 
     「她们俩就是这样，你可以接受吗？」
 
     「可、可以！当然了！」
 
     「我知道了，那么——」
 
     正当绫斗右手即将伸向不断点头的绮凛时，房间外面再度传来一片骚动。
 
     「绮凛！你在这里对不对！给我出来，绮凛！听到没，给我开门！」
 
     声音听起来不像敲门，而是一拳拳捶在门上，加上宏亮的骂声。
 
     「哎呀，这声音是刀藤先生吧。」
 
     站在门前的克劳蒂雅一脸困扰地眉头一垂，将手贴着脸颊。
 
     然后露出『该怎么办』的表情看向绫斗。
 
     不过这也不是绫斗能自行决定的事情。
 
     绫斗以视线向绮凛确认，绮凛紧紧咬着嘴唇，但还是坚强地点了点头。
 
     「是吗……克劳蒂雅。」
 
     「了解。」
 
     克劳蒂雅打开门锁，只见钢一郎气得满脸通红，像猛牛一样冲了进来。
 
     「绮凛，你真是无可救药的大笨蛋！不只擅自进行决斗，最后竟然还输得这么难看！你害计划付诸流水了啊！」
 
     钢一郎一开口就大吼，声音大到连空气都为之震动。
 
     「但是现在你知道了吧！你需要我的力量！快点跟我来！真是的，可恶！通通从头开始！」
 
     同时伸手想揪住绮凛的手腕，但绮凛却很干脆地拨开。
 
     「……对不起，伯父。」
 
     绮凛只说这句话，同时回望钢一郎。
 
     她的眼神中充满了万般思绪，但是气在头上的钢一郎，似乎没能看得出来。
 
     「住口！你给我住口！你只要听我的话去做就够了！」
 
     钢一郎满脸怒容，举起手来。
 
     但就在即将打下去之前，身子突然僵住。
 
     绫斗介入两人之间，瞪着冈一郎看。
 
     「——再这样下去只会愈来愈难看，请回吧。」
 
     「你、你这臭小鬼说什……」
 
     听到绫斗冷淡的回应，钢一郎正准备大吼，声音却中途消失无踪。
 
     绫斗的视线就像出窍的刀刃般锐利，让脊背发凉的狰狞杀气蓄势待发。
 
     钢一郎可能本能感觉到恐怖，只见他脸色发青，缓缓往后退。
 
     「她已经凭自己的力量跨出了第一步，没有你出场的余地了。」
 
     「天雾学长……」
 
     绮凛的口中轻声说出绫斗的名字。
 
     「原来如此，你的确比传闻中还要恶劣。」
 
     「……好讨厌。」
 
     站在绫斗身后的尤莉丝叉着手，以轻蔑的视线望向钢一郎。
 
     纱夜则开始展开煌式武装。
 
     「你、你们想干什么……我、我可不是《星脉世代》喔？你们要是敢动我一根汗毛的话——」
 
     钢一郎胆怯的表情一览无遗，连声音都在颤抖。此时他似乎突然想起什么，视线回到绮凛的身上。
 
     「对、对了！你确定要这样吗？绮凛！隐瞒你父亲所做所为的人可是我！如果你敢不回到我这里，我就将一切公诸于世！到时候不仅是刀藤流，连你都会……」
 
     「——哎呀，您这句话真有意思呢。」
 
     打断钢一郎声音的，是刚才一直静观其变的克劳蒂雅。
 
     「什么！你、你是恩菲尔德的……！」
 
     钢一郎似乎现在才发现克劳蒂雅，惊吁地睁大了眼睛。
 
     「刀藤绮凛同学和您的关系我不打算置喙。不过您一直以为全靠自己的力量打造的『刀藤绮凛』这个品牌，可不是属于您一人的哟？」
 
     克劳蒂雅虽然看起来优雅微笑，但她的眼神丝毫没笑。
 
     「这可是我们星导馆学园的财产，也是统合企业财团的财产。如果您要以私情染指的话……我可不能坐视不管。」
 
     「唔、呃……」
 
     钢一郎只能像喘气般一张一合。
 
     「我的父亲应该也会和我做出相同的判断——您怎么看呢？」
 
     「这、这个……」
 
     「更何况您的计划前提是刀藤同学维持无败纪录，取得《星武祭》的冠军吧。看来现在已经难免破局罗……建议您别再管侄女了，先想想如何明哲保身吧。」
 
     这句话大概正中要害，只见钢一郎无力地垂头丧气。
 
     然后晃晃悠悠转身，同时有气无力地离开房间。
 
     「伯、伯父！」
 
     绮凛从身后喊住了他。
 
     钢一郎虽然停下脚步，却并未转身。
 
     「我很感谢伯父的努力，这些话绝不是骗人的。真的……真的很感谢您！」
 
     然后绮凛一如往常，对任何人都一贯的态度，真挚而礼貌地鞠躬。
 
     「……」
 
     钢一郎并未回答，也没有回过头来，静静离开了房间。
 
     「伯父……」
 
     看到绮凛悲伤地低下头，绫斗伸手置于她的头上。
 
     「啊……」
 
     同时温柔摸了摸。绮凛露出哭泣的笑容抬头望着绫斗。
 
     「往后请多指教啦，刀藤同学。」
 
     「……是的，谢谢学长。」
 
     绮凛擦了擦眼角的泪水，微微点了点头。
 
     「真是的……没办法，就这样罗。」
 
     「万事OK。」
 
     「呵呵……真是太好了呢。」
 
     大家顿时松了口气。
 
     就在这时候，绮凛的视线环顾四周，然后以耳语般的低声喊绫斗。
 
     「这、这个……天雾学长。」
 
     「嗯？怎么了？」
 
     「还有、另、另一个……不对，是、是两个要求……请问学长能答应吗？」
 
     绮凛连耳根子都红成一片，小声说着。
 
     「要求……？」
 
     「是、是的……可以的话，我、我可以直呼天雾学长的名、名、名字吗……」
 
     绮凛的声音小到彷佛听不见。
 
     「原来是这样啊，当然可以啊。那另一个要求是？」
 
     「好、好的……那、那么，绫、绫斗、学长……」
 
     「嗯。」
 
     绮凛低若头，视线朝上犹豫不决，但还是下定决心开口。
 
     「……能、能不能直接……称呼我的名字，呢……？」
 
     这让绫斗有些惊讶，不过当然没有理由拒绝。
 
     绫斗笑着点了点头。
 
     「我知道了——绮凛妹妹。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「可恶！哪有这种事啊！」
 
     「难道完全无效吗！？」
 
     ——阿勒坎特，研究院地下区特别竞技场。
 
     一名双手各拿一支剑型煌式武装的青年，以及另一名手持煌式武装突击步枪的青年，露出焦急与惊愕的表情瞪着前方。
 
     视线的另一端弥漫着蒙蒙烟尘。
 
     两名青年手中的是《狮子派》谨制最新型煌式武装，性能不在话下。同时这两名使用武装的青年，也是阿勒坎特『在名祭祀书』上赫赫有名的实践班强者。
 
     这一对搭档在上届《凤凰星武祭》中也得过优秀的成绩，但他们的表情显然无法相信眼前的光景。
 
     不，或许正确来说，是不愿意相信。
 
     不久，烟尘中摇晃着像是人影的事物。两副成对的光芒——就像潜伏在黑夜中的魔物眼神般闪耀。
 
     「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
 
     竞技场内回荡着两人的惨叫声。
 
     不过艾涅丝妲没有看到最后，就关掉空间视窗转过头来。影像和声音戛然而止后，陷入一片寂静的阴暗研究室内，只剩下两名女性。
 
     「……嗯，大概就像这样吧。怎么样，卡蜜拉，虽然还需要细部调整，不过很厉害对不对？」
 
     艾涅丝妲连人带椅子转圈圈，同时露出自傲的微笑。
 
     「我可以说实话吗？」
 
     「请说吧～」
 
     「——以前我从未像今天一样害怕你。」
 
     卡蜜拉像是口干舌燥地挤出话来一般，露出贼笑。
 
     「呢嘻嘻，这对我而言是最棒的赞美喵～」
 
     艾涅丝妲虽然假惺惺地害羞，眼神中却闪耀着自信与自负。
 
     「不过可别太欺负《狮子派》的人喔。要拉拢像他们一样厉害的实践班学生，是很费功夫的呢。」
 
     「尽管放心啦，我不是说过会手下留情吗～」
 
     艾涅丝妲满不在乎地咯咯笑。
 
     「但是这么一来……在《凤凰星武祭》夺冠的确不再是梦想了呢。」
 
     「当然，我从一开始眼里就只有冠军呀。唯一担忧的事情也多亏了《超人派》而总算搞定啦。」
 
     除了艾涅丝妲刚才关掉的以外，房间内还是一样飘浮着大大小小的空间视窗。艾涅丝妲将其中一个带过来。
 
     画面上显示着手持《黑炉魔剑》的绫斗，一刀劈向巨大龙的画面。
 
     「呵呵，这真的很厉害呢。哎呀，快迷上他了呢～」
 
     艾涅丝妲点点头，并且扩大视窗。画面上不只显示影像，同时还显示了各项数值和图表。
 
     这是测量仪器传来的珍贵资料。
 
     「这么一来，搞砸的《超人派》这次也不得不安分了吧。而且你不用亲自出马就能取得资料，真是一举两得呢。」
 
     「没有啦，只是我赌赢了而已哟。」
 
     艾涅丝妲理所当然地说着。
 
     「反正人生本来就是不断赌注，想得到什么的话，就只能不断赢下去罗。」
 
     「这就是你的信念吗？」
 
     「嗯，应该算是哲学吧。」
 
     然后艾涅丝妲将手伸向别的视窗。
 
     画面上是绫斗和绮凛在竞技场决斗的画面，不过却是星导馆学生拍摄后放在网路上的影片。
 
     「其实要是连这些资料都收集得到，就是十全十美啦。不过没办法，总不能偷偷在其他学员安装测量仪器罗。」
 
     说着，她以指头关闭视窗。
 
     「那么星导馆以及阿勒坎特的各位，非常感谢你们为了我所做的各种努力！」
 
     然后艾涅丝妲从椅子上站起来，夸张地鞠了个躬。
 
     「——重头戏即将开幕，请各位继续观赏到最后吧。」
 
     低着头的艾涅丝妲，脸土露出无畏的笑容。
 
     卡蜜拉虽然不置可否，却也不吝于给这样的朋友赞赏的掌声。
 
     *　　*　　*
 
     「——对了，刀藤。」
 
     「啊，是的，什么事呢，沙沙宫学姊。」
 
     放学后在训练室。
 
     绫斗、尤莉丝、纱夜和绮凛，四人刚结束第一次练习。
 
     纱夜突然开口问换好衣服的绮凛。
 
     「听说刀藤你正为了父亲而奋斗，真的吗？」
 
     「是、是的……是这样没错……」
 
     听到绮凛有些紧张的回答，纱夜叉着手不断点头。
 
     「原来如此，了不起，真了不起。」
 
     「是喔……」
 
     「其实我也是，为了父亲而奋斗。」
 
     「咦，是这样的吗？」
 
     纱夜将脸凑近惊讶的绮凛，脸上依然毫无表情。
 
     「所以我有一个提议。」
 
     「……提、提议？」
 
     绮凛不安地歪着头，但纱夜却不予以理会而继续说道。
 
     「要不要——和我一起组队？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是三屋咲悠。
 
     感谢各位读者的支持，《学战都市Asterisk》成功迈入第二集，真的很感谢大家。
 
     诚如阅读本篇故事的各位读者所知，第二集登场角色暴增。有新女主角与各学园的学生会长，还有阿勒坎特的角色——虽然这次依然有不少仅露脸的角色，但可以肯定的是，故事一口气热闹许多了吧。
 
     当初原本想将故事焦点放在新的女主角绮凛身上，但这部作品不只天马行空，甚至还看不到边际，因此剧情无论如何都要有所进展。我会尽力不减损女主角们的魅力，同时让故事顺畅进行，设法在两者之间取得平衡，还请各位读者多多指教。
 
     这次依然由okiura提供精美的插图。尤其绮凛充满小动物感的可爱造型，比我这个作者想像的还要棒呢，真的太感激了。不光是角色而已，还有配件与制服、每次都会增加的武器武装等，总之任何设定都交给okiura包办，页是辛苦了。
 
     此外《学战都市Asterisk》的漫画版，将会在月刊漫画Alive上连载。负责漫画化的是にんげん，将会以有别于okiura的流行画风，呈现出Asterisk的世界。敬请各位读者期待。
 
     最后，感谢多方照顾的各位。
 
     责编岩浅先生，真的很感谢您。岩浅先生的建议每次都帮我不少忙。以及同为编辑的清水先生，编辑部的各位，当然还有各位读者们，在此致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一三年一月　　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 银绮觉醒 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>