
第五卷 霸凰决战 第一章 准决赛第一回合

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：氮气
 
     录入：zbszsr
 
     修图：ember1010
 
     初校：朱月
 
     「——原来如此。难怪卡蜜拉主人会对你提高警觉呢，沙沙宫纱夜。」
 
     缓缓从烟尘中站起来的莉姆希说着，同时撩了一下头发。
 
     毫无疑问，纱夜发射的光弹直接命中。但她的模样似乎丝毫没有受伤。
 
     不过仔细一看，莉姆希手上的巨大枪型煌式武装有如被压扁般碎裂，看来是情急之下以枪代盾的结果。
 
     如此看来，莉姆希果然没有张开阿尔第那种防御障壁的机能。
 
     从外表也看得出来，莉姆希可能是机动力特化的远距离攻击型。阿尔第则是防御力特化的近身战斗型。
 
     「能以如此精密度控制那种极不安定的煌式武装，真佩服你的技术。而且更完全看清我的攻击，以精准无瑕的时间反击，了不起。」
 
     莉姆希还是一贯冷静的语气，以及冷淡的表情。
 
     「如同刚才绮凛告诉那大个子的，你的攻击建立在准确而完美的预测之上。因此反而容易应付。」
 
     「……好吧。能感受到这份屈辱，也是主人赐予我人格与心灵的关系。这句话我牢牢记住了。」
 
     纱夜的瓦伦登赫尔特炮口依然对准莉姆希，冷淡地回答。莉姆希眉头微微一皱，丢掉手上的煌式武装残骸。
 
     同时她启动背在背后的大型装备，伴随尖锐响声发出绿色的光芒。
 
     「那么我也全力迎战吧。」
 
     说着，莉姆希的右手再度出现枪型煌式武装，同时身体轻轻在空中飘浮。紧接着绿色的光芒急速膨胀，莉姆希以猛烈的速度飞向空中。
 
     『噢噢——莉姆希选手飞起来了！？飞起来啦！』
 
     『哦，原来背上的是飞行装备呢。虽然飞行能力者不算稀奇，但是在日积月累的锻炼下，能在空中随意发挥完整实力战斗的选手可就不多啰。』
 
     纱夜一边听着转播与解说的声音，同时视线盯着莉姆希的身影。
 
     《魔女》与《魔术师》当中，的确有人能应用能力飞行（实际上尤莉丝就是）。而且即使不像莉姆希的飞行装备那么大，个人用的飞行模组也早已实用化。
 
     但解说的说明没错，能不能将飞行运用在战斗中又另当别论。当然，站在制高点基本上对战斗有利，但如果无法招架地上的《星脉世代》动作，这种优势就毫无意义。
 
     ——不过。
 
     「……！」
 
     莉姆希在空中的机动力占有压倒性优势。连『像飞鸟一般』都不足以形容她的灵活，光是追踪绿色的喷射光芒在空中描绘的轨迹都不容易。
 
     「那就接招吧。」
 
     绿色直线横越空中的同时，光弹一如宣告般倾注而下。
 
     纱夜一边闪躲，同时勉强设法瞄准，可是莉姆希早已飞离了原处。
 
     在空中驰骋的莉姆希，动作几乎无法捕捉。加上绝大多数人类无法承受她的急停止与急加速动作，增加了预测射击的困难度。
 
     「……这可麻烦了。」
 
     虽然嘴上这么说，纱夜依然浅浅一笑。
 
     没错，不这样就没有意义了。如果这些人偶挥舞的武器是卡蜜拉&middot;帕蕾特的信念之形，就要以父亲的武器将其全部击破，赢得胜利。
 
     纱夜就是为了这个目的，才一路晋级到准决赛。
 
     「——《爆击》。」
 
     纱夜低声说着，并将星辰力注入万应矿。庞大的能量同时在瓦伦登赫尔特的炮口集束，形成小范围力场。闪耀光芒的力场有如护盾般，弹开莉姆希发射的光弹。
 
     同时纱夜维持力场到濒临崩溃极限，并且瞄准炮口。
 
     「……这里。」
 
     右边炮身一发射巨大光弹，随即轻易吞没莉姆希朝自己发射的子弹。纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希使用的枪，在功率上天差地远。
 
     莉姆希在空中一扭身躲过。不过纱夜看准时机，左边炮身再发射一颗光弹。
 
     无论在空中机动性有多高，一旦意识到敌人瞄准自己，同时采取行动闪避的话，动作就会受到某种程度的限制。接下来只要瞄准即可。
 
     和刚才绮凛说的一样。莉姆希对朝自己的攻击反应十分准确，因此容易引诱。
 
     实际上，纱夜发射的光弹轨迹堪称直击——可是。
 
     却在命中前发出沉钝的爆炸声，纱夜的光弹爆发四散。
 
     「呣……」
 
     这幅光景让纱夜忍不住皱眉。
 
     照理说，莉姆希使用的煌式武装威力，应该不足以对抗瓦伦登赫尔特的攻击。
 
     （她究竟如何办到的……）
 
     保持警戒的纱夜定睛仔细瞧。
 
     不久爆风散去，只见莉姆希将特大号的左臂往前伸出。不过她的左腕从手肘算起的部分，变形成巨大的炮身。与莉姆希娇小的身体相较，巨炮的尺寸大的离谱，简直像只有该部位变成异形一般。
 
     「难道你以为我只会在空中飞来飞去吗？连那肤浅的木偶都得到防御障壁这一面绝对之盾，就算主人授予我同等级的武装也不奇怪吧？」
 
     莉姆希的语气依旧平淡，但音色中听得出带有几分自豪。
 
     「……同等级的武装，是吗。」
 
     纱夜低声说着，同时迅速浏览瞄准器荧幕上显示的资料。从能源流向也看得出来，那并非莉姆希的手持武装，而是内藏武器。换句话说，能量供给来自莉姆希的动力源，也就是并存处理的复数万应矿。这么一来，功率提升到足以抵销瓦伦登赫尔特威力也不足为奇。
 
     「我想想……要说起来，这把卢恩夏雷夫就像绝对之矛吧。」
 
     绝对之盾与绝对之矛。
 
     这么一来，真想看看两者相互较劲的模样——
 
     「……似乎的确不好对付。」
 
     纱夜朝旁边瞄了一眼，阿尔第与绮凛正在舞台中央激烈交锋。不过莉姆希至今从未绕到他们的后方，纱夜也一样。彼此不仅集中注意力对付眼前的对手，同时更牢牢盯着伙伴。要是一不留神，不只自己会遭过危险，连搭档伙伴都会跟着遭殃。
 
     既然莉姆希和纱夜都担任后卫，自然不在话下。
 
     「既然这样就没问题，来比火力吧。」
 
     原本就希望与对方硬拼高下。
 
     纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希的卢恩夏雷夫，能量逐渐集中到双方的炮口。
 
     「卢恩夏雷夫——发射。」
 
     「……轰隆。」
 
     下一瞬间，纱夜双臂发射的两颗光弹与莉姆希左臂迸发的光束奔流，两者正好在中央地带激烈冲突。震耳欲聋的响鸣，以及足以吹飞身体的爆风呼啸狂骤。
 
     「平分秋色吗，算你厉害。」
 
     「……这句话是我要说的。」
 
     爆风吹动头发之中，莉姆希与纱夜的视线擦出火花。
 
     纱夜和莉姆希有些相似。
 
     彼此脸上表情都不多，鲜少露出感情。不过心中坚强不屈的意志，确实在发光发热。
 
     「……」
 
     两人都一语不发，几乎同时再度举起武器。
 
     ——另一方面。
 
     「喝！」
 
     「呶！」
 
     绮凛的千羽切画出弧线逼近阿尔第，阿尔第随即以巨槌拨开。紧接着绮凛试图绕向后方，再度从上段斩落，却遭到防御阵壁阻挡，剑尖差一点砍到。但绮凛的剑击毫无一丝中断，宛如流水般连着施展下一击。
 
     『好的，各位观众请看舞台中央，刀藤选手正展开惊人的连续攻击！阿尔第选手虽然以千钧一发防御，但却只能防守，丝毫没有反击的余地！』
 
     『这就是传闻中的刀藤流「连鹤」吗。哎呀～的确名不虚传，真的毫无破绽呢。』
 
     ——『连鹤』。
 
     这是绮凛学会的刀藤流奥义，但并非指单一招式。透过『连技』之型的组合，达成毫不间断的完全连续攻击。这种技术才叫做『连鹤』。
 
     「哇哈哈哈！你的剑技真是无比犀利啊，刀藤绮凛！的确堪称神技……不，鬼神之境！想不到强如吾辈，都找不到反击的破绽呢！」
 
     阿尔第以毫厘之差招架绮凛的猛攻，同时开心大笑。
 
     「不过这样好，这样很好！这种感觉就是高亢吗！真痛快啊！你应该也知道吧？每次招架你的剑技，吾辈就能学习，并且进化！真是太棒了！你的确是最棒的师傅！」
 
     绮凛没有回应，如刨挖般反覆使出刺击。掠过防御障壁，偏离轨道的剑尖削中了阿尔第的肩头——可惜太浅。
 
     紧接着绮凛一转身，缩紧腋下的同时宛如画圆般朝身体横砍。可是阿尔第有如事先预测到这一击，以巨槌防御。
 
     （果然……曾经见过的模式对他行不通。）
 
     绮凛微微皱起眉头，当然这点程度不足以让绮凛的剑停下来。『连鹤』的精华就在于不论任何姿势、任何状况之下，都能发动下一击连技。
 
     这只是再度确认阿尔第刚才这番话的真实性。
 
     ——阿尔第就这样在交锋的过程中，以惊人的速度进化。
 
     看来他所言非虚。
 
     （不能再用「九万里」接「葭原雀」的连技了……「风兰」接「早乙女」的连技也很危险……）
 
     刀藤流连技有四十九种。将这些连技的排列组合搭配基本技的话，模式趋近于无限多。不过绮凛挥舞刀刃的时候，的确感受到剑技不断被削弱。
 
     仅见过一次的招式，原本几乎不可能在第二次就完美招架，连绫斗也办不到。毕竟人类这种生物必须经过反覆练习，才能让身体一点一滴记住。
 
     可是眼前的对手却不一样。
 
     光靠一次攻击所收集的资料，就足以产生应对之法。
 
     （看来我或许也不得不收回之前说过的话呢……）
 
     绮凛持续『连鹤』的攻势，同时微微苦笑。
 
     虽然刚才对阿尔第指出「机械导致的弱点」，可是这种高度学习能力显然是「机械特有的优点」。进一步而言，绮凛等于在帮他累积原本缺乏的战斗经验。
 
     挥舞巨槌的动作起先只是单纯而准确，现在眼看也愈来愈犀利，每一击都开始感到沉重。
 
     话虽如此，绮凛却也不认为自己会输。
 
     除了剑技以外，绮凛对任何事都缺乏自信，反过来却也代表唯有剑技最为自豪。这并不代表她具备什么才能或技巧，而是对日积月累锻炼产生的信赖。
 
     无论阿尔第的成长速度如何显著，近身战斗与绮凛的实力差距还天差地远，不是短时间能弥补的。
 
     ——这时。
 
     「但——是！就算能取得大量的数据资料，这样完全陷入被动似乎也不太有趣呢……！」
 
     说着，阿尔第硬是以身体冲撞弹开绮凛，高高举起巨槌。
 
     当然，在『连鹤』发动中使出这种夸张的招式，会产生很大的破绽。对绮凛而言是千载难逢的好机会。
 
     只见刀刃以不撄其锋的方式拨开砸下的巨槌，同时绮凛切进阿尔第身旁。这个位置不容易瞄准胸前的校徽，但肯定是决定性的胜机。
 
     「胜负揭晓了！」
 
     绮凛以裂帛般的犀利气势，砍下千羽切。
 
     「哼！好啊，有本事尽管来吧！」
 
     「什么——！？」
 
     阿尔第不只没躲开这一击，反而主动伸出头来硬接。砍中坚硬金属的感觉透过千羽切传到绮凛手上。虽然的确感觉有砍中，阿尔第却毫不畏惧，以大树般的粗大手臂挥开绮凛。
 
     无可奈何下，绮凛也拉开距离，再度举起千羽切。
 
     头部是人类弱点中的弱点不在话下，无意识之中也会保护的部位。但他竟然以头代盾——
 
     「……这一招真是乱来呢。」
 
     以前绫斗也刻意承受绮凛的攻击，逃过『连鹤』的攻势。刚才这招却似是而非，只有完全非人的对手才做得出来。
 
     「哇哈哈哈！如果吾辈是人身的话，刚才就分出胜负啦！可惜的是，吾辈的身体是机械！头部充其量只是零件之一！你似乎没料到这一点呢！」
 
     「……」
 
     这句话的确没错，绮凛无言以对。
 
     自己虽然指出他身为机械的弱点，紧要关头却还是依照常识行动。
 
     「看来我的修行也还不到火候……」
 
     绮凛如此告诫自己，意识随即回到场上。
 
     胜负现在才开始。
 
     「感谢你提供这么多资料，吾辈也得好好回礼才行呢。」
 
     说着，阿尔第像是确认头部的伤痕般，缓缓抚摸着。
 
     右眼——相当于人类右眼的部分，留下一道笔直的刀痕。
 
     「回礼……」
 
     听到绮凛讶异地反问，阿尔第挺起胸膛自傲，如此宣言。
 
     「呵呵呵……！来吧，莉姆希，现在正是展现那一招的时刻！」
 
     *　*　*
 
     「——我不要。」
 
     但是在空中和纱夜对峙的莉姆希，连看都不看高声喊叫的阿尔第一眼，干脆地拒绝要求。
 
     「……为何这样说？」
 
     阿尔第询问的口气似乎有些沮丧。
 
     「这句话我才想问你呢，你这低能儿。为什么要在这种情况下搞那种把戏？更何况那一招的决定权在于我，不是你。」
 
     一边说着，莉姆希的视线依旧紧盯着纱夜。
 
     纱夜一边调整紊乱的呼吸，同时浅浅一笑。
 
     「……都这时候了，还舍不得发挥实力？」
 
     「充其量只是作战——我已经发挥实力迎战了，难道你还不满意吗？」
 
     「……怎么会。」
 
     纱夜如此回答，莉姆希的左手——卢恩夏雷夫随即开始收缩能量。
 
     「那就好。」
 
     伴随怪物咆哮般的发射声，足以吞没纱夜全身的巨大光束涡流来袭。纱夜的瓦伦登赫尔特目前还在强制冷却，根本无法迎击。
 
     纱夜滚地躲避这一击，前一刻纱夜站立位置的地面随即爆裂，消失得无影无踪。当然，强如《星脉世代》也不可能正面承受这一炮。
 
     同时莉姆希右手的枪，更毫不留情发射光弹瞄准纱夜滚地躲避的方向。纱夜一边以瓦伦登赫尔特的炮身代盾格挡，同时以之字形动作闪避。
 
     （……虽然早就料到，不过战况拉长对自己不利，是吗。）
 
     若单纯比较瓦伦登赫尔特与卢恩夏雷夫的性能，连射性当然惨败。命中准确度略占优势，但这纯粹是靠战斗经验修正的能力差距。实际上，莉姆希正逐渐修正这项差距。
 
     双方的威力几乎平分秋色——可是瓦伦登赫尔特尚未达到最大功率。当然卢恩夏雷夫应该也一样吧。
 
     「怎么了？从刚才开始为何不停东逃西窜？」
 
     能量再度往莉姆希的左臂集中。
 
     卢恩夏雷夫的连射性能大约是瓦伦登赫尔特的三倍，亦即纱夜攻击一次的时间里，莉姆希能攻击三次。纵使瓦伦登赫尔特有左右两门炮身，针对攻击多样性这一点改善，但采用罗伯斯迁移式的结构无论如何都必须降温，因此需要冷却时间。而且热量会随着使用而累积，导致冷却时间愈来愈长。
 
     但纱夜依然不认为父亲制作的煌式武装比卡蜜拉&middot;帕蕾特做得差。如果不采用这种结构，就无法实现一击粉碎的破坏力。其精髓浓缩在这具大炮中。
 
     「……所以我要加以实证。」
 
     纱夜确认瓦伦登赫尔特恢复待机状态后，发射好几支锚固定住身体。
 
     「你想干什么？这样可就无法闪躲啰？」
 
     「我没必要闪躲。」
 
     「哦？」
 
     听到这句话，莉姆希的眼睛眯成一线。
 
     「原来如此，功率模式与之前大不相同吗。应该算是隐藏绝招吧。」
 
     「……」
 
     纱夜一语不发，将左右手的炮身重叠。
 
     两挺炮身发出金属咬合的声音，线路连结在一起。这才是瓦伦登赫尔特原本的模样。
 
     「呵呵……虽然我觉得很没意义——不过好吧，我就陪你玩下去。再比一次威力吧。」
 
     说着，莉姆希缓缓降落地面。可能是为了将飞行装备的能量也供应到左臂。
 
     「卢恩夏雷夫——最大功率。」
 
     「……《全力爆击》。」
 
     双方的炮口逐渐蓄积难以想像的庞大能量。
 
     纱夜四周飞舞着小型闪电般的火花，有如挤压四周的空间般空气振动。
 
     只要星辰力的控制出现任何失误，瓦伦登赫尔特就会立刻爆炸，纱夜也无法幸免于难。
 
     不久，集束的能量提升至极限，眼看即将爆开的瞬间。
 
     「——发射！」
 
     「轰隆……！」
 
     莉姆希的左臂发射光束奔流，纱夜的瓦伦登赫尔特发射极限压缩的重光弹。发射时的反作用力让纱夜表情扭曲，固定锚叽嘎作响。
 
     两者像刚才一样在中间地带激烈冲突，乍看之下要互相较劲——
 
     「什么……！？」
 
     瓦伦登赫尔特的光弹却轻易被光束奔流压过去，随即四散。（朱月：这里弄反了主被动关系，大家清楚是怎么回事就好。）
 
     莉姆希迅速翻过身子，但是慢了半拍。
 
     「——！」
 
     下一瞬间，莉姆希的身体被庞大巨蛋状的光束吞没。
 
     刹那的寂静之后，大爆炸宛如将整个会场炸飞一般。狂啸的爆风与振动，让包围整座舞台的所有防护壁有如破裂般振动。观众席也跟着传出此起彼落的尖叫声。
 
     不久爆风消散后，爆炸中心变成大陨石坑般的洼地，莉姆希露出痛苦的表情跪在地上。她的左臂已经完全遭到破坏，冒出火花与黑烟。看来已经无法再使用卢恩夏雷夫了。
 
     （话说回来……除此之外没有严重损伤，这一点无法理解。）
 
     就算躲过直击，被卷入如此大规模的爆炸，这样的伤害也未免太轻了。
 
     纱夜一脸讶异定睛一看，一道薄薄的光壁摇晃着，保护莉姆希的半身。
 
     「那是……」
 
     「哇哈哈哈！真是千钧一发呢，莉姆希！」
 
     这时突然传来豪爽的笑声。
 
     仔细一看，站在大坑边缘的阿尔第，露出有些开心的模样俯瞰莉姆希。
 
     「虽然无法完全防御，不过能挡住就该偷笑了吧？」
 
     「……我知道。」
 
     相较之下，莉姆希的声音十分懊悔。
 
     「……原来如此。那道防御障壁连自己四周以外的地方，都能展开吗。」
 
     虽然有些出乎意料，但这样很合理。
 
     看起来比阿尔第平常展开的防御障壁还要薄，可能是受到距离影响吧。
 
     「对、对不起，纱夜。我没能阻止他。」
 
     绮凛赶过来，一脸歉意低下头。
 
     「不，绮凛迎战那大个子已经做得很好，足够了。」
 
     纱夜抚摸低头道歉的绮凛，体贴地安慰她。
 
     「虽然无法击败他，但我已经几乎击毁了其中一人。亦即现在二对一，我们占优势……」
 
     「你确定吗？」
 
     摇晃站起身子的莉姆希，打断了纱夜的话。
 
     「……呣？」
 
     「我承认你的确胜我一筹。但可不代表你胜过『我们』一筹。」
 
     说着，莉姆希缓缓抬头望向阿尔第。
 
     「阿尔第，事到如今也没办法。虽然有千百个不愿意，但我就答应你刚才的要求吧。」
 
     「哼哼，这样才对嘛！吾辈这边也完全准备好了！」
 
     莉姆希微微叹了口气，随即大大张开双臂。同时从身体溢出万应矿的光芒。
 
     「ACM装备、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」
 
     眼见莉姆希的飞行装备和装甲板有如飘浮般脱离身体。同时出现好几件巨大的枪型煌式武装，在空中飞舞。
 
     「噢噢！来啦来啦来啦，终于来啦！开始连结！」
 
     然后装备宛如受到引导般飞向阿尔第，在煌式信标导向下调整位置——
 
     『噢噢噢！这、这难道该不会就是！？』
 
     在转播兴奋大喊的声音中，从阿尔第的身体喷出蒸气般的烟雾，肩膀如裂开般大大敞开。飞行装备分离成两块，朝开口部位桥接——煌式武装与装甲板有如贴在双手与双脚般重叠。
 
     他的眼神散发强力的光芒，从全身逸出的绿色光芒转变为蓝色。
 
     这是不折不扣的——
 
     「合……合体？」
 
     面对哑口无言的纱夜和绮凛，阿尔第一脸自豪地夸耀。
 
     「哇哈哈哈哈！这才是吾辈的真正姿态！」
 
     *　*　*
 
     ——同一时刻，在阿勒坎特研究院学生会专用的观战包厢席内。
 
     「哎呀呀，想不到被逼得必须拿出王牌来呢。有一点出乎意料咪～」
 
     「……真的没问题吗？」
 
     卡蜜拉露出严肃的表情，询问身旁盘坐在椅子上的艾涅丝妲。
 
     空荡荡的包厢里，只有卡蜜拉与艾涅丝妲两人的身影。
 
     「模拟的时候没有问题，别担心嘛。」
 
     「最好是这样……我现在很后悔，当初应该别安装『它』才对。」
 
     「哼哼～虽然这么说，可是会演变成这样，不就是因为你的卢恩夏雷夫输给了对手吗？」
 
     「这、这个……」
 
     卡蜜拉一脸难为情，别过视线。
 
     「不过纯论威力的话，沙沙宫博士的煌式武装的确高得惊人，所以也不能全怪你啰，」
 
     「……我承认那性能出乎我的意料。」
 
     「所以为了获胜，使用『它』也是不得已的呀！不对吗？嗯？」
 
     「哎……」
 
     面对表情开心不已，眼神闪闪发光的艾涅丝妲，卡蜜拉深深叹了一口气。
 
     「我真是搞不懂……目前战况根本还不明朗，你为何会这么开心？」
 
     「欸嘿嘿～」
 
     艾涅丝妲的表情缓缓露出笑容，望着卡蜜拉。
 
     「因为他们两个以出乎意料的惊人速度成长嘛。哎呀～完全超越我的预料喔，实在太强了耶～」
 
     然后她不断踢动双脚，开心地继续说。
 
     「如果能进一步控制『它』的话，究竟会发生什么事呢～」
 
     *　*　*
 
     或许因为肩膀上多了大型零件，阿尔第的模样远比之前更加雄伟厚重。双臂各有一门大口径煌式武装，脚上也多了几支像是枪型煌式武装的装备。堪称全武装型态。
 
     「看看，怎么样啊！吾辈更具魄力、更加威武的模样！」
 
     阿尔第一脸自豪挺起胸膛。
 
     「唔……看起来有点帅。」
 
     「咦……」
 
     绮凛惊讶望向低声说着的纱夜。
 
     「哇哈哈哈哈哈！来吧，随便你们任意放马过来！」
 
     阿尔第轻松旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。光是这样地面就凹了一个大洞，陷了下去。
 
     「看来不是只有单纯增加零件而已呢。」
 
     「……」
 
     听到绮凛这么说，纱夜微微点了点头，随即确认瓦伦登赫尔特的状态。由于刚才发射全力爆击，因此还需要冷却时间。其实也可以更换其他武器，但如果要破坏阿尔第的防御障壁，瓦伦登赫尔特以外的武器可能都派不上用场。
 
     「呣……既然你们不主动攻击，那就由吾辈先发制人啦。」
 
     虽然很想再争取一点时间，但似乎没那么容易。
 
     看到阿尔第举起巨槌，纱夜下定决心。另外视线朝莉姆希瞄了一眼，只见她完全呈现非武装状态，丝毫没有参加战斗的模样。
 
     （那么活用二对一的数量优势，首先……）
 
     就在纱夜想到这里的下一瞬间。
 
     「——什么！？」
 
     眼前忽然出现墙壁般的黑色巨体。
 
     「好快……！」
 
     「纱夜！」
 
     眼看迎头砸下的巨槌实在躲不过，不过飞扑而来的绮凛抱着纱夜躲过了这一击。两人随后拉开距离重整体势后，一同大大喘了一口气。
 
     「……抱歉，绮凛，得救了。」
 
     「不会，更重要的是他的行动……和刚才简直判若两『机』。」
 
     绮凛提高警觉，重新握好千羽切，同时语带怀疑继续说。
 
     「只是目前看起来，攻击招式本身似乎没有改变。该说是速度和威力单纯爆增吧……」
 
     听到这句话，纱夜才惊觉过来，望向阿尔第。
 
     肩膀追加的零件理论上是飞行装备。如果将装备当作推进力使用，就能说明速度提升的原因，但似乎不只如此而已。如果提升的是更基本的规格性能……
 
     「绮凛，虽然是推测，但我似乎知道个中玄机了。」
 
     「玄机？」
 
     「他们以并列控制的复数万应矿为动力。我猜想莉姆希可能将自己的几颗万应矿，分给了那个大块头吧。」
 
     「啊……」
 
     这就能说明，为何只强化速度与威力等基本规格性能了。
 
     「这么说来——现在的大块头应该有某些缺点。」
 
     「缺点？」
 
     「如果大块头能毫无问题承受的话，就不需要特地安装那么麻烦的系统。一开始就装备在身上，设计成基础规格就好了。既然他们没这样做，代表有哪些部分并不完全……我是这样推测的。」
 
     「原来如此，有道理。」
 
     第一个想到的，就是像绫斗一样有时间限制的例子。如果硬将功率提升到超越原本的耐久度，那应该无法撑太久。
 
     或是进入这种状态后，可能会产生某些风险。这些也想得到许多例子，最常见的就是提高功率增加处理系统负担，最后导致系统当机。
 
     「……无论如何，目前的情报实在太少。绮凛，你能不能多少帮我争取一点时间？」
 
     「我知道了，我试试看。」
 
     绮凛点点头，以胁构（刀刃朝后斜下方）握住千羽切调整呼吸。
 
     「哼哼，作战会议似乎结束了呢。还是先从你开刀吧，刀藤绮凛。」
 
     绮凛瞪着随意缩短距离的阿尔第，同时一步步缩短间距——
 
     「喝！」
 
     阿尔第一踏进间距的瞬间，绮凛立即一个箭步砍过去。
 
     虽然阿尔第以巨槌挡住这一击逆袈裟，但弹开的刀锋立刻连接下一道斩击。
 
     这是『连鹤』。
 
     阿尔第似乎的确提升了速度，足以反应所有的连击，但依然逃不过『连鹤』。
 
     「呣呣，你的技量果然深不可测，刀藤绮凛……！即使以现在的吾辈，似乎依然无法招架这些剑技呢。」
 
     阿尔第一边招架绮凛的千羽切，同时笑着。
 
     「但是——！」
 
     随着阿尔第的一喊，身体四处同时喷出蓝色的光，刮起风暴。
 
     绮凛不为所动继续攻击，但防御上段斩击的巨槌，直接将绮凛连人带刀弹飞出去。
 
     「——！」
 
     难以置信的是，他竟然以蛮力架开『连鹤』的攻势。
 
     纵使绮凛还是十三岁少女，也是经历严格训练的《星脉世代》，具有相当优秀的臂力。绮凛的斩击相当沉重，一般的《星脉世代》若不是蛮力过人，光是招架剑技就很勉强了。
 
     若是绫斗这样剑技优秀的对手，某种程度上还有可能弹开刀刃。但像这样连人带刀弹开就太匪夷所思了。人类根本不可能办到。
 
     「哇哈哈哈！还没完呢！」
 
     阿尔第更进一步追击被弹飞的绮凛。
 
     即使绮凛以千羽切拨开这一击，但刚着地的体势实在不妙，无法完全化解。
 
     「唔——！」
 
     从侧面挥过来的巨槌再度击飞绮凛，让她的身体猛然撞上场边的防御壁。
 
     「绮凛！」
 
     纱夜慌忙赶过去试图抱起她，绮凛嘴角流出鲜血，但还是忍住。
 
     「我、我没事……先别管我……！」
 
     听到她的话，纱夜再度望向阿尔第。只见他的黑色巨体以持枪的姿势举起巨槌，而且尖端还朝着自己。
 
     确认到庞大的能源量集中后，纱夜打了个冷颤。
 
     （难道是射击武器……！）
 
     「你们两位的确是可敬的强敌，吾辈受到你们不少指导。因此吾辈将贯彻首次的教诲，尽全力击败你们两位。」
 
     「……那招有点麻烦。绮凛，能动吗？」
 
     「可、可以——！」
 
     但是才刚站起来，绮凛就皱起眉头。
 
     「绮凛……脚受伤吗？」
 
     「我、我没事……！」
 
     即使绮凛嘴上逞强，但她的右脚明显肿胀。看起来似乎没有骨折，可是这种状态下很难躲避阿尔第的攻击。
 
     「……」
 
     纱夜当机立断，再度连结瓦伦登赫尔特。
 
     冷却还没完成，但现在可没时间奢求太多。
 
     「绮凛，躲到我身后。」
 
     「但、但是这样……」
 
     「别管那么多。」
 
     现在没有时间争辩，因此纱夜打断对话，将星辰力注入瓦伦登赫尔特内。虽然万应矿立刻产生过剩万应现象，逐渐充满能量——但可能因为冷却不完全，反应比平常迟钝。
 
     （这样子会来不及……！）
 
     就在思考的瞬间，阿尔第的巨槌喷出火来。
 
     「沃尼尔巨槌，发射！」
 
     「唔……《全力爆击》！」
 
     没办法，只能在不完全的状态下扣扳机。
 
     阿尔第发射的巨槌头部高速旋转，同时朝两人来袭。瓦伦登赫尔特的光弹在逼近眼前之际挡住了槌头。
 
     「唔……！」
 
     由于没时间发射固定锚，纱夜只得拼命撑住差点人仰马翻的反作用力。光弹与槌头相互较劲，同时迸发激烈火花。最后光弹宛如力竭般爆炸，两人被爆风猛烈弹飞，撞向场边的防御壁。
 
     不过还是成功防御了这一击，堪称可圈可点。
 
     发射的槌头像是在爆风反弹下回到阿尔第手中，套回高举的长柄之上。
 
     「呣……想不到你还有本事撑过这一招。这下子不得不佩服你啦。」
 
     「……」
 
     摇摇晃晃站起身的纱夜，轻轻瞪了一眼发出佩服之语的阿尔第。
 
     「……绮凛，还可以吗？」
 
     「当然。」
 
     在纱夜背后站起身的绮凛，回应纱夜举起千羽切。
 
     声音听起来还相当有精神，但她的伤势应该不轻。尤其像绮凛这种以速度见长的剑士，脚受伤造成的影响相当要命。
 
     纱夜的瓦伦登赫尔特也到处短路，实在无法再继续使用了。
 
     ——可是。
 
     纱夜紧紧咬了咬嘴唇，闭上眼睛之后再度大大睁开。
 
     「……不能就此放弃。」
 
     随后纱夜将瓦伦登赫尔特恢复发动体状态，启动其他煌式武装。
 
     三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，威力较瓦伦登赫尔特次一级。不知道能对他起多少作用，但只能硬拼了。
 
     「支援就拜托你了。」
 
     绮凛的动作宛如脚上无伤一般，站在纱夜的前方。
 
     「……真是不可思议。若是比赛开始前的吾辈，肯定会认为你们的行动是白费力气。但现在的吾辈，对你们的奋战甚至产生敬畏的感觉。」
 
     阿尔第难得以沉静的语气说着，随后全身再度喷出蓝色的光辉。
 
     有如信号一般，绮凛与纱夜从左右分头夹击。
 
     ——之后过没多久，准决赛第一回合就落了幕。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第二章 恶辣的操偶线

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「纱夜！绮凛妹妹！」
 
     绫斗一赶到休息室，就见到两人瘫坐在沙发上。全身上下都包着绷带，看了真让人于心不忍，幸好伤势似乎不太严重。
 
     「真是的，你们没事吧？看你们似乎输得落花流水呢。」
 
     跟在绫斗身后走进来的尤莉丝，虽然嘴上这么说，却也露出担忧的神情。
 
     「……没有问题。如果校徽没碎的话，完全可以继续奋战。」
 
     紧绷着脸的纱夜只转过头来，低声说着。
 
     但刚才全程观战的绫斗，知道纱夜这番话是逞强。面对合体的阿尔第，战况几乎一面倒。当然纱夜和绮凛也有可能获胜，但绮凛负伤，以及纱夜的瓦伦登赫尔特无法使用时，胜负就形同揭晓了。之后两人虽然拼命奋战，却还是俯首称臣在阿尔第压倒性的力量下。
 
     不过纱夜的话，某种意义上来说也是事实。
 
     两人屡屡遭到重击，但依然不放弃站起来。如果校徽没碎的话，两人可能真的会奋战到弄坏身体为止。
 
     「哎……真想不到『连鹤』会以这种形式遭到破解呢。」
 
     露出无力苦笑的绮凛，语气中带有懊悔。
 
     「不好意思，让学长姊看到自己窝囊的一面了。这么一来，我也没脸去见为我加油的芙萝拉妹妹呢……」
 
     芙萝拉刚才应该在一般观众席上加油，现在还没见到她的踪影。
 
     「怎么会窝囊呢。至少我不认为，有人能以相同方式破解『连鹤』。」
 
     绫斗也是亲身体验过绮凛『连鹤』威力的人之一，因此敢如此断言。绮凛的斩击已经不是普通沉重，一旦让她发动『连鹤』，防守方光是要撑过连击就会左右支绌。在这种劣势下要将绮凛连人带刀弹出去，一般人根本不可能有这种臂力。
 
     「不，我从未像这次痛切感到自己的不成熟。结果我太过依赖『连鹤』了，必须从根本的地方重新检讨才行。」
 
     绮凛这番话像是告诉自己般，用力握紧拳头。
 
     绫斗不由得将差点脱口而出的安慰话硬吞回去。要是胡乱安慰失败者，可能会造成二度打击，适得其反。
 
     「总之你们先安心疗伤吧。健检应该没有检查出什么问题吧？」
 
     《星武祭》的落败者有义务接受健康检查（胜利者则随意）。如果受到相当严重的伤势，也有可能被迫住进医疗院。不过《星脉世代》原本恢复力就很强，多半伤势只要当场应急处理一下就够了。
 
     「是的，没有什么大碍。真要说起来的话，右脚还有一点……」
 
     「嗯……很痛吗？」
 
     「啊，不会。现在药效发挥了作用……谢谢学长关心。」
 
     说着，绮凛轻轻挥挥手，示意自己没事。
 
     真是勇敢。
 
     「纱夜你呢？」
 
     「……全身四处都在痛。不过更重要的是……有几件煌式武装毁损才让人心疼。」
 
     这回答的确很像纱夜。
 
     「反正决赛我们会帮你们报仇的，放心休息吧。对不对，绫斗？」
 
     「当然没错……不过看到那场比赛后，我可没办法拍胸脯保证喔。」
 
     绫斗一脸认真回答尤莉丝。
 
     以剑技而言，绫斗的确不如绮凛。要击败能压倒绮凛的对手，可不是三两招就搞得定的。就算绫斗有纯星煌式武装，也不见得能讨便宜。
 
     「……真是可靠呢，里斯妃特。」
 
     这时原本躺着的纱夜起身，有些不置可否地说。
 
     「看到我们的比赛后，还有胆子这么说。若不是超级大笨蛋，就是心中有几分胜算……」
 
     「面对那种怪物，哪来什么胜算啊。」
 
     尤莉丝回答得很干脆。
 
     「……所以用消去法，代表你是超级大笨蛋？」
 
     「那正好。反正我的目的是三冠王喔？若不是笨蛋的话，谁会夸这种作梦般的海口啊。」
 
     听到这番话，纱夜一瞬间惊讶地睁大眼睛，接着露出苦笑。
 
     「……完全正确。所以更不能在最初的《星武祭》当中失足。」
 
     「嗯，就是这样。」
 
     说着，尤莉丝伸出拳头，纱夜也跟着以自己的拳头和尤莉丝相碰。
 
     「……交给你了。」
 
     「嗯，交给我吧。」
 
     绫斗斜瞄了两人一眼，微微笑了笑——随即露出严肃的表情。
 
     准决赛，合体后的阿尔第的确强到破表。
 
     但是，也未免太强了。
 
     光靠一些零件合体，真的能产生如此强大的力量吗？
 
     （那种感觉，好像在哪里见过……）
 
     一边思索的同时，绫斗视线望向入口方向。
 
     视线另一端的记者会场，阿勒坎特的两人组应该正在进行胜利者采访吧。
 
     *　*　*
 
     「哎呀～那些媒体真是烦死人了呢。人家还得早点回去修理阿尔第和莉姆希耶。」
 
     「……」
 
     走在回到休息室的通道，艾涅丝妲又蹦又跳，同时发牢骚。
 
     虽然嘴上抱怨，脸上还是挂着笑容，与走在一旁的卡蜜拉形成对比。
 
     只见卡蜜拉板着一张脸闷不作声，快步喀哒作响往前走。
 
     从记者会场的采访开始，她就一直这副态度。由于赢的人却露出这种态度，那些媒体肯定也充满了疑问。
 
     「欸欸～卡蜜拉，心情也差不多该好转了吧。这不能怪我呀，如果不使用那一招，输的可就是我们了耶。」
 
     「……」
 
     艾涅丝妲往前蹦一步后回头，盯着卡蜜拉的表情看。
 
     但卡蜜拉依然没有慢下脚步，有如无视艾涅丝妲般走过她的身边。
 
     艾涅丝妲深深叹了一口气，脸上的笑容忽然消失。
 
     「——卡蜜拉，你从一开始就明白了吧？」
 
     听到这里，卡蜜拉终于停下脚步。
 
     说话这样拐弯抹角有些不公平，却也出于无奈。
 
     「我和卡蜜拉的目标不一样。到中途虽然还能合作，最后依然得分道扬镳，这一点你也心知肚明吧？」
 
     「这个——！」
 
     卡蜜拉回过头，张开嘴想说些什么……却又噤口不语。
 
     看到卡蜜拉这样，艾涅丝妲又叹了一口气。
 
     虽然很感谢这位朋友的体贴，但现在该是说清楚的时候了。
 
     「卡蜜拉的最终目标是『终极的泛用性』。亦即无论是谁……而且是任何人都能驾轻就熟的武器，对不对？」
 
     「……没错。」
 
     顿了半晌，卡蜜拉才点头同意艾涅丝妲的话。
 
     「但是世界上不存在这种武器，这是当然的。仔细探究就知道，任何武器都仰赖使用者的熟练程度啊。」
 
     那究竟该怎么办？
 
     很简单。只要做一个不同于人类，负责使用武器的对象就行了。
 
     这个对象就是拟形体。
 
     只要有拟形体，不论多么复杂的武器都能运用自如。人类只要命令拟形体即可。
 
     「但这么一来，拟形体就不需要自我。不，应该说不可以拥有自我。因为这么一来，就和人类没什么两样了。」
 
     但是艾涅丝妲的目的不一样。
 
     艾涅丝妲的目标，是亲手打造出与人类几乎相等的个体。会哭、会笑、会开心、会成长的自律型拟形体。
 
     所以在准决赛中，对阿尔第展现的成长感动得忍不住发抖。仿佛这就是自己梦寐以求的目标
 
     而艾涅丝妲的最终目标，是让这些自律型拟形体终有一日，得到与人类相同的权利。
 
     结果卡蜜拉却浮现苦笑，带有几分怀念的眼神望着艾涅丝妲。
 
     「……还记得第一次见到你那时的事情吗？」
 
     「当然。因为当时的卡蜜拉，半个身子都被炸飞了嘛。当时的冲击性这么强，我怎么可能忘得了呢。」
 
     说着，艾涅丝妲哈哈大笑。
 
     卡蜜拉当时跟在出差的双亲身边前往冲突地区，却遭到反政府组织的袭击。卡蜜拉一行人虽然也雇了几名保镖，但寡不敌众。最后卡蜜拉的父母失去性命，她本身也受重伤性命垂危。当时她的父母原本要前去进行交易的圣母之索实验室收容了她。
 
     正好在那间研究所研究拟形体的人，是当时号称绝世天才的艾涅丝妲。即使人体再生技术已经普及，培养依旧得花不少时间，因此紧要关头缓不济急。当时艾涅丝妲应用自己独特的技术，拯救了卡蜜拉的性命。
 
     虽然没有亲口询问，但艾涅丝妲推测，卡蜜拉会坚持开发任何人都能运用的武器，就是肇因于那起事件。卡蜜拉的双亲遭到反政府组织袭击之际，据说她曾试图以保镖的武器反击，却根本无法发挥作用。
 
     不过卡蜜拉的双亲是非常普通的一般人，就算能活用手上的武器，也敌不过受过训练的反政府组织分子。到头来，武器的活用与否还是仰赖使用者。不论多么穷极泛用性，这一点依然不会变。
 
     所以卡蜜拉得到的答案之一，是追求拟形体。
 
     这个世界上，卡蜜拉最不相信的就是人类这种生物。
 
     「没错，我的身体有一半是你打造的拟形体。所以当时我发过誓，要将自己的一半人生交给你。」
 
     「嗯，我确实收到啰。」
 
     艾涅丝妲满不在乎地点头。
 
     「所以……我对你的梦想没有任何置喙。虽然的确和我的目标不一样，但那是两回事。」
 
     「那你为什么这么生气？」
 
     听到这句话，卡蜜拉怒目而视。
 
     「那纯粹是身为技术人员的愤怒！我已经警告你很多次了！在实战中使用它实在太危险了！而且我的担忧果然成真！你看，这种数值上升率像话吗！」
 
     说着，卡蜜拉操作手机开启空间视窗。视窗内显示几个图表。
 
     「这种功率能完全控制得了吗！只差一步就要失控了啊！」
 
     「呣，说这种话又有什么患义呢。要是在这里输了，一切就成泡影了耶？」
 
     艾涅丝妲就像被骂的小孩一样，鼓起脸颊抗议。
 
     「只要能得出结果不就够了吗……」
 
     「不不不，我一开始不是说过吗？我的目标只有冠军而已。所以呢，首先我要让阿尔第与莉姆希正式成为我们的学生喔～」
 
     艾涅丝妲压抑不住兴奋，转圈圈跳起舞来。
 
     没错。然后以此事为契机，逐渐让世人认识自律型拟形体。
 
     为了这一点，绝对要赢得《凤凰星武祭》的冠军。
 
     「可是就算这样……！」
 
     蜜拉才说到这里，手机就响起来电的声音。
 
     「……是我。嗯，然后呢……你说什么？」
 
     回答到一半，她的语气突然改变。
 
     艾涅丝妲也在猜是什么事，这时卡蜜拉一脸讶异转过头来。
 
     「听说有人来电找你——狄路克&middot;艾贝尔范打来的。」
 
     「哦……真是稀客呀。嗯，没关系，让我接听。」
 
     「……我知道了。」
 
     卡蜜拉操作手机，开启新的空间视窗，荧幕出现一名微胖的青年。
 
     『……喂，你就是艾涅丝妲&middot;裘奈吗。』
 
     「哈哈，怎么用这种口气称呼第一次见面的对象呢。没错，我就是《雕刻派》的代表艾涅丝妲&middot;裘奈哟。你好呀，《恶辣之王》。」
 
     艾涅丝妲的口气一如往常，轻轻鞠了一躬。
 
     『哼，果然和传闻一样不正经。』
 
     「比传闻中更讨厌的人是你吧。然后呢，找我究竟有什么事？『你们』不是和《大博士》私底下互通款曲吗？」
 
     这句话让狄路克眼神一瞬间露出诡异的光芒。
 
     『你知道的似乎比我想像中多。不过我要订正，我们和那疯女人只是达成互不干涉的协议而已，既非同伴也非其他关系。』
 
     「呣……这我到不清楚。不过仔细一想，这是当然的啰。《大博士》怎么可能会饶过中途杀出程咬金，抢走《孤毒魔女》的你呢。」
 
     『……那种事情不重要。听好，接下来是正题——和我联手吧。』
 
     「哼，我还以为你要说什么呢，别傻了好不好……！」
 
     卡蜜拉瞪着狄路克，厌恶感全写在脸上，但红发青年却一副不为所动的模样。
 
     「嗯～如果你想和我交往的话，这样会不会有点没礼貌呢！？最重要的是，我对你们丝毫不了解，这种事情不是应该等彼此熟识之后，再开始比较好呢？」
 
     『没那个必要。虽说是联手，其实只要在关键时刻以必要的形式协助就够了。之后会以对应的实益提供回报。』
 
     「实益？」
 
     面对艾涅丝妲的反问，狄路克一脸不悦哼了一声。
 
     『我这边也准备了一点简单的伴手礼，方便达成协议。你见过之后再判断也不迟。』
 
     *　*　*
 
     「不好意思。」
 
     一个沉稳的声音随着敲门声响起，克劳蒂雅进入休息室。
 
     「沙沙宫同学，刀藤同学，这次比赛真可惜。不过晋级四强已经值得自豪啰。对星导馆学园而言，本季应该能拿到好成绩。所以我们为两位准备了相应的褒奖。」
 
     「不、不会，没有啦……！」
 
     「……没什么，我只是为了自己。」
 
     看到克劳蒂雅礼貌地低头致意，纱夜和绮凛显得有些害羞。
 
     虽然比不上冠军，但据说在《星武祭》名列前茅的选手，会得到相当丰厚的褒奖。有纯粹奖金的形式，或是接近《始页十二人》的待遇之类。这些礼遇不会因为决斗落败而失去，这么一想或许相当不错。
 
     「对了，克劳蒂雅。你在路上有见到芙萝拉吗？」
 
     「没有……不好意思，没见到她的踪影呢。」
 
     对于尤莉丝的问题，克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
 
     「刚才不是约好比赛结束后，在沙沙宫她们的休息室会合吗……」
 
     比赛结束已经过了好一阵子。绫斗等人的比赛在傍晚。虽然时间还很充裕，可是迟到这么久，就不免让人有点担心了。
 
     「手机打不通吗？」
 
     「从刚才就已经联络好多次了……」
 
     看到尤莉丝不安的态度，绫斗站起来说。
 
     「我再去我们的休息室看看。说不定芙萝拉妹妹弄错了地点也说不定。」
 
     「也是……我也去问问看柜台，有没有任何孩童走失的消息。」
 
     尤莉丝说完，正准备离开房间时，手机像是算计好时间般响起来电声。
 
     「是芙萝拉打来的。她也真是的，到底在搞什么鬼……」
 
     确认来电者之后，尤莉丝脸上露出笑容，但随即变回严肃的表情。
 
     「是声音通话……」
 
     尤莉丝讶异地皱着眉头，同时开放空间视窗。一片漆黑的视窗内，只听得见低沉阴暗的声音。
 
     『……尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特吗？』
 
     「你是谁！为什么会有这支手机！」
 
     尤莉丝的脸上露出愤怒与焦急的神情，大声一吼质问对方。但对方却没回答，继续平淡地说。
 
     『这支手机的主人在我这里。天雾绫斗在那边吗？』
 
     「嗯，我就是……芙萝拉妹妹没事吧？」
 
     忽然遭对方点名有些惊讶，但绫斗还是先确认最重要的事情。
 
     接着短暂沉默之后——
 
     『……公主！天雾大哥！芙、芙萝拉没事！』
 
     一个有点激动的声音喊着两人。
 
     肯定没错，是芙萝拉的声音。
 
     『如果你接受我的要求，就可以保障她之后平安。』
 
     「……什么要求？」
 
     『立刻申请《黑炉魔剑》的紧急冻结处置。一旦我们确认接受申请，就会释放她。』
 
     「紧急冻结处置……」
 
     『如果我们认为你没有达到要求，或是通报警备队以及星导馆学园的特务机关，就无法保证她的平安。此外，若你们在《星武祭》当中弃权也一样。就这样。』
 
     「啊，等、等一下——！」
 
     对方单方面说完后，随即迅速关闭了空间视窗。
 
     绫斗慌忙从尤莉丝手上接过手机，回拨号码。
 
     当然，没有人接听。不知是关掉电源，或是为了避免露出马脚而破坏掉了。
 
     「芙萝拉她，竟然……遭人绑架……」
 
     尤莉丝脸色发青低声说着。她的声音毫无气力，和平常的她完全判若两人。
 
     ——这时。
 
     「请冷静一点，尤莉丝。对方的目标不是你，而是绫斗。要是你慌张可就不妙了，会正中对方的下怀。」
 
     「克劳蒂雅……」
 
     「先确实掌握情况，再想想下一步该怎么走。」
 
     听到这番话后，尤莉丝深深吸了一口气，随后拍打自己的脸颊。
 
     「……嗯，没错。抱歉。」
 
     虽然她的眼神还潜藏着强烈怒火，但已经不再慌乱。
 
     或许真该佩服克劳蒂雅，关键时刻很可靠。
 
     「克劳蒂雅，犯人要求的紧急冻结处置究竟是什么？」
 
     犯人的要求是冲着自己来的。
 
     依照情况来看，绫斗打算立刻答应对方的要求。
 
     无论任何情况，都不能拿芙萝拉的生命开玩笑。
 
     「所谓紧急冻结处置，就是持有纯星煌式武装的使用者，认为纯星煌式武装有危险时提出的申请。」
 
     克劳蒂雅转身面向绫斗，然后微微闭起眼睛。
 
     「换句话说……犯人的要求是让《黑炉魔剑》无法使用吗？」
 
     「很有可能。」
 
     「那、那如果等芙萝拉获释之后，再申请解除冻结不就好了吗？总不能一直封印下去吧？」
 
     绮凛战战兢兢一问，克劳蒂雅随即以既非肯定，也非否定的态度耸了耸肩。
 
     「若只是处置的话，的确不会有问题。更何况紧急冻结处置一如其义，是紧急时的措施，封印后会展开详细的调查。只要判断没有危险，就可以立刻解除《黑炉魔剑》的冻结处置，可是——」
 
     「可是这么一来，绫斗可能就永远无法再使用《黑炉魔剑》了吧。」
 
     尤莉丝露出苦涩的表情，接着克劳蒂雅的话回答。
 
     「咦？可是……」
 
     看到绮凛一脸不解的表情歪着头，绫斗取出《黑炉魔剑》的发动体让她看。
 
     「如果这么做的话，这家伙是不会原谅我的。」
 
     「啊……」
 
     或许是察觉到原因，绮凛也懊悔地低头。
 
     没错，纯星煌式武装的个性原本就捉摸不定，绝对不可能对这种行为坐视不理。虽然不清楚《黑炉魔剑》的自我究竟能对周围情况掌握到什么程度，但根据过去的经验，它可没有宽宏大量到会斟酌绫斗的苦衷。别说无法再引发它的力量，可能会从此不再让绫斗碰触。
 
     ——话虽如此。
 
     「克劳蒂雅，这项申请具体而言，究竟该怎么做呢？」
 
     如果这点小事就能救出芙萝拉，当然没必要犹豫。
 
     虽然对不住《黑炉魔剑》，但既然攸关一条人命，当然以救人优先。
 
     「这样真的好吗，绫斗？」
 
     克劳蒂雅露出有些难熬的表情反问绫斗。如果就此失去《黑炉魔剑》，在本届《凤凰星武祭》的对战堪称致命伤。纵使绫斗也有千百个不愿意，克劳蒂雅却也有身为星导馆学园学生会长的立场。
 
     「嗯，没关系。」
 
     「抱歉，绫斗……」
 
     尤莉丝低着头，露出懊悔与道歉参半的表情。
 
     「没关系，尤莉丝。家人对任何人而言都是最重要的。」
 
     绫斗将手置于尤莉丝肩头，体贴地告诉她。
 
     「可是——对方未必会真的释放芙萝拉。」
 
     这时候，刚才一直闷不做声的纱夜低声说。
 
     恐怕在场所有人心里都这么想，只是没人说出来。
 
     「但是如果不接受犯人的要求，芙萝拉她会……！」
 
     「我没这么说。我的意思只是，还有其位选项而已。」
 
     「其他选项……」
 
     「我们负责救出芙萝拉，就什么问题也没有了。」
 
     「什么……」
 
     尤莉丝对纱夜这番话哑口无言。
 
     可是克劳蒂雅却一脸认真思考这句话。
 
     「原来如此……这的确是一个方案。」
 
     「犯人要求我们不能通报警备队或特务机关，但没提到其他人。因此我们主动去找人，帮忙救人是OK的。」
 
     「犯、犯人会接受这种歪理吗……」
 
     「不，犯人可没有这么笨喔。OK与否姑且不论，只要别让犯人发现就行了。」
 
     说到这里，克劳蒂雅环视众人一圈。
 
     「我想到一个折衷方案。当然，愿不愿意得看尤莉丝的意愿……」
 
     克劳蒂雅的视线停在尤莉丝身上。
 
     「……我知道了，听听看倒是无妨。」
 
     「那么，现在请当作在场没有我这个人。我什么都没听说，而且我要暂时消失一段时间。之后我会找借口，但我不会接听任何人的电话。」
 
     「啊？」
 
     克劳蒂雅瞄了一眼大惑不解的众人，然后继续说明。
 
     「然后请绫斗提出紧急冻结处置的申请。这项申请需要学生会长，也就是我的受理许可才行。因此在我回来之前，应该可以争取一点时间。」
 
     「原来如此，因为的确提出了申请，就等于答应犯人的要求……」
 
     没有接受申请是学生会的问题，犯人总该没话说了吧。
 
     「在这段时间务必要找到犯人的所在，并且救出芙萝拉。不过我也不能在《星武祭》的颁奖典礼缺席，因此争取时间的极限是明天的闭幕仪式。紧急冻结处置是不用审议的。一旦闭幕仪式结束后，就会接受申请，这点请你们记住。」
 
     颁奖典礼和闭幕仪式都会在决赛结束后举行。决赛是明天中午，因此就算能拖到那时候，也只剩下——
 
     「大约二十四小时左右吗。」
 
     「这样未免太乱来了……」
 
     Asterisk乍看之下很小，实际上出乎意料宽广。
 
     短短二十四小时内要锁定犯人的位置，不靠警备队的力量是几乎不可能的。
 
     「一点也不会哟。如果搜查Asterisk全境的确不容易，但这次可以锁定特定区域。尤莉丝应该心里也有底吧？」
 
     「咦！再开发区域吗！」
 
     尤莉丝表情灵光一现，望向克劳蒂雅。
 
     「这、这是什么意思呢？」
 
     「能毫不在乎做出这种卑鄙勾当的只有一个人。而且目标还是绫斗与《黑炉魔剑》，因此幕后黑手十之八九是狄路克&middot;艾贝尔范。虽然不知道什么原因，但他似乎从以前就盯上了绫斗与《黑炉魔剑》呢。」
 
     「《恶辣之王》……」
 
     绮凛似乎也知道这个名字。
 
     「当然，他不会留下任何和他有关的直接证据，因此追寻这条线索应该无望。但他们既然胆敢绑架人质，代表行动者可能是雷渥夫的谍报工作机关——黑猫机关。所以他们的势力范围，再开发区域应该可能性最高。毕竟稍微闹点事情，也不会太引人注目的地方只有那里。」
 
     克劳蒂雅说到这里，试着简洁归纳出要点。
 
     「换句话说——表面上假装答应对方的要求，同时从现在起二十四小时内找到犯人，并且救出芙萝拉。这就是我的折衷方案，如何？」
 
     「……」
 
     尤莉丝暂时沉默不语，之后露出央求的眼神望向绫斗。
 
     「绫斗，你怎么看？」
 
     「我觉得……这个方案不错。虽然我本身不在乎放弃《黑炉魔剑》，但纱夜说得没错，犯人不见得会乖乖释放芙萝拉妹妹。所以应该在范围内尽一切努力。」
 
     「是吗……」
 
     尤莉丝再度陷入沉默，随即像是平抚情绪般闭上眼睛……然后睁开。
 
     「——我知道了，就采用这个方案吧。」
 
     听到这句话，所有人都点了点头。
 
     「不过……总之绫斗和里斯妃特，你们先准备下一场准决赛比较好。」
 
     「也是。既然犯人要求不可从《星武祭》弃权，因此先集中精神应付准决赛比较好。」
 
     「就算要我集中精神，这种情况下办得到吗？」
 
     尤莉丝露出明显不满的神情。
 
     「其实你很想抛开《星武祭》，现在立刻冲去寻找芙萝拉吧？」
 
     「哎呀？但这么一来，尤莉丝就等于主动放弃了自己的梦想哟。」
 
     「无所谓。为了保护重要事物而牺牲她，那一点意义都没有。」
 
     虽然尤莉丝说得斩钉截铁，但随即慌忙转身面向绫斗，一脸为情闭上眼睛。
 
     「啊……这个，抱歉。一不小心只想到自己而已……我们可是搭档伙伴呢。当然，我尊重你的意见。」
 
     「别放在心上，尤莉丝，我的想法也和你一样。」
 
     绫斗也即将达成寻找姊姊的愿望，但以后还有机会参加《星武祭》，当然不能相提并论。
 
     只是见到绫斗和尤莉丝这样，克劳蒂雅露出困扰的苦笑。
 
     「你们两人也真是的……如果想在Asterisk实现愿望的话，最好再稍微贪心一点哟。尤其是尤莉丝，你实在太患得患失了。」
 
     「……有什么办法，我可不想再尝到一次那种滋味。」
 
     面对尤莉丝的低喃，克劳蒂雅的口气就像劝说孩子的母亲一样。
 
     「要拯救芙萝拉，《凤凰星武祭》也要夺冠，请你抱持着这种气概。这不是以学生会长，而是以朋友身分提供的建言。」
 
     「克劳蒂雅……」
 
     听到这句话，尤莉丝露出有些惊讶的表情凝视克劳蒂雅。
 
     「哎……我知道了。如果有这种选项，的确没有理由拒绝。我也很不爽完全按照犯人的要求去做。」
 
     说着，尤莉丝以拳头朝掌心一拳打下去。
 
     看来她似乎恢复了平日的活力。
 
     「但是……为何犯人还特地要求我们不得从《星武祭》弃权呢？」
 
     绫斗开口问忽然想到的问题。
 
     如果狄路克&middot;艾贝尔范的目的是让《黑炉魔剑》无法使用，照理说没必要特地要求。
 
     「我的推测是，为了确认绫斗是否接受了犯人的要求。如果你在比赛中没有使用《黑炉魔剑》，就证明你接受了。紧急冻结处置申请受理与否，是我们星导馆内部的处理手续，就算是黑猫机关，要调查清楚也得花上一番时间吧。」
 
     「原来如此……」
 
     「反过来说，这里反而可以动点手脚。原本一旦申请成立，装备局会立刻回收该纯星煌式武装……这次我会私底下偷偷打点，所以请绫斗直接将发动体藏起来吧——以便顺利救出芙萝拉小妹妹之后，可以立即使用《黑炉魔剑》。」
 
     说到这里，克劳蒂雅操作手机一番。
 
     「我将紧急冻结处置申请的必要电子文件传到绫斗的手机了。还有一些可能会派上用场的资料。」
 
     绫斗检查手机，的确收到不少档案。
 
     「很抱歉，我只能帮忙到这里而已。希望下一次联络的时候，是救出芙萝拉的好消息。」
 
     「不，这样已经足够了。这个……谢谢你，克劳蒂雅。」
 
     尤莉丝率直表达感谢之情，克劳蒂雅随即温柔一笑以对。
 
     「——那么我们先走一步，时间宝贵。」
 
     「也对。」
 
     纱夜和绮凛互望了一眼，然后站起身。
 
     这时候，克劳蒂雅像是想起什么般，对两人说。
 
     「对了，前往再开发区域的话，最好简单变装一下吧。我听说黑猫机关是少数精锐，不会到处派人监视，但还是保险起见。总之不要一眼被认出来就没问题，戴个帽子之类应该就够了。」
 
     「……了解。」
 
     就在两人回答后，即将离开休息室之前，这次换尤莉丝——犹豫了一瞬间，对两人开口。
 
     「等一下。我真的很感谢你们的协助。不过你们……」
 
     「——尤莉丝。」
 
     纱夜像是打断尤莉丝的话一般。
 
     「为朋友两肋插刀是应该的，别放在心上。」
 
     「嗯，我也是这么想的。」
 
     听到两人的话，尤莉丝睁大了眼睛……随后露出苦笑，用力点了点头。
 
     「是吗……也对。纱夜，绮凛——拜托你们了。」
 
     竭尽全力比赛之后，两人应该早已伤痕累累。
 
     但纱夜还是露出畅快的笑容回答。
 
     「……嗯，交给我们。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第三章 准决赛第二回合

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「嗯……唔……」
 
     芙萝拉醒来后，首先映入眼帘的，是自己在灯光照射下映出的身影。
 
     朦胧中芙萝拉往上一看，阴暗的空间内四处都置有类似灯泡的照明。可以确定是在室内，而且相当宽广。地板、墙壁和建材都裸露在外，不过建筑似乎没有那么老旧。
 
     「——别吵。」
 
     这时传来一阵有如来自地底，阴暗而冰冷的声音。芙萝拉感到一股仿佛冰块贴在背上的颤栗感。
 
     以前可能从未听过这么毫无生气而冷淡的声音。
 
     芙萝拉反射性缩起身子，这时候才发现到，自己的双手双脚都被绑住。嘴还被堵了起来，整个人被迫背靠墙壁坐在地上。
 
     无可奈何下，芙萝拉仅转过头朝上一看。不远处的柱子阴影下，站着一个高个子男性。
 
     他的全身包覆在紧贴着身体的漆黑衣服中，头部除了眼睛以外完全藏在衣服里。乍看之下瘦得有如皮包骨，身上完全没有武器之类的东西。不过站在那里的他，散发出诡异的寂静，丝毫没有破绽。
 
     「给我乖乖待在那里。」
 
     男子只说了这句话，就沉默不语。
 
     明明只是单纯的一句话，却让人感到无法反驳的绝对压迫。
 
     芙萝拉不得已，只好开始整理思绪，尽可能设法掌握情况。
 
     （这个，记得之前在观战《凤凰星武祭》准决赛时，似乎有人出声叫我……）
 
     记忆只到这里为止，但现在回想起来，当时的声音和这男子一样。
 
     这么说来，这男人居然在挤满观众的观众席上，堂而皇之绑架一个小女孩。
 
     虽然这种犯行实在胆大包天。不过仔细一想，在这种狂热的气氛之中，的确很少有人会注意身旁的人。
 
     （不管怎么说……这应该是绑架吧。就算不是的话……）
 
     由于出身的关系，芙萝拉某种程度上也习惯了非法事态，以及面对靠非法手段维生的人。但还是头一次遭到绑架。不过在这种情况下还能维持某种程度的冷静，或许是天不怕地不怕的个性使然吧。
 
     绑架贫穷孤儿院的孩子也不可能捞到赎金，因此绑架的目的显然不是为了钱。
 
     如果绑架的目的是芙萝拉本身，或许又另当别论。但看到男子漠不关心的态度，似乎也不是这样。
 
     话说回来，应该也不是偶然被当成绑架的对象。毕竟芙萝拉虽然还小，好歹也是《星脉性代》。如果绑架对象不拘的话，没有必要挑选风险高的对象。
 
     （这么说来，果然和公主有关系吗……）
 
     如果绑架的目的不是芙萝拉本身，剩下的可能性就是芙萝拉身边的人。
 
     亦即利用绑架芙萝拉，对尤莉丝提出某些要求——这是最有可能的线索。
 
     想到这里，芙萝拉偷偷瞄了一眼该男子。
 
     如果他真的这么打算，就不能一直在这里干等救援。自己千里迢迢来帮公主加油，要是扯公主后腿可就本末倒置了。
 
     （看能不能趁破绽顺利逃出，或是至少联络公主……）
 
     芙萝拉如此心想，同时试图偷偷移动身子的时候——
 
     「嗯嗯！？」
 
     忽然有东西从背后揪住芙萝拉的头，以猛烈的力道将她压在地板上。
 
     同时某种冰凉锐利的东西抵着自己的脖子。
 
     「我已经警告过你安分一点了……」
 
     男子待在柱子的阴影下，一步也未离开原地。
 
     难道他还有其他伙伴吗？
 
     不，问题在于芙萝拉的身后不是紧贴着墙壁吗？
 
     直到这时候，芙萝拉才终于察觉到万应素的律动。
 
     （《魔术师》……！）
 
     「——下不为例。」
 
     男子话一说完，同时压制芙萝拉的某些东西也随之消失。
 
     芙萝拉倒在地板上，放下心来叹了一口气。
 
     虽然很不甘心，但实在无法靠自力逃脱。目前除了乖乖等待以外似乎别无他法。
 
     至少现在是这样。
 
     *　*　*
 
     『好的好的，让各位观众久等了！本届《凤凰星武祭》终于只剩下两场比赛啦！就是这场准决赛第二回合，以及明天的决赛而已！能在这场比赛中脱颖而出，明天与阿勒坎特一决雌雄的究竟是星导馆呢？还是嘉莱多瓦思呢！』
 
     一边听着梁濑转播员兴奋的声音，尤莉丝同时一脸怅然若失的表情，走向舞台中央。
 
     「……真是的，好不容易等到比赛开始。」
 
     「总觉得时间特别漫长呢……」
 
     目送纱夜与绮凛离去，绫斗和尤莉丝随后也回到自己的休息室待命。但是一直受到步步进逼的焦躁感折磨，这段时间宛如拷问一般。
 
     「还以为自己已经多少习惯无能为力的失落感……可是没办法，唯有这一次我实在无法忍受。」
 
     说着，尤莉丝露出自嘲的笑容。
 
     「总之现在相信纱夜与绮凛妹妹，我们集中精神比赛吧。」
 
     「嗯……我知道。」
 
     尤莉丝像是转换心情般微微摇了摇头，随即望向从对面入场门现身的两人组。
 
     身穿圣嘉莱多瓦思学园制服的两名青年——不，其中一人应该还是少年。年纪多半和绮凛相近，或是略为年长。飘逸的金发与可爱的脸庞还留有稚气未脱的青涩。
 
     艾略特&middot;佛斯达，嘉莱多瓦思排名第十二，别名《辉剑》的年幼天才。由于嘉莱多瓦思对决斗有严格的限制，因此相较其他学园，排名晋升十分不易。在这种环境下，中等部的学生能晋升《始页十二人》，据说是极为罕见的特例。
 
     在他身旁身材健壮的秃头青年，则是《铠装魔术师》多洛提欧&middot;雷姆斯，排名第十一。对比艾略特，呈现历战猛者的风格，年龄也超过二十岁。这应该是他第三次参加《星武祭》了。
 
     虽然在赛前见过两人的比赛资料，不过实际对峙，才能清楚感受力量的强弱。两人都是强敌。
 
     「虽然很想尽快结束比赛，前去寻找芙萝拉，不过面对嘉莱多瓦思的正骑士，或许没那么简单吧。他们可不是心不在焉就能打赢的对手。」
 
     说着，尤莉丝望向绫斗，耸了耸肩。
 
     「而且你偏偏现在无法使用《黑炉魔剑》。」
 
     「这一点我会想办法克服啦。」
 
     绫斗一边说，同时启动刀型煌式武装。
 
     「哦，真是可靠呢。那你就负责艾略特&middot;佛斯达，我对付多洛提欧&middot;雷姆斯。」
 
     「了解。」
 
     绫斗一点头，尤莉丝随即面朝正前方。
 
     「——如果绑架芙萝拉的犯人在看比赛，就让他好好见识一下。我们堂堂正正的全力。」
 
     「《凤凰星武祭》准决赛第二回合，比赛开始！」
 
     校徽一宣告比赛开始，绫斗瞬间解放封印。
 
     之前还必须想像扯断锁链的感觉，现在可大不相同。只要在脑海里想像钥匙插进挂在链条上的锁头就够了。就像切换开关一样，绫斗全身充满力量。
 
     「绽放吧——六瓣爆焰花！」
 
     同时尤莉丝周围的万应素一口气凝缩，刮起热风。
 
     从她手中发射的巨大火球呼啸作响，逼近多洛提欧——并且直击。
 
     只见爆炎喷发，六片花瓣的灼热孤挺花绽放花蕾。
 
     ——不过。
 
     「哈哈！冷不防用这种方式打招呼啊，《华焰魔女》？」
 
     一个黑色人影缓缓从火炎花的中心浮现，以模糊不清的声音说着。
 
     拂去火炎后现身的，是包覆在西洋风板甲甲胄的骑士身影。
 
     当然，那并非普通甲胄。普通甲胄根本不可能防御尤莉丝的火焰。
 
     「你换装的速度也很快啊，《铠装魔术师》的称号可没白叫呢。」
 
     尤莉丝一边说，同时启动手上的花冠旋剑并举起。看来对方挡住火炎也在她的意料中。
 
     《铠装魔术师》。
 
     一如其名，多洛提欧的能力是产生以高防御力自豪的铠甲。包覆全身的装甲十分牢靠，足以弹开一般攻击。
 
     不过单从防御力来看，似乎不如阿尔第的防御障壁坚硬。因此受到流星斗技等招式破坏的例子也不少。
 
     麻烦的地方在于，这身铠甲是能力的产物，因此即使损坏也能立刻修复并复原。而且校徽是挂在制服的胸前，所以攻击必须达到铠甲内部，否则一点意义都没有（星武宪章规定只要在比赛开始时，校徽在特定位置露在外面的话，之后是可以透过能力防御的）。
 
     而且另一个难缠之处是——
 
     「那就换我出击啦。」
 
     多洛提欧将左手往前伸，随即出现无数细小的薄片板甲，转眼间逐渐组合成型。
 
     眼看板甲层层交叠，不久出现一匹包覆铠甲的巨大军马——不，是军马造型的铠甲。全身包覆甲胄的多洛提欧，随即熟练跃上有如活生生真马般颤动的铠甲。同时还在马背上启动煌式武装，出现一支相当长的骑枪。
 
     他的模样就像故事中出现的骑士一般。
 
     「哦，一开始就卯足全力吗。」
 
     「面对《华焰魔女》，我怎么敢保留实力呢？」
 
     多洛提欧说着，同时手持骑枪，轻轻一踢马腹，军马立刻朝尤莉丝猛冲而来。虽然军马的动作与活生生的马几无二致，却比真正的马快上许多。
 
     「接招吧，《华焰魔女》！」
 
     右手持着骑枪的多洛提欧，宛如人马一体朝尤莉丝发动猛烈袭击。
 
     「尤莉丝……！」
 
     「——你的对手是我才对吧？」
 
     绫斗忍不住喊出声音，却遭到一旁锐利的剑气攻击。
 
     「！」
 
     身体反射性一跃，绫斗拉开距离。
 
     只见艾略特采取嘉莱多瓦思流派的侧身架式，脸上露出浅浅的微笑。握在他手上的煌式武装，是阔刃剑型的单手剑。
 
     「天雾绫斗同学，我十分期待和你决斗呢。拜托别让我等太久好吗？」
 
     「……那真是抱歉啊。」
 
     即使艾略特的语气十分沉稳，但散发的剑气已经带有十分强烈的杀气，足以让绫斗做出迎战架式。
 
     「对了，《黑炉魔剑》怎么了呢？该不会舍不得拿出来用吧？」
 
     「不好意思，因为某些缘故而无法使用。绝对不是有意侮辱你，希望你别误会。」
 
     「嗯……缘故，是吗。算了，没关系。」
 
     艾略特看起来还有点不满，但似乎立刻平静，眼神闪耀着强烈的光芒。
 
     「就让我见识一下，连会长都赞叹的剑技究竟有多厉害吧……！」
 
     下一瞬间，反覆的刺击逼近绫斗眼前。
 
     「唔……！」
 
     好快，剑速和绮凛相比丝毫不逊色。
 
     ——不过力道轻了点。
 
     绫斗在迫在眉梢之际弹开剑尖，身体有如移形换位般挥剑——
 
     「——！？」
 
     就在剑挥下去之前，绫斗突然察觉到。
 
     绫斗迅速往后一跳，同时剑闪有如掠过绫斗腋下般穿过。
 
     如果反应再慢一点，艾略特的剑肯定会刺进绫斗的侧腹。
 
     艾略特反击的时机堪称完美。
 
     「哎呀？居然被躲过了呢……真是奇怪了。」
 
     艾略特难以置信地低声说。
 
     「刚才那一招，我在本届大会还没用过呢。」
 
     在艾略特的资料中，的确没看过刚才那种反击技。
 
     实际上，绫斗对艾略特的印象是身体柔软，遵循基本技却又不受型派的束缚，能反覆使出自由而多样攻击的万能型天才剑士。
 
     看来现在得改变这种既定印象才行。
 
     「原来如此……你似乎擅长后发先至吧。完全没想到你会从那种体势反击呢。」
 
     换句话说，一开始的一击是诱饵。
 
     「嗯，这的确是事实。」
 
     艾略特再度举剑，略为不满地嘟起嘴。
 
     「不过我的武器可不只有反击而已……！」
 
     话甫一落地，艾略特一口气缩短彼此间距。
 
     刀锋有如擦地般从低侧下段——忽然往上一拨。同时有如闪避绫斗防御的剑一般，艾略特的剑画出圆形。
 
     「好险……！」
 
     嘉莱多瓦思流派单手剑术的特征，是缩回手腕画出的弧形剑闪，还有广范围的突刺剑技。与透过全身动作的传递，达到沉重与犀利兼具的天雾辰明流剑术完全相反。因此虽然威力较弱，但每一击都十分迅捷。
 
     绫斗勉强从正面招架艾略特的猛攻，同时寻找时机试图反击。但途中随即遭受更犀利的反击，实在棘手到极点。
 
     「刚才那句话果然不是唬人……！」
 
     煌式武装激烈交锋时特有的火花四溅，剑刃的响声不绝于耳。
 
     剑技自然不在话下，包括攻击的组成、间距的掌握、顺时的进退，每一项都让人毫不怀疑艾略特的才能。毕竟后发先至的时机掌握可算是天性。
 
     堪称纯论才能的话，或许足以与绮凛匹敌。
 
     「但是你的剑，果然还是——太轻了。」
 
     并非力道不足，而是觉悟。
 
     绫斗硬是缩短距离，弹开艾略特的剑，朝他胸前的校徽反覆发动刺击。
 
     「哼哼！太天真了！」
 
     艾略特像是守株待兔般，身体一扭重整体势，并且配合绫斗的刺击突刺。同时手腕一转，有如卷住绫斗的剑一般缠绕。
 
     ——可是。
 
     「什么……！？」
 
     在那之前，绫斗早一步缩回伸出的手腕。
 
     这一瞬间，提起刀锋拨开艾略特的剑。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『贰鬼蜂』。」
 
     有如穿梭转眼即逝的缝隙般，绫斗的剑尖再度一闪。
 
     「艾略特&middot;佛斯达，校徽破损。」
 
     艾略特胸前的校徽碎裂，只见他露出愕然的表情瞪大眼睛。
 
     「怎、怎么会……」
 
     面对无力瘫坐在地上的艾略特，绫斗偷偷露出苦笑看着他。
 
     几年后，这名少年应该会成为很可怕的剑士吧。
 
     当然，要看他对自己的剑技注入多少心血与锻炼了。
 
     「接下来……」
 
     绫斗微微呼了一口气，视线望向尤莉丝。
 
     这时另一边的决斗，正好也即将画下句点。
 
     *　*　*
 
     「接招吧，《华焰魔女》！」
 
     「唔……！」
 
     在马背上驰骋的多洛提欧同时突击，尤莉丝连滚带翻才勉强躲过。擦身而过时反覆刺出的骑枪，有如撕裂风势般凄厉，要是正面挨上一击可就完了。
 
     （比想像中还快得多……！而且这魄力好可怕……！）
 
     尤莉丝即刻站起来，重新举起花冠旋剑。
 
     多洛提欧最擅长这种骑枪冲撞，尤莉丝也看过一些相关的比赛影片——
 
     「实际面对这一招，竟然这么可怕……」
 
     攻击本身很单纯。
 
     但正因为单纯，才更难应付。
 
     「……果然只能靠力量硬碰硬了。」
 
     冲过身边的多洛提欧一百八十度转身，再度策马朝尤莉丝冲过来。
 
     他的动作相当顺畅，尤莉丝忍不住感叹。
 
     《魔女》或《魔术师》的能力是以想像力为基础，左右能力的一切。
 
     从合理的角度来看，这种攻击也没必要特地造出马来。因为只会徒增麻烦，要简化的方法应该多的是。
 
     但是想像力在心中构筑的完整程度，会大大影响能力精确度。这可能是最适合多洛提欧的型态。
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
 
     多洛提欧发出咆哮，再度突击——
 
     「——盛开吧，九轮舞焰花！」
 
     尤莉丝瞬间发动能力，以九颗火球全部轰向从正面冲过来的多洛提欧。
 
     但即使火球直击，多洛提欧依然毫不在意，突击的气势丝毫没有减少。铠甲直击的部分有造成些微损坏，但转眼就立刻复原。
 
     「喝！」
 
     「——！」
 
     骑枪贯穿躲开的尤莉丝身旁，蔷薇色的秀发飞舞。
 
     这一击远比刚才还近。多洛提欧逐渐看穿了尤莉丝的动作，并且修正。
 
     （照这样下去，很快就要被他刺穿了……）
 
     尤莉丝想像这一幕，露出苦笑并且身子发抖。
 
     当然，自己可不会坐以待毙。
 
     「绽放吧——赤壁断焰华！」
 
     尤莉丝一挥花冠旋剑，发动刚才一步步布下的设置型能力。
 
     之前对付界龙搭档时也发动过这道炎墙。这次抑制了长度，取而代之是好几道炎墙连绵般喷发。
 
     骑枪冲刺由于特性的缘故，无论如何都要有一段距离助跑才能发挥本领。像这样迂回障碍物躲避的话，非得牺牲速度与威力不可。
 
     不过多洛提欧却从正面粉碎了尤莉丝的策略。
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
 
     「怎么会！？」
 
     想不到，多洛提欧竟然正面突破了炎墙。
 
     高高跳跃的马有如突破炎墙般现身，马上的多洛提欧举起骑枪。
 
     「盛开吧——大红心焰盾！」
 
     炎盾显现在尤莉丝面前，但是冷不防的奇袭让星辰力集中不完全，无法完整凝聚万应素。虽然勉强形成外型，却被多洛提欧的骑枪轻易击碎。
 
     「唔！」
 
     凝聚的万应素四散，冲击力轰飞了尤莉丝的身体。
 
     虽然侥幸躲过串刺，不过在尤莉丝起身的时间，多洛提欧已经准备发动第四次冲撞。
 
     他似乎准备分出胜负，可以明显感受到气氛紧绷。
 
     「……好吧，正合我意呢。盛开吧——锐枪白炎花！」
 
     尤莉丝一起身，随即解除赤壁断焰华，手中显现炎枪。
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
 
     多洛提欧发出更加雄猛的咆哮，展开冲刺。
 
     尤莉丝发射的炎枪与多洛提欧的骑枪交错，但还是无法阻止他。
 
     即使炎枪直击他的胸口，多洛提欧依然满不在乎，以浑身之力刺击——
 
     「唔……！」
 
     结果骑枪只微微擦过衣服一角，没有碰到尤莉丝的身体。
 
     「呼……看来我的枪稍微早一步命中呢。」
 
     尤莉丝露出松口气的微笑，随即缓缓转身。
 
     这时候驱策冲过尤莉丝身边的多洛提欧，正好从马背上摔落。
 
     『哎、哎呀，这究竟是怎么回事呢！想不到雷姆斯选手竟然倒地了！里斯妃特选手的攻击乍看之下不是几乎无效吗……』
 
     尤莉丝一边听着大惑不解的转播声，同时走近多洛提欧。
 
     似乎无法再继续维持能力，多洛提欧的甲胄和马有如融化般逐渐分解。
 
     「真亏你这么不要命地猛攻。」
 
     听到尤莉丝的声音，仰面朝天拼命喘气的多洛提欧，满面通红的脸上露出苦笑。
 
     「……所以才想趁早分出胜负。反正打长期战是没有胜算的。」
 
     没错。就算多洛提欧的甲胄能防御尤莉丝的火炎，依然无法防御热度。承受这么多次火炎攻击，甲胄内部的高温早就飙升到常人难以忍受。纵使是《星脉世代》也忍耐不了太久。
 
     这就是尤莉丝从一开始的目的，多洛提欧也知道这一点。
 
     正因为知道，才想在尤莉丝达成目的前分出胜负。
 
     「话说回来，朝炎墙直冲过去实在太乱来了。如果没有那样的话，应该还能再撑一下。」
 
     「……只是赌输了而已，怨不得人。」
 
     多洛提欧露出有些释怀的表情说，然后指了指自己的胸口。
 
     「好了，赶快动手吧。」
 
     尤莉丝一点头，随即以花冠旋剑粉碎校徽。
 
     「多洛提欧&middot;雷姆斯，校徽破损。」
 
     能力有相克的问题，这次只是尤莉丝正好在属性上有利。不过这依然是胜利。
 
     尤莉丝轻轻呼了一口气，望向绫斗。
 
     另一边的决斗也正好画下句点。
 
     「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     会场响起的机械声音，随即被观众的欢声鼓舞掩盖过去。
 
     绫斗和尤莉丝彼此微微一笑，但随即露出严肃的表情离开舞台。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第四章 奔走

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     再开发区域曾经是Asterisk史上前所未见的重大事件，《翡翠黄昏》的发生地点。当时这一带完全遭到封锁，同时事件在星猎警备队队长赫尔加&middot;林多瓦尔的活跃下落幕。不过受害范围相当广，事件的善后处理与责任追究问题，导致复原预算编列迟缓。在这段期间内，以雷渥夫黑学院为中心的不良学生，占领此地当作基地，反覆和警备队展开小规模冲突。没多久各大学园的退学学生，与城市外的犯罪者也开始聚集此地，现在已经成为著名的黑街。
 
     不过并非整片再开发区域都是罪犯的温床。位于外侧的欢乐街等，算是治安较好的地区。只要别踏入已经化为贫民窟的区域，倒也不至于那么危险。
 
     此外一部分建筑物有崩塌的危险，导致无人敢接近。这样的废墟零星遍布此地。
 
     克劳蒂雅认为，绑架犯可能利用这些废墟作为潜伏场所。
 
     「似乎也不是这里呢……」
 
     绮凛一边看着显示在空间视窗的地图，同时面色严峻低声说。
 
     地图上到处都闪烁着红点，似乎全都是废墟。这是克劳蒂雅传送过来的资料，听说以前也碰过类似的情况，非得一一挑选这一类废墟不可，这次才会沿用。
 
     当然，有地图找起来的确较方便。可是这个数量远超过两人的能力范围。而且只有雷渥夫那边才有再开发区域的详细资料，因此地图上这些似乎也不算完整。再加上纱夜是超级大路痴，又不能兵分二路。
 
     话说回来，如果绑架芙萝拉的犯人真的是雷渥夫的谍报工作员，独自对付实在太危险了。或许两人一组是不得不为的手段。
 
     「……总之只能一一直捣了。」
 
     走在绮凛身边的纱夜，表情虽然和平常一样没变，但是话中听得出些微的焦虑。
 
     「说的也是。那么接下来……啊！」
 
     绮凛点头同意纱夜，正要迈出脚步的时候，右脚传来剧烈疼痛。
 
     是和阿尔第战斗时受伤的部位。
 
     「……严禁硬撑。」
 
     「不、不会……！这点小伤算不了什么！」
 
     虽然绮凛忍不住蹲了下去，但还是硬挤出笑容迅速站起来。
 
     受伤是一回事，但是历经如此激烈的战斗，身体还是不听使唤。而且星辰力也不够，无论如何都希望尽量避免战斗。从纱夜的表情看不出来，不过她多半也一样。
 
     话说回来，两名女性走在再开发区域，还是吸引一些人前来纠缠。幸好目前还没有太多纠缠不清的家伙，但现在才傍晚六点。再夜深一点，情况就不见得这么乐观了。
 
     如果这些人知道她们就是星导馆的沙沙宫纱夜和刀藤绮凛，或许不敢轻易上前纠缠——毕竟两人晋级本届《凤凰星武祭》的四强——但两人都依照克劳蒂雅的指示，戴着帽檐很低的帽子。而且穿着朴素，极力避免引人注意。如果不是近距离睁大眼睛看，应该很难发现吧。
 
     「呣……是绫斗。」
 
     这时候纱夜的手机响起来电。
 
     『纱夜，绮凛妹妹，那边情况如何？』
 
     「……抱歉，还没有找到任何线索。」
 
     『是吗……嗯，我知道了。但是真的不能勉强喔。尤其绮凛妹妹的脚，伤势相当严重呢。』
 
     「不、不会啦……！我真的不要紧！」
 
     绫斗的声音有如看到绮凛刚才疼痛的模样，绮凛慌忙摇了摇头。
 
     但是——纵使绮凛认为自己还撑得下去，还是对绫斗的关怀感到开心。
 
     「对了，既然学长联络我们……代表比赛已经结束了？」
 
     『嗯，现在我们拿到决赛的门票啦，谢谢你们。』
 
     听到这句话，纱夜和绮凛四目相接，脸上浮现笑容。
 
     『我们马上准备一下就赶过去，资料能不能传给我们一份？』
 
     「我知道了。」
 
     纱夜将刚才已经寻找过，做了记号的地图资料传到绫斗的手机。
 
     「学长姊明天还有决赛，不要太勉强自己喔。」
 
     『哈哈，别担心啦。那么等一下见。』
 
     说完这句后，绫斗切断通讯。
 
     如果加上绫斗和尤莉丝，人数上会轻松不少。可是要在时间内找到芙萝拉，老实说相当困难。还没找过的地点依然多如繁星。
 
     「……走吧，绮凛。」
 
     「好的。」
 
     与迈开脚步的纱夜肩并肩，绮凛用力点了点头。
 
     总之再想下去也无济于事。纱夜说的没错，现在只能土法炼钢，一个个直捣可能的地点。
 
     「不过学长姊似乎顺利晋级呢，太好了。」
 
     「绫斗晋级是当然的。」
 
     纱夜回答的声音，听起来似乎有些自傲。
 
     「接下来终于到冠军战了……」
 
     「不过绫斗再强，没有《黑炉魔剑》应该也很难赢过他们。」
 
     「……也对呢。」
 
     绮凛和纱夜亲身迎战过绫斗他们决赛要面对的对手，因此比谁都清楚他们有多强。而且考虑到那种学习速度，在决赛中现身的他们，肯定远比准决赛时还要难缠。
 
     「……」
 
     这时候纱夜忽然停下脚步。
 
     「纱夜……」
 
     回头一看，纱夜依然站在原地低着头。
 
     「绮凛。」
 
     她以微弱而颤抖的声音，呼唤绮凛的名字，
 
     「——好不甘心。」
 
     简短地接着说。
 
     一听到这里，绮凛心中也涌出原本压抑的懊悔。
 
     「……嗯。」
 
     绮凛紧握拳头，声音和纱夜一样颤抖，同时仅勉强回答这一句。
 
     两人就这样默默无言地站在原地。
 
     但不久后，纱夜揉了揉眼角，抬起头来说。
 
     「走吧。现在还有我们办得到的事情。」
 
     绮凛依然紧咬着嘴唇点头，随即跟在向前跑的纱夜身后。
 
     *　*　*
 
     「——似乎还没有进展呢。」
 
     「嗯，我听说了。」
 
     听到绫斗回答，背靠休息室墙壁站着的尤莉丝满不在乎地回答。
 
     准决赛之后，回到休息室的绫斗首先联络纱夜，果然还是没有任何蛛丝马迹。
 
     附带一提，这次依然跳过胜利者采访。不只因为没时间，况且媒体一定会追问《黑炉魔剑》的问题。虽然不能胡乱回答，但一时之间也想不到好理由。
 
     「既然这样也无可奈何，我们也出发吧。」
 
     尤莉丝说着，露出一副坐立难安的模样。
 
     「也对……」
 
     绫斗确认一下时间。
 
     明天的决赛是中午，因此两人现在只剩下十八小时。既然不允许弃权，至少绫斗和尤莉丝必须在时间内回到比赛会场才行。
 
     不，考虑到比赛前的诸多审查项目，如果不在比赛前几小时进入会场，肯定会来不及。这么一算，时间真的所剩无几。
 
     这时候，忽然传来轻轻的敲门声。
 
     「哈啰——恭喜晋级决赛呀……咦，哎呀？」
 
     进入休息室的英士郎一脸意外，交互望着绫斗与尤莉丝的表情。
 
     「怎么了啊，不是顺利晋级了吗，为什么还一副苦瓜脸？」
 
     「这个……其实发生了一点事情。」
 
     虽然绫斗含糊其辞，不过英士郎似乎已经瞧出一些端倪。
 
     「呣……算了，如果不方便透露也没关系，但如果可以帮忙的话，我一定协助喔？」
 
     听到这句话，绫斗和尤莉丝四目相接。
 
     其实不应该再卷入与这起事件无关的人，可是目前最缺的就是人手。
 
     尤莉丝似乎也有点犹豫，但还是微微点了点头。
 
     「夜吹，有件事情想先确认一下……」
 
     「我知道啦，没有你的同意，我不会报导的啦。」
 
     英士郎说着，同时挥挥手示意。
 
     「那么，到底发生什么事了？」
 
     「其实——」
 
     绫斗大略说明事情的原委后，英士郎露出认真的表情思索。
 
     这还是头一次见到英士郎这样的表情。
 
     「原来如此……看来会长的判断没错，幕后黑手肯定是狄路克&middot;艾贝尔范。」
 
     「夜吹熟悉雷渥夫的黑猫机关吗？」
 
     英士郎对这个问题缓缓摇了摇头。
 
     「没啦，那可是各学园谍报工作机关当中，隐匿性首屈一指的单位呢。比方说提到手段激进，一定会提到界龙的龙生九子，而葵恩薇儿的瑶光星（Benetnasch）可是情报操纵方面的佼佼者。但是反过来说，不就是因为底细被看光，才会有这些评价吗？黑猫机关则完全没有类似的评价。」
 
     既然连情报通英士郎都这么说，代表黑猫机关的确很神秘。
 
     「所以说，原本很不想和他们扯上关系……但既然发生了，那也没办法。我对再开发区域还算熟悉，如果只是寻找那女孩的所在位置，倒是可以帮忙。」
 
     「当然，这样就足够了。」
 
     「嗯，只要能找到所在位置，打架就交给我们吧。到时候反而希望你别轻易插手呢。」
 
     尤莉丝露出阴沉的笑容说。
 
     她的魄力可能真的会将犯人烤焦。
 
     「那就太好了……虽然想这么说，但我可是无力的普通学生，所以想多找个保险啰。」
 
     英士郎嘀咕着，同时取出手机开始调查。
 
     「呃，那家伙的号码是……哎呀？我不是登录过了吗……」
 
     「虽然不知道你要查什么，但现在时间宝贵。如果会拖很久，那我们就先走一步啰？」
 
     听到尤莉丝催促，英士郎浮现苦笑的表情耸了耸肩。
 
     「好哩。总之我会尽我的力量试试看，不过最好别抱太大期待喔。」
 
     看到两人对话的绫斗，忽然想起一件事。
 
     「——对了。尤莉丝，我也想试试看其他管道。」
 
     「其他管道？」
 
     尤莉丝讶异地皱起眉头。
 
     但似乎立刻有了眉目，露出微妙的表情手叉腰。
 
     「这倒无妨……只是光问的话，多半徒劳无功喔。」
 
     「我知道可能会很严苛，但或许能取得一些线索般的情报。总之就听听看吧。」
 
     说着，绫斗和英士郎一样掏出手机来。
 
     *　*　*
 
     对方指定的地点，是商业区外围某间阴沉的咖啡厅。
 
     依照指示坐在后方靠墙的座位上，身后随即响起沉静的低沉女性声音。
 
     「——来了吗。还有，你可别回头啊。」
 
     绫斗遵守声音的主人——依蕾奈&middot;兀儿塞丝的话，面向前方开口。
 
     「我知道了……不过其实可以不用特地跑出来吧。」
 
     「大笨蛋，那种事情怎么能在电话里谈啊。不是告诉你考虑一下我的立场吗。」
 
     她的声音不置可否。
 
     「抱、抱歉。」
 
     「算了，总之开门见山说结论吧。我无可奉告。」
 
     「……是吗。」
 
     虽然可惜，不过早就多少料到她会这样回答。
 
     原本以为对雷渥夫知之甚详的依蕾奈，对这起事件会有一些眉目。可是依蕾奈目前依然受到狄路克的控制，绫斗知道以她的立场，不可能轻易出手帮忙。
 
     「你可别误会了。狄路克可没叮嘱我闭嘴，而且正好相反。」
 
     「相反……」
 
     「这次事件肯定是狄路克在搞鬼，而且黑猫机关参与多半也是对的。不过你们肯定也会马上察觉吧？然后你们理所当然会试图联络在雷渥夫的唯一帮手，也就是我。至于我会不会帮忙，则又另当别论了。」
 
     实际上的确是这样，绫斗点点头示意。
 
     「你以为那个《恶辣之王》会没料到这一点吗？」
 
     「啊……」
 
     这么一说，的确有道理。
 
     擅长计谋与策略的他，不可能没料到这么简单的事情。
 
     「结果他却没吩咐我任何事情。换句话说，他早就料到持有情报，对你而言毫无帮助啦。」
 
     依蕾奈的口气有些懊悔。
 
     「况且我之前也提过，我们这些狄路克饲养的爪牙，和黑猫机关是完全不同的组织。虽然我好歹也掌握了几只《猫》的情报，但也不见得靠得住。」
 
     「……」
 
     依蕾奈这番话的说服力很强。
 
     可能因为依蕾奈能近距离接触狄路克，因此对他的能力知之甚详。
 
     这么说来，还是只能一一挨家挨户寻找了——
 
     虽然只知道这一点，但终究是收获。
 
     「我知道了。谢谢你，这样就够了。」
 
     「……等等，天雾。」
 
     正当绫斗要从座位上站起来时，依蕾奈小声喊住了他。
 
     「我的手上的确没有情报。不过你接受推测的话，倒是可以透露。」
 
     「推测？」
 
     「这充其量只是推测，没有任何保证。没关系吗？」
 
     「当然。」
 
     现在顾不得黑猫白猫，能找到猫就行。
 
     「你说过，你们将寻找范围限缩在再开发区域的废墟吧。」
 
     「嗯，对。目前正以克劳蒂雅帮我们挑选的地点为中心寻找……有什么问题吗？」
 
     「依照一般想法或许是对的。根据任务情况，有时我也会利用，实际上我也听说过《猫》将废墟当成基地的事情。不过——既然牵扯到绑架，可就有点微妙了。」
 
     「这是什么意思？」
 
     依蕾奈深深叹了一口气，继续说。
 
     「就算以那些地方为根据地，一般也会短期内闪人。那里可不是适合久留的地方。」
 
     「啊，有崩塌的危险之类吗？」
 
     的确，长时间待在不知何时会崩塌的废墟里，感觉的确不是很舒服。
 
     「那种问题只要补强就行了吧。最重要的原因是警备队。」
 
     依蕾奈在绫斗身后轻轻哼了一声。
 
     「那些家伙也不是笨蛋。他们早就知道那里是罪犯的根据地，因此会定期巡逻。当然他们不可能巡视所有地方，但警备队也有不少探测能力者。那些地方不适合绑架这种某种程度上，必须潜伏在同一个地方一段时间的犯罪啦。」
 
     这么说来，的确有听过警察机关或军队等单位，具备探测能力的《魔女》或《魔术师》是队伍编组的基础，会受到相当优渥的待遇。
 
     「虽然不是没有扰乱探测能力的方法，但过程相当麻烦。《猫》基本上都是单独进行任务，会不惜这么大费周章吗……」
 
     「换句话说，你认为犯人潜藏的地点不是废墟吗？」
 
     「——只是认为有这种可能性而已。」
 
     依蕾奈始终谨慎地遣词用字。
 
     「这么说，如果真是这样的话……究竟在哪里？」
 
     「谁晓得。不过对你们而言，最麻烦的地方应该是欢乐街吧。」
 
     欢乐街。
 
     位于在开发区域的外缘地带，似乎是相当热闹的地方。不过绫斗也只听过传闻，还没有踏入过该处。
 
     「若是废墟还可以随意四处探索，但是在欢乐街，不论合法非法都聚集了不少人。总不能这么轻易就侵门踏户吧？」
 
     「是没错……但是这么一来，不就代表有其他人帮忙窝藏吗。根据你刚才的说法，《猫》基本上不是都单独行动……」
 
     「当然，对他们而言，最大的忌讳就是与学园的关系曝光。他们肯定不会使用雷渥夫的名号，或是狄路克的帮手，但那里有钱能使鬼推磨，就算没钱——也能靠力量摆平。」
 
     「原来如此……」
 
     「不过……真要说起来，还是随便找个废墟当据点比较安全。这终究只是我的推测而已。」
 
     依蕾奈的话也有道理。
 
     虽然人手不足，但欢乐街也应该纳入搜索范围。
 
     「谢谢你，我会参考的。」
 
     说罢，绫斗这次站起身来。
 
     「你就好好加油吧。还有——」
 
     就在绫斗经过身边的时候，依蕾奈迅速将某件东西放在桌子上。
 
     「这是普莉熙拉的慰劳品。」
 
     擦身而过的同时绫斗拿起小篮子，然后直接走出店内。
 
     走了一段路后绫斗才确认内容物，篮子里装的是夹着起司、生火腿和蔬菜等馅料的轻食。
 
     「真是太感谢了……」
 
     接下来可能没有时间悠哉坐下来用餐吧，这份慰劳品来得真是雪中送炭。
 
     之后还得好好向普莉熙拉道谢才行。
 
     「好吧，总之得先和尤莉丝商量一下……」
 
     既然考虑到欢乐街的可能性，或许有必要重新分配寻找的人手。
 
     绫斗掏出手机，拨了尤莉丝的号码。
 
     *　*　*
 
     「对了，主人，不好意思，有件事情务必拜托您帮忙——可以吗？」
 
     阿勒坎特学院，位于研究院校舍地下的艾涅丝妲研究室。
 
     在全自动机械忙得团团转时，躺在中央的阿尔第以几分认真的语气询问艾涅丝妲。
 
     「唔呢？阿尔第居然会主动拜托，真是难得呢～」
 
     隔着强化硬质玻璃，在控制室同时敲着好几个光学键盘的艾涅丝妲反问。她的手依然没有停下来。
 
     「可是我现在正忙着修理莉姆希呢，等一下再说吧。」
 
     莉姆希躺在阿尔第旁边，目前艾涅丝妲正全力修理她。毕竟和阿尔第相比，莉姆希的损伤比较明显。尤其左臂几乎完全报销，必须整只换新。
 
     卢恩夏雷夫本身是由卡蜜拉负责，因此交给她修理。目前她应该在自己研究室里忙着调整预备零件。
 
     而且阿尔第的损伤也不算轻。乍看之下只有表层装甲受伤，但是仔细一看，会发现这一道刀伤比想像中还要深。
 
     两人的装甲都是《黑妇人派》集合落星工学精粹所打造的新材质特殊钢。照理说绝不可能被区区日本刀砍伤，由此可见刀藤绮凛的剑技精深。
 
     「毕竟得在明天决赛前将你们两人修好才行呢。哎呀～连我都得今晚熬夜赶工啦～」
 
     「不不，这件事不用劳烦主人费心。刻在吾辈脸上的刀伤，可以维持原状不要修理吗？」
 
     这句话让艾涅丝妲停下手边动作。
 
     「只要内部修理完毕的话，其实是无所谓……」
 
     头部刀伤造成几个感应器之类受损，不过只要更换零件即可，修理起来较容易。
 
     「但是我要在内部补强喔？」
 
     「没关系。」
 
     阿尔第满足地点点头。
 
     「话说，为什么又想刻意留下这道伤痕？」
 
     「——当然，是当作这一次决斗的证明。」
 
     「哦，算是胜利的勋章吗？」
 
     「呣，不是，倒没有那么夸张……」
 
     阿尔第略为陷入沉思，然后缓缓继续说。
 
     「吾辈透过这次决斗，学到了许多事情。显露自己的不完美之后，才能看到所见的事物。这并非单纯的资料学习，以人类而言——没错，就是成长！吾辈的确在成长，因此感到自负！所以想保留成长的证明！」
 
     「……太棒了。」
 
     艾涅丝妲忍不住低声说。
 
     因为不完美才会追求完美。可是世界上没有完美的事物，所以进化永远不会停止。
 
     阿尔第和莉姆希终究只是试作型，但已经接近艾涅丝妲理想中的自律型拟形体完美形态。
 
     「主人，那我也想提出一项要求。」
 
     这时，刚才一直默默躺在一旁的莉姆希，以沉静的声音说。
 
     「哦，莉姆希也有要求吗！好好好，有什么要求就说吧。妈妈现在心情非常好，会尽可能达成你们的要求哟～？」
 
     「那就不好意思僭越了。其实转让极限控制权给阿尔第的时候，装备分离本身没有问题……」
 
     「嗯，然后然后呢？」
 
     「但能不能稍微减少外部装甲剥离的范围呢。如果主人能帮忙调整一部分就好了——因为很不好意思。」
 
     莉姆希的表情依然和平常一样冷淡，平淡地说。
 
     不过仔细一看，她的表情微微带有一丝害羞的神色。
 
     的确，将外部装甲全部分给阿尔第的莉姆希，以人类而言几乎等于全裸。
 
     不过这同时是技术上的问题，无法立刻实现她的要求。
 
     「这个……我尽量。」
 
     「……是的。」
 
     莉姆希似乎听出弦外之音，像是不再强求般点了点头。
 
     莉姆希和阿尔第不一样，是刻意似接近人类的造型打造的拟形体。原本连感情表现都接近人类，但从结果来看，阿尔第的感情比较丰富。
 
     （这果然也是『那个』的关系咪……）
 
     不过莉姆希会提出这种要求，依然是让人喜出望外的成长吧。
 
     「……这也多亏沙沙宫纱夜和刀藤绮凛的帮忙吧。」
 
     和强敌决斗，似乎果然能让人成长。
 
     原本希望下一场决赛也能和强敌决斗——
 
     「不知道有没有希望呢。」
 
     艾涅丝妲想起《恶辣之王》怒目而视的表情，然后深深叹了一口气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第五章 偶然邂逅

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     从再开发区域整体来看，欢乐街的范围其实不大，顶多只有五分之一而已。
 
     不过主要大道上挤满了人，就算扣掉现在《星武祭》举办期间的人潮，热闹程度依然不输商业区的头等黄金地段。
 
     但气氛与景观却和商业区迥异。
 
     并排的店铺之间，每一层楼都有通道衔接，层层空中回廊覆盖了天空。支撑回廊的柱子四处林立，丝毫没有秩序可言。当然，全Asterisk也只有这里容许这样毫无秩序。
 
     从俱乐部、酒吧等以提供酒类为主的餐饮店，甚至地下赌场或色情场所等违法店铺都有。往来穿梭的行人年龄层似乎也偏高。看起来像学生的人虽然不在少数，但几乎没有人配戴校徽。学生离开校园的时候，原本就不允许摘掉校徽。就算他们真的是学生，即使是轻度违规，但依然违反星武宪章。
 
     不过这条欢乐街上也有警备队巡逻，轻度违规却似乎不会受到取缔。听说警备队经常人手不足，可能也认为抓起来没完没了吧。对于违法店铺的处置也一样，除了定期巡查以外，据说只要行为别太恶质，都会默认不予理会。这部分也包括欢乐街与都市议会台面下的暗通款取，算是Asterisk的阴暗面。
 
     「可是真伤脑筋啊……」
 
     绫斗回想向英士郎打听到的欢乐街情报，同时漫不经心低声说。
 
     和尤莉丝等人讨论后，得到的结论还是认为犯人最有可能躲在废墟中。不过依蕾奈的推测也有道理，实在无法置之不理。
 
     因此决定由绫斗负责先探索欢乐街——但这比想像中还要困难。
 
     毕竟不知道究竟有多少店家，而且依蕾奈说的也没错，又不能大剌剌闯进去找人。一旦停下脚步，立刻有人上前拉客，绫斗就三番两次差一点被硬拉进去。就算想私底下偷偷调查，碰上这么多人也无可奈何，更何况店铺实在太多了。
 
     绫斗也曾拐弯抹角向拉客小弟打听芙萝拉，结果当然没打听到任何情报。
 
     就在打听的过程中，时间毫不留情流逝，转眼间就深夜了。但是主要大道依然灯火通明，喧嚣程度尤甚先前。
 
     根据英士郎的说法，白天的欢乐街一反热闹气氛，十分门可罗雀。原本应该等到那时候再找比较好，可惜现在的绫斗等人根本没时间等那么久。
 
     「不过——有些启人疑窦。」
 
     在这条街道上，要寻找见钱眼开，不问原因出借房间的人，应该不是什么难事。
 
     但也代表这些人会因为钱而背叛。身为谍报工作菁英的犯人，会冒这种风险吗？
 
     绫斗试图整理思绪，从大马路走进一条巷子里。
 
     大马路的喧嚣仿佛虚幻般，巷子里一片寂静。不过并未像其他再开发区域一样废墟林立，灰暗街灯下像是店铺的灯光零星连绵着。
 
     这里不像大马路的店铺一样会招揽客人，甚至连招牌都没有。不过从几名像是顾客的人影进入店铺看来，应该确实在营业吧。刚才的几个人影从身穿打扮看来似乎相当有钱，或许那是会员制的高级店铺也说不定。
 
     绫斗缓步走在这条巷子里，思绪不断运转。
 
     「如果犯人真的躲在这条欢乐街上，那么——」
 
     「……喂，那边的。」
 
     这时候，突然有人从身后叫住绫斗。
 
     回头一看，有三名眼神相当犀利的男子，露出上下打量的眼神瞪着绫斗。
 
     「这个……有事吗？」
 
     三名男子杀气腾腾，似乎来者不善。
 
     「就是你吗？在这附近一直四处打听的家伙？」
 
     「看起来也不像警备队的走狗……但还是借一步说话吧。我们有事情要详细问你。」
 
     这三名男子可能是控制欢乐街的黑帮手下。虽然绫斗已经尽可能别引起他人怀疑，但这里不愧是平常就提高警觉的地方，黑帮的反应比想像中还快。
 
     当然，绫斗也和纱夜她们一样，遮住脸以免轻易被人认出来——其实只是戴着连身风衣的帽子，再戴上伪装用的眼镜而已——身分似乎还没发现。
 
     「没有，我只是刚好在找人而已……」
 
     一边说着，绫斗同时迅速推测三名男子的力量。
 
     从星辰力的精纯度与身段来判断，这三人不难对付。目前的绫斗某种程度上已经能自由解除封印，应该能轻易击退他们。
 
     但在这里惹上麻烦可不妙。又不能告诉他们原因，更何况这三人也不见得听得进去。
 
     这么说来——
 
     「哼！给我站住！」
 
     绫斗当下立刻掉头，一溜烟逃跑。
 
     身后传来男子的怒骂，当然不可能真的停下脚步。
 
     问题在于要逃到大马路上，还是逃进巷子里面呢？
 
     虽然很想尽可能不引人注目。不过之前在接近再开发区域帮助普莉熙拉的时候，就因为人生地不熟而被逼进死胡同。或许混入人群才是较好的选择。
 
     正当绫斗这么想，决定回到大马路上时，随即发现这是错误的决定。
 
     主要大道上出现几名散发和刚才三人相同感觉的男子，面露凶光四处盯梢。
 
     绫斗暗忖不妙，可是身后的男子逐渐逼近，没办法回头了。
 
     就算直接跑到主要大道上，被发现也是时间早晚的问题。
 
     （该怎么办……）
 
     一瞬间犹豫之后，正当绫斗迈开脚步时。
 
     「——欸，同学，难道你正被人追赶吗？」
 
     忽然耳边传来一阵轻柔的声音。
 
     在人声鼎沸中，这阵沉静的声音很容易错过。
 
     但这阵声音却宛如魔法般抓住绫斗的意识，让绫斗的视线望向声音的主人。
 
     「如果有困难的话，需要我帮助你吗？」
 
     绫斗前方不远处，一名少女背靠在支撑回廊的柱子说着，同时嘴角露出微笑。
 
     她戴着大大的帽子遮住脸，容貌虽然看不清楚，但年纪应该与绫斗相仿。栗色秀发随意绑成一束，身上穿着牛仔裤和宽松的罩衫。整体给人朴素的印象，如果她没有出声打招呼，擦身而过的绫斗多半不会留意到她，也不会在记忆里留下任何印象。
 
     「这个……我们在哪里见过吗？」
 
     好像在哪里听过她的声音，绫斗反问。
 
     「嗯？应该是头一次见面吧……不过不要紧吗？要是太悠哉的话，追兵就要来啰。」
 
     少女的话让绫斗惊觉回头一看，刚才的男子眼看就要追上来。
 
     绫斗并不认识眼前的少女，也有可能是什么陷阱。
 
     但神奇的是，绫斗却觉得少女的话并非谎言。
 
     靠的不是理论，而是感觉。
 
     「——我知道了，你能帮助我吗？」
 
     「OK，那么来吧，往这边！」
 
     随后少女牵起绫斗的手，逃进反方向的巷子内，
 
     男子察觉到两人的意图，大吼着追了上来，但少女却不在意，在细小巷子里左弯右拐，看来她似乎对这一带相当熟悉。
 
     「……」
 
     即使奔跑在巷子里，少女依然随口低声念着。
 
     声音太小，听不出来她在说什么，但似乎是歌声。
 
     同一时间，绫斗察觉万应素在少女身边扰动。
 
     （难道这女孩是《魔女》吗……）
 
     男子的气息逐渐远去，声音也愈来愈小。
 
     同时城镇四周的模样也急速变貌，一转眼发现，四周几乎都是即将崩塌的废墟。
 
     少女的脚程十分迅速，牵着绫斗的手柔软得让人惊讶。由于她的星辰力太过沉稳，一开始完全没注意到。既然她是《魔女》，代表这名少女也是《星脉世代》。从年纪看来，多半是某个学园的学生。
 
     跑了一段路，少女依然脸不红气不喘，可见受过相当程度的锻炼。
 
     或许是隐藏的很好，一开始看不出她具备的力量。
 
     「呼……来到这里的话，应该就没问题了吧。」
 
     不久两人抵达废弃大楼围绕中的一片广场，少女回过头来，露出浅浅的微笑。
 
     「谢谢你，真的帮了大忙呢。」
 
     光凭绫斗一人实在无法甩掉那些追兵。
 
     「呵呵……所以那些家伙为什么要追你呢？难道你抢了哪间店之类吗？」
 
     「不，不是那样的……其实有些原因。」
 
     至少眼前的少女不像是敌人，但也不能随便告诉她实情。
 
     少女似乎察觉绫斗的含糊其辞，点了点头。
 
     「嗯，是吗。那不用勉强告诉我没关系。」
 
     说着，少女随意坐在废建材上。
 
     「但如果你想回去的话，最好再等一下比较好。这里与欢乐街隔着相当长的距离，他们应该不会追来，但现在气氛比较紧绷，追兵多半也还没死心吧。」
 
     「气氛紧绷是什么意思？」
 
     「现在是《星武祭》举办期间，警备队的取缔也比平常严格许多。控制欢乐街的黑道似乎也派出更多人加以警戒呢。」
 
     「原来如此……」
 
     《星武祭》举办期间，全世界的观众都会涌入Asterisk。来欢乐街的游客势必也会增加。这么一来，就算平常默许欢乐街是惯例，警备队也得增派一些人手加强取缔吧。
 
     若真是如此，应该不利于犯人隐身。一方面警备队加强查缉，但更重要的是，这种时期应该没人会想惹麻烦上身。
 
     （果然不在欢乐街吗……）
 
     这么一来，应该赶快死心，到其他地方寻找才对。不能在这种地方浪费时间。
 
     虽然不是没有启人疑窦的地方——
 
     「感谢你的诸多帮忙，虽然很想向你致谢，但可惜我现在没时间。」
 
     「没关系啦，别放在心上——天雾绫斗同学。」
 
     「！」
 
     「哦，好惊人的反应速度。不愧是本届大会晋级决赛的人呢。」
 
     绫斗立刻拉开距离，少女随即露出佩服的表情拍手。
 
     「不过你对我这么提高警觉，有点受到打击呢。」
 
     「……你怎么知道我的名字？」
 
     听到绫斗提高警觉一问，少女夸张地耸了耸肩。
 
     「虽然看得出来有变装，可是一眼就看穿啦。如果要隐藏身分，整体气氛也得改变才行。你已经是名人啰，要隐藏可得更加努力才行哟？」
 
     「咦……」
 
     虽然的确没注意到这部分，但是有这么一目了然吗？
 
     「我先声明，我可不是因为你是星导馆学园排名第一，才帮助你的喔。」
 
     「但是为什么……」
 
     「帮助有困难的人，不是理所当然的吗？」
 
     少女理所当然回答绫斗的疑问。
 
     「当然局限于能力可及的范围内啦。而且你看起来也不像坏人。」
 
     她的话十分率直，听起来实在不像说谎。
 
     「……抱歉，你明明救了我，我却怀疑你。」
 
     因此绫斗坦率地为自己的失礼道歉。
 
     「哈哈，你真是好人呢。嗯，其实我并没——」
 
     说到这里，少女忽然噤口不语，转头面向刚才跑过来的方向。
 
     慢了一瞬间，绫斗也察觉到。
 
     有人正朝这边跑过来。
 
     「真是的，竟然逃到这种地方来……知道我追你们追得很辛苦吗。」
 
     月光照耀半边身子同时现身的男子，懒洋洋地说着。
 
     黝黑的肤色加上满脸胡碴，对方年纪应该三十岁上下，至少看起来不像学生。工作裤搭配衬衫的粗犷打扮，腰带上却挂着一串煌式武装的发动体。
 
     「偷偷摸摸四处打听的家伙，就是你这小子吗？听说你在找人是吧，我们兄弟对你有点兴趣，跟我们走一趟吧。」
 
     阴沉滞塞的眼神虽然感觉不到丝毫霸气，但他的身段看得出久经锻炼，想必是狠角色。
 
     「糟糕……真想不到他会追到这里来。」
 
     少女抬头仰天，以帽檐遮住脸。
 
     「最近开销有点大，必须努力赚钱才行。真要算起来啊，还得感谢你提供工作机会呢……嗯嗯？」
 
     男子停下脚步，眼角略为下垂的眼睛睁得老大。滞塞的眼神中，蠢动着冰冷凶恶的光芒。
 
     「什么啊……原本听说是男的，这不是连女人都有嘛。这错误真是错的好啊，让人一下子有了『干』劲呢。」
 
     只见他露出猥亵的笑容，同时启动煌式武装。双手拿着刀锋起伏的大刀，还舔了舔舌头。
 
     「好啦，虽然上头要我逮住你们两个……但你们可以尽量抵抗，不然就太没意思了。」
 
     「等一下，和她无关吧。」
 
     男子的眼神明显冲着少女来。既然这样，绫斗只好亲自向黑帮说明，化解误会了。
 
     「嗯～大概没有用吧。他这种人将兴趣看得比工作重要，我不认为他会这么好心放我们一马。对不对——前界龙第七学院排名第七，《双蛇》的关先生？」
 
     「哦……小姐，你知道我是谁吗？真是开心啊。」
 
     「想不到曾经晋级《王龙星武祭》准决赛的人，竟然会沦落为黑道的打手呢。」
 
     少女叹了一口气，缓缓站起身。
 
     「算了吧，好汉不提当年勇。」
 
     男子——关这么说着，现场的空气剑拔弩张。
 
     这下可麻烦了。就算真的和关打起来，也不能让少女卷入战斗中。
 
     就在绫斗即将介入两人中间，准备迈开脚步的瞬间——刀刃逼近绫斗的胸口。
 
     「唔！」
 
     关丢出小刀牵制绫斗。
 
     绫斗急忙翻身闪过小刀，但刚才的时机非常惊险。完美地让绫斗措手不及。
 
     「你可别来碍事，小鬼。」
 
     就在绫斗重整体势时，关已经缩短与少女的间距——
 
     「危险！」
 
     关手中的刀发出闪光，袭击少女。
 
     ——可是。
 
     「哼，雕虫小技。」
 
     少女以单手轻轻化解了关从左右发动的猛攻。
 
     「什么——！？」
 
     关的表情在惊愕下扭曲。
 
     绫斗也是一样。关的攻击既犀利又迅速，比起每一击的威力，他是重视攻击次数与速度的类型。要将他的攻击全数化解——而且完全在对手的间距中——连绫斗也不容易办到。
 
     「哈、哈哈哈哈！真是了得啊，小姐！那我也拿出真本事……！」
 
     「——不用，已经够了。」
 
     少女像是钻过关的手臂般，绕到他的身后。
 
     她的动作乍看之下轻描淡写，却有如穿针般准确瞧准一瞬间的破绽。
 
     「啧！」
 
     关连忙转过身子，却被少女一脚踹中心窝。
 
     「——！」
 
     发不出声音晕过去的关，直接被踹飞撞上废弃大楼的墙壁。
 
     强大的冲击让人以为大楼要倒塌，墙壁上出现无数新的裂痕。
 
     「……如果是面对全盛时期的你，应该不会这么轻易中招吧。」
 
     少女面对倒在地上一动也不动的关，语气中透露些许惋惜。但随即转身面向绫斗。
 
     「那么……话说回来，你在找谁吗？」
 
     「咦……」
 
     「刚才他不是这么说吗？」
 
     少女瞄了一眼倒在地上的关。
 
     「噢……是没错。」
 
     「说不定我能助你一臂之力呢，如何？」
 
     「助我一臂之力，你吗？」
 
     听到绫斗回问，少女露出恶作剧的微笑，然后温柔地伸出手指朝上。
 
     「嗯，不过在那之前——能不能换个地方说话？」
 
     *　*　*
 
     少女轻巧地登上一栋外型还算完整的废弃大楼紧急逃生梯。
 
     绫斗跟在她的身后，同时回想刚才少女的战斗。
 
     关的确很强。就算技巧退步，但毕竟曾经晋级《王龙星武祭》准决赛，实力无话可说。但她却能一脚踹飞关，具备这种实力的人应该屈指可数。
 
     「好，我们到啰～」
 
     抵达屋顶后，少女回过头来。
 
     这似乎是附近一带最高的建筑，能一眼环视再开发区域。
 
     头上满天星斗，不过东方的天空正逐渐变成深蓝色，看来即将天亮了。
 
     「抱歉，你似乎有急事，却占用了你的时间。」
 
     「不会，而且感谢你愿意帮忙，但我不能让你也遭受牵连。明明已经给你添麻烦了呢。」
 
     「嗯……」
 
     少女对绫斗的这番话佩服地点点头。
 
     「原来如此，或许我开始了解你了喔。」
 
     「了解我？」
 
     「嗯，这个呢，比方说……即便自己遭遇危急情况，也能顾虑他人，相当体贴。但同时也容易一肩扛起所有责任，不太愿意求助于他人。」
 
     「唔……」
 
     这和尤莉丝对绫斗的评论几乎一模一样，让绫斗不由得语塞。
 
     「不过半准决赛相当精采哟。包括与里斯妃特同学的合作攻势，看得出来你和她合作无间呢。」
 
     「……你看得真是仔细。」
 
     实际上，那场半准决赛对绫斗与尤莉丝而言算是一个转折点。不过在一旁观战的人，理论上不太可能立刻察觉这一点。
 
     「当然。所以今天的……不，已经是昨天了吧。总之准决赛我也完整见识过啰。那场比赛你没有使用《黑炉魔剑》——不，该不会是无法使用吧？」
 
     「……」
 
     而且观察力相当敏锐。
 
     「哈哈，抱歉喔，我问太多了。这个，那么……能不能告诉我，你在寻找的对象呢？」
 
     「不，可是——」
 
     「放心吧，我不会跟你一起去的。简单来说，只要知道你要找的人在哪里就行了吧？」
 
     少女说到这里，四周的万应素开始扰动。
 
     以少女为漩涡中心般缓缓集中
 
     「难道……你是探测系的《魔女》吗？」
 
     原本以为她并非能力者，但如果真的是具备探测系能力的《魔女》，就有可能借助她找出芙萝拉的所在位置。
 
     「其实不算是探测系……不过多少有点接近。要想像的话，需要对象的情报。」
 
     「我知道了。我在找一个女孩子，年龄十岁，名叫芙萝拉。」
 
     「我想先确认一下，她不是因为迷路而走丢吧？」
 
     「……嗯，有人绑架她。至于犯人——虽然能推测是谁，但还不清楚详情。」
 
     「嗯，那边就算了。然后那孩子的容貌或性格呢？如果有照片的话更好。」
 
     绫斗将自己所知，关于芙萝拉的情报告诉少女。
 
     不过绫斗遇见芙萝拉也不过几天而已，自己也对她不甚了解。
 
     「如果有必要的话，我可以问问更了解她的人喔？」
 
     「不用，没关系。这样应该就够了，稍等一下。」
 
     说着，少女低着头，嘴里低声念念有词。
 
     虽然绫斗不明白用意，不过每个人发动能力都有自己的特色，或许这就是其中一环。
 
     「——好，差不多就这样吧。」
 
     不久少女拍了一下手，抬起头来，
 
     「不过在那之前，我希望你答应我一件事……可以吗？」
 
     「什么事？」
 
     「别告诉任何人接下来发生的事情，帮我保密。」
 
     「……我知道了，我保证。」
 
     这个要求很容易做到。
 
     「太好了，那我现在就开始。准备地图吧，最好能大一点。」
 
     绫斗依照她的指示，启动手机。
 
     将空间视窗的尺寸调到最大，显示再开发地区一带的地图。
 
     「好，这样就——」
 
     说着，绫斗抬头一看，不由得哑口无言。
 
     少女脱掉帽子，解开绑着的头发。
 
     她一摸耳机型的发饰，头发颜色随即缓缓变化。
 
     从栗色变为鲜艳的紫色——正好宛如现在的黎明天空。
 
     一改刚才朴素而沉静的气氛，瞬间变得华丽，具备压倒性的存在感。
 
     不过绫斗对她令人屏息的姣好面容有印象。
 
     不，应该整座Asterisk……甚至全世界，没有人不知道这名少女是谁。
 
     至高的歌姬。
 
     世界最顶尖的偶像。
 
     葵恩薇儿女学园学生会长，也是排名第一。
 
     别名《战律魔女》，上届《王龙星武祭》亚军。
 
     「……席尔薇雅&middot;琉奈海姆……」
 
     绫斗哑口无言的同时，低声说出少女的名字。
 
     席尔薇雅对绫斗面露微笑，同时有如伸展羽翼般大大张开双手。
 
     刚升起的朝日，炫目的阳光从她的身后照射过来。
 
     「——思考与记忆的二对羽翼　来回逡巡瞬疾穿梭　捎着受囚禁的可爱孩子之声」
 
     一反先前，只见她以凛然有力的歌声，唱着听起来略微凄凉，有如民族音乐般的旋律。
 
     绫斗当然听过这声音。
 
     纵使像绫斗这样不太关心世界流行的人，都知道她的名字、她的容貌，以及她的歌声。
 
     「飞越破晓的云海　乘驭黄昏之风　在宵暗的尽头指点迷津——」
 
     席尔薇雅以歌声巧妙地操纵有如狂风般呼啸的万应素，并且组合变换。
 
     她是当今世界上最有名的歌姬，同时也是最有名的《魔女》。连《王龙星武祭》二连霸的《孤毒魔女》在知名度上也得让席尔薇雅三分。
 
     她的能力是——万能。
 
     《魔女》或《魔术师》原本必须以固有印象为核心发掘能力。因此即使像尤莉丝这样绝招多采多姿的人，也不脱离『火炎』和『花卉』这两种固有印象的范围。
 
     但是席尔薇雅&middot;琉奈海姆能透过『歌声』这种媒介，将自身印象转化为各式各样的事物。因此可以像这样，当成探索系能力加以应用。
 
     她的能力类似追求泛用性的星仙术，但可以说本质完全相反。能力并非定型化，而是透过印象流动化而达成『万能』能力。据说席尔薇雅能以唱出包含这种印象的歌声操作万应素——其中似乎有星辰力消耗量，以及得心应手与否的问题——引发各式各样的现象。
 
     唯有一项能力似乎办不到，就是治愈能力。但这一部分连星仙术也无法定型化，可能根本上属于个别的能力。
 
     「思考与记忆的黑色御使　在我面前翩翩降落　速速现身——」
 
     不久席尔薇雅的歌声停止，两片黑色羽毛有如在地图上盘旋般飘落。羽毛暂时维持旋转的动作，但描绘的圆形轨迹逐渐缩小。
 
     「呣呣……似乎在欢乐街不远处，北侧的一角呢。」
 
     席尔薇雅若无其事地随口一说。
 
     绫斗依然不太敢相信自己的眼睛，但随即回过神来。如果自己眼前的女生可是世界上无人不知的超级明星，能力货真价实的话，现在可不是惊讶的时候。
 
     「芙萝拉妹妹就在这里吗？」
 
     「嗯，只要对手没有使用强力反探测能力装置，应该是不会错的。如果有更充裕的时间，就能进一步限缩范围了……」
 
     「不，这样已经太足够了——真的，真的很感谢你。」
 
     说着，绫斗低头致谢。
 
     相较于之前的大海捞针，光是能锁定位置就已经是惊人进步了。虽然时间所剩无几，但这样或许还有一线希望。
 
     「呵呵，能帮上忙真的太好了。那我先失陪啰，其实我再不回去，会被经纪人臭骂呢。」
 
     席尔薇雅露出松口气的表情，再度戴上帽子。
 
     「啊，稍等一下好吗，琉奈海姆小姐！」
 
     虽然有很多事情想问她，还想好好致谢，但现在时间真的不够。
 
     「方便的话，能不能告诉我怎么联络你？」
 
     「咦……」
 
     听到这句话，席尔薇雅露出不解的表情看着绫斗。
 
     绫斗起先还不知道她为何露出这样的表情，但随即察觉。
 
     「……啊。」
 
     其实自己真的是无心之下问她。但对手可是世界级的歌姬，怎么可能轻易透露联络方式。
 
     不过席尔薇雅仔细盯着绫斗的表情一段时间后，像是再也忍不住般笑了出来。
 
     「……噗！哈哈哈哈！不错呢，好像很久没有人这样直接开口追求了呢。」
 
     「没、没有，我的目的不是追求你啦……！」
 
     「叫我席尔薇就行了，熟悉的人都这么称呼我。」
 
     说着，席尔薇雅取出手机，对准绫斗的手机。
 
     随后来电声响起，传来邮件信箱。
 
     「这是我的私人邮件信箱，随时都可以联络我。不过我最近有点忙，可能没办法立刻出来啰。」
 
     「嗯，好……」
 
     她的态度实在太干脆，绫斗也哑口无言。只见席尔薇雅开心地说。
 
     「其实我之前就对你有点兴趣了。今天像这样直接面对面，看你似乎又变得更强了呢。」
 
     然后她拉下帽子遮住脸，走过绫斗身边时轻轻拍了拍绫斗的胸口。
 
     「那就加油啰，绫斗同学。我也会略尽绵薄之力，祈祷芙萝拉妹妹平安无事。」
 
     *　*　*
 
     和席尔薇雅道别后，绫斗迅速将位置资料传给尤莉丝等人。
 
     尤莉丝、纱夜，甚至连英士郎立刻就有回应，同时开放好几个空间视窗。
 
     『能有头绪的确非常好……但你是怎么限缩到这个地方的？』
 
     「这个，呃……抱歉，我不能说。」
 
     尤莉丝的疑问是理所当然的，可是不能违背与席尔薇雅的约定。
 
     『……呣，那算了。虽然有点在意，但现在没时间管那些。』
 
     『……总之锁定到在这一带，就只差临门一脚。』
 
     『也是。这一带我还算熟，应该能派上用场吧。』
 
     纱夜和英士郎说着，尤莉丝听了点点头。
 
     『好，那这样就好办了，赶快到这边——』
 
     『……但是绫斗和尤莉丝最好不要来。』
 
     「咦？」
 
     『你说什么？』
 
     纱夜这句话，让绫斗和尤莉丝同一时间睁大眼睛。
 
     『这是什么意思！为什么只将我们两人排除在外！』
 
     『……绫斗你们还有决赛，要是过来的话会赶不上。』
 
     「话是这么说没错……」
 
     犯人的要求的确是不得弃权《凤凰星武祭》。
 
     虽然有了头绪，但既然还不确定保证能救出芙萝拉，因此至少得依照犯人的指示。
 
     可是——
 
     『决赛是在中午，现在还有时间吧！』
 
     『不，沙沙宫说的没错。如果犯人真的在这里，那么行动人数愈少愈好。更何况万一你们正好让犯人撞见的话，可就找不到借口搪塞啰。』
 
     出乎意料，英士郎站在纱夜这一边。
 
     『……而且再怎么说，直接挑战决赛太有勇无谋了。你们最好休息一下。』
 
     『唔……！』
 
     「但是……！」
 
     纵使理智上知道应该休息，但都到了这节骨眼却什么都不能做，实在是一种煎熬。
 
     『绫斗学长，尤莉丝学姊，不要紧的！我们绝对会救出芙萝拉妹妹，请你们等着吧！』
 
     这次传来绮凛的声音。
 
     『……』
 
     既然她都这么说了，尤莉丝也无言以对。
 
     漫长的沉默后，尤莉丝像是放弃一般深深叹了口气。
 
     『哎……我知道了。那我们就倾全力进行决赛吧。』
 
     「……也对。」
 
     道理显然站在纱夜她们这边，再争辩下去就是绫斗与尤莉丝的任性了，这样说不过去。
 
     『……这样就好。我们去救芙萝拉，绫斗你们帮我们报仇，这样就万事圆满了。』
 
     说着，纱夜满足地点了点头。
 
     『……噢，对了，我们也肩负着责任呢。』
 
     「老实说，这个责任有些沉重。」
 
     绫斗半开玩笑地苦笑。
 
     实际上，没有《黑炉魔剑》要赢过阿尔第他们相当困难。
 
     如果不好好拟定作战计划，可能连战况都会一面倒。
 
     『没问题，只要我们救出芙萝拉，《黑炉魔剑》就能使用了。』
 
     『前提是要赶得上啰。』
 
     『……咳。』
 
     纱夜瞪向插嘴回答的英士郎。
 
     看着他们，绫斗觉得自己的力量逐渐放松到刚刚好的状态。
 
     彼此都该尽全力做自己该做的事情。
 
     所以，绫斗现在该做的事情是—— 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第六章 双方的决战

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『——七号，报告情况。』
 
     一如往常焦躁不耐的声音，仅简短问了一句。
 
     「没有问题。」
 
     该名男子——黑猫机关金眼七号，仅以简短一句话回答。
 
     『那就好。』
 
     「你那边呢？」
 
     『表面上很听话。看来没有联络警备队，《影星》也没有采取行动的迹象。但那几个小鬼也就算了，星导馆还有那女狐狸。我不认为她会这么安分。』
 
     黑猫机关专用手机不会开启空间视窗。虽然可以传送影像，但基本上只有声音通话。而且更重要的是，这支手机联络的对象只有一人——雷渥夫黑学院的学生会长而已。
 
     『重要的是，听说还传出消息，有人在那一带四处寻找那小鬼。不过你也知道，欢乐街不在我的直辖范围，因此真伪也不确定。』
 
     「……」
 
     一般总认为整体再开发区域完全在雷渥夫黑学院的管理之下，其实不完全正确。实质上欢乐街由好几个帮派势力把持，高层则是由各学园的退学学生，以及Asterisk外的犯罪者等分子组成。
 
     当然，其中雷渥夫出身的比例占了绝大多数，还有不少现役学生名列其中，因此和雷渥夫关系匪浅。从历史上来看，雷渥夫对此地影响力高是事实。
 
     不过他们和现任学生会长——狄路克&middot;艾贝尔范的关系极为恶劣。因此现在的欢乐街与雷渥夫的关系陷入冰点，反而是学院内的反狄路克派学生积极流入该区，和部分黑帮的关系接近敌对。
 
     而狄路克默认这种情况。
 
     男子不知道个中原因，也不想去探究。因为那不是他的任务。
 
     男子只要完美达成狄路克交付的任务就够了。
 
     虽然会索取执行任务的必须情报，但做出判断的终究是饲主。
 
     所以这次男子也询问饲主。
 
     「如果有人妨碍的话？」
 
     『你手上有人质，使用她吧。如果这样对方还不肯退……当作弃子也无妨。』
 
     男子看了一眼坐在房间角落的少女。
 
     她似乎睡着了，除了身子偶尔微微扭动以外，没有其他动静。
 
     『如果对那小鬼置之不理，迟早会变成障碍。得让他稍微明白我们是玩真的。』
 
     「我知道了。」
 
     男子淡淡地回答。
 
     无论多么冷酷的命令，都不会让这名男子的内心有任何动摇。
 
     因为他根本没有内心可言。
 
     「……」
 
     『怎么了？』
 
     似乎察觉到气氛不对劲，狄路克讶异一问。
 
     「看来你说的『妨碍』要出现了。」
 
     说完，男子切断通讯，抬头看向天花板。
 
     *　*　*
 
     「……真的在这里？」
 
     纱夜抬头看着眼前的大楼，语气中充满疑惑。
 
     「大概吧，根据我的调查，只有这里最可疑。不过可能性应该很高吧。」
 
     英士郎一副装蒜的态度耸了耸肩，眼神却很认真。
 
     「不、不过夜吹学长真是交游广阔呢，好厉害喔。」
 
     「没有啦，你太过奖了。」
 
     一听到绮凛夸奖，英士郎就一副暗爽的模样，害羞地笑了笑。
 
     「……所以夜吹平常都在这里鬼混吗。」
 
     「唔……！这、这个，该怎么说呢……」
 
     英士郎难为情地别过视线。
 
     不过他的确交游广阔。
 
     即便绫斗再怎么缩小范围，也不可能知道芙萝拉被囚禁的正确地点。纱夜和绮凛也是头一次来欢乐街，还有不少店家白天休息，热闹的只有二十四小时营业的大型赌场之类。因此经过的人潮不多，纱夜和绮凛收集情报可花了一番功夫。英士郎却轻轻松松向熟悉的店家等来源，打听到任何可疑的消息。
 
     「所以具体而言，这栋大楼有那里可疑呢？」
 
     「嗯，这栋大楼原本是小有名气的赌场，但似乎从不久前开始整修。」
 
     说着，英士郎视线再度回到大楼来。五层楼建筑，楼面相当大。虽然算是面朝主要大道，但因为盖的位置偏后方，被两侧建筑物的阴影遮住，四周显得阴暗。
 
     目前没有点亮灯光，但或许平常照耀在五光十色的夜晚街道下，以灯饰点缀的外墙还算新颖，看起来似乎没必要整修。
 
     「听说因为最近有客人砸场子，外面看不出来，但里面一片满目疮痍之类。」
 
     「哦……真是可怕。」
 
     「这里的店铺更迭速度超快，整修一点都不稀奇，甚至还有专门整修的业者呢。不过这两天似乎停工了。」
 
     「……停工了？」
 
     纱夜一皱眉头，英士郎随即咧嘴一笑。
 
     「原本的承包业者似乎惹上了什么麻烦，持有这栋大楼的黑道也似乎催得紧，应该很快就会找到下一间承包商吧。」
 
     「……不过在找到之前，等于无人状态。」
 
     「就是这样啰。」
 
     纱夜和绮凛四目相接，默默点了点头。
 
     「好，总之那就先调查内部看看吧。」
 
     「可、可是该怎么进去……」
 
     之前纱夜和绮凛集中调查的都是废墟之类。虽然擅自进入没什么问题——严格说起来，依然算是警备队取缔的对象——但这里可行不通。就算正在装潢，赌场总会有些防盗系统吧。
 
     「交给我吧。你们帮我把风一下。」
 
     说着，英士郎掏出自己的手机，接触正面入口旁边的终端机。
 
     然后他以熟练的动作操纵光学键盘，紧接着『噗嘶——』一阵泄气的声音，门开了。
 
     「看，芝麻开门。」
 
     「……」
 
     绮凛和纱夜呆呆望着一脸轻描淡写的英士郎。
 
     「看来被砸场子的时候，连既有的防盗系统也一并拆了。目前装的这个是超简易版。他们多半以为只要在整修中装上就来得及，不过真是幸运耶。」
 
     「没有，可是，问题在于……」
 
     「……你的动作实在太熟练了。」
 
     看到两人怀疑的眼神，英士郎慌忙辩解。
 
     「没、没有啦，这真的只是雕虫小技而已！工具是网路上随便买的，只有试用过几次而已……」
 
     「……」
 
     虽然还很怀疑，但现在没时间追问。毕竟已经接近中午，再蘑菇下去决赛就要开始了。
 
     「好、好了啦，总之赶快进去吧！」
 
     英士郎转移话题催促两人，同时走进大楼，纱夜与绮凛也只好跟着进入。
 
     「哇……」
 
     里面的情况比想像中还要凄惨。
 
     赌场设备多半已经搬光，透二楼的大厅显得空荡荡而孤零零。裸露的墙壁与柱子更凸显了这种气氛。不知为何只保留极为豪华的照明，延伸在地板上的柱子阴影看起来有几分诡异。
 
     天花板开了好几个大洞，看起来实在不像整修的必要改建，应该是砸场子的客人留下来的。难怪会需要重新整修。
 
     「总之这里似乎没有人呢。」
 
     绮凛一边警戒，同时环顾四周。
 
     「嗯～刚才大略瞄了一眼，这栋建筑物似乎有六层，地下一层加地上五层吧。」
 
     大厅后方的确有一座宽大的阶梯，通往楼层打通的二楼。阶梯后方似乎有下楼的楼梯。侧面还有电梯，不过这种情况下没办法使用。
 
     「……往上还是往下。」
 
     「唔……无论如何，既然犯人在这里，兵分多路会有危险，一起行动比较好。」
 
     「那就务必拜托两位啦，打架可不是我的专长。」
 
     英士郎用力点头同意绮凛的话。
 
     「……这种场面男人应该说『交给我』才对。」
 
     纱夜半眯着眼说，英士郎却回答得毫不害臊。
 
     「有句话叫适才适所啊。而且我也尝试努力过了耶？」
 
     「努力？」
 
     「我虽然派不上用场，但只要找来能派上用场的人就好啦。虽然还不清楚对方会不会来，但我的确尽可能拜托他了——等等，那是什么啊！？」
 
     听到英士郎一喊，众人望过去一看，柱子阴影下某些东西宛如涌现般蠢动。
 
     「那个……能算是人吗？」
 
     绮凛一边拔出爱刀千羽切，同时讶异地低声说。
 
     「……万应素集中到那一带，多半是设置型的能力。」
 
     亦即陷阱或防卫装置之类吧。
 
     绮凛说的没错，虽然呈现人的外型，但仅止于『外型』相近。全身有如将影子剪下来般一片漆黑，丝毫没有凹凸，完全分不出前后。双手前端呈现锐角般尖锐，用膝盖想也知道这些东西的目的是什么。硬要形容的话，看起来像极了『人影』。
 
     「无论如何，看来就是这里不会错。算我厉害吧。」
 
     说着，英士郎不知何时躲到墙壁边避难。他似乎真的打算全部交给纱夜和绮凛对付。
 
     人影暂时动也不动，呆呆站在原地，但突然朝绮凛袭击而来。
 
     不过绮凛不慌不忙，一刀斩断了人影。挨了千羽切的一击，人影宛如被风吹散的沙子般烟消云散。
 
     动作本身还算快，但攻击十分单纯，而且实在太脆弱了。老实说，这种影子根本不是绮凛和纱夜的对手。
 
     「什么嘛，没啥了不起的啊。说不定连我都能对付……」
 
     英士郎打趣地说到一半，表情随即僵住。
 
     因为人影再度从柱子的阴影涌现，而且这次可不只一两只而已。
 
     「这些……大致上有多少呢？」
 
     「……谁晓得？」
 
     四处涌现的人影，随便一算少说五十只，而且数量还在增加。
 
     「唔……！」
 
     人影接二连三朝纱夜等人来袭。
 
     纱夜一瞬间启动手枪型煌式武装，以快速射击的要领几乎同时打穿五只人影。
 
     「这、这是自律型的能力吧！再怎么厉害也不可能同时操纵所有影子啦！」
 
     英士郎在大厅里东逃西窜的同时大喊，纱夜才想起从绫斗那里听来的经验。
 
     就像以前绫斗曾经对付过的塞拉斯，是能同时操纵上百具人偶的能力者。不过实际上，同时操纵的人偶顶多只有十几具而已。
 
     可是眼前这些人影的动作，丝毫看不出任何一致性。
 
     「一般的自律型能力，多半只能执行单纯的命令！能力者大概下了排除入侵者之类的命令吧！」
 
     「……原来如此。所以没必要跟这些影子缠斗。」
 
     纱夜和绮凛身上还留有准决赛的伤势。尤其绮凛右脚受伤，纱夜的星辰力尚未恢复。就算是敌方小兵，真要对付这么多，体力根本吃不消。
 
     「……绮凛，抱歉，拜托你一下。」
 
     「了解！」
 
     绮凛靠呼吸心法。即刻得知纱夜的意图，后退一步改变姿势以保护纱夜。
 
     纱夜收起手枪，改为启动具备大型炮身的巨大煌式武装。
 
     准决赛中，手边的武装大多都损坏到必须维修，只有这一件的损伤较轻微。
 
     「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉——扫射。」
 
     纱夜一扣下扳机，光束奔流随即迸发。大量消耗星辰力让纱夜一瞬间视线一黑，不过她晃了晃头撑住。
 
     光柱伴随轰隆声将人影一扫而空。当大厅再度恢复寂静时，除了纱夜等人以外没有任何人还站着。
 
     「呼……」
 
     「纱夜，你没事吧……」
 
     「……没问题。」
 
     虽然纱夜在一脸担忧的绮凛面前逞强，但星辰力的恢复量比想像中还低。准决赛结束后几乎没有休息，一直东奔西跑直到刚才。即使头晕是理所当然，但可能还是不妙。
 
     手枪之类小型武装姑且不论。纱夜的每一件大型武装都采用罗伯斯迁移式，每发射一发所消耗的星辰力和流星斗技有得拼。
 
     （看来顶多再发射两三发吗……）
 
     原本想将绑架芙萝拉的犯人轰成光，但现在情势所逼，最好尽可能避免战斗。如果犯人肯乖乖将芙萝拉还来也就罢了。当然如果苗头不对，就得被迫与犯人决斗——
 
     「喂喂，你们两个！现在要放松还太早了喔！」
 
     听到英士郎的尖锐喊声，两人抬起头来。
 
     「咦，又来了……」
 
     人影再度开始从柱子的阴影涌现。
 
     数量和之前几乎相同，而且可能更多。
 
     「这、这样根本没完没了啊……！」
 
     绮凛的声音也带有几分焦急。
 
     看来只能强行突破了，但楼梯却在大批人影的另一侧。如果两人都在万全状态也就罢了，事实上以现在的纱夜和绮凛而言，能不能冲过去都有问题。
 
     但强行突破也好过在原地一直打消耗战。
 
     「……绮凛，稍微勉强一点硬冲吧。」
 
     「嗯……只好这样了。」
 
     绮凛似乎也有相同想法，两人彼此点了点头。
 
     眼看人影像雪崩一样，即将直扑两人而来的瞬间。
 
     「——呿！拜托，你们几个在搞什么鬼啊！」
 
     一旁传来猛烈的冲击，连同人影一起轰飞出去。
 
     「哦～终于及时赶到啦！等你好久啰！」
 
     绮凛和纱夜哑口无言，只有英士郎拍拍手欢迎来者。
 
     「……雷士达&middot;马可菲尔……你怎么会在这里？」
 
     一脸不爽现身的人，就是星导馆学园排名第九的雷士达&middot;马可菲尔。
 
     「夜吹那家伙硬拖我来的啦！不然我神经病，大老远跑到这里干什么！」
 
     手上拿着巨大斧枪型煌式武装的他大声怒吼。
 
     「拜托，怎么说的这么难听呢。我可是从头到尾都在拜托你耶。」
 
     「难道你的『拜托』就是抓着别人的弱点交涉吗？那叫威胁好不好！」
 
     果然很像英士郎的作风。
 
     不过他来的正是时候。新冒出来的人影大部分都朝新的入侵者扑过去，这可是千载难逢的好机会。
 
     「……马可菲尔，之后交给你了。」
 
     「真、真的很抱歉！拜托你了！」
 
     纱夜很干脆，而绮凛礼貌地打招呼之后，随即切入人影群中。
 
     「啊！？喂、喂，等一下！」
 
     身后传来雷士达困惑的声音，但现在没时间等他。
 
     「那么绮凛……上或下，哪一边？」
 
     纱夜再度启动手枪型煌式武装，一边开路同时问身旁的绮凛。
 
     「纱夜你选哪一边？」
 
     同样朝四面八方挥舞千羽切的绮凛也反问。
 
     「……下。」
 
     没有原因，只是直觉。
 
     「我也是。」
 
     绮凛笑眯眯地回答。
 
     另一方面。
 
     「那么马可菲尔，多加油啰。」
 
     纱夜和绮凛消失在人影的另一端。连英士郎也撂下这句话，不知道逃到哪里去了。
 
     大厅里只剩下雷士达与无数人影。
 
     事情的起因是昨晚。正狐疑英士郎为何突然联络，结果却一步步被强迫前来助阵。
 
     英士郎究竟从何处得知那个秘密的？但那已经不重要。
 
     而且雷士达简单听过事情的原委，也不喜欢这种以绑架小孩威胁的卑鄙犯人。
 
     《凤凰星武祭》第三轮比赛就败阵，一肚子火还无处发泄呢。
 
     「……到底为什么……」
 
     大批人影朝低头嘀咕的雷士达一拥而上。
 
     不过雷士达一挥斧枪，将人影弹出去后，立刻以振动空气般的声音大吼。
 
     「为什么老子我非得一个人当这种吃力不讨好的角色啊！」
 
     *　*　*
 
     绫斗确认时间，随即出声喊坐在休息室沙发上，闭目养神的尤莉丝。
 
     「时间到啰，尤莉丝。」
 
     「……是吗。」
 
     尤莉丝简短回答，随即站起身来，大大伸了个懒腰。
 
     「哎，结果纱夜她们还是没有联络吗。」
 
     「……」
 
     既然不知道她们情况如何，这边也无法主动联络。
 
     而且既然到现在还没联络，代表她们还没救到人。
 
     「呵呵，表情别这么沮丧嘛。好了，该走啰。」
 
     不过尤莉丝一副冷静的态度露出苦笑，然后开启休息室的门。
 
     这是第几次和尤莉丝走在这条前往舞台的通道上了？感觉距离第一次，也就是第一轮比赛头一次经过这里已经很久，但那不过才两星期之前的事。
 
     这时，尤莉丝忽然低声嘀咕。
 
     「——欸，绫斗。拥有能信赖的伙伴，是一件好事呢。」
 
     「咦？」
 
     这句意想不到的话让绫斗停下脚步。
 
     尤莉丝也跟着停下来，像是告诉自己一般开口。
 
     「绫斗，其实我原本认为芙萝拉、还有国内其他孩子比什么都重要。因此我发过誓，愿意为他们做任何事情，只要有他们就足够了。不过现在回想起来，这只是封闭自己的世界而已——绫斗，这个，我能拥有你、你这样的伙伴，真的太好了。」
 
     「尤莉丝……」
 
     「我还能拥有更多重要的伙伴，就像国内的孩子们一样。例如纱夜与绮凛她们。」
 
     尤莉丝笔直盯着绫斗的眼睛瞧，同时害羞地微笑。
 
     「现在的我可以完全信赖她们。所以别担心，我没事的。」
 
     「是吗……嗯，那就好。」
 
     绫斗和尤莉丝再度迈开脚步，并肩站在舞台前。
 
     尤莉丝轻轻呼了一口气，紧紧握住拳头，通过入场大门。
 
     『各位观众，星导馆学园的天雾绫斗选手，与尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特选手，也从东边的入场门进场了！历经两星期漫长的各场激战，本届《凤凰星武祭》终于进入最终决战！也就是决赛啦！』
 
     『哎呀，真让人期待呢。』
 
     眼前是炫目的彩光乱舞。
 
     在彩光中前进，同时尤莉丝低声说。
 
     「真不可思议，明明情况这么不利——但是今天的我，却无论如何都想赢这场比赛呢。」
 
     「嗯，我也是。」
 
     尤莉丝对绫斗的回答，开心地点点头。
 
     「好，那我和你也尽全力加油吧。要得到所有想要的东西喔。」
 
     「而且不要有任何遗漏。」
 
     绫斗和尤莉丝视线的另一端，是两具自律型拟形体。
 
     其中一方——高耸参天般的巨大身躯，豪爽地笑着。
 
     「哇哈哈哈哈！我们终于碰头了，天雾绫斗！吾辈一直期盼这一刻的来临！」
 
     「是喔……」
 
     「由于主人经常提到你的事情，因此吾辈对你非常期待！你可要带给吾辈刺激的比赛，超越沙沙宫纱夜、刀藤绮凛她们啊！」
 
     阿尔第顺着从额头延伸到脸颊的笔直刀痕摸去，同时笑得巨体摇晃。
 
     「不好意思，这一点我无法保证……」
 
     面对激昂的阿尔第，绫斗显得有些畏缩，但依然一脸认真地回答。
 
     「不过，这场比赛——我们会赢得胜利，绝对会。」
 
     「哼哼！有这句话就够了！」
 
     阿尔第盯着绫斗的眼睛看，一副开心的模样点了点头。
 
     「另外希望你们能和她们一样，是值得吾辈们致上敬意的人类。还有……」
 
     「——比赛前不要废话这么多好不好，你这个大笨蛋。给我听好，你的巨大身躯已经不是普通的浪费能源了，给我自重一点。你要是从此闭上嘴巴不再讲第二句话，那就更好了。」
 
     站在阿尔第身旁的莉姆希，以冷淡的口气泼冷水。
 
     「嗯……可是你的话显然比我还多耶？」
 
     「听不懂我在叫你闭嘴吗？」
 
     看到莉姆希手中出现巨大的枪型煌式武装，阿尔第这才闭上嘴。
 
     「……虽然早有耳闻，想不到这两具拟形体还真怪。」
 
     面对他们的一搭一唱，尤莉丝有些不置可否低声说。
 
     「哈哈……不过稍微觉得，还好决赛的对手是他们。」
 
     「哦，怎么说？」
 
     「这样就能毫无顾忌击败他们了。」
 
     例如以实力而言，依蕾奈和界龙那对双胞胎也有可能晋级决赛，但可就不见得能放手一搏了。
 
     「这倒是，他们的确是值得一战的对手。」
 
     尤莉丝说着，同时启动花冠旋剑。
 
     绫斗也启动刀型煌式武装，这时转播和观众随即一阵骚动。
 
     『噢噢——天雾选手连到了决赛，似乎也不使用《黑炉魔剑》呢！』
 
     『一般认为他不是不使用，而是无法使用呢。纯星煌式武装……尤其还是那支以喜怒无常著称的《黑炉魔剑》，说不定发生了什么问题喔。』
 
     『部分传言甚至还提到他申请了紧急冻结处置……就在讨论的时候，开战时刻愈来愈近了！好的各位观众，不论是哭还是笑，这都是本届《凤凰星武祭》的最后一场比赛了！究竟是哪一对搭档能站上顶点呢！』
 
     一边听着转播兴奋的报导声，同时集中精神。
 
     比赛正好在正午开始。
 
     还有三秒、两秒、一秒——
 
     「《凤凰星武祭》决赛，比赛开始！」
 
     胸前的校徽宣告最后的比赛开始。
 
     绫斗同时解放力量，直直朝阿尔第冲过去。
 
     ——与尤莉丝一起。
 
     「哦哦！」
 
     『嗯……天雾&middot;里斯妃特搭档的战术，是打算一开始就联手击败阿尔第选手吗？』
 
     『集中火力攻击一方是基础，不过连原本担任后卫的里斯妃特选手也往前冲，有点罕见呢。』
 
     没错，对付他们两个，最麻烦的是压倒纱夜与绮凛的合体状态。
 
     所以只要在他们合体前，先击败其中一方就行了。
 
     纯粹考虑防御力的话，或许应该集火对付莉姆希，但莉姆希最棘手的就是飞行装备。一旦让她逃到空中，就完全失去二对一的优势。
 
     「上吧，尤莉丝！」
 
     「嗯！」
 
     绫斗当下调整呼吸，举起剑来。
 
     完全不需要保留实力。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『九牙太刀』。」
 
     九连击当中带有五种突刺与四种斩击。
 
     这是中传难度最高的绝招，不过阿尔第瞬间展开防御障壁，挡住了所有攻击。
 
     「哇哈哈哈！不好意思，吾辈早就有这一招的资料啦！」
 
     阿尔第得意地自夸。
 
     「……我想也是。」
 
     「呣？」
 
     不过绫斗脸上依然露出从容的笑容，让阿尔第一瞬间发出困惑的声音。
 
     这一招的确也对塞拉斯的人偶使用过。既然那些人偶都是艾涅丝妲制作的，因此当时就取得这招的资料也不足为奇。
 
     这些都在意料之中。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     随后，绫斗的背后冒出猛烈的热气。
 
     阿尔第的防御障壁其实类似护盾，一次能防御的范围有限。
 
     不过由于能神速展开，加上范围达到三百六十度完全包围，才能达到绝对的防御。
 
     只是一旦受到多方向同时攻击，光靠防御障壁不容易完全防御。
 
     「呶唔唔唔唔！」
 
     阿尔第以手中的巨槌驱散从上下左右来袭的火炎花。虽然发动距离远比平常近，但尤莉丝的控制丝毫没有任何差错。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』。」
 
     绫斗趁隙再度跨出一步，使出另一项绝招。
 
     目标当然是胸前的校徽。
 
     ——可是。
 
     「竟然对我置之不理，真是从容啊。」
 
     在命中前一刻，光束奔流发出响鸣，从一旁袭击绫斗与尤莉丝。
 
     卢恩夏雷夫——这是莉姆希左腕变形的内藏武器。
 
     「……怎么会对你置之不理呢。」
 
     但是在光束直击前，绫斗拉着尤莉丝的手，在千钧一发之际躲过这一炮。
 
     「一直都在提高警觉啊。」
 
     「什么……！」
 
     莉姆希难得瞪大眼睛惊讶。
 
     原本以为这一炮的时机堪称完美。
 
     实际上，平常的绫斗是无法察觉这一招的。
 
     不过现在的绫斗将知觉扩大到极限，能够以俯瞰的角度，掌握场上所有的情报。
 
     这招在天雾辰明流叫做『识』的境界。
 
     原本这招在多对一的情况下才能发挥最大效果，一对一几乎没什么用，只会徒增疲劳。
 
     不过尤莉丝应用这一招，提出大胆的战术。
 
     解说员说的没错，在搭档战中营造二对一的情况，迅速击败其中一人是基本中的基本，却也伴随相当程度的风险。因为放任一人完全自由行动，形同任由对方从一旁放冷箭。
 
     但绫斗能以『识』的境界掌握全场的动向，亦即不只阿尔第和莉姆希，还包括尤莉丝。所以即便莉姆希像这样出其不意，只要绫斗在身边的话，就能干涉尤莉丝的行动，让她躲过攻击。
 
     当然，这终究只是理论。就算靠绫斗的反应速度也相当勉强，如果是绫斗原本就招架不住的攻击，就束手无策了（比方说绮凛的『连鹤』之类，即使有『识』的境界也无效）。最重要的是，如果尤莉丝没有打从心底相信绫斗，是不可能办得到的。
 
     （但这样的确能减轻不少二对一的风险……！）
 
     考虑到阿尔第与莉姆希的学习速度，这样应该撑不了太久。总之只要在他们学会之前分出胜负就行了。
 
     「绫斗，别让他们喘息！」
 
     「了解！」
 
     尤莉丝的注意力完全集中在阿尔第身上。
 
     即使距离近到身子快撞在一起，战斗时依然没有碰到，也都是因为『识』的境界。
 
     「盛开吧——赤圆灼斩花！」
 
     从地面喷出无数火炎，有如漩涡般出现火炎战轮。或许是优先考虑数量而非威力，显得比平常小一些。二十几颗灼热的战轮朝阿尔第袭击。
 
     「唔！」
 
     莉姆希的支援攻击似乎并非瞄准绫斗和尤莉丝，而是战轮。修正速度的确很快。
 
     只见莉姆希发射的光弹将战轮一一击落，但连她也无法同时应付这么多。
 
     「天雾辰明流剑术——『十毗蓟』。」
 
     这时绫斗整个身体旋转，发动二连击。
 
     「呶唔唔唔——！」
 
     剑尖只差一点就砍中校徽时，被防御障壁弹回来。但这段时间内，几颗战轮略为削过阿尔第的装甲。
 
     同时绫斗重新举起剑——迅速改变方向，朝莉姆希一口气缩短间距。
 
     「——！？」
 
     原本彻底支援阿尔第的莉姆希，依然迅速将目标转向绫斗，可惜绫斗快了一步。
 
     「喝啊！」
 
     绫斗躲过莉姆希大量发射的牵制弹幕，从下段一闪。
 
     莉姆希右手的枪随即一刀两断，眼看就要挨另一刀的时候，眼前突然出现光壁阻挡。是阿尔第的防御障壁。
 
     绫斗一个侧步闪过防御障壁，莉姆希却趁隙启动飞行装备，逃往空中。
 
     但这也在意料之中。
 
     「哼哼，我等的就是这一刻……！」
 
     观察纱夜和绮凛的比赛后察觉到，距离阿尔第愈近，防御障壁展开的速度就愈快。像这样在远距离展开保护他人时，要展开下一面障壁势必会出现时间延迟。
 
     「绽放吧——荣裂炎爪华！」
 
     尤莉丝手中的花冠旋剑一挥而下，同时地面浮现魔法阵。巨大的火炎爪随即喷发，直接一把捏住阿尔第。
 
     「咕呶呶呶！这一点算什么！」
 
     惊人的是阿尔第竟然一挥巨槌，扫开火炎后以蛮力挣脱尤莉丝的陷阱。
 
     「噗呼——！」
 
     装甲上随处可见焦痕，但似乎没有受到决定性的伤害。
 
     「唔，好可怕的装甲……！」
 
     尤莉丝懊悔地咋了一声舌，再度与绫斗会合。
 
     「暂时重整旗鼓吧。」
 
     「不过同样的招式对他们可行不通啰？」
 
     调整呼吸的同时视线一望，阿尔第与莉姆希同样也拉开距离。他们的想法似乎也一样。
 
     「老实说，刚才的攻防没有分出胜负很伤呢。虽然这种合作连击应该还能再撑一段时间……」
 
     既然无法使用《黑炉魔剑》，绫斗和尤莉丝几乎无法贯穿那道防御障壁。如果以尤莉丝的最大火力，或许还有机会一搏，但他们可不会好心到让尤莉丝有时间准备。
 
     「你没办法使用绮凛用过的剑技吗？引诱防御障壁的那种……」
 
     「那是绮凛妹妹……应该说刀藤流就是擅长此道的流派，才能使用那种剑技。其实我不是办不到，但没办法重现那种等级。况且以前的阿尔第就算了，对现在的他应该起不了作用。」
 
     毕竟准决赛后半战，他甚至成长到足以应付绮凛的攻击。
 
     「这么说来，果然只能靠绝招强行突破吗……」
 
     尤莉丝露出无可奈何的表情低声说。
 
     ——这时。
 
     「哇哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！真是太棒啦！你们的合作攻势比想像中更犀利啊，天雾绫斗！以及尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     阿尔第放声大笑，声音在舞台上回荡。
 
     「昨天比前天更强，今天又比昨天更强，吾辈二人确实对进化感到自负。不过你们似乎比吾辈二人更上一层楼。这么一来，吾辈二人只能尽早使出王牌了。」
 
     这句话让观众跟着沸腾。
 
     『噢噢——来啦来啦，阿尔第选手的这句话！意思是终于可以再度见到合体了吗！』
 
     转播员也尽全力鼓噪，但绫斗和尤莉丝可没心情起哄。
 
     「没什么啦，其实吾辈早在一开始就想发动，但莉姆希就是不肯同意啊。」
 
     「……废话。主人平时就再三交代，不准轻易使用那一招。」
 
     以冷淡视线瞪着阿尔第的莉姆希，夸张地深深叹了一口气。
 
     「但是要赢过你们，似乎除了那一招以外别无他法。虽然我有千百个不愿意。」
 
     「……你以为我们会让你们轻易合体吗？」
 
     说着，绫斗再度举起剑来。
 
     虽然阿尔第如此宣称，实际上以偏颇的角度来看，他们和绫斗的力量可谓平分秋色。因为中了尤莉丝的战术才看起来遭到压制，但时间一拉长，显然有机会扳平。
 
     「你们应该也知道吧，那一招合体的准备时间破绽很大。我们可不会轻易放过。」
 
     绫斗在心里用力赞同尤莉丝的话。
 
     由于纱夜她们是头一次见到合体，难免会心生警戒。但绫斗与尤莉丝早已见过，出手可不会犹豫。
 
     「没错。那一招的确需要一点时间。你们肯定会趁合体的破绽，毫不犹豫击败我们。不过——你们以为主人没有为我们准备任何对策吗？」
 
     说到这里，莉姆希将她的左手——卢恩夏雷夫朝正上方高举。
 
     「卢恩夏雷夫&middot;模式『暴岚裂破』——最大功率。」
 
     只见卢恩夏雷夫的形状再度变形，有如巨大的大筒一般。
 
     「你休想……！」
 
     绫斗立刻冲了出去，但卢恩夏雷夫已经早一步发射巨大的光弹。弹速慢得让人意外，原本以为光弹停留在舞台中空——
 
     「尤莉丝，退后！」
 
     光弹突然破裂，洒落无数细小光弹。
 
     绫斗在狂风暴雨般倾注而下的光弹中一边闪躲，同时试图接近莉姆希。可是即使有『识』的境界，要接近她也绝非易事。
 
     「ACM元件、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」
 
     这段期间内，莉姆希与阿尔第的合体正顺利进行。
 
     「够了，既然这样的话——！」
 
     绫斗抱着承受伤害的觉悟，冲进光弹雨当中。就算原本威力再高，细分成这么多细小的光弹，只要尽全力集中星辰力防御，应该还挺得过去。
 
     「唔……！」
 
     远远超越想像的强烈冲击击中绫斗的身体，但绫斗咬牙一口气冲了过去。
 
     「看我的——！」
 
     「……太可惜了，天雾绫斗。」
 
     与莉姆希错身而过的同时，绫斗手上的剑奋力一挥。
 
     分毫不差的精准剑技斩断了莉姆希胸前的校徽——可是。
 
     「哇哈哈哈！看来你慢了一步呢！」
 
     从莉姆希身上分离的元件，已经成功和阿尔第合体。
 
     「卡蜜拉&middot;帕蕾特，校徽破损。」
 
     同时校徽宣告莉姆希落败。之所以宣告卡蜜拉的名字，是因为莉姆希的身分是代理参赛——所以才会使用卡蜜拉的校徽。
 
     「吾辈合体结束啦！」
 
     巨体比刚才足足大上一圈的阿尔第说着，同时一挥手上的巨槌。光这样就刮起足以吹跑人的狂风了。
 
     「真是的……之后就交给你吧。」
 
     「嗯！辛苦你啦！」
 
     莉姆希步伐缓慢后退，改由阿尔第向前。
 
     「好了，第二回合开战吧！」
 
     *　*　*
 
     绮凛和纱夜走进地下室，立刻碰到一扇巨大的门。并非电子锁，而是以手开启的普通门。
 
     雷士达在上面和人影鏖战得不可开交，如果犯人就在这里，应该早已察觉绮凛等人入侵。虽然早已不打算偷偷摸摸，但犯人手上有人质。为了以防万一，事先分配责任是比较聪明的作法。
 
     「纱夜，我先进去吧。」
 
     即使脚上负伤，还是应该由绮凛负责前线。
 
     纱夜在掌握情况之前在后方观察，必要时再行动即可。
 
     「……我知道了。」
 
     看到纱夜点头后，绮凛缓缓开门。
 
     眼前是和一楼同样宽广的大厅，不过与二楼透天的一楼不一样，天花板不是很高，柱子数量也特别多。
 
     四处都挂着提灯般的照明，主照明的大灯却并未点亮，让房间显得有些阴暗。但是随处可见比其他地方更明亮的照明，其中一盏就照在娇小的女孩身上。女孩的手脚受到拘束，以背靠柱子的姿势，虚弱无力低着头。
 
     「芙萝拉妹妹！」
 
     绮凛出声一喊，女孩立刻惊醒般抬起头来。
 
     「唔唔唔——！」
 
     由于嘴里塞着东西，不知道她在说什么，只见她用力摇了摇头。
 
     这一瞬间，绮凛忽然感觉到杀气，随即纵身往旁边一跃。
 
     慢了一瞬间，从柱子阴影飞射出黑色的巨大棘刺，贯穿了绮凛刚才的所在位置。外表看起来最接近海胆的刺。
 
     同时从其他阴影也伸出相同的棘刺，朝绮凛攻击。
 
     「呜……！」
 
     绮凛一边忍耐脚上的疼痛，同时闪躲攻击，不过都躲得相当惊险。毕竟根本无法预测棘刺究竟会从哪里飞出来。
 
     （一楼的人影也好，果然是以『影子』为武器的能力者……！）
 
     由于大厅内设置了无数光源，让同一件物体产生好几个影子。不只地板，连墙壁和天花板都必须提高警觉。换句话说，这个场所能让敌人的能力发挥至最大极限。
 
     不过敌人并非实际操纵影子，而是以影子为想像的核心，将万应素集约在影子中吧。
 
     「——原来如此，是刀藤绮凛吗。想不到你会亲自出马。」
 
     不久攻击戛然而止，从芙萝拉背靠的柱子阴影中出现一名男子。有如从黑暗渗出来一般，冰冷而毫无生气的眼神足以让人打寒颤。他的声音也冷若冰霜，丝毫感受不到任何感情。
 
     「……你就是绑架犯吗？」
 
     男子没有回答绮凛的问题，而是轻轻挥了挥手指。有如呼应动作般，从芙萝拉的影子伸出棘刺，抵住了芙萝拉的喉咙。
 
     「要是你敢妨碍我，这女孩就性命不保。」
 
     「别、别这样……！请你住手好吗！这样做只会让你陷入不利的处境而已！」
 
     如果——虽然绮凛不敢想像，但如果他真的这么做，将会造成无可挽回的悲剧。男子的要求无法实现，只是徒增罪孽而已。
 
     但是男子以毫无温度，有如石头般的眼神盯着绮凛。
 
     「告诉你一件事情吧。对我而言，我的性命安危一点都不重要。」
 
     这句话让绮凛打了个冷颤。
 
     她知道这人不是在开玩笑。
 
     如果绮凛不服从他的话，他一定会毫不犹豫动手。
 
     「先丢掉你手上的武器。」
 
     「唔……」
 
     既然知道这一点，绮凛自然没有拒绝的权利。
 
     无可奈何之下，绮凛将千羽切缓缓放在地上。
 
     ——不过。
 
     「绮凛！救芙萝拉！」
 
     这一瞬间，纱夜犀利的声音在大厅内响起。
 
     同时原本抵住芙萝拉喉咙的棘刺被贯穿，化为尘埃消失。
 
     而且分毫不差响起沉钝的枪声，整个大厅充满灿烂的光芒。
 
     （照明弹——！）
 
     强烈的光线一时之间消除了其他阴影，制造出新的阴影。但这么一来，就能限缩敌人的攻击会从何处而来。
 
     绮凛一捡起千羽切，随即尽全力朝芙萝拉冲过去。
 
     男子微微皱了皱眉头，手指一晃。只见万应素蠢动，从芙萝拉自己的影子再度冒出新的棘刺。
 
     「你休想！」
 
     但绮凛的剑闪在千钧一发之际斩断棘刺，向前一滚翻抱住了芙萝拉。
 
     纱夜也从大厅入口方向朝男子连续发射光弹，支援绮凛。
 
     「这狙击……沙沙宫纱夜吗。」
 
     男子轻松躲过，不过时间已经足够绮凛躲开了
 
     绮凛抱着芙萝拉一口气冲回入口——途中，右脚的伤势终于到达极限。
 
     「呜啊……！」
 
     拼命撑着以防跌倒，绮凛咬紧牙根忍耐痛楚，同时解开芙萝拉的拘束。
 
     「绮凛！」
 
     「我、我没事！先救芙萝拉妹妹要紧！」
 
     绮凛最后解开堵嘴物后，芙萝拉露出眼泪即将夺眶而出的表情。
 
     「刀、刀藤大姊！谢谢你来救我！」
 
     「不会，总之你先朝那扇门跑过去……！」
 
     绮凛挤出笑容让芙萝拉放心，然后用力在她背上一推。
 
     期间棘刺从四周的影子朝两人袭击，但都被纱夜的光弹击退。
 
     「是的！」
 
     芙萝拉擦了擦眼泪，跑出大厅。虽然还小但终究是《星脉世代》，转眼就抵达了入口。
 
     目送芙萝拉的背影后，绮凛转身面对男子。
 
     「接下来……你打算怎么样？」
 
     「明知故问。解决你们两人，将女孩抢回来。」
 
     他果然不肯乖乖撤退。
 
     这时从男子的手腕滑出涂黑的刀刃，并非煌式武装，而是实体剑。大小约为匕首程度，但像是直接装备在手腕上一般。多半是不喜欢手持吧。
 
     「那么就算牺牲性命，我也不能让你踏出这里。」
 
     绮凛也坚决以对，手持千羽切。
 
     根据先前的攻防推测，男子的能力有几项限制。
 
     首先，动作太剧烈的影子无法成为能力的对象。否则绮凛大概早就成了刺猬吧。
 
     同时还能推测另一项限制。男子的能力多半只能在眼睛所能目视的范围才能发动。楼上的人影是属于设置型能力，只要在设置时看见就行了。
 
     （换句话说，他的能力是专门用来暗箭伤人或暗杀的……）
 
     以这两种用途而言，他的能力极为可怕，但正面决斗却又是另一回事。从死角出其不意的确很棘手，幸好现在绮凛有纱夜支援。凭纱夜的狙击技术，没有必要过度担心。
 
     ——不过绮凛马上知道，这种想法未免过于天真。
 
     「唔……！」
 
     千羽切挡住了男子的斩击。他十分准确朝绮凛的要害攻击，而且相当沉重。
 
     绮凛拨开这一击后，男子又随即重整体势，以锐利的突刺回击。
 
     发觉无法完全招架，绮凛朝旁边一跳躲开，但右脚却稍微跟不上。涂黑的刀刃掠过左臂，男子的膝盖朝动作迟缓的绮凛腹部一脚踹过去。
 
     「——！」
 
     差一点被他踹倒在地上，但现在倒下就完了。
 
     绮凛竭尽力气朝身后一跃，大大拉开距离。
 
     有如瞄准绮凛着地般，从影子伸出棘刺袭击，但纱夜立即帮忙清除。
 
     （……好强。）
 
     绝对不能小看对手，况且脚上的伤势也是负担。
 
     但就算绮凛处于万全状态，是否真能击败眼前这名男子呢……
 
     以剑技而言绮凛占上风，但体术却完全不利。况且他的攻击毫无犹豫，是纯粹以消灭对手为目的的战斗术。
 
     由于纱夜必须负责保护芙萝拉，光是招架男子的能力就分身乏术。
 
     使用『连鹤』或许有机会击败他，可是目前脚上的伤势却相当不利。
 
     （赌赌看吧……不，万一失败的话……）
 
     男子却丝毫不让绮凛有时间思考。
 
     他以惊人的无声步伐缩短间距，反覆使出犀利的连续攻击。
 
     喉头，胸口，太阳穴，下腹部。
 
     刀刃、拳头与踢击交杂的攻击，每一击都瞄准人体要害，只要中一招就立刻分出胜负。
 
     「——结束了。」
 
     「咦？」
 
     男子忽然低喃，从绮凛的眼前消失。
 
     这一瞬间，绮凛才发现自己落入了男子的陷阱。
 
     眼前是墙壁，而且从身后映照出自己的影子，映在墙壁上。
 
     （这样我的身体会遮住视线，让纱夜无法瞄准……！）
 
     「绮凛，快躲开！」
 
     听到纱夜的声音急忙反应，绮凛翻身闪躲，却慢了半拍。
 
     从影子伸出的棘刺，贯穿了绮凛的侧腹。
 
     「啊啊啊啊！」
 
     有如烧红的烙铁压在腹部上的剧痛，让绮凛忍不住惨叫。
 
     衣服转眼间染红一片，身体迅速失去力气。
 
     千羽切差一点脱手，但绮凛咬住嘴唇勉强撑住，以颤抖的手斩断棘刺。
 
     而这已经让她使尽全力，绮凛以千羽切支撑身体，硬撑着没有倒下。
 
     「正中要害。看你的出血量已经无法再战，若不赶快处置会丢掉小命。」
 
     男子淡淡说着，同时悠然步步进逼。
 
     「——还没，结束。」
 
     但是绮凛以蹒跚不稳的步伐，挡在男子的面前。
 
     「凭你的伤势能干什么？」
 
     男子的声音既无嘲讽也无自大，有如单纯告知事实而已。
 
     没错，这是事实。
 
     以绮凛的力气，多半只能勉强挥出一击。
 
     「要不要，试试看……」
 
     （插图157）
 
     就算要放弃，也得等挥出这一击之后再放弃才行。
 
     绮凛勉强调整呼吸，将千羽切收进刀鞘内摆出架式。
 
     「居合——斩……」
 
     男子也提高警觉，眯起眼睛。
 
     丝毫没有放松或破绽。
 
     「刀藤流拔刀术——『折羽』」。
 
     绮凛低声说着，同时拔出千羽切。
 
     ——至少，男子是这么认为的。
 
     「什么……」
 
     男子有如石头般冰冷的眼神，头一次出现惊愕的神色。
 
     因为绮凛甚至连千羽切都没拔出来。
 
     可是男子的身体却反射动作，对幻影的斩击产生反应。
 
     在目前的绮凛眼中看来，形同中门大开。
 
     这次千羽切真正出鞘，划出剑闪。
 
     刀尖俐落地斩断男子双手的肌腱。
 
     「怎么可能……」
 
     刀藤流的奥义『连鹤』——亦即无穷无尽的连续攻击。
 
     不过它的本质在于以视线、呼吸或预备动作等身体姿势引诱对手。
 
     而穷究这一本质的剑技就是刀藤流拔刀术——明明没有拔刀，却让对手以为拔刀的虚像之剑。当然，绮凛这是头一次在实战中成功。
 
     「呜……！」
 
     但绮凛终于达到极限，一步踉跄跪倒在地。
 
     另一方面，男子的双手虽然无力地垂着，但依然站在绮凛面前。
 
     「了不起的绝招，但最后一击力道不足。我还可以……」
 
     「——不，已经够了。」
 
     男子话还没说完，身体随即被光束吞没。
 
     「——！」
 
     纱夜的沃夫朵拉开火，一击将男子轰到墙壁上，让墙壁承受不住而崩落。男子的身体就这样埋在崩塌的瓦砾堆下
 
     当然，纱夜不可能会放过这么大的破绽。绮凛一跪倒在地，火线畅通后再交给她就行了。绮凛相信着。
 
     「绮凛，振作一点！」
 
     「刀藤大姊！刀藤大姊！」
 
     耳边传来纱夜和芙萝拉赶来的声音，绮凛在逐渐模糊的意识中，想起绫斗和尤莉丝。
 
     （对了……绫斗学长他们的比赛，不知道怎么样了呢……）
 
     *　*　*
 
     ——完全一面倒。
 
     除了这个词之外，想不出其他方式形容阿尔第的力量。
 
     「哇哈哈哈哈！怎么了啊，天雾绫斗！」
 
     绫斗千钧一发之际躲过阿尔第的巨槌，同时绕到他的死角一挥剑。
 
     理所当然，在防御障壁的阻挡下没砍中。
 
     而且还有其他障壁硬是直接弹飞绫斗。当绫斗身子浮在空中时，阿尔第的巨槌横扫而来。绫斗伸长手将剑往地上一插，以剑为基点改变轨道，才勉强卸掉这一击。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     同时尤莉丝的火球袭击阿尔第，但依然被好几道防御障壁挡住。
 
     「真是的，到底怎么回事啊！再怎么说也未免太强了吧！」
 
     「真的，我有同感……！」
 
     绫斗拉开距离与尤莉丝会合后，面露苦笑点了点头。
 
     观看准决赛的比赛过程就一直觉得，合体后的阿尔第也未免强得太离谱了。
 
     包括力量、速度等基本规格，到武器武装的威力，几乎所有想得到的能力都大幅提升。就算将一整架莉姆希的所有动力提供给阿尔第，理论上也不可能强化这么多。
 
     而且更可怕的是，现在的他甚至远远超越准决赛时的表现。
 
     「和纱夜绮凛决斗时，根本没有同时展开复数的防御障壁吧！」
 
     这已经不是学习能力强不强的问题了。
 
     对绫斗与尤莉丝而言，幸好阿尔第并未主动发动攻击。他似乎想尽可能拖长比赛时间，享受乐趣。
 
     「哇哈哈哈哈！太棒了！这就是真正的力量涌现吧！而且现在的吾辈，控制这股力量远比以前更加得心应手！真是太开心了！真是太感动了！这才是主人赐予吾辈的真实力量！」
 
     「真实力量……」
 
     这句话让绫斗忽然想到一个可能性。
 
     「欸，尤莉丝……会不会现在的阿尔第，才是他原本的能力规格啊？」
 
     如果合体不是为了强化力量，而是发挥原本的力量？
 
     「就像你的封印一样吗？虽然不是不可能，但为什么要这么——绫斗！」
 
     听尤莉丝一喊，绫斗惊觉回过视线。只见阿尔第的巨槌像大型枪械般朝着自己。
 
     那是——
 
     「两位，接招吧！这才是吾辈的，沃尼尔巨槌————！」
 
     伴随足以振动空气的冲击，发射巨槌的头部。
 
     「尤莉丝，抓紧我！」
 
     绫斗抱紧尤莉丝，纵身往旁边一跳。
 
     两人在爆风呼啸下翻滚地面，但随即站起来重整体势。仔细一看，巨槌直击的一带有如连根拔起般炸飞。
 
     「似乎连那一招的威力也提升了……」
 
     这招的破坏力已经非同小可，就算躲过直接命中，光是遭到爆风波及就足以受到不小的伤害了。
 
     「哇哈哈哈！继续接招吧！」
 
     阿尔第以槌柄接住飞回来的槌头，间不容发再度平举。
 
     「竟然还能连射……！？」
 
     「快跑，尤莉丝！」
 
     绫斗和尤莉丝绕着舞台外围奔跑。两人身后发出多数爆炸声，有如追着两人跑一般。
 
     「现在问有点慢，难道没有什么战术吗？」
 
     「别开玩笑了！如果至少能对付那面防御障壁，或许不至于束手无策……」
 
     即使边跑边摸索下一步战术，但面临这种战力差距，实在无可奈何。
 
     「呣……吾辈和莉姆希不一样，果然不擅长射击。都打不中呢——不对，等一下。」
 
     这时阿尔第宛如想起妙计般，放声大笑。
 
     「哇哈哈哈哈哈！对了！这一招看你们怎么躲！」
 
     下一秒钟，防御障壁突然挡住绫斗和尤莉丝的去路。
 
     「什、什么！？」
 
     两人急忙改变方向，但无数防御障壁早已展开，将两人重重包围。
 
     「这样你们两人就插翅难飞啦！」
 
     阿尔第高声宣告的同时，发射手中的巨槌。
 
     「唔……！」
 
     「受不了……！盛开吧，大红心焰盾！」
 
     纵使尤莉丝立刻现出火焰盾，也轻易被巨槌击碎，绫斗为了保护尤莉丝而集中星辰力。有如扯裂四肢的冲击袭击绫斗与尤莉丝，眼前一瞬间全黑。被防御障壁撞上，仿佛骨头断裂，所有内脏遭到压扁一般。
 
     「咕，唔……」
 
     （运用所有星辰力防御都这样吗……）
 
     绫斗擦拭嘴角的鲜血，同时摇摇晃晃站起来。
 
     「尤莉丝……你没事吧？」
 
     「嗯，幸好有你保护我……抱歉，让你救了一次。」
 
     尤莉丝似乎也受了不轻的伤，依然勉强站起来苦笑。
 
     话虽如此，可能无法再承受刚才那一击了。
 
     「哦，刚才那招直击还站得起来吗……你们两人真了不起！」
 
     阿尔第一边称赞，同时回收飞回来的槌头，再一次举起朝向两人。看得出力量逐渐集束。
 
     （既然这样的话，至少要拼个两败俱伤……！）
 
     就算绫斗败阵，只要尤莉丝还在场上就算获胜。虽然即使舍身攻击，多半也无法突破那道防御障壁，但总比束手无策输在他手上好。
 
     就在绫斗抱持觉悟，重新举起剑的时候——
 
     『阿尔第选手的力量真是压倒性的强！各位观众，决赛终于要分出胜负……咦、欸欸！？等、等一下！？』
 
     『哇哇哇！怎么怎么了？』
 
     转播席忽然传来混乱的声音，响彻整座舞台。
 
     随后，一个不同于转播员与解说员的声音响起。
 
     『——欸，嗯哼。绫斗，尤莉丝，听得见吗？』
 
     冷静而沉稳的声音，毫无疑问是克劳蒂雅。
 
     『芙萝拉平安无事，两位请放心。然后——尽管发挥全力吧。』
 
     显然，绫斗和尤莉丝，还有阿尔第，以及全场观众一瞬间都哑然无语。
 
     『呵呵，那就先失陪啰。』
 
     『哎呀！？刚、刚才那是星导馆学园的学生会长吗！？』
 
     『嗯，没错，就是她……克劳蒂雅&middot;恩菲尔德女士，应该没错。』
 
     转播席和会场还为了突然闯入的克劳蒂雅而一片骚乱。而且没有人听得懂那句话是什么意思，这也难怪。
 
     但只有绫斗和尤莉丝望着彼此，然后笑出声音来。
 
     「噗，哈哈哈哈！她也真是的，再怎么说都太乱来了吧！」
 
     「竟然只是为了联络我们，就冲进转播席呢……」
 
     不过除此之外，没有其他方法联络比赛中的选手也是事实。虽然依照《星武祭》的规则，很可能会因此受罚，但克劳蒂雅一定心知肚明，为了绫斗与尤莉丝而不惜冒险吧。
 
     「好啦，被揍得这么惨，怎能不还以颜色呢。」
 
     「也为了纱夜和绮凛妹妹啊。」
 
     绫斗说着，同时从腰间的套子取出发动体。
 
     既然她们两人为自己付出，现在该换绫斗与尤莉丝了。
 
     「呣，虽然不知道刚才那是怎么回事……但吾辈只要发挥自己的所有力量就行了！」
 
     阿尔第将巨槌瞄准绫斗与尤莉丝，槌头开始以猛烈的速度旋转。
 
     「沃尼尔巨槌，发射！」
 
     伴随重低音解放的槌头，高速朝两人袭来。
 
     不过绫斗十分冷静，启动于中鲜红色万应精晶闪耀的纯星煌式武装。
 
     「……换你上场啦，《黑炉魔剑》。」
 
     漆黑的纹路缠绕在纯白的刀刃上。
 
     巨大的单刃大剑一挥，将槌头一刀两断，同时直接斩断包围两人的每一道防御障壁。
 
     「——开始反击了。」
 
     *　*　*
 
     「你不能想想办法吗，艾涅丝妲！」
 
     另一方面，在阿勒坎特研究院的观战包厢，卡蜜拉逼问艾涅丝妲。
 
     「唔，你问我也没用啊～」
 
     「你应该也明白吧，这种数值上升率太不寻常了！必须立刻停止才对！」
 
     相较表情严肃的卡蜜拉，艾涅丝妲还是一脸满不在乎的表情。
 
     「卡蜜拉不是也知道吗？极限控制权已经由莉姆希转移了，现在无论如何都太迟啰。」
 
     「还有强制停机功能吧。」
 
     任何拟形体为了因应紧急情况，都有义务安装能从外部切断一切机能的装置。阿尔第也不例外。
 
     「别这样好不好，难道你要逼我处分自己的孩子吗？」
 
     但是这会损伤拟形体中枢部，比起硬体，软体方面很有可能受到无法挽救的损伤。
 
     「有必要就该这么做，因为责任在你身上。」
 
     「责任吗。」
 
     艾涅丝妲一脸兴致索然回答，随即稍微表情严肃，转头面向卡蜜拉。
 
     「我啊，其实依然完全相信喔。」
 
     「依然相信？究竟相信什么？相信制作他的你吗？」
 
     艾涅丝妲并未回答，只是耸了耸肩。
 
     卡蜜拉瞪着艾涅丝妲一会儿，不久还是深深叹了一口气，坐在椅子上。
 
     「我觉得这是无谋的赌注。」
 
     「呵呵，我不是说过吗？人生就是一连串的赌博呀。」
 
     「但是没有人能永远赌赢。」
 
     卡蜜拉像是放弃般劝说，艾涅丝妲则咧嘴一笑回答。
 
     「是没错呀。但就是这样才有趣，不是吗？」
 
     *　*　*
 
     绫斗举起《黑炉魔剑》，一口气缩短与阿尔第的间距。
 
     迎击的阿尔第再度展开防御障壁试图阻挡，但绫斗轻而易举一刀两断。
 
     「原来如此，这点程度的功率果然无效吗……那就看招！」
 
     「喝啊——！」
 
     堪称神速的绫斗切入阿尔第怀中，以《黑炉魔剑》从下段往上斩。无论阿尔第的装甲再怎么厚，面对能轻易烧穿防御障壁的《黑炉魔剑》也像纸糊的一样薄。
 
     时机上完美无缺，现在的阿尔第完全无法防御这一击。
 
     ——照理来说是这样。
 
     「呶唔唔唔唔！」
 
     结果阿尔第却以巨槌弹开了绫斗的《黑炉魔剑》攻击。
 
     「什么……！？」
 
     绫斗惊愕地瞪大眼睛，怀疑眼睛有问题。
 
     刚才不是已经破坏阿尔第的巨槌了吗？
 
     「哇哈哈哈哈哈哈！别瞧不起吾辈的防御障壁了！即使一道道障壁防不住，但像这样压缩集束的话，谅你《黑炉魔剑》再厉害也无法轻易击破！」
 
     「……原来如此。」
 
     阿尔第挥舞的巨槌，的确是以数层光壁重合而成的代用武器。
 
     「不过，这么一来……！」
 
     之前一直用来防御的障壁转为武器使用，代表防御障壁被绫斗攻破这一点没有改变。
 
     只要一刀。
 
     一刀砍中阿尔第的校徽就行了。
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
 
     「呶唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
 
     绫斗的《黑炉魔剑》与阿尔第的巨槌激烈交锋，火花四溅。
 
     绫斗的袈裟斩一刀砍下去，被阿尔第往上弹开；阿尔第的巨槌横扫，被绫斗卸掉。两人近距离大战了几十回合，彼此依然互不相让。
 
     「哇哈哈哈哈哈哈哈！太开心了！真是开心啊！」
 
     ——这时。
 
     「可别忘记我的存在啊！」
 
     尤莉丝的花冠旋剑在空中描绘魔法阵，出现巨大的火焰龙。
 
     「盛开吧——吞龙咬焰花！」
 
     火焰龙伸展双翼，轻巧地飞舞在空中，从上空袭击阿尔第。
 
     正与绫斗酣战的阿尔第，无暇防御这一招。
 
     「唔呶！？」
 
     阿尔第用力弹开绫斗的一击后，随即往后一跳拉开距离，重新举起巨槌迎战火焰龙。
 
     不过绫斗可没有好心到会让他这么做。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『陆屠蜂』。」
 
     这是以霞构（水平持刀）所发动的六连突刺。
 
     以这种时机而言，不论是绫斗的追击或尤莉丝的火焰龙，阿尔第势必会中其中一招。
 
     「呶唔唔唔唔唔唔唔唔！还没完啊啊啊啊————！」
 
     可是阿尔第拉高分贝大吼，全身四处随即喷出蓝色的光芒。
 
     同时绫斗被一股强烈的力量弹飞，火焰龙也跟着消散。
 
     （蓝色的光……！？原来如此，是这么回事啊……！）
 
     绫斗勉强调整体势着地，尤莉丝连忙跑过来。
 
     「你没事吧，绫斗！」
 
     「嗯，我没事……不过这下子有点伤脑筋了。」
 
     说着，绫斗望向阿尔第。
 
     阿尔第的咆哮毫不间断响彻四周，蓝色光芒显得愈来愈耀眼。
 
     周围仿佛刮起一股透明力量的漩涡，让人无法轻易靠近。
 
     「可是那究竟是什么啊……」
 
     「你还没发现吗，尤莉丝……我们以前应该和类似的对手决斗过喔。」
 
     「你说什么？」
 
     「我应该早一点发现的。照理说，不论如何强力的障壁，都不可能与《黑炉魔剑》正面交锋。以前曾经办到这一点的只有……」
 
     尤莉丝似乎也有了头绪，露出愕然的表情低声说。
 
     「……《霸溃血镰》吗。」
 
     「没错。除了同等级的纯星煌式武装以外，理论上不可能防御《黑炉魔剑》的攻击吧。」
 
     绫斗静静点了点头，继续说。
 
     《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑。第四轮比赛对决的依蕾奈，她的纯星煌式武装《霸溃血镰》是唯一能与《黑炉魔剑》交锋的武器。
 
     「——换句话说，阿尔第可能使用万应精晶作为动力。」
 
     原本万应矿都是绿色的光芒，只有万应精晶有不同的特有颜色。虽然透过加工不是无法增加其他颜色，但那蓝色光芒显然不是。
 
     「但是……难道阿尔第本身就是纯星煌式武装吗……」
 
     「该怎么说呢。虽然不确定这样称呼他对不对……但至少那道防御障壁，应该就是他的能力吧。」
 
     这样就能说明一切了。
 
     合体是为了将万应精晶的力量转化为功率——其实更应该说，复数万应矿是为了抑制过于强大的万应精晶功率而设计的。这么一来，莉姆希转给阿尔第的元件，就是控制装置吧。
 
     「等一下！所以说现在的阿尔第，已经趋近于失控——！？」
 
     尤莉丝脸色发青，可能是想起与依蕾奈决斗的光景。现在的确极为接近《霸溃血镰》的失控状态。
 
     只是绫斗的看法却不一样。
 
     「不，他开始控制不了这股力量是事实，但阿尔第可能……」
 
     绫斗正说到这里，阿尔第的咆哮戛然而止。
 
     刚才狂乱的力场也跟着消失，舞台一下子恢复寂静。
 
     但从阿尔第全身上下散溢的蓝色光芒没有消失，而且强度似乎还在增强。
 
     「……哼，哇哈哈哈哈哈！原来如此！这才是，这才是吾辈真正的力量！难怪主人会这么提高警觉！」
 
     「他竟然成功控制了……」
 
     尤莉丝惊讶地瞪大眼睛，绫斗的表情却一脸漠然，似乎早在预料之中。
 
     纯星煌式武装究竟能发挥多少力量，会根据使用者与万应精晶的适性——也就是适合率而改变。如此一来，艾涅丝妲势必得考虑到这一点。
 
     虽然纯属推测，不过阿尔第的个性，多半也是配合万应精晶而调整的吧。
 
     可是——
 
     「好了，虽然有点可惜，不过也该分出胜负啦！」
 
     阿尔第说着，仔细一看，他的装甲上出现无数裂痕。连这些裂痕都泄漏出蓝色光芒。
 
     阿尔第自身的身体承受不了万应精晶的功率。
 
     「接招吧！」
 
     不过他再度以防御障壁构筑巨槌，毫不在乎往前突进。
 
     绫斗也以胁构手持《黑炉魔剑》，准备迎击。
 
     「呶唔唔唔唔！」
 
     「呜！」
 
     这一击比刚才交锋的时候，明显更快更沉重。
 
     挥舞巨槌照理来说十分困难，但他以压倒性的功率与学习能力克服劣势。
 
     或许因为如此，交锋几回合之后，绫斗渐渐开始屈居下风。
 
     虽然绫斗的《黑炉魔剑》不如阿尔第的巨槌大，但尺寸也不小，不适合小范围动作。光是追上阿尔第目前的速度，就已相当吃力。
 
     （再这样下去，很快会被他压制……！）
 
     「绫斗，后退！」
 
     这时尤莉丝的尖锐声音在耳边响起。
 
     迅速察觉尤莉丝意图的绫斗，以《黑炉魔剑》的剑身架住横扫而来的巨槌，顺势往后一跳。
 
     「哼哼！又设了什么陷阱吗！好啊。就让你见识一下，现在任何绝招对吾辈都是无效的！」
 
     「哦，口气这么大？那就仔细尝尝看吧！」
 
     尤莉丝一挥下花冠旋剑，巨大魔法阵随即出现在阿尔第脚边。
 
     「绽放吧——大轮爆耀华！」
 
     这一瞬间，阿尔第眼前出现一朵大得惊人的火炎花，并且膨胀。
 
     可是——
 
     「哇哈哈哈哈！看吧！以现在的吾辈，连这样都不是问题！」
 
     防御障壁从四面八方将花瓣关在内部，有如压扁花瓣般。
 
     猛烈的火炎与爆风在箱中呼啸狂骤，但防御障壁却文风不动。
 
     「怎么可能……」
 
     尤莉丝一脸愕然低声说。
 
     也难怪她会如此惊愕。大轮爆耀华是尤莉丝设置型能力中，火力最强的绝招。虽然《霸溃血镰》也曾经挡住这一招，但当时也仅止于局部防御。像这样整朵花被完封，当然对她打击很大。
 
     「那么，吾辈也将这招奉还给你吧！」
 
     阿尔第一合掌，这次防御障壁重合，展开成巨大球体。同时内部的庞大能量逐渐集束，可能是直接将万应精晶的功率注入其中。
 
     不久阿尔第的手一握拳，眼看巨大球体受到压缩，收入他的掌心中。
 
     「难道……！」
 
     绫斗的直觉警告自己最可怕的危机——但却无计可施。
 
     「来，爆炸吧！」
 
     阿尔第一打开拳头，压缩的能量一口气获得解放。
 
     大爆炸席卷整座舞台，当然，想逃也无处可逃。
 
     「——」
 
     闪光让视野陷入一片全白，尤莉丝的惨叫被爆炸声掩盖。
 
     有如尘埃般被炸飞的绫斗在强力冲击下，一瞬间差点失去意识。幸好全身流窜的剧痛强制他保持清醒。
 
     「咕，呜……」
 
     倒在地上的绫斗勉强撑起身体，确认情况。韧化复合纤维制的制服已经破损不堪，但或许是下意识伸手保护，校徽仅仅只有几道伤痕，算是没事。
 
     但就在绫斗松口气抬头后，不禁愣在原地。
 
     眼前的舞台完全毁灭无踪。
 
     被凿空的地面形成圆形坑洞，裸露出底下吸收冲击用的人工土壤。
 
     连会场保护观众席的防御障壁，也到处火花四溅。
 
     只有一点，爆炸中心的一小块区域依旧无伤。
 
     站在该处的阿尔第周围，无数防御障壁形成巨蛋状笼罩着他。
 
     （身处爆炸中心处也毫发无伤……）
 
     这样看来，他的防御障壁坚固程度甚至可能凌驾《黑炉魔剑》的攻击力。如果绫斗能完全发挥《黑炉魔剑》的力量又另当别论，但可能还是比不上目前将自身的万应精晶之力激发至极限的阿尔第。
 
     「哇哈哈哈哈哈！来啊来啊，继续接招吧！吾辈还可以……」
 
     才说到这里，阿尔第忽然跪倒在地。
 
     「呶……」
 
     可能是万应精晶功率强大导致自伤，从阿尔第的双脚溅出蓝色火花。
 
     看来并不是很严重的损坏，但可以多少争取一点重整体势的时间。
 
     在这种状态下再受到追击，两人肯定挨不过半招。
 
     「绫斗，你没事吧……」
 
     听到气若游丝的声音，绫斗回头一看，身后的尤莉丝正缓缓站起身。
 
     但尤莉丝脸上露出痛苦的表情，随即重心不稳栽倒在地。
 
     「尤莉丝！」
 
     「我、我没事……虽然很想这么说，但实在有些不行了……」
 
     连绫斗抱起身子，尤莉丝也依然瘫软无力，只能露出苦笑。
 
     「老实说……你觉得还有胜算吗？」
 
     「……应该不至于没有。」
 
     比方说继续拖时间的话，阿尔第很有可能自灭。
 
     但绫斗和尤莉丝根本等不到他自灭，毕竟两人早已满身创痍。虽然仅剩星辰力还有余裕，但全身累积的伤害几乎已达极限，正不断消耗绫斗的体力。
 
     如果尽全力交锋，顶多只能再拼十几招吧。
 
     「这一招太不切实际了……有别的吗？」
 
     「至少我如果速度能比他快，就能分出胜负了……」
 
     在剑速都比对手慢的现状下，连舍身战术都无法使用。
 
     虽然还有流星斗技这一招，但威力增加会导致刀身更为巨大，使得剑速变得迟缓。这样连碰到现在的阿尔第都没办法。
 
     「速度吗……」
 
     这时尤莉丝似乎想起什么一般，忽然抬起头来。
 
     「我记得以前克劳蒂雅说过，原本《黑炉魔剑》会化为对使用者而言最顺手的形状。但是看你似乎用的不太顺手。如果能设法克服的话，会不会稍微改善呢？」
 
     「就算你这么说……」
 
     「使用流星斗技时，你不是让剑身巨大化吗。诀窍是一样的吧？」
 
     虽然尤莉丝说的轻描淡写，但那只是注入星辰力而已。
 
     「星辰力细部调整不是我的强项啊。而且非常不擅长。」
 
     「呼……」
 
     尤莉丝陷入沉思一会儿之后，像是下定决心般对绫斗说。
 
     「——我知道了，那就让我来负责这部分吧。」
 
     「咦？」
 
     「让我触摸一下《黑炉魔剑》。」
 
     尤莉丝瞥了一眼绫斗，随即伸手去摸绫斗握在手中的《黑炉魔剑》。
 
     「等、等一下——！」
 
     「呜……！」
 
     尤莉丝碰触《黑炉魔剑》后随即放开手。即使碰触时间非常短，但手掌已经完全烧得溃烂。
 
     「呵呵……果然很难缠呢。不受承认的对象连碰都不能碰吗……反正无论如何，身为《魔女》的我本来就无法驾驭它。」
 
     尤莉丝以前说过，《魔女》或《魔术师》等能力者几乎都无法使用纯星煌式武装。
 
     「算了，刚才那样就够了——绫斗，试试看流星斗技吧。」
 
     「流星斗技？直接使用吗？」
 
     尤莉丝点头催促，于是绫斗将星辰力注入右手的《黑炉魔剑》之中。
 
     《黑炉魔剑》有如呼应般，刀刃逐渐变宽，刀身也缓缓变长。
 
     这时，尤莉丝将自己的右手轻轻放在绫斗的右手上。
 
     「尤莉丝……」
 
     「盛开吧——炎蔓饰王花。」
 
     这一瞬间，尤莉丝的星辰力流经绫斗的右手，有如缠绕《黑炉魔剑》刀身的火炎跟着燃起。
 
     「这是……」
 
     「原本让武器附加火焰属性的绝招，这次透过这种方法，由我来辅助你调整星辰力。总之你只要注入星辰力就行了。」
 
     「我、我知道了……！」
 
     总之相信尤莉丝照办，只见之前不断膨胀的《黑炉魔剑》忽然不再变大。
 
     「绫斗，赶快想像你用起来最顺手的形状与大小，理想的《黑炉魔剑》造型。」
 
     「……」
 
     绫斗默默无言，试着想像。
 
     尤莉丝的火炎原本如螺旋状卷在刀身上，这时仿佛紧紧缠绕般变细伸长。像是从后追逐黑色纹样般，两者达成同步。
 
     核心的万应精晶光芒更加灿烂，发出低鸣的同时振动。
 
     不久《黑炉魔剑》逐渐变细而柔韧——大约比绮凛的千羽切略为大一点。黑色纹样与火炎交互缠绕在刀身上，形成幻想的美感。
 
     「呼……成功了。这就是属于你——天雾绫斗的《黑炉魔剑》。」
 
     尤莉丝沉重地深深呼了一口气，面露微笑。
 
     「这就是……」
 
     「这场比赛，我能做的就这些了。之后就拜托你啰，绫斗。」
 
     「……了解，尤莉丝。」
 
     绫斗轻轻让尤莉丝躺在地上，挥了挥《黑炉魔剑》，转身面向阿尔第。
 
     「抱歉，等很久了吗。」
 
     「不会，吾辈刚才情况也有点不好，稍微做了点应急处理。」
 
     绫斗缓缓朝舞台——其实只剩下土块与舞台碎片散落一地——的中央前进。
 
     另一侧的阿尔第同样悠哉前进，彼此一踏入攻击间距的刹那——
 
     双方一口气缩短间距，在舞台中央激烈交锋。
 
     「喝啊————！」
 
     伴随裂帛的气势，绫斗以一文字横扫《黑炉魔剑》。
 
     （好棒……！简直轻得没有感觉，而且无比顺手！）
 
     体感剑速几乎加倍。
 
     阿尔第勉强以巨槌挡住这一击，可是以防御障壁构筑的槌头却一瞬间弹飞出去。而且不是被烧断，而是被高热融化后弹飞。
 
     「什么……！？」
 
     阿尔第也忍不住发出惊愕之声，但依然再度构筑槌头，迎面砸下。
 
     即使以速度扳回一成，武器威力赢过对方，可是只要挨上一击就会完蛋。更何况绫斗没有体力再和他继续交锋。
 
     （胜败全靠这一击……！）
 
     绫斗千钧一发躲过这一击，朝阿尔第胸前的校徽，使尽浑身解数反覆刺击——可是。
 
     在绫斗攻击之前，阿尔第一槌直接砸穿了舞台底部。
 
     「唔——！」
 
     同时阿尔第起飞躲过脚下砸穿的大洞，两肩的飞行装备喷射在空中高速穿梭，直扑绫斗。
 
     「你完了！」
 
     来袭的巨槌连风势都足以压扁人，但绫斗同时以舞台的碎片为立足点，跳得更高。
 
     虽然连自己都觉得动作超越了极限，但是凭现在的自己，有自信能办得到。
 
     绫斗以『识』的境界掌握四周飞起来的大型碎片，利用碎片在空中绕到阿尔第身后。
 
     「呶唔唔唔唔————！你休想！」
 
     从阿尔第身体发出的蓝光更加炫目。飞行装备像火箭一样让身体旋转，同时阿尔第横挥手中的巨槌，迎击绫斗。
 
     但是——
 
     「天雾辰明流剑术奥传——『修罗月』！」
 
     绫斗却早一瞬间切入阿尔第怀中。
 
     原本绫斗当踏脚处的碎片被阿尔第的巨槌击碎的同时，《黑炉魔剑》画出半月形的剑闪。
 
     两者在空中交错，然后直接掉落地面，连受身动作都没做出来，扬起漫天烟尘。
 
     「呼……呼……」
 
     仰面朝天躺在地上的绫斗早已超越体力极限，别说挥剑，连站都无法再站起来。
 
     映在眼帘的只有从遥远的天花板，照在自己身上的灯光。
 
     阿尔第究竟怎样了？自己的剑有砍到他吗？
 
     绫斗已经连确认的体力都没有，耳边传来的是宣告胜负揭晓的机械声音。
 
     「艾涅丝妲&middot;裘奈，校徽破损。」
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     就在会场陷入寂静之中，响起一阵比人类更像人类的机械笑声。
 
     「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——吾辈彻底输啦！」
 
     不久，从四处传来零星的拍手，紧接着一口气变为爆发般的欢声雷动。
 
     『终、终于！终于分出胜负啦！超绝激战落幕后，称霸本届《凤凰星武祭》的是星导馆学园的天雾选手，以及里斯妃特选手！』
 
     『哎呀～真是太精采了。果然不负冠军战之名，是一场精采的比赛呢！』
 
     欢呼声与拍手声，喝采与口哨，以及转播与解说的声音。
 
     绫斗就在各式各样的声音笼罩中，缓缓闭上眼睛，深深呼了一口气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 第七章 后夜祭

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     由于天狼星巨蛋的舞台无法使用，因此颁奖典礼与闭幕典礼的会场急速变更为南河巨蛋。和开幕式不一样，参加典礼的学生人数有限，巨蛋即使小一点也没关系。
 
     实际上，出席颁奖典礼的只有冠军与亚军，这让站在舞台上的绫斗感到非常难熬。毕竟尤莉丝在决赛后立刻被送进医疗院，艾涅丝妲也将亚军阿尔第带回研究室。所以这次站在颁奖典礼舞台上的人只有绫斗、卡蜜拉，以及莉姆希而已。
 
     另一方面，观众席则是挤得人山人海，虽然颁奖典礼和闭幕典礼是免费入场（有入场限制），但依照惯例，决赛打得愈精彩，似乎观众就愈多。这么一来，代表观众也对绫斗等人的比赛十分满足吧。
 
     「——根据以上的解说，各位观众应该可以明白，本届《凤凰星武祭》究竟有多么精彩。尤其阿勒坎特研究院两名拟形体的相关特别条例，虽然终究只是暂定，不过势必对今后规则的制定有重要的……」
 
     营运委员长马迪亚斯&middot;梅萨站在台上，讲解本届大会的总评。相较于开幕式针对学生的打招呼，这次的讲评主要针对在场观众与转播观众，因此用词也有些艰涩。
 
     台上同时排排站着各学园学生会长，绫斗不经意看了看众人，随即与其中一人——葵恩薇儿女学园的学生会长一瞬间四目相接。
 
     席尔薇雅随即微微一笑，恶作剧地眨了眨眼睛。绫斗忍不住心头一震，但席尔薇雅的视线随即移开。
 
     现在绫斗才确实感受到，那名少女真的就是席尔薇雅&middot;琉奈海姆本人，另外其他还有几人望着绫斗。就是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，以及界龙第七学院的学生会长。尤其界龙的学生会长看着绫斗的眼神闪闪发光，感觉有些可怕。
 
     相较之下，雷渥夫黑学院的学生会长狄路克&middot;艾贝尔范连看都不愿意看绫斗一眼。虽然这起事件无法证明是他所为，但现在也只能静待警备队调查了。
 
     据说克劳蒂雅一听说救出芙萝拉的消息后，立刻就联络警备队。冠军赛后的胜利者访谈，由克劳蒂雅代替尤莉丝陪在绫斗身边，在会场突然揭发芙萝拉遭绑架一事。记者会场当然像捅了马蜂窝一样大骚动，访谈时间也大幅延长。原本这场颁奖典礼预定在傍晚举行，但现在外面早就天黑了。
 
     附带一提，听说由于克劳蒂雅在确认绑架案发生的时间点，没有立刻联络警备队，被狠狠骂了一顿。
 
     「好的，接下来就请第二十四届《凤凰星武祭》的冠军与亚军上前吧——请三位上前来。」
 
     三人在马迪亚斯&middot;梅萨敦促下走上讲台，观众席随即响起盛大的掌声。
 
     「首先是卡蜜拉&middot;帕蕾特与艾涅丝妲&middot;裘奈，两位以卓越的技术力与坚强的意志——加上阿尔第、莉姆希两位选手的卓越表现而有此成就。恭喜得到亚军。」
 
     说着，马迪亚斯与卡蜜拉握手后，将大大的奖杯交给她。
 
     「这是我的光荣，委员长。」
 
     「多亏你们的努力，称呼《星武祭》再度写下历史的新篇章也不为过。我们必须时时刻刻保持进化，因此像你这样的才能是不可或缺的，今后还要继续加油啊。」
 
     马迪亚斯接着面向莉姆希，同样和她握手。
 
     「目前还不清楚今后《星武祭》对拟形体的处置，不过你的活跃应该有相当重要的意义。」
 
     「……感谢您的夸奖。」
 
     莉姆希依旧维持不变的冷静表情回答。
 
     「最后是天雾绫斗，以及尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特两位，以灿烂的荣光与不屈的斗志，赢得了光荣显赫的胜利——恭喜你赢得冠军。」
 
     「非常感谢您。」
 
     马迪亚斯用力握着绫斗的手。
 
     「决赛时似乎受到出乎意料的妨碍。但你们能不屈服恶势力，凭自己的力量度过难关，的确有资格得到这座奖杯。我们营运委员会也会全力协助警备队，努力寻找事情真相。今后决不再让类似行为发生，请你放心吧。」
 
     「……那就拜托您了。」
 
     奖杯上刻着象征Asterisk的六角形纹章，而且比卡蜜拉得到的奖杯更大、更沉重。
 
     「个人认为，你的比赛真的很有趣喔。希望下届《星武祭》还能见到你的活跃。」
 
     「是、是的……」
 
     马迪亚斯笑着点了点头，随即将手搭在绫斗的肩膀上，敦促他转身。
 
     绫斗一转身，媒体记者群立刻一拥而上包围颁奖台。
 
     「各位！让我们热烈鼓掌，感谢这几位为我们带来无比兴奋与感动的选手！」
 
     听到马迪亚斯的声音，会场立刻响起震耳欲聋的欢呼与掌声。
 
     这是《凤凰星武祭》开赛以来最盛大狂热的喝采，有如三百六十度全方位倾注而下的掌声风暴。
 
     绫斗一边困惑不知该如何应对，同时感到克服一个难关的成就感。
 
     接着颁奖典礼结束后，绫斗与克劳蒂雅一同前往休息室。
 
     「接下来有什么打算吗？虽然是有庆功会，不过并没有义务强制参加。」
 
     「我想先去医疗院。想探视一下尤莉丝和绮凛妹妹的伤势。」
 
     尤莉丝在比赛中的伤势也不轻，但绮凛似乎伤势更重。纵使没有性命之忧，以医疗院的技术与《星脉世代》的回复力，还是得住院几天。
 
     这代表她为了救出芙萝拉，付出了多少牺牲。
 
     ——这时候。
 
     「……绫斗。」
 
     站在休息室前的纱夜，一看见绫斗就立刻快步上前。
 
     「恭喜你夺冠，不愧是我的绫斗。」
 
     「多亏你和绮凛啊，谢谢你。」
 
     听绫斗这么说，纱夜难得害羞地摇了摇头。
 
     「……不，不只我的力量而已。绮凛和夜吹、马可菲尔也有帮忙。」
 
     「雷士达他？」
 
     「嗯。」
 
     纱夜指了指后方，可以见到柱子阴影无法完全遮掩的高大背影。
 
     「谢谢你，雷士达，多亏你帮忙。」
 
     「你、你不用特地向我道谢！是夜吹那家伙威胁我，我才会不得已来帮忙的！」
 
     他并未转身，以冷淡的声音回答。
 
     「哈哈……咦，奇怪？夜吹上哪去了？」
 
     绫斗环顾四周，没见到英士郎的人影。
 
     「那家伙给我半途开溜了……！真是的，叫别人出来助拳，自己先脚底抹油……下次见到我一定不饶他。」
 
     无法完全隐藏的怒火，让雷士达的声音有点颤抖。
 
     看来他是真的很生气，这也不能怪他。
 
     「……不过绫斗，抱歉。最后没抓到犯人。」
 
     纱夜沮丧地低着头。
 
     「不用道歉啦。总之大家都平安无事，这就是最好的。」
 
     绫斗听克劳蒂雅说过，纱夜与绮凛虽然击退了绑架芙萝拉的犯人，但对方似乎不知何时消失无踪。
 
     对方趁着绮凛受伤，以及忙着联络克劳蒂雅的空档开溜。但绫斗对这一点并不在乎。
 
     当然，如果能逮到犯人的话，说不定能顺藤摸瓜，揪出在背后穿针引线的雷渥夫。不过更重要的是纱夜与芙萝拉等人平安无事，才是最让人开心的。
 
     「嗯，话说我们现在正要去医疗院，纱夜和雷士达你们呢？」
 
     「……我也要去。虽然绮凛身体强健，但伤势并不轻，有点担心她。」
 
     说着，纱夜也皱眉露出担忧的神色。
 
     「老子我要回去了。我没必要继续陪你们。」
 
     雷士达还是没有转过身来，轻轻举起手示意后离去。途中忽然停下脚步。
 
     「对了——这个，呃，还是，先恭喜你赢得冠军。」
 
     说着，这次真的——脚步似乎有些仓卒——走掉了。
 
     「呵呵，马可菲尔同学真是不坦率呢……那我先安排前往医疗院的交通工具吧，稍微等我一下。」
 
     克劳蒂雅掏出手机，开始联络别人。
 
     在等待的时候，绫斗和纱夜闲聊起决赛时的事情时——
 
     「……嗯？」
 
     纱夜的视线忽然望向通道另一端。
 
     「啊……」
 
     绫斗也望过去，看见卡蜜拉与莉姆希正朝自己走来。
 
     「……有什么事？」
 
     「——我收回前几天的话。」
 
     卡蜜拉这句话让纱夜睁大了眼睛。
 
     「……我听不懂。赢了你们的是绫斗和尤莉丝，输的人是我们。」
 
     「我不是指决赛，而是昨天的准决赛。你和沙沙宫博士的煌式武装性能凌驾我的莉姆希，任何人都看得出来。」
 
     「……但是我没有打赢阿尔第。」
 
     纱夜一脸懊悔低声说，而卡蜜拉也露出相同的表情。
 
     「我想你应该已经注意到了，阿尔第的防御障壁是模拟万应精晶的能力所形成的。那堪称是我最自信的防御系统最高杰作……但合体时的阿尔第不一样。合体时是直接从万应精晶获得能量使用能力，亦即与使用纯星煌式武装没什么差别。而我们《狮子派》的理念，与纯星煌式武装这种不稳定的武器并不相容。」
 
     说到这里，卡蜜拉叹了一口气，缓缓摇摇头。
 
     「因此，我个人认为那不算赢过你。」
 
     「可是……」
 
     「而且似乎不只我一人这么认为。」
 
     说着，卡蜜拉往旁边移动一步让开。
 
     接着走上前的是莉姆希。
 
     「沙沙宫纱夜，我希望能和你再次对战。」
 
     「再次对战……」
 
     「不过似目前情况而言，没办法让自律型拟形体擅自决斗，因此不知何时才有机会……」
 
     纱夜一脸茫然听着两人的话，不久嘴角忽然一笑。
 
     「我知道了。那么就保留到那时候再收回前言吧。」
 
     「……这是什么意思？」
 
     这次换卡蜜拉惊讶地反问。
 
     「我也有我的自尊，我也不认为那样算是胜利。」
 
     「但是……」
 
     「放心吧，下次我会将你轰得体无完肤，彻底赢得胜利。」
 
     说着，纱夜咧嘴一笑，卡蜜拉也露出浅浅的笑容。
 
     「……原来如此。那我们可要更上一层楼。」
 
     「——好的。」
 
     只有莉姆希依然维持冷静的表情。但绫斗似乎觉得，她的表情隐藏着坚强的斗志。
 
     *　*　*
 
     Asterisk地下区隶属设施保全部门的管辖，定期巡逻的次数相当频繁。因此这里不适合做为犯罪分子的藏身之处，但凡事都有例外。
 
     比方说，如果完全了解定期巡逻的路线与周期的话。
 
     当然没办法潜伏在此地，不过当成逃脱路径利用倒是没有问题。
 
     双手无力垂着的男子，静静走在水深及膝，宛如迷宫般分叉的排水沟内。墙上间隔相当远的距离安装着小小的照明设备，但光线太弱，几乎看不到眼前的路。
 
     男子依然没放慢自己的脚步，但不久却忽然停下来。
 
     「哦，拖着伤痕累累的身体，居然还能逃这么远啊。」
 
     「……」
 
     带有回音的声音一反气氛，开朗而轻快。
 
     「黑猫机关金眼七号。名字好像……啊，对了，叫威尔纳是吧？」
 
     男子——威尔纳一回头，阴暗中站着一名露出亲切笑容的少年。
 
     「脸颊上的那道伤痕……我认识你，是《影星》的忍者吧。」
 
     「哎呀呀，竟然认识我这种无名小卒，真是开心呢。」
 
     少年似乎毫无警戒，漫不经心接近威尔纳。
 
     「当然知道。特立独行的同业者，消息马上就会传开。」
 
     威尔纳的声音丝毫没有任何感情，只有毫无生气的冰冷感。
 
     「听说你很喜欢擅自行动，星导馆也对你相当头痛吧。」
 
     「哈哈，被你这样的专家一说，我还真的无法反驳呢。」
 
     少年脸上露出苦笑，随即以满不在乎的口气继续说。
 
     「不过啊——只会听命行事不是很无聊吗？」
 
     「你……究竟是听谁的命令行动？」
 
     「这个嘛……」
 
     少年的声音略为带有一点杀气。
 
     这一瞬间，从少年的影子飞出的棘刺贯穿了他的胸口——乍看之下。
 
     可是刺穿的只有少年的制服，却不见少年的人影。
 
     「——替身术听过没？」
 
     「！」
 
     声音就从自己的身后传来，但威尔纳却来不及回头。一阵火热的冲击袭向腹部，温热的液体涌出喉头来。
 
     威尔纳就这样倒在排水沟里，溅起大量的水花。
 
     如果四周再亮一点，或许可以见到红色的鲜血将水染红一片。
 
     少年轻轻甩了甩手中的苦无，擦拭血迹之后，转身面向男子。
 
     「就是因为这样，我才会拒绝黑猫机关的拉拢啦。」
 
     随后他捡起被刺穿的制服，露骨地皱起眉头。
 
     「惨了……这件好像是新发的呢……」
 
     ——阿勒坎特研究院的地下区域。
 
     「哎～哟～真是严重啊。整个基础架构得大换新才行呢。」
 
     在自己的研究室修复阿尔第的艾涅丝妲，声音却一反其道，听起来十分开心。
 
     「哇哈哈哈哈哈！嗯，的确是这样！」
 
     隔着强化硬质玻璃的作业室内，卸下四肢、只剩下头部和胸部的阿尔第豪迈地大笑。
 
     「不过喵～光是要找到能承受万应精晶的材料，就得从头开始打造才行喵，即使拜托《黑妇人派》那帮人开发，大概也要等很久啰……阿尔第，暂时以临时身体忍耐一下吧？」
 
     「嗯！这也莫可奈何啊！」
 
     「那么首先——哦，怎么怎么啦？」
 
     正准备开始正式组装作业时，艾涅丝妲的手机突然显示来电。
 
     「哎呀……」
 
     艾涅丝妲咧嘴一笑，隔绝与作业室的声音后才开启空间视窗。
 
     「这不是《恶辣之王》阁下吗，您好呀。这次来找小妹又有何贵干呢？」
 
     『……啧，讨厌的臭女人。』
 
     出现在空间视窗内的微胖青年，对艾涅丝妲的打招呼咂舌以对。
 
     「讨厌啦，因为你难得送给我的伴手礼一打开盖子，里面居然空空如也嘛～」
 
     『住口，臭女人。难得的好机会却白白糟蹋，难道不是你那废铁的责任吗。』
 
     看到艾涅丝妲故作姿态扭动身子，狄路克骂了出来。
 
     「人家可没有主动拜托你喔。」
 
     『哼……算了，说正经的。前几天的问题，你的回答是？』
 
     「回答？」
 
     艾涅丝妲一脸不解反问。
 
     『要不要和我们联手？』
 
     「啊，那件事喔，答案当然是NO啦～」
 
     艾涅丝妲将手在胸前交叉，比出一个大大的叉叉。
 
     「我还是对你们提不起什么兴趣啰～」
 
     『彼此彼此。』
 
     狄路克露出极为不悦的表情瞪着艾涅丝妲。
 
     『不过……你那第三台拟形体，究竟有办法完成吗？』
 
     「——」
 
     一听到这句话，艾涅丝妲身边的气氛立刻变得严肃。
 
     虽然表情依然维持笑容没变，眼神却略微变得锐利一些。
 
     「呣——原来如此，真是了不起。我甚至还没告诉过卡蜜拉关于她的事情呢……或许该说真不愧是雷渥夫吧？」
 
     『你不是找不到适合的万应精晶吗？那也难怪，圣母之索对于提供万应精晶实用，一直都是最啰嗦的。光是从研究院里硬拗出来，就让你煞费苦心了吧？』
 
     「……」
 
     『不过如果本届《凤凰星武祭》能夺冠的话，说不定又是另一回事了。』
 
     「……然后呢？关于万应精晶的情况，雷渥夫不是也半斤八两？再拿空盒子唬弄人，我就跟你翻脸喔。」
 
     『谁告诉你提供的人是我们啊。』
 
     这个答案让艾涅丝妲皱起眉头，但随即有了头绪般浅浅一笑。
 
     「哦，难道你们要当幕后黑手？」
 
     『哪有什么幕后黑手。我们只是在必要时间点合作的关系。除了目标相同以外毫无共通点可言。』
 
     「哼……」
 
     艾涅丝妲的反应很暧昧，暂时陷入沉思。
 
     『怎么了？赶快给我一个答覆。』
 
     「……我知道了。如果只是听你说说，倒也未尝不可。」
 
     即使艾涅丝妲这样回答，狄路克依然一验怒容，丝毫没有任何笑意。
 
     『行，我再联络你。』
 
     看着倏然消失的空间视窗，艾涅丝妲深深叹了一口气。
 
     「好啦，接下来会出现什么妖魔鬼怪呢……」
 
     艾涅丝妲低声说着，嘴角不知不觉露出笑意。
 
     *　*　*
 
     「啊，绫斗学长……痛！」
 
     一进入病房，看到绫斗后，绮凛立刻从床上跳起来——作势要起身，却又按着侧腹露出痛苦的表情，杵在原地。
 
     「别、别这样，绮凛妹妹，不用勉强自己啦！」
 
     「没、没关系，我没事……这点伤势很快就好的。」
 
     绫斗连忙赶上前，只见绮凛眼角噙着泪水，还是微笑着说。
 
     「……你的确受了重伤，安分一点休息。」
 
     「对呀，请先好好养病吧。」
 
     跟着绫斗进入病房的纱夜与克劳蒂雅，也担心绮凛的身体。
 
     「哇，纱夜和会长也来了……感谢你们特地前来慰问。」
 
     「来，听话，继续躺着比较好。」
 
     「是、是的……」
 
     听绫斗这么说，绮凛才躺了回去。
 
     病房里还有另一张床，不过是空的。
 
     「咦？我听说尤莉丝也在同一间病房吧……」
 
     「啊，尤莉丝学姊现在似乎正在其他房间。与芙萝拉妹妹一起接受警备队的问话……」
 
     「是吗，那我等一下也向她打听事情吧。」
 
     也就是侦讯吧。
 
     等问完尤莉丝后，绫斗最好也走一趟。
 
     「啊，这个，绫斗学长。」
 
     这时候，绮凛直直盯着绫斗的眼睛看。
 
     「嗯？」
 
     「抱歉晚了一点，恭喜学长赢得冠军。比赛我已经看过录影画面了，真的非常精彩喔！」
 
     「哈哈，谢谢啊。不过能赢都靠绮凛妹妹你们的努力喔……做的好，绮凛妹妹。」
 
     绫斗温柔抚摸绮凛的头。
 
     「不、不会，没有啦，我只是——」
 
     结果绮凛满脸羞红，害羞地用薄被子遮住自己的脸。
 
     「……能击败那个《魔术师》都多亏绮凛，所以可以尽管自豪。尤其最后的拔刀术特别精彩。」
 
     「拔刀术？哦……我都不知道刀藤流有拔刀术呢。」
 
     听到绫斗语带佩服，绮凛更往被子深处钻，只露出眼睛往上看。
 
     「那、那一招，呃……是分家那边设计的绝招，汲取本家流派的道场是不会传授的……我也是头一次在实战中成功……」
 
     「原来如此……其实我也算是分家，却没有那种绝招呢。」
 
     像刀藤流规模这么大的流派，应该也有许多不为人知的秘辛吧。
 
     「啊！话、话说绫斗学长！决赛最后定胜负的绝招是什么呢？」
 
     话题一提到剑术，绮凛双眼炯炯有神探出头来。
 
     一提到这种话题，绮凛果然个性会稍微改变呢。
 
     「噢，是『修罗月』吗？其实那算是奥传，不方便公开详情……总之就是在战场上不断移动，四处奔驰砍向对手的绝招吧。」
 
     若是小动作难以施展，就无法使用这一招，平常的《黑炉魔剑》大概很难吧。
 
     「原来如此……那一招很像古流呢。」
 
     「我们天雾辰明流奥传原本是以一对多为预设前提，那一招算是小例外。」
 
     「——对了。」
 
     正当两人聊剑术聊得正起劲，克劳蒂雅忽然说了一句。
 
     「我也有事情想问问绫斗，方便吗？」
 
     「咦？嗯，可以啊……什么事？」
 
     「颁奖典礼时我就注意到了，绫斗什么时候和葵恩薇儿的学生会长成为朋友的呢！？」
 
     「咦！？」
 
     绫斗一脸惊讶，纱夜和绮凛望着绫斗的表情更惊讶。
 
     「葵恩薇儿的学生会长……咦？不会是真的吧！？」
 
     「……《战律魔女》与绫斗是朋友？」
 
     「没、没有啦，我和她与其说是朋友，其实才刚刚认识而已……」
 
     绫斗结结巴巴地回答，克劳蒂雅则露出一如往常地微笑。
 
     「——哎呀，所以你们果然认识呢。」
 
     「啊……」
 
     糟糕，上当了。
 
     「居然挖坑给我跳，克劳蒂雅……」
 
     绫斗一脸忿忿不平地回答，克劳蒂雅则一脸恶作剧笑了出来。
 
     「呵呵，不好意思。因为实在很在意呢。」
 
     「的、的确很让人在意！为什么席尔薇雅小姐会成为绫斗学长的朋友？」
 
     「……绫斗你真是的……够了喔！」
 
     「呃，这个，其实是……」
 
     既然已经和席尔薇雅约好，当然无法告诉她们实情。
 
     （话说回来，该找什么理由来搪塞呢……）
 
     在三人的视线集中下，绫斗正拼命试图找理由——
 
     「你们到底在做什么啊」
 
     这时病房的门开了，尤莉丝和芙萝拉走了进来。
 
     「噢，尤莉丝啊，警备队的侦讯结束了吗？」
 
     像是抓到救命稻草般，绫斗转头望向尤莉丝改变话题。
 
     「嗯，我滔滔不绝告诉他们，狄路克&middot;艾贝尔范是多么可恶又黑心的人。」
 
     尤莉丝的表情看起来十分痛快。
 
     「那就好……不过尤莉丝也必须住院吧？这样到处乱跑没关系吗？」
 
     「我和绮凛不一样，是星辰力耗尽的症状。住院也只要住一天，现在已经大致上恢复了。当然还有一些挫伤与骨折，不过这点小伤……嗯？怎么了吗，芙萝拉？」
 
     只见芙萝拉低头，依然站在病房门口，没有走进来的意思。
 
     不过听到尤莉丝一喊，随即像是下定决心般抬起头来。
 
     「这、这个，各位！抱歉这次芙萝拉给大家添了这么多麻烦！」
 
     「别这样，又不是芙萝拉你的错，别放在心上没关系。」
 
     看到芙萝拉紧紧抓着裙子，一脸快要哭出来的表情，绫斗连忙安慰她。
 
     「但、但是那场比赛是天雾大哥和公主最重要的比赛……而且刀藤大姊也受了这么重的伤……」
 
     「我、我真的完全没放在心上啦……！」
 
     绮凛也跟着答腔，但芙萝拉的眼睛却逐渐渗出斗大的泪珠。
 
     「真是的……」
 
     不过这时尤莉丝以温柔的声音，试图安抚芙萝拉。
 
     「该放松一下了，芙萝拉。你已经很努力了，而且你才十岁而已，想哭的时候尽管哭没关系。」
 
     说着，轻轻拍了一下她的头。
 
     「但是，但是……」
 
     「——没关系的。」
 
     「呜……公、公主……」
 
     这时候芙萝拉终于流下眼泪来，表情扭曲。
 
     「呜哇——！公主、公主——！好可怕喔！」
 
     同时芙萝拉紧紧抱着尤莉丝，嚎啕大哭。
 
     「嗯……你已经很努力了，芙萝拉。已经没事了。」
 
     「呜哇————！」
 
     泪水与鼻水齐流，抽抽噎噎的芙萝拉，完全就是个十岁的小女孩，
 
     尤莉丝一直轻抚她的背，直到芙萝拉平复情绪为止。
 
     *　*　*
 
     「好吧——绫斗，可以聊聊吗？」
 
     将哭累睡着的芙萝拉放在自己床上后，尤莉丝指了指门口说。
 
     「嗯，是可以……要去哪里？」
 
     「别担心，不远而已。」
 
     绫斗跟着尤莉丝走。离病房没多远，尤莉丝随即停下脚步。
 
     这里是休息区，有自动贩卖机与沙发，可以休息一下。医疗院里到处都有这样的区域，或许是时间的原因，目前没有其他人利用。
 
     「我请你喝饮料，选你喜欢的吧。」
 
     「……那就冰咖啡啰。」
 
     「那我就喝红茶吧。」
 
     绫斗接住尤莉丝抛过来的罐装咖啡，冰凉的感觉让手很舒服。
 
     「——有什么事吗？」
 
     「嗯……」
 
     心想尤莉丝似乎有话要说，绫斗开口问。尤莉丝露出困惑的表情，只是把玩着手中的饮料罐。
 
     过了一段时间，尤莉丝才终于开口。
 
     「没有啦……虽然的确有话想找你说。可是一旦要开口，却又不知道该说些什么……」
 
     说着，尤莉丝又陷入沉默。
 
     两人并未坐在沙发上，而是背靠在墙上肩并着肩，时间就在沉默中流逝。
 
     「——如果没有你，就不可能赢得冠军呢。」
 
     不久，尤莉丝唐突开口说。
 
     她没有看向绫斗，眼神直直盯着前方。
 
     「……没有尤莉丝，我也觉得自己没办法赢啊。」
 
     绫斗的视线也望向前方回答。
 
     「不过这只是一个中继点，之后的路还很长。」
 
     「我会陪在你身边，这也是为了我自己。」
 
     自己找到了该做的事情。
 
     现在非得往下一个阶段前进不可。
 
     「——是吗。」
 
     「……嗯。」
 
     两人再度沉默。
 
     不过这次很快就打破沉默。
 
     「那就先举杯庆祝一下吧。」
 
     尤莉丝面相绫斗，露出柔和的笑容。
 
     「庆祝今天的胜利。」
 
     尤莉丝说着，举起自己的咖啡罐。
 
     「希望下次也胜利。」
 
     绫斗说着，同时将自己的咖啡罐碰上去。
 
     叮的一声，小小的声音在寂静的走廊上响起。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     Asterisk中央区行政区——《星武祭》营运总部就位于此区中心。
 
     在这栋Asterisk数一数二高的摩天大楼里，营运委员长马迪亚斯&middot;梅萨的勤务室位于最顶层。
 
     房间内装看起来接近星导馆学园的学生会办公室。有一整面玻璃墙，可以眺望Asterisk的全景。不论沙发或办公桌，房间内的摆设都是一级品。整体散发沉稳的印象。
 
     勤务室内，绫斗和尤莉丝前来听取事件报告，与马迪亚斯面对面。
 
     「嗨，两位来的正好。本届《凤凰星武祭》发生了不少事情，处理善后花了一些时间——噢，请坐请坐。」
 
     在马迪亚斯敦促下，三人隔着茶几坐在沙发上。
 
     《凤凰星武祭》结束后过了一个月，漫长的暑假已经结束，时节进入秋季。
 
     「那就立刻进入主题吧。关于芙萝拉&middot;克蕾姆小姐遭人绑架一事——我想你们应该已经得知。目前认定为该案件犯人的黑手党集团当中，逃亡的干部已在前几天遭到逮捕了。」
 
     说到这里，马迪亚斯轻轻吁了一口气。
 
     绫斗和尤莉丝的严峻表情依然没变，等着他继续说。
 
     「囚禁克雷姆小姐的集团是经营赌场的黑手党。他们似乎还涉及多起不法行为，同时也是《凤凰星武祭》相关赌博的庄家。但因为赔率有点一面倒，你们夺冠对他们相当不利。不过你们要是弃权，庄家就必须退还赌金。所以他们想让你无法使用《黑炉魔剑》，借此放水。目前几乎所有人都否认这一点，但从他们的老巢搜出了几项决定性的证据。」
 
     说到这里，马迪亚斯露出苦笑，耸了耸肩。
 
     「你们的表情似乎完全无法接受呢？」
 
     「当然啊。那分明就是——」
 
     「总之先等我说完吧。当然，警备队也很重视你们的证词，还在继续调查那条线索。可是——目前依然找不到和沙沙宫同学与刀藤同学战斗的《魔术师》……因为立场缘故，我不方便直接点名，希望你们见谅。但我们也没找到与特定学园——或是该学园谍报工作机关的相关证据。」
 
     显然，尤莉丝对马迪亚斯这番话气得牙痒痒。
 
     「当然，黑手党组成分子有不少雷渥夫的在校生。从这一点来看，隶属学园肯定免不了责任。我们当然会检讨处分，甚至可能剥夺《星武祭》积分等从严处理。」
 
     剥夺《星武祭》积分的确是很严厉的惩罚，不过根据资料，雷渥夫曾经受过好几次处分。因此这次再扣分也不值得意外。
 
     「此外关于这起事件，听说警备队长也相当关心。同时依然会持续调查，你们就稍微耐心点等吧。」
 
     「……我知道了。」
 
     尤莉丝心不甘情不愿点了点头。
 
     关于这起事件，尤莉丝已经累得没力气生气了。
 
     绫斗也能体会尤莉丝的心情。毕竟如果敌人这次的目标是绫斗，尤莉丝和芙萝拉等于无端受害。要是就这样放过狄路克，身为当事人的绫斗也无法容忍。
 
     「关于这起案件，我们营运委员会也非常遗憾。目前正针对强化参赛选手与亲属援助的方针检讨。」
 
     说到这里，马迪亚斯站起身。
 
     「如果还有任何事情，随时都可以联络我。只要我帮得上忙，绝对在所不惜。」
 
     绫斗握住马迪亚斯的手后，他的表情忽然变得缓和。
 
     「对了，天雾同学。你在《凤凰星武祭》夺冠后许的愿望，是寻找你的姊姊吧。」
 
     「咦……嗯，是的。」
 
     虽然对改变话题突然有些困惑，绫斗还是点了点头。
 
     ——《星武祭》冠军可以要求实现任何愿望。
 
     虽然这是《星武祭》的最大卖点，现实终究有极限。
 
     比方说无法让人死而复生。以及即使在这种时代，也多半无法实现明显侵害他人人权的愿望（话说回来，后者似乎多的是可以钻漏洞的巧门）。
 
     尤莉丝一如当初表示，许愿获得金钱。而统合企业财团提供的金额似乎多得难以想像。
 
     听说利用这笔钱，尤莉丝偿还了莱泽塔尼亚好几间孤儿院的负债，更成为所有者。剩下的钱则作为日后的营运资金。
 
     另一方面，绫斗的愿望是寻找姊姊。这和尤莉丝的愿望不同，无法保证一定找得到。但如果连统合企业财团都找不到的话，就真的束手无策了。
 
     「如果她在这座Asterisk失踪，那么一定会在某处留下线索。祝你平安找到她。」
 
     「谢谢您。」
 
     马迪亚斯这番话听起来有分诚挚。
 
     绫斗虽然感到不可思议，但还是鞠了一躬后离开。
 
     「呼……」
 
     马迪亚斯目送绫斗和尤莉丝离去后，再度坐回椅子上。
 
     同时数支手机的其中一支显示来电，马迪亚斯开启空间视窗。
 
     「……真是的，你害我惹上多少麻烦啊。」
 
     「哼！我可是为了你才干这些事情的。」
 
     空间视窗里映出的红发青年，兴致索然哼了一声。
 
     「哎呀，此话怎讲？」
 
     「你应该最了解《黑炉魔剑》有多么可怕吧？而且那小子还是那女人的弟弟。总有一天肯定会成为计划的绊脚石。」
 
     「可是这次的手法也太粗暴了，拜托你稍微克制一点好吗。当然对你而言，或许同时扫除欢乐街的叛乱分子也算是一箭双雕吧……」
 
     听到马迪亚斯委婉叮嘱，红发青年的眉头皱得更紧。
 
     「那帮人就是为了这时候派上用场，才刻意置之不理的，要是派不上用场就没意义了。不过我们也损失了一只《猫》，加起来算是打平吧。」
 
     「呼——算了，这次就睁只眼闭只眼吧。对了，她那边怎么样了？」
 
     「她似乎有意听一听……但你真的想引进那东西吗？虽然比《超人派》那疯女人好一点，但那已经疯得够离谱了吧。」
 
     「你也见识到她的拟形体性能了吧，更何况我们缺乏人手啊。而且我不打算向她透露计划。」
 
     「……算你聪明。」
 
     「总之你继续努力交涉吧，因为我没办法直接采取行动呢。那就这样啦——」
 
     说到这里，马迪亚斯即将切断通话时，青年抢先一步开了口。
 
     「对了，你到底什么时候才肯透露，你和那女人究竟是什么关系？」
 
     「拜托，你还不死心啊？」
 
     马迪亚斯装模作样叹了一口气，故意露出困扰的笑容。
 
     「不好意思，我不打算告诉你。这可是个人隐私呢。」
 
     说完，这次真的切断了通话。
 
     「真是的，他也真纠缠不休……」
 
     嘴上一边抱怨，同时马迪亚斯再度操作手机。
 
     随后，画面一片黑的空间视窗再度出现新的影像，但并非联络他人，而是监视摄影机影像。
 
     影像中出现一名少女，睡在一张很大的床上。
 
     「好吧，接下来该怎么做呢——」
 
     马迪亚斯一边望着持续沉睡的少女——天雾遥的影像，同时又叹了一口气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     各位好，我是三屋咲悠。
 
     为各位献上『学战都市Asterisk』第五集，真的很抱歉让各位等了这么久。
 
     Asterisk这部作品，从一开始就大致完成了整体故事大纲。当然，撰写的时候也更改了不少地方。比方说这一集封面登场的席尔薇雅，其实是我一开始设定的五位女主角之一，原本预定在接下来的《狮鹫星武祭》篇登场。前任责编岩浅先生强烈要求「务必让她在第五集亮相吧！」因此提前了登场顺序。这一集写完后，觉得这样果然是对的。
 
     看完本书的读者应该知道，《凤凰星武祭》在这一集画下了句点。下一集会穿插一些短篇后（其实也预定写相当重要的剧情），再开始《狮鹫星武祭》篇。希望各位能继续支持。
 
     这一次依然由okiura画席尔薇雅华丽封面，以及内页等超棒插图。席尔薇雅的造型设计从武器到发色，花了相当长的时间讨论。最后的成品真的超棒的，了不起！
 
     此外にんげん先生的『学战都市Asterisk』漫画版第一集，也在前几天发售啰！看到帅气的尤莉丝等人在漫画中鲜明活跃，各位一定要多多捧场喔！续篇依然会在月刊Comic Alive上继续连载！
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     在泰国签名会照顾我的Rakpim出版社，以及台湾签名会诸多照顾的尖端出版社各位，真的非常感谢！
 
     新编辑池本先生，刚交接就给您添了这么多麻烦，非常抱歉。编辑大类先生、清水先生，编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一四年二月　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 霸凰决战 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>