学战都市Asterisk12.刹鬼再应
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：三屋D悠
　　插画：okiura
　　译者：陈冠安
　　图源：裸奔男
　　扫图：Naztar（LKID：wdr550）
　　录入：Naztar（LKID：wdr550）
　　修图：
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　───────────────────────────
　　遥与马提亚斯，过去的谜团即将揭晓──！？
　　与绮凛一同回到自己老家的绫斗，在绮凛的帮忙下，终于稍微鼓起勇气面对父亲。父亲的一句话让绫斗下定决心，委《大博士》希儿妲让遥d醒……遥终于从漫长的沉睡中醒来。简短结束感动重逢的姊弟对谈后，遥缓缓说出过去的一切。另一方面，得知遥复活的消息后，金枝篇同盟成员也逐渐展开行动。马迪亚斯一边挂念清醒的遥，同时内心沉浸在回忆──埋没在过去，与「朱莉」共度的时光中。《王龙星武祭》赛前，剧情大幅往前迈进……！
　　最高峰学园战斗演艺，解放过去的第十二弹！

　　插图000

　　作者：三屋D悠（Yuu Miyazaki）
　　现居东京都，生日为2月12日。
　　喜欢的属性是眼镜。
　　让各位久等了。「学战都市Asterisk」第十二集。这一集有不少与过去相关的内容。由于都和未来（下一集）有关，敬请各位理解。
　　插画：okiura
　　从十二集开始角色设计翻新。作业上与新作几乎一致。想法一变，心情感觉好新鲜。

　　插图001

　　插图002

　　「哦……你是昨天的……」

　　插图003

　　「拿出真本事吧。否则就没有意义了。」
　　「正合我意，姊姊。」

　　插图004

　　插图005


第一章 姊弟重逢

　　──Asterisk中央区治疗院，地下区域。
　　前进在冰冷的通道中，走在右方的尤莉丝轻轻拍了拍绫斗的背后。
　　「怎麽了，难得看你这麽紧张呢。」
　　说著，尤莉丝窥视绫斗的表情，露出恶作剧的笑容。
　　「有、有吗……？」
　　「的确，身体似乎很僵硬。」
　　这次换走在左方的纱夜伸手摸了绫斗的屁股一把。
　　「哇！拜、拜，纱夜……！」
　　「这麽紧绷的话，遥姊会担心的。」
　　眯起眼睛的纱夜，声音带有几分体贴。
　　「好了好了，两位。毕竟绫斗隔了这麽久才见到姊姊，当然会紧张啊。」
　　「是、是没错，但这样真的好吗……？这麽宝贵的时间，让我们陪同不要紧吗？」
　　回头一瞧，走在身后一步之隔的克劳蒂雅与绮凛的表情呈现鲜明对比。克劳蒂雅不改本色，露出从容的笑容；绮凛则一如往常，不安地皱起眉头。
　　非相关人物原本无法进入这个区域，但这次阳?科贝尔院长特例允许尤莉丝等人陪同。
　　「没关系啦，我也想向遥姊介绍大家呢。」
　　说完，绫斗视线回到前方，随即见到两名身穿星猎警备队的妙龄女性，文风不动地笔直站在通道尽头的门前。不愧是赫尔加?林多瓦尔警备队长信赖的队员，笔挺的姿势丝毫没有破绽。一眼就看得出是颇具实力的强者。
　　「……嗯，警卫倒是十分森严呢。」
　　尤莉丝似乎也有同样的想法，绫斗点头同意。
　　藉由日内瓦的大型万应素加速器实验设施，《大博士》希儿妲?珍?罗兰兹解除施加在遥身上的禁狱能力后，已经过了五天。绫斗等人也透过萤幕确认遥曾一度清醒，却又随即失去意识。不过在希儿妲的医疗团队诊断的结果，似乎只是单纯的星辰力耗尽，能力本身已经顺利解除。
　　当下决定先将遥姊送回治疗院，但刚抵达漂浮在多重撞击坑湖面上的水上机场，迎接绫斗等人的却是率领警备队员的赫尔加。森严阵仗让绫斗等人略为吃惊，一问之下才知道遥似乎也是《蚀武祭》相关的重要参考对象，因此在赫尔加授意下安排警卫。
　　就在昨晚，治疗院院长阳?科贝尔来电通知，遥姊再度清醒了。
　　「这个，我们想和姊姊见面。」
　　「请稍候片刻。」
　　绫斗向警备队员开口，两人随即面不改色，隔著空间视窗与室内联络后，静静退到两侧。
　　「请进。」
　　紧张地吞了一口口水，才鼓起勇气开门。
　　地板与壁都是雪白的房间并不宽，除了置于后方边的床铺以外，没有什麽吸引目光的东西。
　　话虽如此，即使房间有其他东西，绫斗也视若无睹。
　　因为绫斗的视线完全集中在床铺上坐起上半身──相隔七年见到的姊姊露出的笑容。
　　「──欢迎你，绫斗。」
　　听到怀念的声音，绫斗反射性想开口，却一下子不知该说什麽。仅微微动了动嘴唇，然后简短吁了一口气，才以无力的笑容回应。
　　「好久不见，姊姊。」
　　身穿淡蓝色病人服的遥，真的与七年前丝毫未变。
　　「嗯～对我而言其实没有那麽久呢。」
　　说著，遥一脸伤脑筋地苦笑。
　　对于沉睡了七年（正确而言是隔离在时间流逝之外）的遥而言，与绫斗分离感觉并非很久以前的事。
　　「可是绫斗一下子长得这麽大，反而对这一点比较吃惊呢。」
　　「啊，对喔……」
　　遥的时光整整停滞了七年，但绫斗在这段期间依然一年年成长。如果遥依然维持当年，现在某种意义上，反而是绫斗年纪较大。
　　「不过遥姊居然马上就认出是我。」
　　「G～这不是当然的吗，毕竟是姊姊嘛。」
　　都起脸颊表示不满后，遥缓缓准备下床。
　　「等、等一下，姊姊！现在还不能起来……！」
　　「没事的，难道在你眼中我有这麽虚弱吗？」
　　绫斗急忙赶上前，实际上遥的脚步却相当稳健。一般而言，长时间卧病在床会无可避免导致身体衰弱，但遥可能是受到自己的能力沉睡，身体并未变得虚弱。
　　「哎呀～身高终于被超越了吗。」
　　站在绫斗面前的遥说著，略为抬头仰望。
　　这对绫斗而言是头一次的经验，第一次的景象。
　　低头看著自己的姊姊。
　　「啊，对了……！姊姊，这个。」
　　从放在口袋e的盒子取出眼镜后，绫斗交给遥。黑镜框的正统风格眼镜，是之前纱夜在《蚀武祭》会场遗址捡到带回来的。
　　捡到时镜片破裂，镜框也歪曲，不过已经修理完毕。
　　「哇，太好了。借来的眼镜果然还是不习惯。」
　　说著，遥姊换掉刚才一直戴著的眼镜。
　　「嗯，还是这一副眼镜戴著舒适。」
　　「对啊，我也有同感。」
　　果然这副眼镜比较适合遥。
　　「G，绫斗。再让我看看你的脸。」
　　说著，遥轻轻把手伸向绫斗的脸，温柔地微笑。
　　「姊姊……？」
　　「……我听了不少事情喔。听说你为了救我，非常努力加油呢。谢谢你，绫斗。」
　　这句话迅速渗入绫斗心中，撼动内心。
　　同时绫斗也再次领悟到。
　　纵使身高长高，或是剑技超越遥，绫斗依然不是遥的对手。
　　对于绫斗而言，遥就是这样的对象。
　　「好啦……差不多该向姊姊介绍那几位小姐了吧？」
　　「啊。」
　　听遥这麽说，绫斗视线望向房间门口，只见尤莉丝等四人脸上露出有些困扰的笑容望著自己。
　　「……遥姊，看你没事真的太好了。」
　　其中一人，站在最左边的纱夜，向遥竖起大拇指比。
　　「不敢当，纱夜妹妹愈来愈漂亮了呢。」
　　遥也同样竖起大拇指回礼，同时眨了眨一b眼。
　　「哦，遥姊果然好眼力……重逢的时候，绫斗还说和以前一样没变呢。」
　　满足地点点头后，纱夜半眯著眼瞪向绫斗。
　　想不到她还对两年前的事情记仇。
　　「啊，我是……」
　　「──在《凤凰星武祭》与绫斗搭档的尤莉丝小姐，对吧？是莱泽塔尼亚的公主，火焰之力相当漂亮的《魔女》。肯定因为你的内心十分美丽吧。绫斗似乎受到你不少照顾，谢谢你。」
　　「咦？啊，没有啦，这个……」
　　抢在尤莉丝开口之前，遥先低头致谢。
　　「旁边的女孩则是在《狮鹫星武祭》担任队长的克劳蒂雅小姐吧。拉拢绫斗以特待生身分进入星导馆的学生会长。记得那叫《潘＝朵拉》吧？那件有点可怕的纯星煌式武装使用者。」
　　「哎呀呀，您了解的真多呢。」
　　克劳蒂雅以手托脸，轻轻一敬礼。
　　「还有刀藤流的千金，绮凛小姐。听说你年纪轻轻，就成为目前最登峰造极的剑士之一喔。剑术我也略通二一，希望有机会和你切磋。」
　　「没、没没没没有啦……！不、不敢当……！」
　　绮凛满脸通红，深深鞠躬致意。
　　「啊，特地跑来却让大家站著真不好意思。来来来，坐下来吧。」
　　说著，遥操纵手边的空间视窗，顿时从空无一物的地板冒出长方形的椅子。
　　「……刚才说要我介绍，但姊姊知道的真详细呢。」
　　「呵呵，我不是说过吗？已经听过不少啦。」
　　坐在最靠近自己的椅子上，同时绫斗一问。遥也跟著回到病床上，半开玩笑眯起眼睛。
　　「话说其中该不会有绫斗的女朋友吧？那麽我也得以姊姊的身分，好好向她打个招呼才行喔。」
　　「啊！？」
　　听到遥十分轻描淡写的语气，不只是绫斗，连尤莉丝、纱夜、克劳蒂雅与绮凛四人都同时僵住。
　　见到此景，遥也一瞬间露出不解的表情，才惊觉说错话急忙住嘴。
　　「啊……！对不起，我还以为……该不会我说了不该说的话吧？」
　　遥以战战兢兢的确认眼神望向绫斗，但绫斗也不知道该如何回答。
　　「啊，没有啦，这是因为……」
　　「关于这一点，我们所有人目前都在明争暗斗喔。」
　　克劳蒂雅此时巧妙地插嘴。
　　「等、等一下，克劳蒂雅！你胡说什麽啊……！」
　　满脸通红的尤莉丝急忙反驳，但克劳蒂雅以一b手制止她，同时露出笑容继续开口。
　　「至于遥小姐，希望您在一旁亲切地静观其变吧。」
　　「哈哈，原来如此啊。」
　　手K胸前的遥点头示意后，以意味深远的视线望向绫斗。
　　「真有一套啊，绫斗。想不到我的弟弟这麽受女生欢迎，姊姊好开心呢。」
　　「……姊姊，这个话题可以到此为止了吗。」
　　「哎呀，害羞了呢。不过真想不到，绫斗也到了这个年纪了呀。」
　　「姊姊！」
　　「呵呵，抱歉抱歉。」
　　绫斗哭丧著脸表达抗议，遥听了一脸苦笑，跟著双手轻轻合十。
　　「话、话说回来，绫斗在姊姊面前，出乎意料地相当孩子气呢。」
　　轻咳了一声后，尤莉丝忽然说出这麽一句。
　　看来是想改变话题，但却非绫斗所愿。
　　「有、有吗？我自己其实不太清楚……」
　　「不，相当准确。绫斗从以前在遥姊面前就很爱撒娇，人的本质没那麽容易改变。」
　　结果纱夜跟著补了一句。
　　「话说回来，回到老家一趟的绫斗学长，该怎麽说呢，也比平常更加感情用事……」
　　连绮凛也开始对这个话题热衷。
　　偏偏在这时候。
　　「呵呵，不用太在意没关系喔。反倒是这样的绫斗也很有魅力。」
　　克劳蒂雅也一脸开心地帮腔。
　　「没有啦，就说大家也别……」
　　「噗……！啊哈哈哈哈！」
　　众人完美的连击让绫斗忍不住伤起脑筋，此时再也忍不住的遥终于笑出声音来。
　　「姊、姊姊……？」
　　「啊哈，抱歉喔，只是稍微放下心而已。即使我不在，绫斗依然有这麽好的伙伴陪在身边。果然光是听别人说，无法得知为人呢。」
　　颇为开心的遥说著，以手指抹去眼角溢出的眼泪。
　　「对了。有件事情我从刚才就很在意，究竟是向谁打听的呢。」
　　「──是我。」
　　「！」
　　这一瞬间，突然从房间角落传来的声音，让绫斗等五人忍不住差点站起身。反射性视线朝该方向一望，只见一名女性背靠著站立。
　　「赫尔加队长……！？」
　　「噢，哎呀，真抱歉。我无意吓各位，只是不想在久违的重逢泼冷水。」
　　维持Asterisk史上最强名号长达半世纪的警备队长，一脸苦笑致歉。看来她从一开始就在房间e了。
　　就算大家的注意力都集中在遥的身上，想不到连现在的绫斗──还有称霸《狮鹫星武祭》的队伍全员，都没有人察觉到她的气息。
　　……应该说，刚才众人的互动都看在她的眼e，感觉颇难为情。
　　「今天有不少检查，赫尔加小姐一直在身边陪著我。期间告诉我不少在沉睡期间发生的事情呢。还让我看了《星武祭》的影片之类。」
　　「原来是这样……谢谢您。」
　　「没什麽，不用道谢。陪同检查是护卫的工作之一，况且让她先掌握目前的情况，也比较容易询问事情经过。」
　　绫斗表达谢意后，赫尔加如此表示，并且举起一b手制止。
　　「可是……如果听了当时的事情，这些资讯不是反而会造成干扰吗？」
　　克劳蒂雅的声音带有讶异之意，不过确实有道理。由于人类的记忆十分不确实，新的资讯可能会在下意识对本人过去的记忆造成影响。
　　「一般而言确实如此，不过唯有这次是刻意为之。毕竟《蚀武祭》的相关人物中，似乎有干涉精神的能力者。她的记忆也可能遭受过某种外力干涉。」
　　「…………」
　　一瞬间，绫斗与克劳蒂雅的视线交会。
　　不用说，当然是指《瓦尔妲＝瓦欧斯》。
　　目前绫斗与克劳蒂雅，以及席尔薇雅三人正与统合企业财团《银河》联手，寻找瓦尔妲可能隶属的组织，名叫『金枝篇同盟』的情资。但由于这起案件关系到银河的黑暗面，因此条件是不可以告诉他人。即使是警备队也一样……不，尤其不能向警备队透露这个z密。
　　即使非常希望寻求正统搜查机关的警备队帮忙，但现状不允许。绫斗本身相当信赖赫尔加的能力与人品，实在不愿意隐瞒情资。可是这已经不是绫斗个人的问题，因此也莫可奈何。
　　「干涉记忆？如果是干涉精神能力者，有能对《星脉世代》产生效果的人吗……不，该不会……」
　　尤莉丝不愧是《魔女》，迅速便明白其意。
　　「没错，我们认为该能力者是纯星煌式武装的使用者。上届《狮鹫星武祭》决赛前一晚，袭击天雾同学的《蚀武祭》专任竞技者《处刑刀》──就是她的同伙之一。」
　　「什麽……！？」
　　听到这句话，尤莉丝与纱夜、绮凛三人（加上克劳蒂雅，虽然只是做做样子）惊讶地望向绫斗。
　　「你啊……！当时知道你遭人袭击，但我怎麽不知道你和这麽危险的对象交手过！」
　　「没、没有啦。毕竟当时决赛迫在眉睫，没时间详细说明原委……」
　　剑拔弩张逼问绫斗的尤莉丝，眼神中看得出她真的在生气。
　　可是这件事情与尤莉丝、纱夜和绮凛三人完全无关，不能随便牵连她们。更何况如果她们知道银河的z密，视行动轻重可能导致三人像克劳蒂雅一样遭遇生命危险。
　　「实际上，这间治疗院的警卫员似乎也曾经受到某种精神性干涉。调查后发现，先前在学园祭举办的顶上竞技场负责人，可能也是受害者之一。他的记忆有遭到窜改的迹象。」
　　「可是……从未听过具备这种力量的纯星煌式武装。」
　　「根据统合企业财团之间的协定，万应精晶的情报应该是完全公开的吧……？」
　　纱夜与绮凛提出理所当然的问题，赫尔加听了却摇摇头。
　　「不，过去也不是没有几件例外。当然这种情况下也几乎不可能长期保密，因此几乎都挑选适当时机公开。毕竟统合企业财团都在互相监视上耗费了巨大的心力。」
　　「这麽说来，是与统合企业财团无关的对象？」
　　「至少目前看来是这样。《蚀武祭》本身是达尼罗私下举办的比赛，统合企业财团对此形同默认，可能是残存党徒吧。」
　　不愧是警备队长。似乎已经从有限的情报锁定颇为精准的目标。
　　「啊，不好意思，偏离话题了。总之，我认为如果前后情资有那e兜不起来，可能比较容易判断记忆是否遭到窜改。」
　　「而且我也主动要求过队长。」
　　刚才一直默默听著绫斗等人互动的遥，这时插嘴赞同赫尔加的说法。
　　「我沉睡的七年间到底发生过什麽事……当然上网也查得到，但资讯无可避免会有偏差。关于这一点，赫尔加小姐应该能客观告诉我。」
　　「毕竟时间并不充裕，因此终究只是大致上的知识而已。」
　　「……原来如此。」
　　这种理由绫斗也能接受。
　　「反正关于身边的琐事，一一向绫斗打听就可以了……毕竟有的是时间嘛。」
　　遥的这番话，让绫斗心中一股暖流扩散。
　　没错，接下来要多少时间就有多少。
　　光是这样，就感到这麽开心。
　　……可是，在那之前。
　　「那麽……我也有事情想要问姊姊，可以吧？」
　　绫斗笔直注视遥的眼神，表情认真地提出要求。
　　为了往前跨出一步，有件事情绫斗无论如何都要弄清楚。
　　结果遥似乎也早就预料到，微微点了点头。
　　「嗯，我也觉得该和你好好聊一聊呢。」
　　「……若是私人话题，需不需要离席？」
　　「噢，啊，的确。」
　　赫尔加如此表示，尤莉丝等人也跟著起身准备离去，但遥缓缓摇了摇头。
　　「不，这和赫尔加小姐正在调查的内容也有关，况且我也希望绫斗信赖的人能听听。」
　　听到遥如此表示，尤莉丝等人互望彼此后，再度坐回座位上。
　　确认之后，遥很乾脆地开口。
　　「那麽首先，话说在前头……我的记忆似乎真的受过操纵。赫尔加小姐说得没错，有些地方兜不拢。」
　　「……咦？」
　　遥本人如此乾脆地承认，众人不由得一脸茫然。虽然一如意料，但这不是严重的问题吗。
　　「另外还有部分记忆消失……与其说记忆遭到删除，更像是不让我想起该期间发生的事情。比起删除记忆，感觉更接近记忆审查，抹除了关键资讯。」
　　「果然吗。」
　　一脸奥妙表情的赫尔加皱起眉头。
　　「不过呢，某种意义上可能算是好运呢。」
　　「……怎麽说？」
　　见到遥始终不在乎的模样，绫斗忍不住询问，只见遥视线朝上咧嘴一笑。
　　「……因为现在，《黑炉魔剑》的使用者是绫斗吧？简直就像老天保佑呢。」
　　「咦？噢，对啊，《黑炉魔剑》现在的确是我在使用……」
　　在《狮鹫星武祭》决赛中毁损的《黑炉魔剑》，正好在前几天修理完毕，回到绫斗的手中。
　　原本担心魔剑心情不好，但尝试启动后，丝毫没有任何异样，至少代表魔剑似乎还没放弃自己。
　　「那麽可以稍微借姊姊一下吗？」
　　「《黑炉魔剑》吗？」
　　说著，绫斗将发动体交给遥的同时，想起这件纯星煌式武装的上一任使用者就是遥。
　　这麽说来，难道……
　　「虽然不清楚纯星煌式武装的光阴感觉……但对你而言，也相隔许久了吧？对我而言，与你共同奋战的那段时间明明就在不久前呢。」
　　一边如此对魔剑说话，同时遥轻易便启动《黑炉魔剑》。
　　（除了自己认同的对象以外丝毫不让外人碰触，喜怒无常的纯星煌式武装，竟然如此轻易……）
　　该说不愧是前任使用者吗。
　　缠绕纯白刀刃的黑色纹路──是理应熟悉的《黑炉魔剑》外型，但大小仅有绫斗挥舞时的一半左右。
　　「唔～这样还是有点太大呢。」
　　可是遥一如此低喃，刀刃随即进一步缩水，缩到简直变成了短刀。
　　「哦，真是了不起。能完全驾驭纯星煌式武装的意志力已经相当出色，但更让人目瞪口呆的，则是星辰力的控制技术呢。」
　　赫尔加佩服地摸了摸下巴。
　　「希望你也能如此自由控制《黑炉魔剑》喔，绫斗。」
　　「唔……」
　　另一方面，被克劳蒂雅爽朗笑容挖苦的绫斗，完全无法反驳。
　　即使练习过，绫斗却依然连调整《黑炉魔剑》至适当尺寸都办不到。
　　微控星辰力是绫斗最不擅长的领域。
　　「我知道你现在的伙伴是绫斗。但请看在昔日的友谊上借我力量吧，《黑炉魔剑》。」
　　说著，遥闭上眼睛，以熟悉的动作在手中转动短剑大小的《黑炉魔剑》。反手重新握住剑后，指著自己的额头前方。
　　光是这样的动作，就优美得让人战。
　　「多麽完美的剑技……」
　　就在绮凛对精湛的动作发出感叹之声，随后，
　　只见《黑炉魔剑》发出微微震动，鲜红的热浪流窜房间内。
　　「！」
　　绫斗迅速以手臂挡住脸，却发现没有烧灼的热量。
　　「……呼。」
　　至于遥，则深深吁了一口气，将《黑炉魔剑》恢复发动体的状态。
　　插图
　　「谢谢你，《黑炉魔剑》。多亏你让我舒爽多了。」
　　说完便将魔剑还给绫斗。
　　「姊姊，刚才那该不会……」
　　「嗯，我试著斩烧了记忆被改写的部分。似乎很成功呢。」
　　听到遥说得若无其事，佩服到极点的绫斗只能呆在原地。
　　「什麽……！？」
　　「……真不愧是遥姊，有够乱来。」
　　代为发出惊愕的，是尤莉丝与纱夜。
　　《黑炉魔剑》有多难掌控，陪伴魔剑两年的绫斗当然了然于胸。能斩烧万物的力量确实连《魔术师》与《魔女》，或是纯星煌式武装的力量都能一刀两断，使其失效。实际上绫斗也好几次成功过。
　　但这终究是因为目标为模糊的『力量』本身，若要只让部分结果失效则另当别论。如果不是能完美掌握《黑炉魔剑》的力量，是根本不可能办到的。更何况是对自己使用，看在绫斗眼e简直无法想像。
　　照理说是这样。
　　「好，这样大致上应该没问题吧。那麽，该从哪e开始讲呢……」
　　遥还是一如往常的自然体──与绫斗记忆中的姊姊身影丝毫没变。

　　＊＊＊＊

　　「……我的力量遭到破解了。」
　　瓦尔妲缓缓开口。刚才一直在讨论计画细节的马迪亚斯与狄路克，同时转过头来。
　　「你说什麽？这是怎麽回事？」
　　一如往常，在飞船中进行的金枝篇同盟会议上。
　　今天时间略早，不过飞行路径远离Asterisk市区，因此不用担心被人发现。
　　「是对天雾遥施加的记忆窜改。不知道她怎麽办到的，但可以认定天雾遥已经恢复了正常的记忆。」
　　这句话听得狄路克怒目以对。
　　「……你的力量怎麽这麽容易解除啊。」
　　「怎麽可能，凭这个世界的人力是根本不可能的。不过篡改天雾遥的记忆，是在她封印自身的状态下进行，可能效果因此不完整。再加上时间也不够。」
　　透过瓦尔妲的干涉精神能力，进行洗脑或操纵记忆的情况下，耗费愈多时间，重}愈多次效果就越强大。
　　过去利用拉迪斯勒夫?巴路托席克教授的身体，灌输学生《星脉世代》较优秀的思想，引发《翡翠黄昏》之际，足足花了将近一年一点一点加深洗脑的效果。这些学生多数依然困在洗脑效果中，可能连自己遭到洗脑的事实都没察觉。
　　「若不是这个世界的人力，就是纯星煌式武装之力吧。毕竟她弟弟手中有《黑炉魔剑》。她弟弟目前还很难办到，但若是她的话，斩烧瓦尔妲的力量倒是不足为奇。」
　　马迪亚斯说到这e，狄路克随即露出充满厌恶与憎恨的视线瞪过来。
　　「你还好意思说得这麽悠哉？一不小心，你的真面目可能会穿帮啊？」
　　狄路克的声音低沉灰暗，简直宛如发自地狱底层。真正怒火中烧的他不会愤慨激动，而是全身静静充满怒火。
　　「我早就警告你多少次了，你想这麽说吧？」
　　但马迪亚斯依然坐在椅子上文风不动，换翘另一b脚后刻意露出挑衅的浅笑回应。
　　「嗯，没错。早点解决她就没这麽多问题了，不对吗？」
　　「……嗯。」
　　从套子取出发动体代替回答的马迪亚斯，启动《赤霞魔剑》。巨大的深红刀刃随即显现，剑尖正好抵著狄路克的鼻尖。
　　「怎麽？难道以为事到如今，这种东西还能吓到我？」
　　「哈哈，我可从没期待你这麽讨人爱。」
　　如果他才这点斤两，一开始就不会拉拢他加入。
　　「比起废话一大堆说明，让你亲眼见识可能比较容易理解吧。」
　　「啊？」
　　狄路克讶异的视线在《赤霞魔剑》的刀身上滑动──途中似乎发现了什麽，顿时睁大眼睛。
　　「怼…原来是这样。真是准备周全啊。」
　　确认过后，马迪亚斯继续开口。
　　「瓦尔妲的窜改记忆充其量只是保险。我不是早就说过吗？已经设下防线了。当然，这无法改变某种程度上的情资漏……但那终究只是过去的计画，并非现在的计画。」
　　「……关于你的真面目该怎麽办？」
　　「我可没那麽相信她。光靠向她透露的情报，是无法查到我头上的。」
　　「但天雾绫斗身边可是有那b女狐狸，万一她使用银河的资料库……」
　　「这也没有问题。还好银河内部有为数不少瓦尔妲经年累月增加，协助我方的人。有危险的资料早已窜改完毕。」
　　马迪亚斯回答到这e，狄路克跟著瞪过来，试图刺探他的真正想法。
　　默默盯著马迪亚斯一段时间，没多久轻轻吁了一口气，背靠在沙发上，短腿朝桌子上一跨。
　　「知道了，这次就听你的。」
　　「不用说，警备队长还是相当麻烦。就算已经是往事，但如果她掌握情资……而且有足够时间的话，或许还是会找到与我相关的线索。」
　　「关于这一点，我这边会预先安排。只要增加警备队的工作，那老太婆就没时间调查过去的事件了。」
　　「这麽一来，我也可以利用一些手中的棋子吧？」
　　虽然狄路克与瓦尔妲的提议很诱人，但太显眼的活动可能也会妨碍计画。
　　「反正有什麽万一的话，关于我的未来动向，计画可能有必要稍微提前。」
　　毕竟也无可奈何。
　　这的确可以归功于天雾遥。
　　不论破坏过去的计画也好，她的确让自己伤透了脑筋。
　　可是──
　　「好啦，现在暂时休息一下。」
　　说著，马迪亚斯让《赤霞魔剑》恢复发动体，然后站起身。从船舱来到飞船的狭窄甲板，强风随即迎面扑来。
　　插图
　　眼下是在黑夜中璀璨发光的六花灯火。
　　相较于马迪亚斯头一次踏入这座都市的二十几年前，看起来丝毫没变。
　　但这当然是不可能的，光阴的流逝会改变很多事物，推动其前进。
　　不论是都市或人，以及心中的想法。
　　「不好意思，接下来我再也不能对你付出什麽了，遥。即使你是朱莉的女儿也一样──不，正因为你是朱莉的女儿吧。」
　　嘴上如此滴咕后，马迪亚斯静静阖上双眼，沉浸在涌上心头的回忆中。


第二章 八S草朱莉

　　「──好，这样手续就结束了。欢迎你进入我们星导馆学园，马迪亚斯?梅萨同学。」
　　戴眼镜的青年说完，关闭空间视窗后，浮现礼貌性的笑容表示。
　　「期待你以特待生的身分，好好大显一番身手。」
　　「是的，我会努力达成学园的期待。」
　　金色的卷，容貌有些成熟的少年──马迪亚斯露出爽朗的笑容回答，同时心e又加了一句话。
　　（呵……随便啦。）
　　星导馆学园高等部顶楼的学生会办公室，透过巨大玻璃窗，可以俯瞰鼎鼎大名的《星武祭》舞台六花，也就是Asterisk的街景。
　　实际上对于马迪亚斯而言，来到这座都市就几乎已经达成了期望。
　　不，更正确地说，从被带出那个场所的时间点算起。
　　「别客气，毕竟你在《无限斗技场》存活了八年，只要发挥这番实力就不会有问题。」
　　房间的主人，戴眼镜的青年说著，毫不客气拍了拍马迪亚斯的肩膀。
　　「……希望如此。」
　　另一方面，马迪亚斯将这句话藏在心e。
　　Asterisk拉拢有力人才的途径，不论正规非正规有好几条。前者的代表是隶属《星武祭》次级范畴的《轮武祭》或《四海典仪》等比赛；后者的代表则是以独特理论培养具有天赋才能的孩童，名叫《研究所》的z密组织，或是存在于世界上的各种地下战斗演艺秀。
　　《无限斗技场》属于后者的范畴之一，获益核心并非入场观众，而是播映影像与赌博。内容有像《星武祭》这样让《星脉世代》彼此战斗，也有残酷的表演，像是手持武器的普通人──多半是负债累累，走投无路的人，或是在黑社会捅了娄子遭到惩处的人──能躲过《星脉世代》的追杀多久。出人命是家常便饭，根据表演内容，也有以死人为卖点的秀。马迪亚斯在这八年之内就不知道杀过多少人，对于杀人也丝毫没有罪恶感。
　　在那个世界中，这是理所当然的。
　　马迪亚斯原本就是被买去充当竞技者的孤儿。过去在贫民窟挣扎求生，活得像沟鼠的记忆已经所剩无几，连父母的长相都忘了。《无限斗技场》为了躲避检举，以改装过的大型客轮为根据地，经常绕行全世界活动，因此马迪亚斯有将近一半人生是在宛如阴暗监狱中的船底度过。诸如以前在正宗《星武祭》活跃过的人、通缉中的重刑犯、脱离组织的佣兵等，竞技者随时都有上百人左右。像马迪亚斯这样的孩童竞技者虽然是少数，但也随时维持一定数量，为了应付这样的需求。
　　快的话有撑不到一个月就消失的竞技者（理所当然，其中包括不少孩童竞技者），若能顺利适应环境则能撑得比较久，更有存活时间以年计算的人。马迪亚斯就是其中之一，幸好虽然年纪小，却具备在这种环境下存活的能力。
　　也就是平衡感。
　　像是地下战斗演艺秀这种舞台，并不是够强就能存活。实力强又出风头的选手，会被安排面临高难度的比赛，危险程度必然跟著提高。正式舞台还可以用受伤等原因躲避战斗，当然地下竞技者根本没有这种权力，只会徒然缩短寿命而已。
　　话虽如此，弱小的竞技者也只会不分青红皂白被抓去当消耗品。
　　因此要展现自己有一定才能，又要留在不会被迫面对顶级对手的程度──洞悉这一点的平衡感才是关键。
　　马迪亚斯不仅具备这种平衡感，加上虽然是竞技者，却同时擅长赌场庄家的调整能力。几乎能靠本能感觉如果该场比赛获胜，担任庄家的《无限斗技场》会赚到多少钱。在不伤害自己身体的范围下，甚至不惜故意落败。
　　换句话说，马迪亚斯堪称在消耗品般的竞技者当中，成功提升自己的价值，足以让斗技场尾坏门灼自己。这才是能在《无限斗技场》熬过八年的原因。
　　好不容易，招揽人才的目光锁定在马迪亚斯身上，才以特待生的身分进入星导馆学园。
　　正因如此，马迪亚斯没有太多期望。只要尽可能在这个世界e风平浪静生活就够了。自己已经尝尽生死，不想再去面对。他认为只要活用自己的才能，就有自信能混得还不错。
　　这是马迪亚斯心中唯一微小而朴素的愿望。
　　当然还是如此。

　　＊＊＊＊

　　「──再会，我会再来的。」
　　一脸笑容的马迪亚斯说完挥挥手，在身后甜美女性声音的簇拥下离开常去的店家。
　　即使在深夜，欢乐街依然充满酒客、皮条客以及五光十色闪烁的灯光。马迪亚斯刻意避开热闹的大马路，走进巷子e。
　　这一带的空气淤塞，但已经十分暖和的春季晚风十分舒适。
　　来到Asterisk过了一年。
　　大致依照预料，马迪亚斯过著还算平稳的生活。
　　由于获得特待生的身分就读，必须拿出最低底限的成果，因此好歹有进入排名，不过目前却是四十四名。其实只要有心，不只是《始页十二人》，要荣登排名第一也并非不可能，当然马迪亚斯压根不想去争取这种找麻烦的立场。
　　透过特待生的权利，可以保证生活费无虞。凭藉目前的排名，领到的零用钱也足以像这样偶尔涉足欢乐街。有温暖的房间，三餐有美味的饭菜，只要时不时来场游戏般的决斗即可，简直就是马迪亚斯渴求的理想生活。
　　看在星导馆的面子上，以及特待生的立场，在学期间必须在《星武祭》赢得适当的积分才行。不过只要晋级正式赛程就足以达标，况且目前也没有预定计画。
　　在大学部毕业之前，时间还很充裕。趁毕业前要尽可能享受这种生活。
　　一边如此心想，同时准备离开欢乐街的马迪亚斯，突然察觉剑拔弩张的气氛而停下脚步。
　　基于兴趣窥视小巷后方，发现大楼环绕下的狭窄空地中，几名像是雷渥夫的学生包围了一名女性。看女性身穿华丽的礼服，多半是在欢乐街工作。
　　另一方面，男子总共五人。与冷静沉著的女性成鲜明对比，所有人都气得满眼血丝，并且取出各自的煌式武装。看来所有男子都喝得醉醺醺。
　　但这几名男子依然持续与女性发生口角。最后可能终于按捺不住，男子们怒吼一声，扑向女性。
　　──不过。
　　眼看即将遇袭，万应素却顿时蠢动，男子们手持的煌式武装突然失去光芒，停止机能。
　　即使神情明显狼狈，男子们照样丢弃煌式武装，再度扑向女性。
　　「哦……」
　　下一瞬间，所有人已经倒卧在地上，看得马迪亚斯对该女性精湛的技巧忍不住发出叹之声。
　　这几人虽然算不上武艺高超，但空手一瞬间撂倒五人，若非力量差距悬殊则相当困难。
　　可是女性此时忽然晕眩，以手脸跪倒在地上。在马迪亚斯看来，男子们的攻击应该连女性的边都没擦到。
　　即使心中讶异，马迪亚斯依然捡起掉落在脚边，拳头大小的石头。
　　此时一名表情扭曲，依然缓缓起身的男子再度举起手枪型煌式武装。煌式武装的万应矿已经恢复光芒，眼看男子就要扣下扳机──不过。
　　马迪亚斯丢出的石头抢先一瞬间，直击男子的脸。
　　没理会喷出鼻血，仰面朝天的男子，马迪亚斯缓缓走向跪在地上，用力喘气的女性伸出手来。
　　「没事吧，大姊？」
　　仔细一瞧，女性的年纪似乎比马迪亚斯略大。身上的华丽礼服实在称不上合身，不过容貌相当端正，堪称貌美。长度及腰的秀呈现浅桃红色，正好让人想起这时期盛开的樱花。
　　插图
　　「……谢谢您，得救了呢。」
　　说著，女性握住马迪亚斯的手，露出有些缥缈的苦笑望向马迪亚斯。
　　「道谢就免了，只是一时兴起而已。」
　　这句是真心话。
　　马迪亚斯原本就不会主动关心他人。只要不会危害自己，基本上都袖手旁观。
　　「被酒品不太好的客人缠住了。我们的店在这附近算是比较正派的，但他们实在闹得太凶，警告他们一下却演变成这样……」
　　语气中透露困扰，女性深深叹了一口气。
　　「原来如此，真是飞来横祸。话说有哪e不舒服吗？凭大姊的身手，应该不至于收拾不了这帮人吧。」
　　「噢，嗯，对……」
　　结果女性支吾其词，视线往下望。
　　「是吗，那就多保重吧。」
　　既然对方不想透露，也没必要强迫她。说到这e，马迪亚斯轻轻挥了挥手，即将从来路离去。
　　「这个，请等一下。容我向您道谢……」
　　女性开口喊住马迪亚斯，但马迪亚斯并未停下脚步，仅转过头回答。
　　「就说不用了啦。如果再度在哪e相遇的话，请我一顿饭就行了。」
　　话虽如此，这条欢乐街的客人与店家都频繁变动。马迪亚斯也并非经常来到这e，多半没有机会再见面了吧。
　　原本是这麽想的。
　　「啊……」
　　「哎呀……」
　　隔天，马迪亚斯前往餐厅吃午餐，发现一名樱红色秀飘逸的女性站在餐券机前。
　　「你是昨天的……」
　　两人在相同时间点，说出同一句话。
　　「……想不到大姊是学姊啊。」
　　女性的制服属于星导馆学园大学部。
　　「这是我要说的，学弟。高等部的学生竟然跑到那种地方流连忘返，长大后小心影响前途喔？」
　　虽然语带劝戒，但声音带有几分温柔。
　　「我不叫学弟，叫马迪亚斯。马迪亚斯?梅萨，高等部二年级。」
　　「我是八S草朱莉，大学部二年级。」
　　这次换马迪亚斯略为……连自己也不明白为什麽，仅仅略为犹豫后，回握朱莉主动伸出的手。
　　「那麽马迪亚斯，依照昨天的约定，让我请你这一顿吧。」
　　如此表示的朱莉，脸上依然浮现彷芳唇消逝的清澈苦笑。

　　＊＊＊＊

　　不知不觉中，马迪亚斯与朱莉的关系发展到只要见面，就会聊上一会儿。
　　但马迪亚斯是高等部学生，与大学部学生的茱莉不在同一楝校舍，见面机会并不算多。顶多一星期一两次，在学生餐厅遇见而已。
　　「话说回来，朱莉学姊怎麽会在欢乐街这种地方工作？」
　　一边咬著简餐的印度烤鸡，马迪亚斯如此询问，朱莉则露出嗳味的苦笑以对。
　　「……当然是因为缺钱啊。」
　　最近才发现，朱莉经常像这样露出苦笑。应该说，简直除了苦笑以外没有其他表情。
　　「怎麽又缺钱？」
　　朱莉工作的店家只卖酒，算是相对正派经营，不过欢乐街本来就是龙蛇杂处的地方。虽然在那e流连忘返的马迪亚斯没什麽资格批评，但正经的学生根本不会靠近那一带。
　　「因为必须赚取这e的学费与生活费才行。」
　　「嗯……」
　　以星导馆学园为代表，Asterisk六学园的学费并不算昂贵。只是如果得靠自力赚取，对学生也是不小的负担。若连生活费都得自理就更辛苦。
　　即使像马迪亚斯这样的特待生是例外，大多数学生理应都接受亲属的生活费补贴。当然也有不少学生没有这麽优渥的家境。朱莉多半也是其中之一吧，马迪亚斯猜想。
　　其实这些原本就不重要，想问的是其他事情。
　　「那麽何不以排名内为目标？以学姊的实力应该不是问题吧。」
　　马迪亚斯当天目睹的朱莉实力非同凡响。与目前星导馆学园名列前茅，甚至《始页十二人》等级相比都不逊色。
　　「那是因为……我不太想引人注目。」
　　朱莉的苦笑隐隐透露出悲伤的神情。
　　看来有些不愿意说出口的难言之隐。
　　「……可是这麽说来，马迪亚斯你不是也一样吗？」
　　「咦？」
　　「我看了前几天的排名战。你似乎相当手下留情呢，凭你的实力不该只有如此才对。」
　　轻描淡写说出这句话的朱莉，跟著吃一口咖哩。
　　「哦……」
　　这句话让马迪亚斯大为惊讶。
　　前几天马迪亚斯的确在指名挑战下进行排名战，但战斗表现理应十分符合第四十四名的实力。还小心翼翼表演，让别人觉得自己是力量不算差的特待生。就像自己以前一样。
　　「哎呀，想不到会被学姊识破。」
　　一副困扰模样的马迪亚斯，凑过身子压低声音说。
　　「其实我也基于某些原因，不太想引人注目。」
　　「原来如此，是这样吗。那麽z密就藏在我的心中吧。」
　　「那太好了，学姊。」
　　说著，马迪亚斯目不转睛盯著朱莉的脸庞。
　　直到这时候，马迪亚斯才首次真正对八S草朱莉这个人感兴趣。
　　「……请问，怎麽了吗？我的脸上沾了什麽东西吗？」
　　察觉到视线的朱莉，有些难为情地羞红脸。
　　「没有，只是心想你还是一样喜欢咖哩呢。」
　　「因为很美味啊。马迪亚斯你要不要也尝尝看？」
　　「……不用了。」
　　朱莉吃的是这间学生餐厅的招牌菜单，简单来说就是超辣咖哩。
　　即使隔著桌子，强烈的辛辣味依然刺激眼睛。
　　「啊，对了，马迪亚斯。有件事情想问问你。」
　　面不改色吃著特别辣的咖哩，朱莉忽然停下手中的汤匙开口。
　　「嗯？」
　　「……你知道什麽是《蚀武祭【eclipse】》吗？」
　　「eclipse……不，没听过。」
　　总不会指天文现象的月蚀吧？
　　「那个叫eclipse的，怎麽了吗？」
　　「不，如果你不知道就算了。请忘记吧。」
　　随口敷衍几句后，朱莉继续享用咖哩。
　　「…………」
　　马迪亚斯以试探的眼神盯著朱莉。
　　既然本人不想说，也不打算硬向她打听，况且朱莉肯定原本就对这一类事情有隐情，但刚才感觉略微不同。
　　倒像是关心马迪亚斯，试图转移话题……这麽一来，反而觉得没意思。
　　那麽，
　　一边凝视朱莉，马迪亚斯同时露出刻意的笑容开口。
　　「G，学姊。等一下要不要去约会？」
　　「……哎？」
　　结果汤匙从朱莉的手中掉落。僵在原地一会儿后，朱莉羞得连耳根子都通红。明明在欢乐街工作，这反应真是纯情。
　　「这个……你开玩笑的，对吧？」
　　「不，认真的。」
　　「可是下午的课程……」
　　「跷掉就行了。」
　　马迪亚斯这番话，让朱莉的视线犹豫地榜徨。
　　「……就算和我这种人约会，肯定也不开心喔？」
　　「是吗，我觉得很开心啊。」
　　「可是要去哪e玩，这个，我身上也没钱……」
　　「这点钱就让我付吧。」
　　「不，这样对马迪亚斯你过意不去。我没办法答应。」
　　「那就去不用花钱的地方晃晃吧。」
　　始终不放弃的马迪亚斯咧嘴一笑，朱莉这才放弃抵抗，露出苦笑回答。
　　「哎……我知道了，那就陪你去吧。」

　　虽说是约会，但其实本来就没有计画。
　　顶多就在商业区晃晃，随便逛几间店，聊著无关痛痒的话题。
　　但多走了几步路，来到外围居住区的公园后，朱莉出乎意料很喜欢此处。
　　「……这e真是舒服的地方。」
　　手按著迎风飘逸的樱色秀，朱莉彷敷了口气低喃。
　　一座很普通的小公园面对著湖岸。没有游乐器材，从一座长满草皮的小丘陵可以眺望遥远的对岸。眼看太阳即将西下，正好是天空的色彩转换的时分。
　　「嗯，这e的天空很辽阔，我也相当喜欢。」
　　说著，马迪亚斯躺在草皮上，仰望逐渐染成蓝色的天空。
　　「天空吗……？」
　　然后拍了拍自己身边，向略为表示不解的朱莉示意。
　　战战兢兢与马迪亚斯一起躺下的茱莉，跟著发出感叹之声。
　　「原来如此……我渐渐了解马迪亚斯你的意思了。这样能让内心平静呢。」
　　「哦，能了解啊，不愧是学姊。毕竟我在看不见天空的地方生活了很长一段时间，这种景色十分新鲜。」
　　对于生活在狭窄阴暗船底的马迪亚斯而言，高耸宽广的天空是自由的象徵。
　　「……原来如此。」
　　「学姊知道《无限斗技场》吗？我是那e出身的，那e又臭又葬，f心到极点。话虽如此，当时我丝毫没有意识过什麽天空。实际感受到这种舒畅，是离开那e之后的事。」
　　不用说，这e也是封闭的箱庭。
　　但光是对未来抱持希望，就感受到景色具备的意义与色彩完全迥异。
　　「……嗯，这我也知道。自由只有在首次获得，才能理解其可贵。」
　　朱莉这番话并非同情，而是切身的实际感受。
　　「因为对于笼中鸟而言，笼子内就是世界的一切。」
　　说到这e，朱莉仰望天空，一时之间不发一语。
　　不久，晚霞逐渐被黄昏吞没，公园路灯开始亮起之际，朱莉喃喃脱口说出。
　　「其实……我是禁忌之子。」
　　声音中没有悲伤与愤怒。
　　只有朱莉总是浮现在脸上的苦笑般，缥渺虚无的丧失感而已。
　　「八S草是自古代代流传的名家，生为《星脉世代》的我不被家人接受，所有家人都疏远我──包括亲生母亲。」
　　马迪亚斯一句话也不说，静静聆听。
　　「所以从我懂事的时候，一直孤独一人，在一间小小的独居房生活。从独居房的窗户仰望的天空，既狭隘又窄小……哎呀，不好，真抱歉，突然说了奇怪的话。」
　　忽然回过神的朱莉，顿时襟口不语。
　　虽然成长过程遭遇不幸，马迪亚斯却毫无同情心。世界就是这麽不讲理，不公平，而且残酷。
　　取而代之，一股接近不可思议的共鸣感，微微触动内心深处。
　　「……马迪亚斯是我第一个提起这些事情的对象。」
　　「也对。朱莉学姊看起来朋友不多。」
　　「……看不出来马迪亚斯真是坏心眼。」
　　咧嘴一笑的马迪亚斯揶俞后，朱莉脸上依然苦笑，灵巧地露出赌气的模样。
　　「哈哈，难道朱莉学姊眼中的我是好人吗？」
　　「哎……我能称为朋友的对象确实不多。不，与其说不多，其实只有一人。但她现在已经嫁人了，顶多只有不时联络……」
　　充满怀念，眼神凝视远方的朱莉说。
　　「是吗，原来学姊和我连这些地方都相似啊。」
　　马迪亚斯笑著表示，朱莉则声音意外地反问。
　　「可是马迪亚斯看起来很擅长交际不是吗？」
　　「嗯，我擅长与他人交际。但那只是因为有必要才为之，朋友不就是这样吗？我猜啦。」
　　「原来如此……或许是这样没错。」
　　朱莉似乎也同意马迪亚斯这番话，微微点了点头。
　　「好啦，开始冷了，差不多该回去萝。」
　　站起身的马迪亚斯轻拍裤子，跟著向朱莉伸出手。
　　「谢谢你。」
　　朱莉握住手顺势起身后，依然握著朱莉的马迪亚斯微笑开口。
　　「话说，学姊，《蚀武祭》到底是什麽啊？」
　　「…………」
　　惊讶的朱莉试图缩回手，但马迪亚斯却紧握住对方。
　　「希望学姊务必告诉我。」
　　「不，就说那是……」
　　「与刚才的话题相比，不算什麽吧？」
　　听到马迪亚斯这麽说，朱莉略为犹豫了一会儿才开口。
　　「……其实我也不太清楚，所以才问马迪亚斯你，希望能获得一些情报。听说好像是武斗大会之类。」
　　「嗯，然后呢？」
　　面对态度毫不退让的马迪亚斯，朱莉以无可奈何的口气继续说。
　　「……是店e的酒客邀我的。好像是听说前几天我打跑那些酒品不好的客人……说我如果对武艺有自信又缺钱的话，可以试著参加。好像一个晚上就能赚到不少钱。不过那名酒客叮嘱我不要大肆张扬……」
　　「听到这e就已经相当可疑了吧。」
　　「……我想也是。」
　　说到这e，朱莉叹了一口气。
　　「你有这麽缺钱吗？」
　　「其实……我之前工作的店家被警备队抄了，好像暂时无法营业。正对今后的打算伤脑筋呢。」
　　「原来如此。」
　　光听一连串的对话，就让马迪亚斯灵光一现。
　　看来那个叫《蚀武祭》之类的，类似马迪亚斯以前生活了很长一段时间之处举办的活动。想不到正派世界的战斗演艺最高峰《星武祭》眼皮底下，就有这种见不得光的节目。
　　「所以朱莉学姊打算参加看看吗？」
　　「……老实说，我很烦恼。因为再这样下去，说不定会被学园赶出去。」
　　不论有任何原因，统合企业财团都无法容许迟缴学费。如果朱莉有足够的价值还另当别论，但既然拿不出成绩，学园多半会立刻开除朱莉。
　　「可以的话……我不希望离开这e。」
　　朱莉低著头，握住的双手紧紧使力。
　　「──那麽。」
　　忽然脱口说出的这句话，连马迪亚斯自己也感到惊讶。
　　马迪亚斯盼望平稳的生活，为了这个愿望才来到Asterisk。若是插手这麽明显的麻烦事，显然违反自己的原则。
　　偏偏还是插手了。
　　「也带我一起去吧，学姊。说不定能帮上什麽忙。」


第三章 血缘关系

　　「那麽，该从哪e开始说起呢……」
　　以食指抵著下巴，在脑海整理思绪的遥陷入沉思。
　　期间绫斗将遥归还的《黑炉魔剑》发动体收回套子，同时端正坐姿望向遥。
　　「啊，在说之前我先确认一下……你已经听父亲说过我的身世了吧？」
　　「……前几天正好听过。」
　　「嗯，是吗。」
　　绫斗点头示意后，遥露出有些寂寞的表情低著头。
　　「不过对我而言，姊姊依然是姊姊，这一点是不会变的。当然，是有一点惊讶啦。」
　　这句话是真心的。
　　听到的当下受到n击，但仅止于此。
　　「……谢谢你，绫斗。」
　　说到这e，遥面露微笑──
　　「！」
　　却突然住胸口，皱起眉头。
　　「姊姊……！」
　　绫斗慌忙伸手搭住遥的肩头，但遥迅速举起一b手苦笑。
　　「抱歉抱歉，我没事。不用担心我。」
　　「……这实在不能坐视不理，真的不要紧吗？」
　　刚才的情况，要不担心反而比较难。
　　「嗯，真的真的，只是有点刺痛而已。而且科贝尔医生也检查过，没什麽异常症状。」
　　「唔……但如果哪e不舒服的话，一定要马上告诉我喔？」
　　既然这座都市最权威的名医这麽说，绫斗也只能选择相信。
　　「我知道……那麽。」
　　遥深深吸了一口气后，表情严肃地开口。
　　「──有人自称『真正的父亲』主动联络我，是在一个炎热夏季的事。」
　　「──真正的父亲？」
　　「尤莉丝。」
　　中途尤莉丝讶异地惊呼，但纱夜随即将手放在尤莉丝腿上，嘴唇前竖起食指劝阻。尤莉丝也随即露出犯错的表情襟口，端正坐姿。
　　「放学回家的路上，自称该名男性派来的女性现身，交给我一封信。信中写著许多我不知道──关于母亲的点点滴滴。说如果有机会的话，想见我一面。」
　　遥的口气始终平淡。
　　连绫斗也是头一次见到姊姊如此压抑情感。
　　「当然，一开始我既不相信也不想理会对方。可是妈妈的确几乎没向我提过自己的事情，我也试著以自己的方式调查过妈妈，发现似乎与那封信上写的内容莫名吻合……」
　　「所以知道妈妈是什麽样的人了吗？」
　　满怀期待的绫斗询问，遥却缓缓摇了摇头。
　　「不，很可惜，信上没有写足以锁定的线索。只知道妈妈抛弃了一切逃到我们家来。」
　　「逃跑来的……？」
　　这时候遥顿了半晌，笔直注视著绫斗说道。
　　「没错。妈妈抛弃了长相、姓名与经历，变成了别人。信上是这麽写的。」
　　「什麽……！？」
　　听到这句话而感到惊讶的，并非绫斗而已。
　　连一直默默聆听的尤莉丝、纱夜与绮凛都掩著嘴。
　　「可、可是，这种事情怎麽可能……」
　　「──以统合企业财团的力量，办得到。」
　　克劳蒂雅这时开口，打断了绫斗的话。
　　「当然，要将一个人连同资料完全乔装成另一个人，是需要相当程度的劳力。如果没有对应的原因，统合企业财团也不会轻易袢⌒卸。除非对统合企业财团能产生什麽利益，或者……」
　　「在《星武祭》夺冠，许下这种愿望……之类吧。」
　　这次换尤莉丝接著克劳蒂雅继续说。
　　「可、可是，这麽一来只要调查历代《星武祭》夺冠者不就知道了吗？追查历代冠军的行踪……」
　　「没那麽简单吧。」
　　赫尔加回答了战战兢兢举手发问的绮凛。
　　「有不少夺冠者不公开自己的愿望，夺冠者申请的愿望也不见得就是本人的。」
　　「是吗……」
　　实际上，绫斗自己在本届《狮鹫星武祭》夺冠的愿望，就是解除对希儿妲?珍?罗兰兹判处的惩罚。
　　亚涅斯特也说过，嘉莱多瓦思的学生许的也多半不是自己的愿望，而是身边对象的付。
　　同理，确实很难排除夺冠者许愿，让绫斗与遥的母亲变成别人的可能性。如此就很难从这条线索追查。
　　「如果这是向银河申请的愿望，亦即绫斗与姊姊的母亲曾经就读星导馆学园的话，或许多少会留下一些资料……但就像《黑炉魔剑》的资料一样，很有可能早已遭到窜改。万一是其他学园的学生，就真的无计可施了。《星武祭》执行委员会可能留有所有资料，可是就算透过银河，应该也拿不到阅览许可。其他统合企业财团势必会干涉，更何况是消除过去的许愿，不可能随便到让人轻易顺藤摸瓜找到对象。」
　　克劳蒂雅的意见十分正确。
　　「好吧，先搁置妈妈的事情……总之我为了确定真假，曾经尝试与对方见过一次面。就是寄这封信的人，自称我真正父亲的对象。」
　　这时候，遥将岔开至其他方向的话题导回来。
　　「自从首次接触大约过了一个星期吧。充当使者的女性再度前来问我的答覆，我说我愿意答应对方的要求……结果被带到一辆黑车内，一名带著奇怪面具的男子在车内等待我。」
　　「面具……！？难道是！」
　　「……那个人，据说是我真正父亲的男人，自称《处刑刀》。」
　　一股前所未有的冷颤，遽然流窜绫斗的背脊。
　　（当时的面具男子……！他就是姊姊真正的父亲……！？）
　　「原来如此，有这种关联啊。」
　　赫尔加紧握拳头，压低了声音滴咕。
　　「我一眼就看出来。那男人……《处刑刀》究竟有多麽危险，以及实力有多强。语气与态度都像是稳重的绅士，但看得出虚假的外表无法完全隐藏，一股近似怨念的事物。」
　　从遥的话中，隐约感受到带有几分悔恨之意。
　　根据狄路克的说法，遥在《蚀武祭》与《处刑刀》战斗而落败。实际上绫斗与对方交手之际，也对其深不见底的实力感到战。
　　「然后《处刑刀》上下打量我一番之后，缓缓这样告诉我：要我『帮助他的计画』。」
　　「计画……？」
　　「没错，让人难以置信，简直是妄想──毁灭性的计画。」
　　一边说著，遥紧紧皱起眉头。

　　＊＊＊＊

　　「──突然告诉我这些，我也很伤脑筋呢。」
　　遥说得斩钉截铁，瞪向坐在面前的面具男──《处刑刀》。
　　「嗯，连父亲的要求都这麽冷淡吗。」
　　《处刑刀》十分惋惜地叹了口气。
　　黑头轿车的车内十分宽广，皮革沙发上除了彼此对坐的遥与《处刑刀》以外没有别人。空调强到让人感觉寒冷，与傍晚时分却依然燠热的外头简直是不同世界。
　　「我没有理由听从一个隐瞒长相与姓名的人吧？而且我可没承认你就是我的父亲。」
　　「这不是认不认的问题，而是客观的事实。而且对我而言，这样就足够了。她和我的女儿能待在我身边，一起目睹计画成真才是最重要的。」
　　自顾自地说著，《处刑刀》的嘴角一歪。
　　「不论长相与姓名，等计画达成的那一刻就会全部揭晓。当然，也包括你的母亲。」
　　「……简直胡说八道，不好意思失陪。」
　　果然不该来见他。
　　遥紧咬嘴唇准备离座之际，《处刑刀》却开口制止了遥。
　　「知道吗？你的母亲是遭人杀害的。」
　　「什麽……」
　　这句话实在太惊悚，让遥忍不住望向《处刑刀》。
　　「别说谎了好吗。妈妈是因为疾病……」
　　「那是叫天雾樱的人吧？我指的不是那具遗骸，而是她还在世的时候。」
　　「！」
　　遥几乎是反射性举起右手，但在一巴掌挥下去之前，《处刑刀》抓住了遥的手腕。
　　「……她是遭人杀害的。我无论如何都不原谅这种事，仅此而已。」
　　面具深处的眼睛，紧紧盯著遥的瞳眸。
　　眼神中没有疯狂，也并非憎恨。看起来像是愤怒，却又与愤怒有些不同，某些空洞的事物。
　　随后《处刑刀》手，一把推开遥后重新坐好。
　　「没什麽，虽说希望你帮助我，其实不是要你去做什麽。因为计画早已进入最终阶段，刚才我也说过，只要你待在我身边就行。反正考虑到你的力量，肯担任我的护卫也足够了。总而言之，目前我已经帮你在星导馆安排了学籍。这麽一来你进入Asterisk也毫无问题，在最后准备完成前在那e度过吧。」
　　「别擅自决定……！」
　　就在遥准备反驳一个人自说自话的《处刑刀》时。
　　「对了，你好像有一个弟弟吧？」
　　「────！」
　　听到《处刑刀》冷不防冒出这句话，遥顿时倒抽一口凉气。
　　「老实说，我对他没什麽兴趣。虽然他有一半朱莉的血脉，另一半却来自不知名的野男人。不过……」
　　「等一下！这和绫斗无关吧！」
　　「嗯，确实无关。如果你明白这一点就足够了。」
　　《处刑刀》的声音始终不变，沉稳而冷静。但遥一瞬间感受到锐利的刀刃──而且可能是刻意地──阴森森地一闪。
　　「……你到底想做什麽？」
　　低著头的遥，心想至少要套出这一点。
　　「没什麽大不了的。」
　　一脸满足的《处刑刀》翘起脚，以十分随意的口气回答。
　　「只是再度引发一次《落星雨》而已。」

　　＊＊＊＊

　　「再度引发一次《落星雨》……！？」
　　这句话听得赫尔加喀哒一声从座位上站起身。表情变得前所未有地险峻。
　　当然，除了赫尔加以外，包含绫斗在内所有人──连一向冷静的克劳蒂雅都表情愕然，一句话也说不出来。
　　「唉，这个，再怎麽说也……」
　　尤莉丝勉强挤出这句话，但即使没听到下一句，绫斗也有同样感想。
　　不用说，《落星雨》是史上前所未见的重大灾害，人类文明分歧点的大惨剧。强迫这个世界变质，以数不清的悲剧为代价带来了万应素与万应矿。
　　就算是统合企业财团，也实在无法想像再度以人工方式引发。如果不是神明或接近神的人物……
　　「！」
　　想到这e，绫斗回忆起以前也听说过相同的言论。
　　是在去年的学园祭上，与界龙第七学院的学生会长?范星露见面时的事情。
　　『《落星雨》才不是什麽自然灾害。而是经由某人之力，刻意引发的现象。』
　　记得星露这样说过。
　　而且还说『不见得只会发生一次』。
　　「也难怪你们难以置信，我一开始也是这麽想。可是……马上就察觉面前的男人是认真的。虽然我不知道是否属实，也不知道他究竟要如何达成，却强烈感受到他真的深信不疑，而且准备执行。这男人确定会执行某些毁灭性的行动，一种接近确信的预感。」
　　说到这e遥呼了一口气，紧紧抿著嘴唇。
　　「同时我心想，如果这男人真的意图引发《落星雨》，现在能阻止他的人不是只有我吗。你们说对不对？毕竟就算找别人商量，也不会有人相信吧。」
　　的确如此。就算向警方，甚至向统合企业财团高层检举，也只能说有个真实身分不明的男子暗中策划毁灭性的阴谋。想必也不会有人袢⌒卸。
　　「不过《处刑刀》多半比我强得多，就算试图阻止他而交手，我也知道自己毫无胜算。所以我才决定……顺著《处刑刀》的提议。我想尽可能获取任何情报，这麽一来或许有机会趁虚而入。当然《处刑刀》一定也知道这一点，却依然试图主动拉拢我。」
　　「……原来，是这样啊。」
　　如此说著，绫斗低下头去。
　　这样就明白遥消失的原因了。即使情感上无法完全接受，但如果自己处于相同立场，多半也会得到类似的结论。
　　遥以温柔的声音，继续对绫斗说。
　　「可是在那之前，有一件事情我非做不可。那就是──保护你，绫斗。」
　　「保护我……？」
　　绫斗猛然抬头，只见遥露出有些悲伤的苦笑。
　　「我要求《处刑刀》，在跟他走之前争取一点与你见面的时间。条件是不能对你透露任何讯息，虽然我也没打算说。毕竟如果告诉你原委，你肯定会跟著我。而且麻烦之处在于，当时你已经具备了足够的力量。」
　　「！所以当时会封印我的力量，也是……」
　　「没错，为了不让你跟著我。」
　　说到这e的遥，声音听起来有如混合了痛苦与慈祥般}杂。
　　「不过我认为，如果将来绫斗长大后依然不改决心──意思是到时候我还无法回到绫斗的面前──也该给予绫斗你自由选择的馀地才对。」
　　「原来如此，绫斗的封印会设定成阶段性解除是因为……」
　　纱夜好像已经发现原因，几乎是自言自语地开口。
　　「嗯，如果绫斗要追寻我，与《处刑刀》对峙的话，最低底限必须克服的条件，我事先设定成解除封印的关键。第一项关键是『绫斗找到自己该达成的目标时』……虽然是以前的事，不过绫斗还记得那一晚的事情吗？」
　　「……当然。」
　　年幼时期的幻影，掠过绫斗的脑海。
　　孩提时代的绫斗，没有遵守正嗣的吩咐，擅自与其他门徒比试。
　　当天姊姊说的话，以及自己说的话，依然深深烙印在绫斗的内心深处。
　　「第二项关键是『绫斗找到能打从心e信赖的伙伴时』。」
　　成功解除的时机，是在两年前《凤凰星武祭》半准决赛，与界龙双胞胎的决斗。
　　并非绫斗单方面帮助尤莉丝，尤莉丝也帮助绫斗，而且实际感受到这一点的时刻。
　　「至于第三项关键是……『绫斗的力量超越天雾遥的时候』。」
　　「……噢，原来是这样啊。」
　　这是去年《狮鹫星武祭》决赛，与亚涅斯特决斗途中成功解除的封印。
　　意思是，现在的绫斗终于追上了遥的力量。
　　「因为我认为如果无法达成这三项条件，应该赢不了《处刑刀》。」
　　「抱歉，姊姊。结果我……连一道封印都无法解除，就跑来Asterisk了。」
　　绫斗造访六花之际，还只能靠蛮力破解第一道封印，状态完全不成熟。这与遥的本意实在差得远。
　　「不，绫斗不需要为了这些道歉……！是我为了自私的愿望，才招揽绫斗进入学园的！」
　　结果克劳蒂雅站起身，难得露出焦急的表情拥护绫斗。
　　「克劳蒂雅，感谢你关心我，但是做出决定的是我……」
　　「不是这样的，一切都是我隐瞒事实……」
　　「好了，就到此为止吧。而且现在，所有的封印都已经解除了吧？」
　　看到绫斗与克劳蒂雅互不相让，遥的脸上露出苦笑。
　　「可是，姊姊！我……！」
　　没错，绫斗真正想告诉遥的，并不是这件事。
　　那一天，绫斗确实这麽说过。
　　『那麽──那麽我也要保护姊姊！这才是「我该达成的目标」！』
　　可是绫斗无法达成这项约定。
　　不过这也无可奈何。根据遥的说法，当时的绫斗既不具备这种力量，也没有什麽能达成的目标。
　　之所以感到痛苦，是因为这句话──对于绫斗而言『该达成的目标』，#并不是这件事#。
　　悔恨之下的绫斗表情扭曲，同时紧握拳头到几乎渗出血来。
　　绫斗现在也非常清楚，所谓该达成的目标，就是该以什麽做为发挥力量的根源。来到这座Asterisk，并且遇见倔强又内心温柔的公主后，绫斗才终于发现。
　　力量不是为了自己，而是化为他人的助力。
　　这的确是自己年幼时，那一日许下承诺的延长，可是两者绝非同一件事。要保护他人，要化为他人的助力，首先得清楚明白自己有多少力量，否则无法达成。不如说，那句话接近愿望。对于那一天的自己究竟有多天真，绫斗实在懊悔不已。
　　可是。
　　「──你很努力了呢，绫斗。」
　　说著，遥凑出身子，温柔抚摸绫斗的头。
　　插图
　　光是这样。
　　光是这样，绫斗就感觉以前一直淤积在内心深处的某些事物融化后，消失得无影无踪。
　　「……嗯。」
　　绫斗闭上眼睛，让思绪再一次回想起那个遥远的初夏夜晚。
　　遥的声音中，严肃与温柔的感觉丝毫没变。
　　「啊，嗯哼。」
　　但这时赫尔加刻意轻咳了一声，绫斗急忙面红耳赤，挺直腰杆。
　　仔细一瞧，尤莉丝等人也以温暖的眼神望著自己，实在难为情到极点。
　　「……哎，抱歉。出于职责，无论如何都必须确定刚才那番话的后续内容。」
　　赫尔加有些难以启齿地说著，同时以犀利的质问视线望向遥。
　　「之前提到《处刑刀》的计画内容之类，结果之后怎麽样了？」
　　「唉，关于这件事……要详细叙述的话篇幅很长，我也没有掌握计画的全貌……不过纯论结果的话，我成功阻止了《处刑刀》的计画，应该吧。」
　　以手指抵著下巴，遥说得轻描淡写。
　　「阻止了？有这麽容易吗……」
　　连绫斗听了也只能目瞪口呆。
　　「没有啦，当然不是这麽简单的事。如果没有《黑炉魔剑》也不可能破坏火箭，而且艾克纳托又强得超乎想像。虽然千钧一之际成功阻止，但之后马上就被抓住，毕竟在海上根本无处可逃……」
　　「等一等，你说海上？还有火箭？有很多事情想问你……但首先，艾克纳托是什麽人？」
　　以一b手制止遥的赫尔加，同时再次一一反问确认。
　　「艾克纳托是《处刑刀》的伙伴，应该吧。主导计画的是《处刑刀》没错，但实际上处于计画核心的人，好像是艾克纳托。」
　　「他是什麽样的人？」
　　遥却缓缓摇头，回答反覆询问的赫尔加。
　　「不，他不是人类。」
　　「……你说什麽？」
　　这句话听得赫尔加的表情一下子紧绷。
　　「确定不是比喻吗？」
　　「嗯。虽然外表是少年的模样，与人类无异……但我肯定，他与人类是不一样的。」
　　与人类不一样的存在。
　　一般情况下，很难立刻相信这种话。可是至少绫斗知道有两人是这一类对象。
　　「该怎麽说呢，好像万应素化为人型一样……总之他们计画的核心，是将艾克纳托送到月球上。因此甚至还准备了移动式海上发射平台与火箭。」
　　「月、月球上……？可是将人类送上月球，不是旧世纪早已失落的技术吗……？」
　　绮凛说得没错。过去在《落星雨》发生之前，据说太空开拓技术已经发展到人类即将立足于月球的水准。
　　透过落星工学的发达，人类的科学技术比起旧世纪有飞跃般的进步，但开拓太空几乎是唯一停滞的领域。因为太空几乎不存在万应素，《落星雨》之后，对太空的开拓始终I限在人造卫星的研究开发与活用。
　　「不，不见得。至少在不久之前，日本的太空科学研究开发机关一直在进行有人月面调查计画。可是记得那计画……」
　　纱夜跟著修正绮凛的话，但说到一半露出沉痛的表情，陷入沉默。
　　「嗯，你了解得真多呢，纱夜。那项有人月面调查计画由于大爆炸意外而遭到搁置。毕竟造成不少人牺牲，也是没办法的。」
　　克劳蒂雅接著说明，但遥听了脸色一沉。
　　「……我想那也是《处刑刀》他们搞的鬼。」
　　「什麽！？」
　　「据说为了抵达月球的新型火箭引擎，是从日本太空科学研究开发机关抢来的。」
　　「可是那起意外不是超过十年前的往事吗……」
　　连克劳蒂雅都难掩心中的惊讶。
　　这麽一来，《处刑刀》他们可能从很久之前就开始准备计画。
　　「所以说，就算他们真的将那个艾克纳托送上月球，但究竟要如何引发《落星雨》？」
　　「据说月球上有很大的万应精晶，艾克纳托好像要使用它，但具体内容我也不清楚。」
　　说到这e，遥耸了耸肩。
　　「……这的确无从确认呢。」
　　听到这个答案，赫尔加也露出不甘心的表情紧咬嘴唇。
　　即使是史上最强的《魔女》，也到不了月球吧。
　　「我在他们即将执行计画前，瞧准《处刑刀》等人的破绽，潜入海上发射平台。还顺势与艾克纳托交过手，好不容易打赢却因为耗尽力量而被捕。啊，破坏火箭的同时理应连同海上发射平台一起砍坏了，调查那一带的海底可能会发现残骸吧？」
　　说著，遥操纵房间内设置的终端机开启空间视窗，显示世界地图后扩大赤道附近的海域。
　　「虽然这项情报很珍贵，可惜我们警备队在这座都市以外几乎无法行使力量，因此这边也很难确认。更重要的是，那个艾克纳托之后怎麽样了？」
　　「唔～我击中他最后一击，然后他就像石头一样瓦解了……」
　　「像石头一样……？他真的不是人类吗……」
　　尤莉丝嘴e滴咕。
　　「被抓到后我其实已经有心理准备，但《处刑刀》似乎依然不想杀我。关了我一段时间后，强迫我与他决斗，如果我输给他，就要我真正成为他们的同伙。」
　　「难道就是在《蚀武祭》上的……？」
　　遥点头回答绫斗的疑问。
　　「结果如大家所知，我在决斗中落败，却成功封印了《处刑刀》的力量。之后我为不让封印解除，对自己施加了封印。」
　　《魔女》或《魔术师》的能力，不见得本人死亡就会解除（当然，这种例子也不少）。可能是《处刑刀》不敢轻举妄动杀了遥的原因。
　　「呼……大致上说起来就是这样吧。」
　　遥深深呼了一口气，双手抱拳伸了个懒腰。
　　「总觉得……姊姊果然好厉害呢……」
　　听完一连串原委的绫斗，除了惊叹以外无话可说。
　　「听完这些事情后……感觉不愧是绫斗的姊姊，真了不起。」
　　「超级乱来这一点与绫斗一模一样呢。」
　　「能成功达成这一点也很厉害喔！」
　　「嗯，姊弟真是一个样。」
　　尤莉丝等人倒是对其他方面感到佩服。
　　「好，我也大致掌握了概要。虽然还有些难以置信，不过等过几天之后再询问详细内容吧。」
　　随后赫尔加说完，从座位上站起来。
　　「啊，赫尔加小姐。」
　　喊住赫尔加的遥，说出事到如今再度让绫斗大惊失色的话。
　　「如果方便的话──能让我加入警备队吗？」


第四章 马迪亚斯?梅萨

　　朱莉告知向自己提及《蚀武祭》一事的男性酒客，愿意参加《蚀武祭》──还会带一名朋友──之后，对方马上指定日期与场所。
　　深夜一点，位于再开发区域的废墟。
　　在一间破烂不堪，月光从崩塌的天花板洒落的房间内。站在朱莉与马迪亚斯面前的男性身穿西装，脸戴面具，外貌极度可疑。
　　「……因此今晚请两位参加的，是总计十二人的大乱斗比赛。」
　　男子以礼貌的语气，说明本次《蚀武祭》的比赛内容。以非合法的地下比赛而言颇为细心。
　　「原则上《蚀武祭》不存在任何规则。可以使用任何武器，也没有所谓的犯规。无法战斗就视为落败，但即使在比赛中丧命，我们也一盖不予过问，还请两位明白。」
　　一个不小心可能没命。这对过去早就司空见惯的马迪亚斯而言并未放在心上，但朱莉多半没有这种经验。
　　如此心想的马迪亚斯瞄了一眼身旁，只见朱莉露出一如往常地苦笑，十分冷静。
　　「……难道学姊经历过不少生死关头？」
　　马迪亚斯凑过脸压低声音寻问，朱莉却微微摇摇头。
　　「不，以前从来没有赌上性命。不过没有关系，我对自己的生命看得不是很重。」
　　同样压低声音的回答，与马迪亚斯心中对于朱莉的印象大相迳庭。
　　即使内心惊讶，马迪亚斯依然嘴角自然一扬。
　　──果然很有趣。
　　朱莉是马迪亚斯以前从未见过的类型。
　　「好的，时间差不多到了。为了严守z密，要暂时保管两位的手机，可以吗？」
　　男子看了看怀表确认时间，同时敦促两人。
　　「明白了。」
　　「OK。」
　　朱莉与马迪亚斯依照指示，将手机交给对方后，男子大方点了点头。
　　「很好。那麽搭电梯下楼就是比赛场地，请往这e。」
　　「电梯……等等，在哪e？」
　　听到这句话，马迪亚斯试著睁大眼睛环顾四周，但这座废墟内实在找不到像电梯的东西。
　　可是抢在男子回答之前，周围的景色一瞬间切换。
　　「！」
　　「这是……！」
　　连朱莉都惊讶地掩著嘴。
　　这也难怪，刚才明明还是月光撒落的废墟房间内，却突然变成霉味漫，潮嵛薮埃类似地下室的地点。
　　（不，不对，改变的不是景色……）
　　「这是……将我们移动到其他某处地点了吗。」
　　「嗯，我也这麽想。」
　　亦即似乎被强迫瞬间移动。
　　「话说回来，我有听过。雷渥夫好像有种纯星煌式武装，能力是可以交换事先指定的空间座标……」
　　「哦，听起来很有道理。」
　　这麽一来，这场《蚀武祭》就是这种纯星煌式武装的使用者，甚至雷渥夫本身主动参与其中。
　　房间内只有随意设置在地上，类似照明的东西，眼前仅见到一面单调的银色门。
　　「所以说，这就是电梯吧。」
　　「应该是。」
　　马迪亚斯按下门旁边的按钮，银色门随即开启，呈现大约两平方公尺的四方形空间。
　　都已经上了贼船，也没什麽好犹豫的。两人一起进入电梯，沉浸在电梯往下移动的独特感觉之际。
　　「对了……虽说事到如今，但这样真的好吗？」
　　朱莉忽然开口。
　　「嗯？什麽意思？」
　　「让你跟著卷入这麽危险的事情啊。你愿意帮助我这样的人，真的很感激，我打从心底感谢。可是我实在难以好好报答你。」
　　「不用报答啦……话说之前不是也提过这些？」
　　马迪亚斯随口一笑置之，朱莉似乎还不太释怀地皱起眉头，却并未再多说什麽。
　　实际上自己并未要求任何报答。
　　当然，马迪亚斯没有这麽好心肠。
　　只不过马迪亚斯以前几乎从未对他人产生兴趣──不，应该说一次也没有。不论对方是正是邪，是强是弱，甚至友好或敌对，对马迪亚斯而言，『他人』只是对自己的环境造成多少影响的尺度而已。个别的差异只在于这个尺度的多寡，既不多也不少。
　　马迪亚斯的世界e只有自己存在，马迪亚斯一直对此十分满足。
　　──直到遇见朱莉为止。
　　「噢，到了吧。」
　　电梯停下来后，银色门缓缓开启。
　　首先映入眼帘的是眩目的照明，以及欢呼声。
　　还不是平常《星武祭》，在撼动舞台的狂热与兴奋中簇拥的气氛。
　　而是充满更加污浊，低劣，邪恶情感的声音。
　　『各位观众，最后登场的参赛者是星导馆学园排名四十四的《刹鬼》马迪亚斯?梅萨，以及大学部的八S草朱莉！敬请期待今晚聚集的众多强者，究竟能奋斗到哪一刻吧！』
　　而且还有似乎在煽动观众情绪的尖锐男性声音，多半是转播。
　　舞台相当宽广，呈现六角形。每一角都竖立一根柱子，内部似乎是电梯。天花板很高，围绕舞台的观众席位于从舞台上看不见观众的高度。
　　舞台上没什麽大型障碍物，十名疑似参赛者的人影，露出打量的视线紧盯自己。
　　「……什麽啊，真让人失望。」
　　大略浏览了其他参赛者一眼，马迪亚斯忍不住滴咕了这麽一句。
　　在战斗演艺的最高峰《星武祭》眼皮底下举行的非法地下比赛，原本还期待有多少水准，想不到只有这种程度。
　　与《星武祭》相比，《无限斗技场》的水准当然不过尔尔。但绝大多数比赛都要赌命，因此所有参赛者都无比认真。不惜杀死对手也要存活下来，决心紧绷至极限。
　　可是站在这场《蚀武祭》舞台上的参赛者们，却丝毫感受不到这种拼命。简而言之就是温吞。
　　所有参赛者都是学生，隶属学园也五花八门。不过一眼就看得出来，顶多只有排名内的实力而已。
　　这麽一来，即使马迪亚斯不用刻意跟来，朱莉一个人也足以应付吧。
　　『那麽今晚第一场比赛，战斗开始！』
　　转播员一宣告比赛开始，站在距离马迪亚斯和朱莉最近的阿勒坎特学生，立刻举起突击步枪型煌式武装瞄准两人。
　　不过。
　　「──结冻吧。」
　　身后的朱莉轻声低喃的瞬间，万应素以朱莉为中心如涟漪扩散般作响──接著一切万应素活动停止。
　　「什麽……！？」
　　阿勒坎特的学生急著反覆扣下煌式武装的扳机，但不只没有发射光弹，连煌式武装核心的万应矿都跟著黯淡无光。当然不可能开火。
　　「这、这是怎麽回事啊……！？」
　　「怎麽可能，没有万应素反应……！」
　　「这样岂不是无法使用力量吗！」
　　在远处开始交战的学生们，也跟著慌张焦躁地大吼。
　　彷妨观众席都传出困惑般的议论声。
　　目睹这幅光景，马迪亚斯轻轻一吹口哨，笑著表示。
　　插图
　　「哎呀呀……亲眼目睹这一招，果然不同反响呢。」
　　「各位观众，八S草朱莉似乎突然发动了能力！据说她的能力竟然是能完全停止效果范围内的一切万应素活动！真的太狂啦！」
　　可能早就掌握参赛者资料的转播说明后，舞台与观众席显然大感震撼。
　　这也难怪。毕竟能封印其他《魔女》或《魔术师》的能力，当然足以让以万应矿为核心，进行机械式转换的煌式武装失效──从原理来看，甚至连纯星煌式武装都适用，说有多可怕就有多可怕。
　　理所当然，这样朱莉本人也无法使用煌式武装，马迪亚斯也不例外。
　　话虽如此。
　　「嘿。」
　　「咕哇……！」
　　马迪亚斯朝腹部一击，当场揍晕还在挣扎使用煌式武装的阿勒坎特学生。
　　应付这种程度的对手，连武器都不用。
　　仔细一瞧，朱莉也以精湛的手刀击退直扑而来的界龙学生。
　　见到两人的身手，原本锁定两人围攻的其他参加者，顿时裹足不前。
　　虽说是大乱斗，其实舞台上早就分成好几组类似小队的单位。当然这并不稀奇，实际上马迪亚斯与朱莉也从一开始就联手。
　　在大乱斗中，理论上首先会集体对付最强或是最麻烦的对手，因此其他人试图联手先击败造成此一局面的朱莉。但看到两人的实力，肯定心生胆怯。
　　急就章的队伍碰到这种情况，往往无法发挥数量上的优势。毕竟如果有人抱持牺牲的觉悟吸引对手，其他队员就可以趁隙围攻，问题是没有人想当出头鸟。大乱斗的最终目的是独自存活到最后，如果自己遭到淘汰就本末倒置了。
　　结果导致舞台上的众人一直大眼瞪小眼。
　　焦躁不安的观众席毫不留情地嘘声四起，但没有人愿意主动攻击。
　　「……真是的，有够无聊。」
　　既然这样，乾脆自己主动攻击，赶快结束比赛吧。
　　就在马迪亚斯即将袢⌒卸前一刻。
　　『哎呀呀，这可伤脑筋了呢！每个人都开始龟缩，这样怎麽会有趣呢！为观众提供最刺激精采表演的《蚀武祭》，这下不就糟蹋了吗……不过，敬请各位放心！为了防止冷场，我们早就准备好啦！』
　　就在转播以特别大的声音喊叫的同时，舞台中央突然开了一个洞，两名男子从洞中现身。
　　一人戴著裂开一半的狼面具，是身穿界龙第七学院制服的小个子青年。
　　另一人是穿著简便和服的瘦高个，手持将近两公尺长的大太刀──不，应该说是长卷（注1）的壮年男性。（注1：刀身九十公分，刀柄长达九十到一百二十公分。）
　　『现在，各位观众都熟悉，我们《蚀武祭》自豪的专任竞技者紧急登场啦！首先是《瑕面》察基尔！另一名则是《堕落剑圣》荒砥了卫！』
　　转播一报出两人的名字，刚才还嘘个不停的观众席顿时笼罩在欢呼与喝采声。
　　「哈哈，原来玩这一招啊。」
　　这两人的等级明显与其他参赛者不同。
　　换句话说，大乱斗充其量只是暖场，主秀从一开始就是由这两人狩猎参赛者。《无限斗技场》也很喜欢举办这种比赛。
　　「学姊，你知道那两人吗？」
　　「嗯，两人都是前科累累的名人。察基尔是前任界龙特务机关《睚眦》的首席情报员，荒砥了卫则是继承第三代《剑圣》的人。」
　　朱莉流利地回答马迪亚斯的问题，丝毫没有畏惧的神色。
　　「等、等一下！赛前没听过这种的啊！」
　　「对啊！为什麽《瑕面》和《剑圣》会是对手……！」
　　可是──
　　「……一群废物。」
　　只见了卫的剑一闪，身旁的三名参赛者随即血花四溅倒地。比普通刀更长的长卷在他手中灵活自如，而且剑锋犀利得可怕。
　　「嘿嘿！别说这种话嘛，了卫老兄。对我们而言，他们的惨叫声更能激起干劲啊。」
　　站在一旁的察基尔，露出的左半边表情浮现刻薄的笑容，不过雷渥夫的学生已经绕到他的身后。看来是参赛者当中武艺比较了得，消除气息本领的十分巧妙。
　　「比方说，像这样。」
　　可是察基尔头也不回，躲过来自身后的攻击后，使出的一记掌打擦过雷渥夫学生。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，雷渥夫的学生发出刺耳的惨叫声，鲜血狂喷倒地。
　　「放心吧，出血量很大，但伤口不深。只是削下一小块肉而已。」
　　说著哈哈大笑的察基尔，通红的双手染满鲜血，但可以看出难以置信的大量星辰力集中在手上。
　　「哦，全部灌注在攻击力上吗。」
　　这不是想做就做得到的事。控制星辰力需要具备天生的才能，或是累积相当久的锻。
　　「下手真狠呢……」
　　虽然朱莉沉痛表示，但言语中注入的同情心却有几分冷淡。朱莉的个性温柔，同时却也随时与世界保持一定距离。
　　这果然吸引马迪亚斯的兴趣。
　　她说自己是忌讳之子，可是她究竟走过什麽样的人生，才造就这种缥缈的人生观呢。
　　『不愧是专任竞技者！一口气炒热比赛气氛啦！』
　　察基尔与了卫两人的登场，让舞台转眼间化为妻惨的光景后，观众顿时情绪沸腾。
　　显而易见，会来参观《蚀武祭》的人都是这种嗜血的货色。
　　短短几分钟，察基尔与了卫解决了剩下的参赛者后，视线才头一次望向马迪亚斯与朱莉。
　　「好啦，该吃主菜萝。这些人当中，就你们俩看来能玩得最开心呢。」
　　「……化为露水消逝吧。」
　　目前还站在舞台上的，只剩下马迪亚斯、朱莉、察基尔与了卫四人。
　　「我对剑术多少有一点心得，让我来对付荒砥了卫吧。」
　　朱莉主动上前表示，马迪亚斯却以单手制止她。
　　「没关系，两个人都交给我。」
　　「咦……？可是……」
　　朱莉的能力对《魔女》与《魔术师》特别有效。不过面对多数擅长徒手格斗的界龙学生，或是不以煌式武装，用普通武器战斗的敌人就毫无意义。就像察基尔与了卫。
　　这当然并非巧合，而是《蚀武祭》的主办者事先掌握朱莉的能力后刻意安排。其实朱莉的近身战斗能力也非同凡响，但面对这种等级的对手，肯定难以全身而退。
　　「总之交给我吧。而且朱莉学姊还有最后的工作得做吧？」
　　说完，马迪亚斯独自走向察基尔与了卫。
　　「啊？什麽啊，老兄。你该不会想一个人对付我们两个吧？」
　　「狂妄……！」
　　察基尔与了卫肯定觉得自己被轻视，眼神充满凶暴的杀气。
　　另一方面，马迪亚斯一句话也不回答，仅缓缓走近两人。
　　眼看已经进入了卫的攻击间距。
　　就在马迪亚斯的脚步同样触及察基尔的间距，这一刹那。
　　「破！」
　　「斩！」
　　察基尔的掌打从右方，了卫的斩击从左方同时扑向马迪亚斯。
　　这一击迅疾、犀利而准确。
　　（不过……也仅止于此。）
　　「！？」
　　马迪亚斯仅微微改变步行速度错开间距，左手拨开了卫以刀腹劈向自己的斩击。跟著配合察基尔的掌打反击，一拳瞄准下巴尖扫过去。
　　「…………！」
　　随后身体直接旋转，一记肘击命中了卫的背后──命门穴的位置。
　　转圈后的马迪亚斯，若无其事继续往前走。在舞台中央一停下脚步，察基尔与了卫的身体宛如等待这一刻般，身体顿时失去平衡。
　　「啊……？咦……？」
　　观众席顿时安静得鸦雀无声，连转播员似乎都哑口无言。可能根本不明白马迪亚斯刚才做了什麽。
　　「好啦，之后呢……朱莉学姊！」
　　回过头的马迪亚斯招招手，连朱莉脸上的苦笑都跟著消失，睁大眼睛。
　　难得朱莉露出苦笑以外的表情，不知为何有点高兴。
　　「……真是惊人。原以为你已经很强了，想不到竟然这麽厉害。」
　　「没什麽大不了，只是敌人太弱而已……更重要的是，来吧。」
　　马迪亚斯敞开双臂，看得朱莉一瞬间茫然后，脸上浮现与平时有些不一样──至少看在马迪亚斯眼中是如此──的苦笑。
　　「最后的工作，对吧。」
　　嘻嘻笑得肩膀震动，朱莉轻轻举起右手──朝马迪亚斯的额头一弹。
　　「呜啊～我输啦～」
　　随后马迪亚斯的声音死板到不能再死板，做作到不能再做作地仰面朝天倒下。
　　过了一会儿，好不容易才搞清楚情况的观众席，响起风暴般的奚落声与嘘声。

　　＊＊＊＊

　　「所以顺利拿到报酬了吧。」
　　「是的。谢谢你，马迪亚斯。也多亏你的帮忙。」
　　脸上浮现略为口气的苦笑，朱莉说完深深低头致谢。
　　「就说不用道谢了啦。」
　　天色已经泛起鱼肚白，并肩走在再开发区域路上的同时，马迪亚斯笑著说。
　　朱莉可以立刻从来时的电梯回去，但马迪亚斯等落败者透过专任竞技者出现的洞口，一口气被移动到舞台下方。因此回到地上才花了一些时间。
　　其实朱莉早一步先回学园也无妨，但她似乎一直等待自己。
　　舞台底下的结构像监牢，让人无可避免想起过去在《无限斗技场》的生活，但幸好e头好像没有居民。落败者被随便丢进监牢后，随即获得一张内含参加报酬的卡片，重伤者似乎也能接受最低底限的治疗（一问之下，治疗费似乎是从报酬中扣除。多半是漫天喊价）。
　　附带一提，工作人员将卡片交给马迪亚斯时，还跟著抱怨了几句：「如果要套招的话，拜下次输得再自然一点。」
　　马迪亚斯的回答则是「不必担心，没有下一次了」。
　　不用说，那当然是故意的。否则一般来说，套招输得顺理成章可是马迪亚斯的绝活。至于为何当时不这麽做……可能是好久没有拿出真本事，心情有些亢奋也说不定。
　　无论如何，实在很不像自己。
　　不论是陪朱莉参加《蚀武祭》，或在舞台上拿出真本事，都不像马迪亚斯的作风。
　　可是这种不符自己风格的自己，其实感觉不坏。
　　「……马迪亚斯，为何你愿意对我这麽好呢？」
　　这时候，走在一旁的朱莉突然询问。
　　「因为啊，对朱莉学姊有意思吧。」
　　马迪亚斯坦率回答后，朱莉露出害羞般的苦笑，一脸不解。
　　「这是……难、难道是做为恋爱对象，是吗？」
　　「啊……？」
　　出乎意料的问题，让马迪亚斯不由得茫然喊了一声。
　　「唉……怎麽说呢。不好意思，我对这方面并不了解。」
　　实际上，如果问马迪亚斯是否以这种角度看待朱莉，自己确实不明白。
　　「是吗……真巧，我也一样呢。」
　　「一样？」
　　「我不太清楚什麽是喜欢一个人。这很自然不是吗？连自己都无法喜欢，怎麽可能喜欢他人呢。」
　　说到这e的朱莉，面露的苦笑看起来比平时更加寂寞。
　　「这个──」
　　话说到这e，马迪亚斯与朱莉同时停下了脚步。
　　寂静无人的大马路另一端，有什麽物事站在昏暗的破晓中。
　　「呵呵呵！小子们的情话听得真让人耳根子发痒哪。」
　　外型虽然是人形没错，但至少在马迪亚斯眼中，看起来简直不像人。
　　修长的黑，东洋风格的宽服装。容貌端正却看不出年龄，看似妙龄少女，可是又像成熟女性，甚至年纪更大。
　　「第二代《万有天罗》……」
　　「……汪小苑。」
　　朱莉与马迪亚斯同时脱口说出这个名字。
　　连在与世隔绝的《无限斗技场》长大的马迪亚斯，都知道这位女性的来头。她是《星武祭》史上唯一达成大满贯，领导界龙的人。听说毕业后依然担任教师，培育后进很长一段时间。
　　「哎呀，不好意思打扰哪。其实刚才的《蚀武祭》，老娘也见识过了。说来丢脸，察基尔是老娘的不肖徒弟。」
　　一脸微笑的小苑，语气始终平稳。
　　「鼎鼎大名的《万有天罗》总不会做出偷袭的勾当吧？」
　　即使不是，光是与她对峙就让人感到背脊发凉。
　　（她可是货真价实的怪物呢……该说真不愧是Asterisk吗，世界真是辽阔啊。）
　　连马迪亚斯都没见过力量如此强大的人。
　　「放心吧，老娘没这麽不识趣。只是想确认一下。」
　　「确认？确认什麽……」
　　反问的瞬间，小苑的身影已经来到马迪亚斯面前。
　　「────！」
　　「马迪亚斯！」
　　以难以置信的速度跨步向前，小苑使出一记神速般的拳头，不过马迪亚斯听到朱莉堪比尖叫的惊呼声，同时千钧一之际挡住。非同小可的n击力从踩稳的脚散逸到地面后，脚边顿时凹陷，迸裂成放射状的裂痕，连附近的废弃大楼都遭到池鱼之殃崩塌。
　　「哦，居然能挡住老娘的拳头，看来素质相当不错哪。」
　　「再怎麽说，突然出手攻击也太过分了吧……？」
　　一边叹压倒性的臂力，马迪亚斯勉强挡住娇小的拳头。
　　「呵呵呵！胡说什麽，这点程度算是打招呼啦。」
　　逼近眼前的小苑，脸上浮现无畏的笑容。
　　「不过……果然不出所料吗。」
　　说著，小苑往后方一跳，再度拉开距离。
　　「可惜哪，真是可惜。明明是这麽优秀的逸才，你身上却没有丝毫鬼气。这可不行。」
　　「……冷不防攻击人，还毫不客气说别人的缺点，我可吃不消啊。话说鬼气？你在说什麽？」
　　吃惊的马迪亚斯表示，小苑随即叹了一口气，同时失落地垂头丧气。
　　「鬼气就是斗志，斗争本能之源。愤怒，憎恨，嫉妒，什麽都行。从这种本质上的感情或是欲望，产生想彻底击倒敌人的n动。强者的心中或多或少都寄宿著这样的事物，可是从你身上却丝毫感受不到。明明冠上《刹鬼》的别名，真是可惜啊。这别名也吹牛吹得太过分啦。」
　　「真是口无遮拦……」
　　听对方说得这麽毫不留情，反而感到佩服。
　　更何况别名还不是马迪亚斯自己取的。
　　「现在其实也十分值得享用……但这样老娘实在提不起劲。期待哪一天你的心中萌生鬼气啊。」
　　只见小苑挥挥手如此表示，下一瞬间身影忽然无声无息消失。
　　「哎，到底是怎麽回事啊……？」
　　「谁晓得……？」
　　朱莉一副不知道该如何反应的表情。
　　──实际上，马迪亚斯这时候还不明白，小苑这番话究竟有什麽含意。
　　还要再过一段时间，才能体会个中含意。

　　＊＊＊＊

　　「哎呀，真是精采的决斗呢，两位。而且精采到让人惊讶。」
　　《蚀武祭》隔天，在星导馆学生会办公室。
　　站在窗边的学生会长说著，同时对马迪亚斯与朱莉露出抽筋的笑容。
　　实际上，看得出眼镜后方的眼神中，正炽烈燃烧著强烈的怒火。
　　「想不到两位竟然隐藏足以击败《瑕面》与《剑圣》的实力，我真是瞎了眼睛啊。」
　　「我也很惊讶，想不到学生会长殿下会观赏那种见不得光的烂比赛。」
　　马迪亚斯刻意以挑衅的语气回呛，学生会长似乎听了这句话反而冷静下来，吁了一口气试图平复情绪，然后坐在椅子上。
　　好歹也顶著星导馆学生会长的头衔，不可能是无能之辈。
　　不过这和有没有能力是两回事。
　　「算了，姑且不追究你们为何会隐藏实力。反正每个人都有一些过去……当然，我也是。」
　　学生会长在办公桌上双手抱拳，眼睛紧盯著马迪亚斯。
　　「所以马迪亚斯同学，目前我希望你参加今年的《凤凰星武祭》。这可容不得你推辞，因为你可是特待生呢。」
　　「……知道了啦。」
　　即使每个人各有不同，但绝大多数特待生都与学园签订一些契约，无法违约。
　　其中一项就是强制参加学园方指定的《星武祭》。
　　一旦违约，马迪亚斯就会再度被丢回那个阴暗狭窄的船舱。唯有这一点绝对不行。
　　「很好。别担心，今年的《凤凰星武祭》没什麽值得瞩目的选手参赛。只要毫不保留发挥你昨天表现的实力，夺冠根本易如反掌。」
　　感觉心情终于好转，学生会长的笑容也开始透露出几分从容。
　　「还有，八S草朱莉同学。」
　　「……嗯。」
　　刚才一直默默低头的朱莉，简短回答了一声。
　　表情还是一脸苦笑，但明显阴沉又怏怏不乐。
　　「你的能力能停止万应素的活动，简直强到破表呢。虽然我也看过资料，知道是知道……#可是资料上不是记载你无法顺利控制吗#？而且还提到没有武术经验，对个人战斗能力缺乏自信。」
　　「……这是事实。」
　　「哦？敢问详情。」
　　扬起一边眉毛，一脸意外的学生会长口气做作地敦促。
　　「我的能力一旦发动，无法透过自己的判断解除，以前甚至连发动能力都无法控制。而且一如学生会长看过的资料显示，我并没有学过任何武术。」
　　朱莉这番话多半属实。
　　在马迪亚斯看来，朱莉的近身战斗能力相当高，但动作与技术毫无体系可言。
　　不过话说回来，似乎也并非完全的外行人。
　　「换句话说，是无师自通吗？」
　　「是的。再来就是……有样学样吧。」
　　「哈哈哈！那就更了不起了。意思是你单靠与生俱来的才能，就在《蚀武祭》中脱颖而出呢。」
　　「不，那是马迪亚斯他……！」
　　制止朱莉进一步辩解，学生会长再度站起身。
　　「我啊，希望你务必与马迪亚斯同学搭档，参加《凤凰星武祭》。」
　　果然来这一招。
　　虽然两人一起被叫到办公室来的时候，心e就多少有底了。
　　「……不好意思，这一点办不到。」
　　可是依然一脸悲伤苦笑的朱莉，以几乎哭出来的声音回答。
　　「嗯……与马迪亚斯同学不同，我没办法强制你参加，所以这充其量只是邀请。既然你拒绝也没办法，但能不能至少告诉我原因？」
　　乍看之下学生会长十分失望，但口气始终保持冷静。
　　「这个……因为家人告诫过我，不要太过显眼。」
　　「八S草家族吗。原来如此，虽然曾经听过，但似乎还被相当古老的思维束缚呢。该说很有这个国家的传统家族特色吗……欧洲上流社会早已形成活用《星脉世代》之力的风潮了呢。」
　　学生会长叹了口气耸耸肩，不过却暗中窃笑继续说下去。
　　「可是你心中在意的，真的是八S草家族这种陈旧的血统吗？」
　　「咦……？」
　　朱莉顿时抬头望向学生会长。
　　「你真正在意的对象，充其量只有其中一人──你母亲吧？」
　　「────！」
　　这一瞬间，朱莉的苦笑僵住。
　　「……你会不会过度插手他人的私事啦，学生会长。」
　　带有怒意的马迪亚斯往前跨出一步，学生会长顿时脸色发青后退。
　　「不、不好意思，这毕竟是我的工作……！」
　　同时有好几名人影出现，保护学生会长。
　　其实早在马迪亚斯刚踏进房间，就已经察觉这些人的气息。
　　「你们这些人是影星吗。」
　　五名风帽拉得低低的学生，所有人似乎都不容小觑。
　　他们是负责星导馆学园面下活动的谍报工作机关。
　　看似本领最强的多半是站在前头的学生，只见他缓缓脱下风帽。
　　「哦，还有这种家伙……！」
　　露出的容貌，居然是一脸无畏笑容的马迪亚斯自己。
　　（}u能力者吗……这可麻烦了。）
　　以前在《无限斗技场》时代，马迪亚斯也与几名能力者交手过，但归类于}u能力者的《魔女》或《魔术师》倒是相当多。问题在于能}u到什麽程度，以及}u能力的条件。
　　「朗坦那，到此为止吧。」
　　学生会长如此吩咐后，名叫朗坦纳的}u能力者再度戴上风帽，退到一旁。
　　「听好，马迪亚斯同学。我不是有意威胁八S草同学，正好相反，我在试图帮助她。」
　　「帮助？」
　　「就是劝说八S草家族与八S草同学的母亲，只要克服这几个问题就行了吧？」
　　听到学生会转语气婉转地表明，朱莉露出困惑的苦笑反问。
　　「学生会长愿意说服母亲……？」
　　「正确来说，不是我去劝说，而是银河吧。」
　　「…………」
　　听到这句话，朱莉陷入沉思。
　　若是来自统合企业财团的劝说，不论任何人都无法轻易拒绝吧。
　　「……很感谢您的好意，但我不想再给母亲进一步造成负担……」
　　即使朱莉这样回答，但可以明显看出她心中的犹豫。
　　「哈哈，放心吧，绝不会造成什麽负担。而是详细恳切地说明，取得对方的理解。如果这样还不行就没办法，只能放弃萝。」
　　似乎早已明白这一点，学生会长也不退让。
　　另一方面，连马迪亚斯都开始犹豫。
　　现在介入是很简单，却很难判断究竟能介入个人私事多深。至少可以看得出，这不是局外人能轻易置喙的问题，也不知道选择站在谁那一边是为朱莉好。
　　只会以概观的盘算看待人际关系的马迪亚斯，没有自信是否该踏入这块领域。
　　「……真的可以答应我，不会动用任何强迫手段吗？」
　　学生会长咧嘴一笑，同时向声音略微颤抖的朱莉伸出右手。
　　「嗯，那当然。我保证。」
　　朱莉战战兢兢握住手。
　　到头来，马迪亚斯只能站在朱莉身边静观其变。


　第五章 聚集至王龙的众人

　　「啊～话说今年也快到学园祭的季节了呢。」
　　今天学生依然众多，午休时分的北斗餐厅相当热闹。在最后方座位一边小口吃著可乐饼荞麦I的英士郎，忽然想起般地开口。
　　「看你说得事不关己，难道今年没什麽活动吗。」
　　回答的绫斗吃的是每日义大利I套餐。
　　「去年明明那麽热心。」
　　去年的学园祭，英士郎隶属的新闻社协办过大规模活动，因此碰上这种时期，每天都忙得天昏地暗。
　　「就说那是例外了。今年顶多预定要穹眉父龅胤桨伞７凑社长……不对，前任社长已经毕业了。我也因此轻多啦，轻。」
　　一反轻的语气，英士郎显得有些落寞。
　　「话说天雾啊，你真的不参加《王龙星武祭》吗？」
　　坐在英士郎身旁，已经吃完汉堡排午餐的雷士达，手撑在桌子上开口。
　　「噢，对啊。反正我已经没什麽想实现的愿望了，更何况不想妨碍尤莉丝夺冠。」
　　「啧！本来想在大舞台连同你和尤莉丝一起击败的说。」
　　露骨地皱眉砸舌的雷士达，身上又留下几道新的伤痕。
　　「话说回来……你最近似乎接受过不少锻呢，雷士达。」
　　虽然与雷士达见面的次数不比英士郎频繁，但光从身段与体格也看得出来，他比以前有了大幅成长。肯定累积了相当严格的训练。
　　「哼哼，等著瞧吧。今年的《王龙星武祭》可是会很有趣呢。」
　　雷士达露出无畏的笑容。
　　──这时候。
　　「哟，雷士达?马可菲尔。」
　　「哇咧……！？谷津崎……老师。」
　　今年同样担任绫斗等人班导师的匡子出现，从身后搂住雷士达的肩膀。
　　神色大变的雷士达别过视线试图逃避，匡子却硬将雷士达的脖子扭回来。
　　「梅丽莎可是很担心你啊，马可菲尔。说你最近明明浑身莫名其妙受伤，却丝毫不肯向她透露半个字。这是怎麽回事？嗯？」
　　「没、没有啦，这个……」
　　「我之前警告过你，梅丽莎可是我重要的闺密。万一你惹哭她的话……」
　　匡子的眼睛吊得老高，散发接近杀气的怒意。
　　「记得梅丽莎是……」
　　「嗯，马可菲尔的女朋友。」
　　绫斗掩住嘴角压低声音向英士郎确认，英士郎也小声回答。
　　之前曾经听英士郎说，雷士郎帮助过因为宿疾而倒在路上的梅丽莎，两人因此相识。据说是散发缥渺感的美女，在欢乐街经营咖啡厅，但绫斗也没见过她。
　　「……不过谷津崎老师怎麽会出面？」
　　「因为她是老师以前的搭档。」
　　「是喔！」
　　这麽说来，她可是雷渥夫史上唯一称霸《狮鹫星武祭》的队伍成员之一。真的称得上是奇遇。
　　「就──说──了！给我说明为什麽！」
　　「就──说──了，我不能透露为什麽啦！」
　　「那你给我说明为什麽不能透露！」
　　「就说这也不能说了啦！」
　　仔细一瞧，冷汗流个不停的雷士达拼命解释，但匡子似乎依然无法接受。
　　「哎呀～真是和平呢。」
　　咧嘴笑著注视两人的英士郎，似乎开心得不得了。
　　「不过，说到z密特训啊……」
　　「嗯？怎麽了吗？」
　　「没啦，其实尤莉丝最近身上也是烧伤与新伤不断呢。」
　　平常绫斗也会尽可能陪尤莉丝和绮凛过招，但练习并未太过乱来。这麽说来，在锻时间可能还累积了某些特训吧。
　　「反正公主与雷士达都以《王龙星武祭》为目标，当然会强化特训萝？尤其公主的目标是击败《孤毒魔女》吧？」
　　「是没错啦……」
　　绫斗在意的是，即使询问这方面的事，尤莉丝也总是岔开话题。
　　就像现在的雷士达一样。
　　当然，绫斗认为尤莉丝应该不会太乱来。绫斗信任尤莉丝，也相信她。
　　唯有一点感到不安。
　　（会不会与奥菲莉雅有关，导致她失去自制力呢……）
　　一边看著勒住雷士达脖子的匡子，同时心想是不是应该再略为追问下去，虽然不至于像匡子一样逼问到底。

　　＊＊＊＊

　　「──因此，目前帕希娃学姊视为休学。第五名成为空缺，由下一次公式排名战决定递补人选，完毕……噢，诺爱儿你等一下可以留下来吗？」
　　结束定期报告会议后，圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，艾略特?佛斯达向绿色秀的少女开口。
　　「咦？噢，好，好的……」
　　《圣茨魔女》诺爱儿?梅斯梅尔吓得身体一缩，态度战战兢兢退到边，低著头等待其他学生会成员离开办公室。
　　一边看著她的模样，艾略特以指头敲著卦己目前依然不习惯的黑檀木办公桌。
　　前任学生会长亚涅斯特?费尔克劳在上届《狮鹫星武祭》结束后退休，艾略特继承了三件东西。其一是别名《圣剑》的《白滤魔剑》，其二是圣嘉莱多瓦思学园排名第一的宝座，第三则是这张学生会长的座位。
　　嘉莱多瓦思规定由排名第一担任学生会长，任命其他学生会职员。之后由全体学生进行信任投票。
　　不过惯例是依照《始页十二人》的顺序指定学生会职员。信任投票如果未过半数，则募集候选人举办选举，但过去从来没有未过半数的前例。
　　艾略特继承亚涅斯特的职务原本就是既定路线，也早已做好心理准备。虽然他的年纪比历代学生会长轻，但艾略特可是创立统合企业财团E＝P的佛斯达家族嫡子，获得艾略特之名的一人。毕业后保证进入E＝P，甚至传闻可能成为世界上首次由《星脉世代》担任最高经营干部的人。
　　问题是实际成为学生会长后，每天都深刻感受自己各方面能力不足。首先《白滤魔剑》八十二％的适合率仅勉强符合规定，可是实在算不上充分发挥力量。
　　虽然曾经在公式排名战赢过亚涅斯特，但这可能也是他放水。毕竟《狮鹫星武祭》结束后，亚涅斯特彷沸断轮氐０愣分炯跞酢Ｋ淙蛔约嚎隙ㄓ不了《狮鹫星武祭》决赛中狰狞如野兽的亚涅斯特，不过即使半吊子，好歹也继承了《白滤魔剑》，若是再输给亚涅斯特，这面子实在不知道往哪摆。
　　而且最累人的，是担任学生会长的业务。总之要处理的事情太多，每天都忙得要死。更何况接近学园祭，最近才快马加鞭准备。
　　再加上帕希娃的相关骚动，最严重的是诺爱儿的问题，连头痛都不足以形容。
　　「哎……」
　　听到暗自叹气的声音，诺爱儿担忧地抬起头来。
　　不过诺爱儿的容貌被修长的浏海完全遮住眼睛，乍看之下几乎无法窥见表情。艾略特之所以明白，是因为与她认识许久。
　　「哥、哥哥？怎麽了吗？」
　　「不，我没事……等等，不是叫你别再喊我哥哥了吗。」
　　「啊！对、对不起，因为没有别人，才会不小心懈。」
　　听到艾略特的责备，诺爱儿还是面露喜色地表示难为情。
　　「真是的……拜你小心一点。」
　　艾略特与诺爱儿当然不是真正的兄妹。自从发生《落星雨》后，欧洲望族彼此盛行交换子女，加上门第与地理距离相近，两人自幼就是青梅竹马。
　　「话说诺爱儿，有件事情我想向你确认一下。」
　　『嗯哼』轻咳一声后，艾略特转换心情。
　　「怎……怎麽了！？」
　　「──你在《万有天罗》那e练功的事情是真的吗？」
　　「哇呀！？」
　　一听到艾略特这句话，诺爱儿吓得发出怪叫退缩。
　　随后立即以双手住嘴，摇摇头否认。
　　「拜，诺爱儿，你这样等于承认了耶。」
　　看到诺爱儿态度这麽明显，艾略特连继续追究都懒了。
　　「可、可是，你怎麽会知道这件事……？」
　　「别太小看至圣公会议啊。一次两次也就算了，持续长达好几个月，怎麽可能没发现。不只我们学园，连其他学园的谍报工作机关也大致掌握了吧。」
　　当然，这多半也在《万有天罗》的盘算中。即使没有确切证据，但各学园都心知肚明。
　　「算了。你听好，诺爱儿。不论有任何原因，你的行动都太轻率而欠考虑，一点也不符合光荣的嘉莱多瓦思《始页十二人》形象。何况你还是学生会的成员之一，与其他学园的学生会长私下接触，更是难以想像。」
　　「啊呜……」
　　诺爱儿消沉地垂头丧气。
　　「不过……学园高层决定不过问此事。更严格地说，好像是装作没看到。虽然我非常不情愿。」
　　「咦？」
　　抬起头的诺爱儿，露出难以置信的神情。
　　实际上，其他学园应该都有相同的结论。
　　除了《万有天罗》隶属的界龙以外。
　　「推测关键在于，对方是大名鼎鼎的《万有天罗》。若是雷渥夫的狄路克?艾贝尔范，背后肯定有阴谋，但《万有天罗》不是会耍阴谋诡计的人。多半只是真的想锻你们吧，姑且不论她今后有什麽盘算。如果这样能让自己的学生变强，即使有点不安，但可算是稳赚不赔。只不过偏偏是自己的学生会长锻其他学园的学生，界龙多半会生气吧。」
　　说到这e，艾略特顿了半晌，呼了一口气平息内心隐含的怒火。
　　有件事并未告诉诺爱儿，就是这点证明了学园高层同时认为，诺爱儿的事情并不重要。#因为早就彻底掌握接下来会发生什麽事#。
　　自从艾略特就任学生会长后，获得权利检阅以前无缘接触的各式各样情报。其中n击性最大的，绝对是《万有天罗》的相关情资。
　　年龄高达千岁以上，无与伦比的战斗狂。
　　她会刻意锻其他学园的学生，肯定是为了之后自己享用。换句话说，即使学生获得了更强的力量，也迟早会败在她的手下。
　　长期来看，这种行为显然弊大于利。学园高层──统合企业财团本来不该如此判断。
　　不过艾略特也明白，唯有这次高层也因为某些原因，而以眼前的利益为优先。
　　「……诺爱儿，你真的要参加《王龙星武祭》吗？」
　　开口询问的艾略特原本希望诺爱儿打消念头，诺爱儿却战战兢兢点了点头。
　　嘉莱多瓦思的《始页十二人》……尤其是前十名有一项不成文默契，就是最优先参加《狮鹫星武祭》。虽然是不成文默契，没有强迫遵守的必要，但还是罕见的特例。
　　「到底为什麽啊！有必要特地参加那种怪物云集的大赛吗？如果真要参加个人赛的话，不会等一下一届啊！」
　　本届《王龙星武祭》，堪称几十年来最受瞩目的《星武祭》并不为过。
　　奥菲莉亚?兰朵露芬究竟能不能达成史上首次三连霸，还是天雾绫斗或尤莉丝＝爱雷克希亚?冯?里斯妃特达成史上第二次大满贯；此外还有公开挑战奥菲莉亚，试图雪耻的席尔薇雅?琉奈海姆；以及本届《凤凰星武祭》掀起热潮的阿勒坎特，据说会再度派出拟形体代理参赛。距离开幕明明还有半年以上，网路与电视却早就开始不断炒热《王龙星武祭》的话题。老实说，如此沸腾的气氛已经可说是异常了。
　　没错，正因如此，高层也认为必须留下某种程度的成绩才行。不可以让综合夺冠次数居顶的嘉莱多瓦思埋没在其他学园之下。
　　因此唯有本届比赛，需要可以用过即丢的弃子。
　　「可、可是……这毕竟是难得的好机会嘛。」
　　诺爱儿战战兢兢，小声回答艾略特。
　　「好机会？什麽意思？」
　　「──报答哥哥之恩的好机会。」
　　「咦……？」
　　出乎意料的回答听得艾略特目瞪口呆，诺爱儿一脸微笑。
　　「哥哥以前在学校，帮助过遭到霸凌的我吧？我一直心想，一定要想办法报答哥哥。」
　　确实发生过这件事。诺爱儿的个性并不强势，当时还无法活用身为《魔女》的能力。多半因此遭人盯上，所以艾略特才会介入，阻止同学的霸凌。仅此而已。
　　「哥哥现在非常难为，我明白的。被迫和费尔克劳学长比较，肯定很辛苦吧。」
　　「这……」
　　艾略特的支吾其词，等于承认了这项事实。
　　亚涅斯特在大张旗鼓下进入嘉莱多瓦思就读后，迅速赢得排名第一的宝座，对《白滤魔剑》运用自如，并且称霸了《狮鹫星武祭》。虽然在最后一届大赛仅获得亚军，但是在学期间顺利领导嘉莱多瓦思赢得综合成绩第一名。这不只是个人战斗能力优秀，更是运筹帷幄的学生会长能力优秀的证明。
　　相较之下，艾略特虽然刚刚就任学生会长，却已经参加过两届《星武祭》，《凤凰星武祭》仅晋级四强，《狮鹫星武祭》更是在第五回合就败退。个人贡献度比起亚涅斯特确实相形见绌。如此一来就必须在个人以外的方面展现才能与实际成绩，但就算要拿出成果，眼前的《王龙星武祭》与明年的《凤凰星武祭》却缺乏瞩目的选手──
　　「诺爱儿，难道你为了这个原因……！」
　　这时候艾略特才明白诺爱儿的想法。
　　「……嗯，我会加油的。」
　　说到这e，诺爱儿在胸前紧紧抱拳。
　　「…………」
　　其实不用在意这些事情，所以别参赛吧。
　　差点脱口说出的这句话，艾略特硬生生吞了回去。
　　这不只为了艾略特，也为了学园的利益。身为学生会长的自己无法阻止。
　　更何况诺爱儿的行为是牺牲奉献，属于辉煌的美德。
　　换句话说，是《白滤魔剑》推崇的行为。
　　因此无法阻止她。不，若是亚涅斯特，可能有办法以更巧妙的方式糊弄，但至少目前的艾略特想不到办法。
　　「……我知道了。谢谢你，诺爱儿。期待你的表现。」
　　在心底诅咒自己的无力，但是艾略特依然强颜欢笑，好不容易才挤出这句话。

　　＊＊＊＊

　　这一天，虎峰难得快步走在黄辰殿的廊上。
　　身为领导木派的领袖，平常极力隐藏自己开心或慌张的模样，但今天却不一样。
　　虎峰双手小心捧著书信，同时前去找星露。
　　记得这时候，她应该在朱雀之间训练徒弟。
　　然后就在转过围绕庭园的走廊转角，这一瞬间。
　　「哇！？」
　　门扉突然被撞开，只见一黑影猛然n出，在庭园翻滚。
　　「到、到底怎麽了……咦，师、师傅！？」
　　仔细一瞧，被弹飞到庭园的人，正是虎峰在找的星露。
　　「咯……咯咯咯！真是太好了！老实说，比想像中更好哪！」
　　星露的表情充满前所未有的喜悦，舌头一舔嘴角渗出的血丝。个中意义十分明显。
　　──某人结结实实一击命中了星露。
　　（可是……不会吧，这……）
　　难以相信眼前光景的虎峰，只能呆站在原地。
　　界龙不存在能伤到《万有天罗》范星露一击的人。毕竟连任何人都认同的首席徒弟晓彗都办不到。
　　「没有啦，这也多亏师傅教导有方咧。再怎麽感谢都不为过萝。」
　　「冬香同学……！？」
　　从朱雀之间闪现的，是排名第三的《神咒魔女》梅小路冬香。
　　长而光亮的乌黑秀，细如丝线的清秀瞳眸，娇嫩而纤细的身躯让举手投足显得稳重又沉著。制服是界龙的款式，但上衣却不是正式服装，而是披著有梅花纹路的小褂。
　　「不愧是梅小路家的z术，真是百闻不如一见。这麽一来，老娘也得稍微拿出真本事哪。」
　　星露的眼神闪烁凶神恶煞的目光，朝冬香发出辗压一切的压倒性魄力。
　　「哎呀，不行啊，师傅。难道您想在冬香参加《王龙星武祭》之前玩坏她吗，绝对不行啦。」
　　这时出现在冬香身后，劝阻星露的则是水派首领，瑟希莉?王。
　　「瑟希莉，其实我不在乎喔？毕竟师傅都亲自指导，还帮忙复活了早已失传的z术，怎麽能不报答师傅之恩呢？」
　　如微风般对星露的压力四两拨千斤，同时冬香略为睁开一b眼睛。脸上虽然笑容不断，眼神却认真无比。
　　「看，连冬香都这麽说哪。动点真本事又有何妨。」
　　另一方面，星露早已蓄势待发。
　　嘻嘻一笑的星露周围空间扭曲，顿时凭空出现隐含神圣感的三种金刚杵──独钴杵，三钴杵，以及五钴杵。宛如卫星般开始缓缓在星露身边旋转。
　　这是初代《万有天罗》留下的仙具之一，业炼杵。
　　除了星露以外没有人能碰，是界龙的至宝。
　　「哎呀，师傅拿出这麽了不起的法宝呢。那麽，接下来我该……」
　　另一方面，冬香以平时文静的态度难以想像的超高速度结印。
　　而且印记的组成方式显然与星仙术不一样。
　　「──谨向太岁奉愿，黄幡彗星乃尾，驱逐来犯恶鬼，得大海龙王加护。」
　　朗声念出咒语的同时，庞大万应素在身边呼啸。
　　这与星仙术的瑟希莉又不一样。至少在虎峰认知中，星仙术不存在需要如此大量万应素的法术。
　　「等、等一等，两个人都停下来！话说虎峰，你来的正好！赶快劝说师傅几句吧！」
　　「……噢，唉，好的。」
　　手K腰叹了一口气的瑟希莉，发现呆站在原地的虎峰便要求帮忙。但对眼前情况依然一头雾水的虎峰，只能茫然地回答。
　　「G，虎峰，你手中的东西该不会……」
　　这时候，眼尖的冬香发现虎峰手中的东西。虎峰这才回过神来，恭恭敬敬面向星露递出手中的书信。
　　「对、对了，师傅！这是大师兄寄来的信！」
　　「……哦，他寄来的吗。」
　　压迫感顿时烟消云散，一脸笑容的星露跑过来收下书信。
　　冬香见状，也耸耸肩解除结印。
　　「老娘看看，他过得还好吗。」
　　星露的首席徒弟，排名第二的《霸军星君》武晓彗，在《狮鹫星武祭》准决赛败阵后随即提出休学申请，踏上武者修行的旅途。当然，是为了寻找自己的武术之道，并且精益求精。
　　同时也为了改变过去只会遵守星露教诲的自己。
　　「嗯嗯……嗯？」
　　开心地看完书信后，星露的视线顿时停下来。
　　「难道那小子……是吗是吗！咯咯……！哇哈哈哈哈！」
　　讶异地皱起眉头后，星露突然噗赤一笑，跟著放声大笑。
　　而且笑得太夸张，眼角甚至流出泪来。
　　「这、这个……师傅？」
　　书信上究竟写了什麽样的内容呢。
　　「哎呀，以前就觉得他天生有奇缘机运，想不到居然见到了那糟老头的面，原来他天生就有明星加持哪。」
　　之后星露继续捧腹大笑一段时间，等笑声停歇后，环视虎峰等人一眼。
　　「放心吧，信上写著晓彗一切安好，目前正在遥远之地持续展开修行。而且──好像在《王龙星武祭》之前会回来。」
　　「！」
　　换句话说，他似乎有意参加《王龙星武祭》。
　　「虎峰，别忘记帮他办手续。」
　　「是的！」
　　对虎峰而言，这项通知也值得高兴。
　　自从上届《狮鹫星武祭》组队以来，虎峰便更加敬佩晓彗的实力与积极。而晓彗即将再度挑战《星武祭》，还是《王龙星武祭》，内心怎麽可能不激动。
　　其实虎峰也很想参加，但虎峰只能再参加一次《星武祭》。星露严命自己必须勤加锻一段时间，因此这次只能放弃。
　　「嗯……如果这是真的，代表我有可能与晓彗相拼呢。真是期待呀。」
　　冬香以小褂的袖口遮住嘴角笑著说。从她的话中可以窥见坚毅不摇的自信。
　　实际上，虎峰几乎从未见过冬香战斗的模样。
　　即使冬香自称星露的门徒，正式上却以客待之。星露也吩咐过尽可能不要干涉冬香，让她天天在黄辰殿后方专心研究法术。
　　一问之下，得知梅小路家是特殊血族，继承类似星仙术的独自技术体系长达千年。据说技术原本也是z不外传，不能轻易让别人看见。似乎曾经与星露，以及负责教导门徒星仙术的瑟希莉谈过不少次，但她与虎峰的关系并不深。
　　唯有一次，在公式排名战见到她以星仙术，与类似柔道的摔技为主轴的独特体术战斗，但仅此而已。根据当时的印象，至少在近身战斗的领域中，不只比不上晓彗，应该连虎峰都不如。
　　可是──
　　「不过啊～冬香，你的法术……这个，没问题吗？」
　　「哎，是什麽意思呢？」
　　听到瑟希莉略显担忧的疑问，冬香优雅地侧头疑惑。
　　「没有啦，那一招……该怎麽说呢，真的不算犯规吗？」
　　「规则上应该没有问题……反正没差啦。」
　　说著哈哈大笑的冬香，还是让人难以捉摸。
　　「无论如何，《王龙星武祭》更加值得期待啦。正好前几天在魉山泊，也出现能命中老娘一击的人哪。」
　　「什麽！？」
　　星露不经意的一句话，听得虎峰与瑟希莉，以及冬香都露出讶异的视线。
　　「提到魉山泊，不就是师傅一时兴起开的私塾吗？那e竟然有这种等级的强者……？」
　　关于这件事，星露与统合企业财团的界龙似乎起了一些纷争，但这件事情先按下不表。
　　「……那个人究竟是谁呢？」
　　虎峰也想知道冬香这个问题的答案，星露却咧嘴一笑表示。
　　「这个……就期待《王龙星武祭》吧。」

　　＊＊＊＊

　　「哎呀～终于结束啦～」
　　「哎呀！艾涅丝妲！」
　　这一天，卡蜜拉埋首在自己的实验室工作时，门突然开启，盟友跟著现身。
　　「海海，卡蜜拉，好久不见萝～」
　　站在门口不动的艾涅丝妲，轻轻挥手嘻皮笑脸。
　　「你之前究竟跑到哪e去了啊！怎麽连联络都没有……！」
　　大约从《凤凰星武祭》结束后不久，艾涅丝妲就经常不在阿勒坎特──不，应该说不在Asterisk，最近几个月更是变本加厉，几乎不见人影。手机不论怎麽联络都没人接，偶尔接通的结果却像是睡昏头，嘴e都囔一堆莫名其妙的公式之类后挂断电话。原本甚至想正式提出搜索申请。
　　「抱歉抱歉，是别人拜的工作进入佳境啦～」
　　「这我知道……话说不是什麽可疑的工作吧？」
　　卡蜜拉也接过Asterisk外的研究机构委的工作，长期性质的也不少。像艾涅丝妲这种才女，委量肯定不是卡蜜拉比得上。
　　话虽如此，这次是真的有点过分了。
　　「卡蜜拉也知道吧，保密义务啊。反正虽然是无聊的工作，但报酬相当丰厚，所以应该OK吧。」
　　「报酬……？」
　　听艾涅丝妲说得这麽起劲，报酬肯定不是单纯的金钱。考虑到对艾涅丝妲出资的赞助商，她平常应该有花不完的钱才对。
　　「哦，主人！如果您回来时能吩咐一声，我等会排除万难前来迎接您的啊！」
　　「好久不见了，主人。」
　　发现艾涅丝妲身影的阿尔第与莉姆希，急忙从实验室后方前来。
　　「嗯嗯，看你们两个都有精神真是太好了。似乎也有确实帮助卡蜜拉呢。」
　　「噢，老实说真的帮了不少忙。不论阿尔第与莉姆希，都比哪个工作人员更优秀。」
　　前几天卡蜜拉将《狮子派》的会长职位让给后进，几乎脱离学生身分（当然身为研究开发者之一，忙碌得要死）。但卡蜜拉依然躲在实验室内，是因为正在开发半年后要参加《王龙星武祭》的莉姆希专用新型煌式武装。
　　为了与沙沙宫纱夜一决胜负。
　　可是既然已经辞去会长一职，就不好意思为了个人目的动用派系人力。艾涅丝妲才会将阿尔第与莉姆希借给自己帮忙。
　　自律型拟形体的开发研究，原本是《狮子派》与《雕刻派》的共同计画，不过所有权却属于两派系。不能为了《狮子派》的一己之见擅自运用，若没有艾涅丝妲开口，卡蜜拉多半得被迫孤独进行作业，可能连《王龙星武祭》都无法参加。
　　「……嗯？外头在吵什麽啊。」
　　想到这e的卡蜜拉，察觉到实验室外头似乎传来吵闹声。这e是研究院的最深处，进入此处者原本就很少，照理说与吵杂无缘才对……
　　「这是……小孩子的声音吗？」
　　「呢哈哈！对对对，今天我带了一个想介绍给大家的孩子来喔……喂，蕾娜q！过来这边吧！」
　　艾涅丝妲往后一仰，仅伸出头到实验室外，呼唤某人进入。
　　「好～！」
　　马上传来很有精神的回答，在走廊上跑步的声音由远而近。
　　然后。
　　「呀哈哈！怎样怎样？怎麽了吗，妈妈！」
　　现身飞奔向艾涅丝妲怀e的，是一名可爱的女孩。
　　「妈、妈、妈……妈妈！？」
　　女孩口中蹦出不得了的单字，听得卡蜜拉不由得僵在原地。
　　年纪大约十岁前后，浅金色的头扎成一束，但还有不少头如脱缰野马。圆滚滚的眼睛与樱桃小嘴，以及胖都都的脸颊十分可爱。不过让人印象最深的，是她散发出压倒性的天真无邪。
　　「艾、艾涅丝妲！你、你，该不会偷偷……不对，更重要的是，到底是和谁……！」
　　极度混乱下，卡蜜拉连话都说不好。
　　「请冷静一点，卡蜜拉小姐。她是拟形体。」
　　「……咦？」
　　听莉姆希这麽说，卡蜜拉这才发现到。
　　外表的确与人类无异，但瞳眸深处可以看出感应器微微运作，仔细一听还能隐约听见驱动声。
　　「GG，妈妈，这些人是谁？」
　　小女孩搂著艾涅丝妲的腰，同时一脸不可思议地侧头疑惑。
　　艾涅丝妲则以温柔……应该说娇气的声音对蕾娜q说。
　　「好，仔细听好，首先这个大b的，是蕾娜q的哥哥。」
　　「咦！哥哥！？」
　　「站在一旁的酷酷美女，则是蕾娜q的姊姊。」
　　「咦咦！连姊姊都有！？」
　　「然后这位漂亮的褐肌美女，是蕾娜q的爸爸喔。」
　　「好棒喔！是爸爸耶！」
　　眼睛炯炯有神闪烁光芒，蕾娜q紧紧搂住卡蜜拉。
　　「等、等一下！我怎麽没有印象！应该说我也是女人，怎麽变成她的爸爸啦！」
　　「呀哈哈！小事情就别在意，别在意了嘛。」
　　与焦急的卡蜜拉呈现对比，艾涅丝妲一如往常的态度让人恼怒。
　　即使卡蜜拉气得咬牙切齿，依然仔细观察笑得天真无邪，紧紧搂著自己大腿的蕾娜提。
　　原来如此，不愧是艾涅丝妲的作品，完成度很高。纵使刚才有些混乱，但连卡蜜拉都一瞬间误以为她是人类。
　　不过问题不在外表。如果只有外表像人类，这种拟形体早就见怪不怪。让卡蜜拉看走眼的，是她的举动。
　　换句话说──
　　「艾涅丝妲，这孩子是自律型拟形体三号机吧。」
　　一边抚摸蕾娜q的头，卡蜜拉恢复认真表情质问艾涅丝妲。
　　「真不愧是卡蜜拉，说得没错。自律型拟形体试做LN-T蕾娜q，就是她的名字。」
　　与卡蜜拉一同抚摸蕾娜q的头，一脸若无其事的艾涅丝妲说。
　　「我拜工作单位的工厂帮忙准备专用实验室，才能与接到的委工作同时进行。哎呀，真是辛苦呢！」
　　「……这件事情我怎麽没听过。甚至没听过你这样盘算。」
　　丝毫不隐藏怒气的卡蜜拉，静静瞪著艾涅丝妲。
　　卡蜜拉与艾涅丝妲既志同道合，也是好朋友，还是自律型拟形体的共同研究开发者。结果艾涅丝妲却丝毫不知会卡蜜拉一声，暗地eu作第三台。这不叫背叛什麽才是背叛。
　　「妈妈……？」
　　似乎察觉到气氛不对，蕾娜q不安地仰望艾涅丝妲。
　　「蕾娜q，到那边房间与哥哥姊姊一起玩。」
　　「好～」
　　一边温柔来回摸著头，艾涅丝妲如此吩咐后，蕾娜q随即坦率地听话。卡蜜拉也以视线敦促阿尔第与莉姆希。实验室旁边是煌式武装的性能实验室，一些吵闹声应该没问题。
　　「哇哈哈哈哈！好啊，我可爱至极的妹妹啊！就由我痛快陪你玩耍吧！由我！这个哥哥！」
　　「给我让开，你这个大呆瓜。陪可爱的妹妹玩是我这个姊姊的责任。来吧，你想玩什麽样的游戏呢？」
　　看来阿尔第与莉姆希已经被这个妹妹迷得神魂颠倒。
　　「对战！蕾娜想对战！」
　　「是吗是吗！那麽我们就陪你过两招吧！管放马过来！」
　　目睹让莉姆希牵著手的蕾娜q，兴高采烈走进性能实验室之后，艾涅丝妲转身望向卡蜜拉。
　　「……嗯，实际上卡蜜拉会生气是当然的。不过唯有这件事，我必须独自进行才行。蕾娜q的u作者只有我一个，与卡蜜拉无关。得先这样打预防针才行。」
　　艾涅丝妲难得露出奥妙的神情表示。
　　「可以问问原因吗。」
　　「为了发生任何事情时，由我一肩扛下所有责任。」
　　「你说什麽……？」
　　就在卡蜜拉不解之际，艾涅丝妲掏出手机操纵一番。
　　「……我刚才传送了蕾娜q的数据给你。」
　　「你说数据……？」
　　听到这e，卡蜜拉也以手机开启多个空间视窗，大致浏览一遍所谓的数据……
　　（真不愧是艾涅丝妲，设计思想比当初阿尔第与莉姆希更深化。核心是……果然没错，是万应精晶吗……不对，居然有两颗！？难道是以罗伯斯迁移方式的应用控制吗……！）
　　数据上呈现惊讶的规格。
　　不过这些惊讶充其量只是序章。视线一见到某项数据，卡蜜拉顿时在颤与n击下忍不住嘴，双腿发软。
　　「这、这是……」
　　「没错。这才是我想做的事情，我的理想，我的梦想。」
　　说著面露微笑的艾涅丝妲，眼神深处燃起熊熊的可怕信念。绝对的热情丝毫不输给《大博士》希儿妲?珍?罗兰兹的疯狂。
　　「你……究竟知道自己在做什麽吗……？」
　　问题不在性能几何。
　　而是在更本质的问题……与武器和拟形体的基础相关。
　　「那当然。」
　　艾涅丝妲满不在乎点头的瞬间，隔壁的性能实验室跟著传来巨响。
　　「怎、怎麽回事！」
　　慌忙开门一瞧，只见阿尔第巨大的身躯深陷在壁中卡得动弹不得，莉姆希呆站在一旁，还有在房间中央，开心甩动阿尔第右手臂的蕾娜q。
　　插图
　　「太棒啦太棒啦！蕾娜赢啦！」
　　蕾娜q开心地蹦蹦跳跳，同时天真笑著。
　　「呵、呵哈哈哈哈！真是输给她了呢……！」
　　阿尔第也彷啡粑奁涫拢但伤害相当明显。
　　「……莉姆希，发生了什麽事？」
　　「蕾娜q撬开了阿尔第的防御障壁──还是空手。」
　　「什麽……！？」
　　这个回答让卡蜜拉──已经不知道第几次──无言以对。
　　「总、总之快帮忙将阿尔第送到工厂去。我马上就过来。」
　　「明白。」
　　莉姆希抱起阿尔第，搬运到位于邻近区域的工厂。
　　「好了，蕾娜q。玩得太过分萝，要诚心向哥哥道歉。」
　　「咦～？蕾娜又没有做错事。」
　　蕾娜q都起脸颊抗议。
　　卡蜜拉见状，感到心底涌现一股惧怕。
　　这与卡蜜拉的信念完全相反，根本无法容许。
　　不过，更严重的是──
　　「……艾涅丝妲，你肯定会让这孩子参加《王龙星武祭》吧？」
　　「对啊～卡蜜拉也会派莉姆希参赛吧？有了《凤凰星武祭》的成绩，代理参赛应该也能获得允许吧。」
　　此时卡蜜拉从心底深处呼出一口气后，下定决心抬起头。
　　「那麽，由我来准备蕾娜q的武器吧。考虑到那孩子的规格，不能配备一般的煌式武装吧。」
　　「咦？就、就说不行了啦，卡蜜拉！这样我之前的努力不就……」
　　焦急的艾涅丝妲摇摇头。以前极少这样，但卡蜜拉却伸出右手，制止艾涅丝妲继续说下去。
　　「既然都让她喊我爸爸了，希望你至少成全我这一点。」
　　「……该不会因为身体的缘故，才关心我吗？」
　　这次换卡蜜拉摇了摇头。
　　卡蜜拉的身体的确有一半是艾涅丝妲u作的拟形体素体，还发誓将一半人生付艾涅丝妲。
　　「和那无关。这终究是我的意志……应该说是直觉。我只是遵从内心要求我这麽做的声音。」
　　说著，卡蜜拉想起曾几何时，希儿妲说过的话。
　　『机会正好，我就告诉你吧，卡蜜拉?帕蕾特。我和艾涅丝妲?裘奈与你这种凡夫俗子的不同，就在于是否有这种直觉。真正伟大的科学家，都具备这种天赐的直觉喔。』
　　现在，自己可以反呛那轻蔑的三白眼与尖嘴薄舌了。
　　（即使人微言轻，我好歹也算科学家……希儿妲！）
　　「……是吗。那我就接受你的好意萝。」
　　招架不住卡蜜拉的艾涅丝妲一脸苦笑。
　　「不过你说得没错，我的确想让莉姆希参加《王龙星武祭》。即使在比赛中遭遇蕾娜q，我也不会手下留情。」
　　目前正以对战沙沙宫纱夜为目标，为莉姆希准备新型装备。
　　只要这项装备完成，即使迎战蕾娜q应该都能五五开──虽然阿尔第会相当吃亏，但这次只能让他忍耐。
　　「呵呵，正如我愿呢。」
　　该说不愧是母女吗，说著笑出来的艾涅丝妲，与蕾娜q的笑容十分相似。

　　＊＊＊＊

　　「哈哈哈！海，两位美女！还是一样让人想左拥右抱的好姊妹啊！」
　　雷渥夫黑学院，中央校舍前方的中庭。
　　午休时间，依蕾奈一如往常大口扒著普莉熙拉亲手u作的便当时，一名带著一大群将近二十人跟班的墨镜男主动搭讪。
　　男子身材高?，胸膛厚实，一头红而身材魁梧，笑容的嘴角皓齿白得发亮。眼睛虽然藏在墨镜底下，但散发相当开朗的气氛。衣衫不整的雷渥夫制服上，以及手腕脖子配戴的，都是亮晶晶的高级饰品。
　　「啧！是劳德弗吗，有什麽事。等一等，别再给我靠进一步……！」
　　出言警告后，依蕾奈从坐著的长凳站起身，狠狠瞪著男子──雷渥夫黑学院排名第二，《碎星魔术师》劳德弗?佐波──威吓对方。
　　「姊姊……」
　　「普莉熙拉，你退下。」
　　原本坐在一旁的普莉熙拉依照吩咐拉开距离。动作与之前简直天壤之别，丝毫没有破绽。接受《万有天罗》的锻确实出现成果，但这次的对手实在太棘手。无论如何都必须避免进入对方的间距，否则非常麻烦。目前这样就已足够。
　　「拜喔，怎麽这麽嫌弃人啊！我又没有做什麽！开心点嘛，开心点！哈哈！」
　　劳德弗大大敞开双臂，豪迈地边笑边说。『开心点嘛』是劳德弗的口头禅。
　　「不好意思，我没兴趣跟你这种邪门歪道搅和。我们正在吃午饭，快点滚。」
　　「没啦，只是略有耳闻，你们姊妹真的要参加《王龙星武祭》喔？」
　　没理会依蕾奈的警告，劳德弗继续开口。
　　「……是又怎样？」
　　劳德弗是盘踞在欢乐街的黑帮中，规模最大的组织《欧门?奈罗》的头目。《欧门?奈罗》是号称超过千人的大黑帮，连雷渥夫学园内也有不少手下。收集情报能力不容小观。
　　「所以说是真的萝。拜～真是暴殄天物啊！不就是帮《孤毒魔女》暖场的配角吗？何必干这种无聊的工作呢！明明一点都不有趣！怎样，我说得没错吧？」
　　「算了吧，我跟你不一样，才不管什麽工作的乐趣。」
　　即使嘴上反呛，但劳德弗说的话某种意义上是对的。
　　毫无疑问，本届《王龙星武祭》最受瞩目的是奥菲莉亚?兰朵露芬。而且各学园还前所未有地预定派出强者参赛。狄路克肯定为了以防万一，要尽可能消灭这些大黑马。这才是依蕾奈这次接到的工作。
　　而且难得附带优惠条件，只要击败愈多大黑马，就愈能减轻依蕾奈姊妹的负债。这让人突然干劲十足。
　　「哈哈！真是冷淡呢！不过啊，你仔细想想嘛！与其继续当那头肥猪的情妇，跟在我身边日子能过得更轻喔？放心吧，不用担心钱的问题！我会替你出的！」
　　「谁是他的情妇啊，小心我杀了你！我从没让那头肥猪碰过我一根汗毛！」
　　《欧门?奈罗》并非与狄路克敌对，但双方关系绝对谈不上友好。
　　别看劳德弗吊儿郎当，他十分擅长掌握双方关系的分寸。
　　「……喂，臭女人，从刚才听到现在，你这是什麽口气啊？」
　　这时劳德弗的跟班之一，剃光头的壮硕男子大声呛依蕾奈。名字不记得了，不过记得是最近刚挤进排名的菜鸟。
　　「我管你是前排名第三还是啥，要是太小看我们老大──」
　　「喂！我难得与小姐开心地聊天耶，谁叫你打扰我的？喂？」
　　就在劳德弗脸上的笑容如盛夏W阳般耀眼，开口质问的瞬间。
　　「咕哇……！？」
　　突然间，男子的头一爆。
　　只见光头男瘫软无力，完全翻白眼仰躺在地上，但幸好还有气息，左侧头部有一块烧焦痕迹。
　　劳德弗连撇一眼光头男都懒，手指鸣响示意后，有几名跟班立刻跑出来拖走光头男。
　　「……真是的，好好的兴致都没了。不过啊，你们最好记住。你们姊妹完全是我的菜，我真不希望弄伤你们呢。」
　　「啊？这是什麽意思？」
　　「哈哈！意思是我也要参加！本届《王龙星武祭》！」
　　「！」
　　劳德弗现在是大学部二年级，但入学以来从未参加过任何一次《王龙星武祭》。原以为他对《星武祭》毫无兴趣……
　　「到底吃错了什麽药？这时候你居然要参加《星武祭》？」
　　「没什麽，只是觉得这样也很开心啊！哈哈哈！」
　　说到这e豪迈大笑后，劳德福转过身去。
　　「那就先走一步啦，如果在比赛碰头，可千万要手下留情喔！」
　　然后带著跟班离开。
　　「……呼！」
　　确认他的身影消失在校舍另一端后，依蕾奈才终于放力气。
　　「姊姊，没事吧……来，喝水。」
　　「嗯，刚才只是有点紧张。」
　　依蕾奈一口气喝光普莉熙拉递过的水。
　　「呼哈～不过那个戴墨镜的家伙，真是强得可怕。排名第二不是叫假的。」
　　「对、对啊。我刚才一直在观察，但他毫无破绽……」
　　「哈哈，能看出这一点就已经不错了。」
　　普莉熙拉确实有显著的成长。也渐渐学会活用再生能力者的特性，继续锻下去有可能脱胎换骨。不过要和那些怪物对手交战，还差得太远了。
　　「……如果在《王龙星武祭》碰上那家伙，可要弃权啊。」
　　只要碰上《星脉世代》，劳德弗的能力堪称无敌。
　　若要说例外的话，大概只有奥菲莉亚。实际上，劳德弗过去曾挑战过一次奥菲莉亚，结果落败。可是如果劳德弗能切入攻击间距的话，比赛结果还很难说。
　　「不，即使比赛遇到他，我也不会弃权的。」
　　「啊……？」
　　可是普莉熙拉出乎意料的这句话，听得依蕾奈哑口无言。
　　「因为不论能力或战术方面，都是我比较占优势，这是当然的吧？反而是战斗风格方面，姊姊比较让人担心呢。」
　　「唉，这个，或许是这样没错……」
　　现在的依蕾奈，完全袢∽精近身格斗战的战斗方式。不论怎麽强化，碰上劳德弗都极为吃亏。
　　「那一天我不是说过吗？如果姊姊要奋斗的话，我也要陪你一起。」
　　普莉熙拉凑过脸庞，表情认真地说。
　　「来，再不赶快吃完便当，午休很快就要结束萝。」
　　然后微微一笑，递过便当盒。
　　「……真是说不过普莉熙拉你呢。」
　　看得依蕾奈只能苦笑，然后夹起一颗肉丸子放进嘴e。

　　＊＊＊＊

　　空间视窗维持开启，身上只穿内衣的席尔薇雅将手中的连身洋装置于镜前比对。
　　「唔～这也不太对呢……」
　　虽然很可爱，但可能有点太女孩子气了。想挑一件更时髦点的。
　　床上排列著几件从衣柜取出来的服装。
　　『然后──你有在听吗，席尔薇雅？』
　　空间视窗的另一侧，佩多拉一如往常厚著脸皮持续劝说。
　　「没有啊。因为佩多拉小姐只会重}同样的话嘛。」
　　感觉对坦率的回答感到不悦，看得出佩多拉在护目镜后方的眼角气得一扬。
　　『我是为了你好才这麽说呢……！』
　　「啊哈哈！别闹了啦，这时候还以为我会相信这种话吗？」
　　席尔薇雅一笑置之，佩多拉随即板著脸继续开口。
　　『……考虑到你的成绩与实力，别参加本届《王龙星武祭》才是对的。若是下届的《王龙星武祭》，你夺冠的机率肯定大幅提升。』
　　意思是反正赢不了奥菲莉亚，不需要浪费参加《星武祭》的次数。
　　其实席尔薇雅并不认为这是侮辱，毕竟任何人都认为奥菲莉亚的力量太过压倒性。
　　「我知道你的意思，但为什麽突然劝我别参加？之前不是说我可以自由选择参加与否吗，佩多拉小姐？」
　　『是因为情况生变。原本以为如果你能顺利迎战奥菲莉亚，也就是确实晋级至决赛的话也无妨，但现在连能不能晋级决赛都不太乐观了。』
　　「原来如此，如果能确实赢得亚军才允许我参赛吗。但是不行喔～上次落败后，我已经三番两次宣示要向奥菲莉亚雪耻了。如果弃赛的话，不就变成临阵脱逃了吗。」
　　一边说著，席尔薇雅尝试以黑色笔管裤搭配白衬衫，营造单色的穿搭，但感觉有点太单纯了。实在很烦恼。
　　『所以趁现在还可以找藉口，推说冬天有大型巡演唱。只要有工作，多少可以减少这种批评。』
　　这句话有一半正确，另一半却是错的。
　　席尔薇雅的人气不仅来自歌唱能力，同时也根源于《星武祭》这种土壤。万一轻视脚下的基础，支撑席尔薇雅的根源可能会崩塌。
　　『如同我刚才所说，本届《王龙星武祭》实在太过异常。以奥菲莉亚?兰朵露芬为首，每一间学园都标榜派出强者参赛。目前顶多只有嘉莱多瓦思显得逊色，即使强如你，也很难保证能晋级至决赛。』
　　「可是我觉得强者云集，比赛热闹反而是好事耶。而且不就代表我更不能落败了吗？」
　　好歹打算以自己的方式，达成稳坐排名第一的责任，今后也会继续这麽做。
　　『即使你不参赛，也还有奈托涅菲尔。再加上最近成长显著的拜欧蕾特?温伯格，以及若宫美奈兔……话说这两人似乎与《万有天罗》有什麽关系。』
　　「噢，话说美奈兔妹妹，似乎获得了纯星煌式武装吧。」
　　一段时间没见面，不知道她还好吗。
　　想起那位像小狗狗……不，小兔子般的少女，会自然而然露出笑容。她具备如此独特的气氛。
　　『另外我们学园还会……』
　　「好啦好啦，这些我都知道。我好歹也是学生会长喔？」
　　『那麽你会推掉比赛吧？』
　　「可是这又是两码子事萝～」
　　『……席尔薇雅。』
　　佩多拉的声音低沉了一阶。
　　看来她似乎真的生气了。
　　「嗯～其实我也不是不相信大家的实力。可是我真的有自信不会输，不论遭遇任何对手。」
　　即使是称霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的绫斗，席尔薇雅也有获胜的自信。
　　虽然他似乎为了尤莉丝著想而不参赛。
　　想到他如此重视那位玫瑰色秀的公主，就有点……不，是非常嫉妒。
　　『光凭嘴上的空话毫无意义，有根据吗？』
　　「我准备了新曲，总共三首……其中一首是奥菲莉亚专用喔。」
　　『三首……？我还是头一次听说。』
　　要发挥席尔薇雅能力的曲子，必须亲自作词作曲。若想完全依照理想发挥效果，就一定得耗费时间创作（即兴演唱也能发挥效果，精确度与稳定感却较差）。
　　「因为尚未完成啊。有头绪的话会再向你报告。」
　　『嗯……』
　　可能由于条件改变，佩多拉陷入沉思。
　　「──抱歉喔，佩多拉小姐。我也明白你的原因和苦衷，可是我想奋斗，并且战胜奥菲莉亚。」
　　席尔薇雅斩钉截铁告诉佩多拉。
　　没错。上届《王龙星武祭》决赛，席尔薇雅至今无法忘记当天的懊悔。
　　「这一点无法退让。」
　　其实席尔薇雅不仅讨厌输，还很贪心。
　　不论是身为歌姬的自己，排名第一的自己，决定要找到乌苏拉的自己，以及坠入情网的自己，席尔薇雅希望实现自己所有的梦想与目标。努力与奋斗都是为了这个目的。
　　当然，肯定有目标无法达成。会遭遇挫折，被迫抉择，可能也会面临不得不放弃的局面。但希望避免在抉择时刻后悔，或至少别让后悔纠缠今后的人生。
　　『哎……知道了。既然你说到这份上，那我也没办法。』
　　深深叹了一口气后，佩多拉沮丧地垂头丧气。似乎终于放弃了劝说。
　　『……床铺上最后方的露肩罩衫，与前方那一件裙裤和裤袜穿搭吧。』
　　「咦……？」
　　『你不是要和天雾绫斗约会？』
　　「啊……嗯，算是吧。」
　　严格来说不是约会，而是金枝篇同盟相关的定期联络。但席尔薇雅颇有这方面的干劲是不会改变的。更何况直接见面的机会有限，必须以一次攻陷绫斗的心情挑战才行。
　　「哦，看起来真不错……」
　　依照建议尝试穿搭后，确实既新鲜又感觉不坏。
　　「不愧是前任首席偶像兼顶级名模，真是精准的建议呢。」
　　席尔薇雅如此夸奖后，佩多拉略为嘴角一扬表示。
　　『你似乎相当讨厌输，所以这是我提供的微薄火力支援。听说那边可是强敌云集呢……总之你尽量加油吧。』
　　留下不知是挖苦还是助威的一番话后，空间视窗的通讯随即中断。
　　「……说的真不留情啊，佩多拉小姐。」
　　但她说得确实没错。
　　某种意义上，说不定这场战斗比《王龙星武祭》更加严苛。


第六章 序曲

　　「G～绫斗～」
　　晴朗无云的学园祭第一天，天狼星巨蛋前方的广场人声鼎沸。幸好很快就发现一脸笑容挥挥手的遥。
　　不希望引人注目的绫斗，依照惯例略为易容──装饰用眼镜与帽子──但不愧是姊姊。似乎一眼就认出是绫斗。
　　「虽然之前听过，但人真是多呢。是不是在其他地方会合比较好呢。」
　　「学园祭期间到处都一样人多啦。话说爸爸还好吧？」
　　遥回到信州的老家足足一个月，昨天才回来。
　　离开治疗院后，在警备队作证了一段时间，好不容易恢复自由的遥，首先决定去见父亲正嗣一面。
　　「嗯，很好啊。顽固与死板的脸孔还是一样……硬要说的话，白可能多了一点吧。」
　　「哈哈……毕竟操心我和姊姊啊。不过既然机会难得，不是可以再多待一会儿吗。」
　　即使遥感觉并不久，但对正嗣而言确实是相隔许久的重逢。不难想像身为父亲，应该会想多相处一段时间吧。
　　「是很想再待久一点啊。可是硬被赫尔加小姐叫回来，就没办法待太久萝。」
　　作证已经结束，事到如今才封口也失去意义，但遥依然有可能遭到《处刑刀》袭击。
　　考虑过去的经纬，依然可以肯定《处刑刀》对遥相当执著。虽然不至于谋害性命，也有可能试图再度绑架遥到自己身边。不希望遥离开自己能力范围的Asterisk，多半是赫尔加的心声。
　　话虽如此，警备队也没有多馀人手，能在发现《处刑刀》的真实身分前一直保护遥。因此目前袢≌壑苑桨福以隶属警备队的探测系能力者对遥施加能力。
　　预先标记过的对象，某种程度上可以掌握现在的位置。算是十分有效的保险。
　　「而且我之前就想见识一次这e的学园祭了。」
　　以凝视远方的眼神眺望人群，同时遥微微笑了笑。
　　「……是吗。」
　　「所以说，今天就拜你带路到处逛逛萝。」
　　说著，遥拍了拍绫斗的肩膀。
　　「嗯，交给我吧。」
　　幸好去年学园祭上，绫斗陪席尔薇雅逛遍六学园。要带遥去哪e都不是问题。
　　如此心想之际，绫斗偶然发现以前从未想过的事情。
　　（对了……席尔薇雅散发的气氛，与姊姊有几分相似呢。）
　　当然容貌与身材都差异很大。个性有几分相似，不同之处也不少。不过散发的气氛与说话方式，有那麽一瞬间相似地让人惊讶。
　　可能正因如此，绫斗才会那麽快熟识世界级的歌姬。
　　「既然要加入警备队，还是得尽可能亲眼多认识场所才行。尤其学园内部似乎连警备队都无法轻易进入，这可是好机会呢。」
　　「关于这件事……姊姊，你真的打算加入警备队吗？」
　　首先步行前往地下铁车站，同时询问很早之前就产生的疑问。
　　「当然。只要《处刑刀》依然暗中活跃于Asterisk，我也想找他报一箭之仇。因此加入警备队不是最快的方法吗？」
　　「或许是这样没错……」
　　不过说真的，绫斗其实不太赞成。
　　明明好不容易平安重逢，怎麽又主动置身于有可能遭遇危险的立场呢。
　　「其实原本似乎不让相关事件的关系人加入，但在赫尔加小姐酌情处理下，好不容易打通了关节。」
　　「……好贼喔。」
　　听说警备队一直烦恼人手不足（毕竟以前还曾经拉拢过绫斗），肯定相当欢迎遥这样的强者加入。
　　「不过得看之后能不能通过入队测验萝。」
　　「记得下一次测验已经迫在眉睫了吧？」
　　「没错，所以连在老家都拼命恶补呢。」
　　但依然让遥完整接受入队测验，可以感受到赫尔加一丝不苟的个性与毫不退让的底线。
　　更何况警备队会缺乏人手，就是因为严格的入队测验与面试刷掉了大多数志愿者。除了赫尔加直接认定符合资格的人以外，都无法穿上警备队的制服。
　　「──噢，稍等一下。」
　　这时候，绫斗察觉手机有来电显示。
　　掏出手机，确认来电对象后。
　　「……《大博士》！」
　　即使忍不住皱眉，无可奈何的绫斗还是走进建筑阴影，开启空间视窗。
　　『咿嘻嘻嘻！好久不见啦，天雾绫斗！你姊姊之后的情况怎样啊？』
　　「──多亏你的帮忙，现在我才能精神十足喔。这个，你叫希儿妲小姐对吧？感谢你的帮忙喔。」
　　遥探头插嘴，向希儿妲鞠躬致意。
　　姑且不论过程与希儿妲的目的，帮助遥清醒的不是别人，就是她，向她道谢的确合情合理。
　　『哦，你和姊姊在一起吗。反正我终究只是达成约定而已，不值得特地道谢啦。』
　　这句话多半不是谦虚，而是真的这麽想。听希儿妲的语气，似乎原本就对遥不感兴趣。
　　「话说，有什麽事？」
　　『真不愧是绫斗，还好你很容易沟通。其实是使用万应素加速器的实验已经搞定重启手续，一如约定，通知你这件事。』
　　「！」
　　意思是希儿妲又打算进行人体实验吧。
　　「我先确认一下，受验对象真的接受并同意吧？」
　　『咿嘻嘻嘻嘻！那当然啊！完全、完整，而且打从心底毫不怀疑地接受喔！』
　　「……你能证明吗？」
　　『嗯，当然！那还说！其实非常简单！毕竟──受验对象就是我自己啊！』
　　「什麽！？」
　　连绫斗都顿时哑口无言。
　　想不到她会以自己做为实验对象。
　　希儿妲对研究注入的热情，已经堪称疯狂。
　　『如何？这样你也没意见了吧？咿嘻嘻嘻嘻！那就多保重啦！』
　　仅说到这e，希儿妲随即切断通讯。
　　即使绫斗还有些无法释怀，但这样确实无法多作置喙。
　　只不过不好的预感还是挥之不去。
　　自己也不明白究竟是什麽预感，但绫斗只觉得希儿妲的研究不会带来进步，而是不幸。
　　而且万一发生什麽事，绫斗肯定要负起一部分责任。
　　「……绫斗。」
　　一脸歉意望向绫斗的遥，略为低下头去。
　　「抱歉喔，好像让你背负了不少东西呢。」
　　「……不，没有的事。」
　　没错。不论发生什麽事，能让姊姊回到身边的选择，事到如今绝不后悔。
　　「噢，对了，话说啊！再不赶快的话时间会不够喔，姊姊。首先是去嘉莱多瓦思吧。」
　　说著，绫斗牵起遥的手，再度n进大马路的人潮中。
　　遥一瞬间露出惊讶的表情，但随即回握住绫斗的手。
　　「……你真的长大了呢。」
　　感慨良多地低喃，遥的脸上露出不知是开心还是寂寞的}杂苦笑。

　　＊＊＊＊

　　圣嘉莱多瓦思学园的学园祭，直接反应庄重而堂皇的校风。
　　几乎没有摊贩之类的店家，取而代之是专门为了学园祭，将自助式餐馆等建筑物原封不动搬过来。举办的也全是舞蹈会、戏剧、演奏会等文化而社交方面的活动。
　　「哗……好厉害。真不愧是Asterisk唯一的名门学院呢。」
　　站在中央广场的遥，以佩服不已的表情环顾四周开口。
　　绫斗去年也有同样的反应，不由得苦笑。
　　实际上，嘉莱多瓦思的校舍等建筑都仿照近代欧洲风格。纯论氛围的话，与六学园中最有东方风的界龙合称东西双璧。
　　「哦……真是奇遇呢。」
　　这时身后传来耳熟的声音，回头一瞧。
　　「亚涅斯特！」
　　「《狮鹫星武祭》之后一直没见呢。看你有精神真是太好了，绫斗。」
　　脸上露出灿烂笑容的金美男子站在两人身后。
　　「不过……你似乎不太擅长易容呢。」
　　以手拖著下颚，品头论足看著绫斗的亚涅斯特笑著说。
　　「哈哈，去年席尔薇雅也这麽说过。亚涅斯特也是啊，居然敢以真面目走在这麽拥挤的人群中呢。」
　　绫斗当然知道亚涅斯特有多受欢迎。
　　「没什麽，只要光明正大，其实意料地OK呢。」
　　确实是这样，即使两人在路上谈话，依然有许多人认出亚涅斯特后停下脚步，但没有人直接上前开口。可能是亚涅斯特具备的气场让他人不敢随意接近。
　　「……亚涅斯特，我去买点饮料喔。」
　　「嗯，拜你了，黛安娜。」
　　此时静待在亚涅斯特斜后方的女性表示，轻轻向绫斗与遥行屈膝礼后随即离去。是秀丽而沉稳的短美女，年龄似乎与亚涅斯特差不多。
　　「亚捏斯特，那一位是……」
　　「……嗯，是我的老朋友。」
　　即使亚涅斯特仅回答这麽一句，但光从刚才简短的交谈，连绫斗都知道两人的关系绝对不只这样。
　　「话说这位女士，难道是绫斗的姊姊吗？」
　　「您好，亚涅斯特。我是绫斗的姊姊天雾遥。」
　　遥向亚涅斯特一敬礼。
　　「《狮鹫星武祭》决赛，真的很精采呢。尤其最后，从丢下《白滤魔剑》开始更是精湛呢。」
　　「哈哈，不值得这麽称吧？那种见不得光的剑技……」
　　「哦，可是我觉得比空有其表的剑技好得多呢。」
　　这句话如同晴天霹雳般，听得亚涅斯特眨了眨眼睛。
　　「控制鬼气是很重要，但那是基本与基础，应用方式多不胜数。亚涅斯特肯定能成为优秀的剑士喔。」
　　「……这还是头一次有人这样告诉我呢。」
　　亚涅斯特难得露出符合年龄的开心笑容。
　　「记得令姊同时也是绫斗的剑术导师吧。原来如此，难怪绫斗这麽厉害。」
　　「嗯，她是我自豪的姊姊呢。」
　　即使害羞，绫斗依然抬头挺胸表示，亚涅斯特见状露出投降般的苦笑。
　　「那麽我先失陪了──啊，对了，绫斗。」
　　离去之际，亚涅斯特一回头，朝绫斗露出意义深远的视线。
　　「看来你似乎惹上了不少麻烦。我现在不是学生会长，行动也不像以前绑手绑脚。如果有任何困难，随时都可以像我开口。我愿意提供绵薄之力。」
　　「……非常感谢你。」
　　《狮鹫星武祭》决赛前一晚，亚涅斯特就曾经与绫斗一同迎战《处刑刀》，这番话的根据是当时那件事吧。不，亚涅斯特以前当学生会长时，说不定已经掌握某些情资。嘉莱多瓦思的谍报工作机关至圣公会议，在情报战方面堪称六学园第一。
　　「他真是好人呢。」
　　「嗯，不愧是嘉莱多瓦思前任学生会长。即使放下《白滤魔剑》，人格还能如此高洁，实在了不起呢。」
　　在《星武祭》的粉丝之间，已经逐渐渗透人心的第五代《剑圣》形象可不是浪得虚名。
　　在绫斗坦率佩服之际，手K腰的遥出言斥责。
　　「对了，那场比赛最让人看不下去的，是《黑炉魔剑》的使用方式。你还是一样，不擅长调整星辰力呢。」
　　「唉……」
　　被这麽数落，绫斗实在无言以对。
　　「反正那是感觉的问题，不是靠练习就能改善的，况且你的星辰力总量爆表，我知道你很难办到……对了，下次有时间的话，我来指导你吧？」
　　「嗯，那太好了。我自己也尝试过许多方法，却都不得要领……」
　　「好，那就说定萝。」
　　两人就这样一边交谈，离开了嘉莱多瓦思。

　　学园祭夜晚，商业区各处依然维持白天的喧嚣气氛，热闹非凡。不只从大马路进入小巷，甚至更小、再更小的巷子深处都还有不少学生与观光客往来交错。
　　「啊～真是开心！」
　　双手交缠往正上方伸懒腰的遥，一脸满足地说。
　　「结果只参观了嘉莱多瓦思、雷渥夫与阿勒坎特呢。」
　　而且行程已经相当紧凑。
　　「如果姊姊方便的话，明天也带你参观怎样？柚阳妹妹不是在葵恩薇儿吗。」
　　「噢，对呢。当然还得向柚阳妹妹打招呼才行。」
　　本届《狮鹫星武祭》的大黑马，表现活跃的葵恩薇儿女学园赫夜队队员之一，莲城寺柚阳是天雾辰明流的分家关系，学习过弓术，还是绫斗与遥的儿时玩伴。
　　「不过没关系，明天我试著自己去吧。难得的学园祭却独占绫斗，对那些孩子过意不去呢。」
　　走在绫斗一步之前的遥，仅回过头来语带调侃地笑。
　　那些孩子肯定是指恩菲尔德队的大家。
　　「唉，其实最近都没提到这些……」
　　她们最近这一阵子，似乎都忙著各自的事情。
　　针对半年后到来的《王龙星武祭》，尤莉丝正加紧训练中。
　　从今年度开始，纱夜也一直窝在星导馆学园于港口区新建的煌式武装开发设施。忙著与父亲创一，以及个性十足的学弟妹们一同开发新型煌式武装。
　　克劳蒂雅的学生会长业务还是一样繁忙，现在还得为了金枝篇同盟相关事项分神，更加操劳。
　　之前绮凛回到老家时，好像下定了什麽决心，今年一开始就特别持续加强基础训练。
　　「拜，那当然是因为关心我们啊。」
　　「咦……？」
　　「你有告诉过她们，和我一起逛学园祭之类的事吗？」
　　「话说回来，之前好像在学生餐厅聊过。」
　　遥半眯起眼睛，瞪向循著记忆回想的绫斗。
　　「真是的……咦，哎呀？」
　　这时候遥突然停下脚步。
　　「怎麽了，姊──」
　　就在绫斗即将开口询问时，也跟著察觉到。
　　不知何时，周围的风景完全变了个样。即将崩塌的废弃大楼，以及寂寥空无一人的大马路，是再开发区域。
　　即使稍微绕远路，但两人刚才应该正朝车站前进。
　　「这种感觉我有印象。记得是与夜吹一族交手时……」
　　没错，当时也是在不知不觉中，像这样被引到再开发区域。
　　能干涉目标的方向感，是夜吹一族使用的隐遁术。
　　（这麽说来，难道他们又……？）
　　──但是出乎绫斗的意料，从废墟阴影现身的，是一名配戴机械首饰的女性。
　　「……《瓦尔妲＝瓦欧斯》！」
　　绫斗与遥同时提高警觉，拉开距离。
　　「你怎麽会使用夜吹一族的招式……」
　　「我的力量遍及所有精神感应能力。只要理解作用程序，重现这种程度一点也不难。」
　　瓦尔妲说得轻描淡写。
　　「原来如此，你就是《瓦尔妲＝瓦欧斯》吗。是不是该问候『你好』呢？」
　　「嗯，彼此没见过面倒是真的。当时我正使用别的身体，并且一直隐身在幕后。」
　　但既然曾经在遥的脑中植入虚假的记忆，表示彼此肯定接触过。虽然可能是遥陷入沉睡后才下手。
　　「所以找我们有什麽事？」
　　谨慎刺探周围的气息，同时绫斗开口询问。
　　根据过去的经验，可能──
　　「有事找你们的人是我。好久不见了呢，天雾绫斗。」
　　果然没错。
　　同样从废墟阴影中出现的面具人影，就是《处刑刀》。
　　插图
　　「然后……真是好久不见。看你有精神真的太好了，遥。」
　　「…………」
　　与露出浅笑的《处刑刀》呈现对比，遥紧紧抿著嘴。
　　「呵呵，我的女儿真是冷淡啊。算了，今天时间不多，我就开门见山说吧。」
　　说著，《处刑刀》视线望向绫斗。
　　「绫斗，我希望你务必参加《王龙星武祭》。」
　　「什麽……？」
　　冷不防的一句话听得绫斗皱眉，但《处刑刀》并未在意，继续开口。
　　「根据情报，听说你正考虑不参加本届比赛，这实在太可惜了。解除遥所有的封印后，你肯定是《星武祭》史上最登峰造极的选手之一。我希望你务必向世界展示自己的力量。」
　　「……为什麽你会在意这一点？」
　　「而且同时达成三连霸加上大满贯，在《星武祭》更是史无前例。不，可能未来也不会有机会成真，知道这种奇有多难得吗。保证是《星武祭》史上最空前的盛况啊……我再说一次！绫斗，你应该参加《王龙星武祭》才对。」
　　无视绫斗的质问，《处刑刀》大大敞开双臂。
　　「别擅自决定！我才不会妨碍尤莉丝！」
　　绫斗一口回绝，《处刑刀》却缓缓摇了摇头。
　　「噢，你可别误会了。我不是在拜你，因为──这是威胁。」
　　然后从怀e取出发动体，启动纯星煌式武装《赤霞魔剑》。
　　「！」
　　当下绫斗也启动《黑炉魔剑》，站在一旁的遥也几乎同时启动刀型煌式武装。
　　可是就在举起煌式武装之际，遥却以一b手按住胸口，皱紧眉头。
　　「呜……！」
　　「姊姊！？」
　　与之前在治疗院，听遥说起往事时一样。
　　果然身体还不太舒服。
　　「我没事，绫斗。现在更重要的是……！」
　　遥立刻调整呼吸，瞪向《处刑刀》。
　　虽然很担心遥的情况，但现在得先熬过眼前的危机。
　　「身体不好就不该勉强自己啊，遥。」
　　脸上浮现从容的笑意，《处刑刀》将《赤霞魔剑》插在地上。
　　「不用你担心。话说回来……结果你还是只会依靠暴力。但这样也正合我意。」
　　将沉静的剑气缠绕在刀上，遥以刀尖指向《处刑刀》。绫斗也同时下盘一沉，以正眼的姿势握住《黑炉魔剑》。
　　「没错，我们也有很多事情要问你。」
　　《处刑刀》很强。由于绫斗曾经与他交过手，因此早知道他的实力深不见底。但这次不比以往，施加在绫斗身上的封印已经破解，而且还有遥跟在身边，没有理由输他。
　　「嗯，暴力吗。或许这样也不坏。」
　　一边如此说著，《处刑刀》跟著凝聚星辰力。
　　结果。
　　「什麽……！」
　　《处刑刀》周围显现好几个魔法阵，以及从中伸出的缚锁。那就是过去施加在绫斗身上的封印──也就是遥的禁狱之力。
　　记得遥前几天曾经说过。
　　在《蚀武祭》交手之际虽然落败，却成功封印了对方的力量。
　　代表上次绫斗与他交手时也是──
　　「接下来……」
　　说到这e，《处刑刀》左手随意一挥，禁狱缚锁一瞬间化为粉碎消失。
　　#他以力量强硬解除了遥的封印，就像以前的绫斗一样#。
　　随后，感觉力量从《处刑刀》的体内膨胀，逐渐充满全身。
　　「呼……好久没有使出全力了。」
　　深深吁了一口气，《处刑刀》感慨良多地说。
　　原来如此，连绫斗都办得到，《处刑刀》没理由不能。可是这并非正式破解的方法，而且理论上有时间限制，多半也有反作用力。如此一来说不定有机会趁虚而入。
　　不过。
　　「这、是……！？」
　　「……保持清醒，绫斗。千万不要被他吞噬。」
　　一脸认真如此提醒的遥，看得出脸上滑落一道汗珠。
　　这不是之前与《孤毒魔女》或《万有天罗》对峙时，本能感受到的恐惧。如同赫尔加所说，她们的确是『另类的存在』。
　　从这方面来说，站在眼前的男人的确是人类。
　　除了他正散发彷吠淌梢磺惺挛铮凶恶霸道的鬼气以外。
　　「来吧！再让我好好见识继承她的血脉之人，究竟具备多少力量吧！」
　　《处刑刀》高声喊叫的下一瞬间，身影已经逼近面前。
　　「唔！」
　　绫斗迅速以《黑炉魔剑》挡住迎头劈下的《赤霞魔剑》剑刃，但超乎寻常的臂力让绫斗不由得跪倒在地。
　　（好沉重……！）
　　《处刑刀》明明仅以右手挥动《赤霞魔剑》，以双手挡下的绫斗却无法拨开。
　　不论速度与力量，都远远超越之前交手时的次元。
　　「喝啊！」
　　遥绕到侧面朝身体横扫的一闪，却被《处刑刀》轻描淡写以空手抓住，直接连同遥的身体抛向远方。
　　绫斗趁隙脱离魔剑交锋，暂时拉开距离的同时，与落地的遥一瞬间视线交会。
　　「天雾辰明流剑术奥传──」
　　两人从《处刑刀》的前后夹攻，在呼吸分毫不差的时机下使出绝招。
　　「『修罗月』！」
　　眼看就要命中，《处刑刀》却以热浪般摇晃的动作，以毫之差错开剑尖。
　　「哈哈！果然还是太嫩了！」
　　《处刑刀》似乎光靠这样就足以闪躲。
　　『修罗月』原本是错身之际砍倒对手的绝招，《处刑刀》却挥舞《赤霞魔剑》一旋转，猛力撞飞绫斗与遥两人。
　　「怎麽啦，就这点程度吗！」
　　《处刑刀》更进一步使出猛烈连击，每一击都沉重得难以想像，连《黑炉魔剑》都照样弹开。
　　光是熬过攻势就很勉强。
　　「太嫩太嫩！看你连《黑炉魔剑》的力量都无法完全发挥，实在太不像样啦！」
　　「态度如此高傲，你到底想怎样！」
　　气得脑充血的绫斗，一不小心过于深入。
　　发现糟糕的时候已经来不及，《处刑刀》身子一闪撞飞绫斗，并以魔剑横扫即将从背后砍向自己的遥。
　　「唔……！」
　　遥勉强躲过这一击，但力量差距十分显著。遥似乎也明白这一点，迅速往后退拉开距离。
　　绫斗重整体势平静心情，瞪著《处刑刀》仔细观察。
　　他的剑技没有『型』可言，步法与拉开间距的方式都十分独特，完全无法预料动作。攻击与防御如流水般化为一体，毫无破绽。
　　「绫斗，没事吧？」
　　这时遥绕过《处刑刀》来到绫斗身边。
　　一派从容的《处刑刀》轻易放过并未追击，表示他对自己的力量有绝对的自信。
　　「姊姊也没事吧，给你。」
　　说著，绫斗将预备的煌式武装交给遥。
　　遥手中的煌式武装，已经在刚才的攻防中损坏。从万应矿附近爆出火花，连光刃的形成都不完整。以普通的煌式武装硬拼《赤霞魔剑》感觉有点太勉强了。
　　「嗯，谢谢。」
　　接过武装后启动，同时遥小声对绫斗说。
　　「真伤脑筋呢。他比我之前迎战的时候变强许多。」
　　「……你觉得他强大实力的关键是什麽？」
　　整体战斗技术确实凌驾绫斗与遥。虽然不知道《处刑刀》几岁，这方面的实力却是靠日积月累的锻，这也无可奈何。
　　可是差距应该不至于大到绫斗与遥两人联手也奈何不了他。
　　「嗯～应该是星辰力吧。」
　　「星辰力？」
　　听遥这麽说，绫斗观察笑得泰然自若的《处刑刀》。不论凝聚与使用星辰力的方法都相当熟练，绝对量值却不如绫斗。
　　「不是量的多寡，而是质的差异。」
　　似乎察觉绫斗的想法，遥简短回答。
　　「这只是我的推测……但我想他的鬼气影响了星辰力。他的星辰力密度可能比我们更加浓厚。」
　　「什麽！？」
　　以前从未听过这种事。
　　更何况鬼气只是内心觉悟或精神方面的事物。当然，鬼气的强弱与实力并非毫无关系，但难以想像鬼气能让星辰力产生质变。
　　（《魔女》与《魔术师》倒是能以自己的意志力改变力量……）
　　想到这e，绫斗回忆起英士郎以前说过的话。
　　『──《魔女》与《魔术师》在《星脉世代》中不是也只有几％而已吗？不过实际上，好像很多人明明具备与万应素连结的素质，却因为力量太低，或是无法建构印象等原因，导致无法发现有用的能力。反而《星脉世代》不具备这种素质的人才是少数。』
　　星辰力是《星脉世代》的力量根源。可以提升攻击力，增加防御力，根据使用方法不同还能强化速度。
　　而鬼气则是意图击溃对手的本质欲望。是从愤怒、憎恨等负面感情，或者从本能的欲望产生。
　　如果，如果《处刑刀》散发的这股异样鬼气，强大到足以让力量根源的星辰力变得更浓厚精纯的话。
　　他的鬼气究竟扎根在多麽强大而激烈的念头上呢。
　　「时间差不多了。闹剧就到此为止吧，《处刑刀》。」
　　刚才一直默默注视三人决斗的瓦尔妲，以责备的语气开口，并向前跨出一步。
　　「……是吗，也对。你说得没错，差不多该讲正事了。」
　　《处刑刀》微微点头，以右手的《赤霞魔剑》剑尖指向绫斗舆遥，咧嘴一笑。
　　「好啦，《黑炉魔剑》的使用者小弟。四色魔剑虽然能力各异，但全都是无法防御的剑刃。《黑炉魔剑》能斩烧万物，《白滤魔剑》能穿透目标物体以外的事物，《青鸣魔剑》可以斩断指定座标轴的空间本身。至于……这柄《赤霞魔剑》有什麽能力，你应该知道吧？」
　　《赤霞魔剑》在绫斗与遥的眼前，宛如分解般逐渐化为细小碎片。碎片进一步变得更细，分割成更小的碎片……没多久，《处刑刀》的手中就只剩下巨大的刀柄。无数细小碎片宛如红色晚霞，代替刀身飘浮在《处刑刀》面前。
　　「……姊姊，躲到我身后。」
　　「嗯，我知道。」
　　遥立刻依照绫斗的指示。
　　绫斗当然也知道《赤霞魔剑》的能力，遥想必也一样。
　　就是──#面的斩击#。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　抢在《处刑刀》挥动剑柄前一刻，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。将流星斗技之下巨大化的刀身插在地上，跟著缩在刀身形成的护盾背后。
　　随后，数不尽的红色光束几乎吞噬绫斗与遥，划过两人身边。
　　「哦，真不愧是《黑炉魔剑》，居然扛得住。」
　　《处刑刀》声音中带有钦佩。
　　往后一瞧，以双手挡住脸，蹲在地上的遥似乎也没有受伤。
　　不过原本在身后的废弃大楼被砍成碎片崩塌，扬起滚滚烟尘。
　　「好可怕的威力……」
　　即使调阅过往资料，《赤霞魔剑》也几乎没有使用者。使用代价的高门槛也是原因之一，最重要的却是过于残忍，破坏力太高。刚才有同等级的纯星煌式武装，才得以挡下攻击，但万一正面挨了那一招，几乎任何人都会碎成绞肉。光是普通攻击，就有可能因为残忍血腥而勾バ俏湎苷隆
　　「姊姊，总之别离开我身边就对了。」
　　说著，绫斗拔起《黑炉魔剑》，但遥却没有回应。
　　「姊姊……？」
　　这一刹那，一股寒意般的不祥预感涌现，绫斗急忙再度回头一瞧。
　　「呜、呜……！」
　　只见面露痛苦表情的遥，住胸口眼看即将缓缓倒下。
　　「姊姊！」
　　绫斗立刻抱住遥的身体呼喊，遥却似乎连回答的力气都没有。
　　「姊姊，振作一点！」
　　即使再度确认是否受伤，但身上依然没有任何伤口的迹象，连出血都没有。
　　「一开始我不是说过？我是来威胁你的。刚才算是向你展现威胁的具体内容。」
　　《处刑刀》望向绫斗与遥，声音冷静地开口。
　　红雾再度集结到手中的剑柄周围。
　　「若是化为如此细小的碎片，就只能集体控制……不过呢，变成这种大小的话，某种程度上就能自由控制每一块碎片。」
　　红色碎片与刚才相反，反覆融合后愈变愈大，转眼变成小指般大小。
　　「这是怎麽回事！你对姊姊做了什麽！」
　　「哈哈，不是现在做了什麽，而是《蚀武祭》与遥决斗的那一天。」
　　「什麽！」
　　红色碎片进一步反覆融合，恢复成原本的大剑──可是仔细一瞧，却还有一块小指大小的碎片飘浮在《处刑刀》的手掌上。
　　「那一天……砍伤遥的我趁著治疗的同时，预先将这个植入了她的体内。噢，别担心，她没有生命危险，只要别乱动的话。」
　　说著，《处刑刀》以手一捏掌心的碎片，遥随即痛苦至极地惨叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「姊姊！姊姊……快住手，《处刑刀》！我知道了，是我们输了！」
　　绫斗将《黑炉魔剑》恢复成发动体，大声呼喊。
　　「聪明的判断。另外我先提醒你，要取出碎片是极为困难的，最好牢记这一点。毕竟我如果不启动《赤霞魔剑》，碎片甚至不存在。」
　　缓缓靠近的《处刑刀》。隔著面具的冰冷视线俯瞰绫斗，以及绫斗怀中的遥。
　　「遥，我真的很不想杀你，现在依然这麽想。可是没有下一次了，是你害我最明智而直截了当的计画化为泡影。与之前的计画相比，现在的计画既麻烦、笨拙又不合理，但我不能再让你妨碍。如果你敢再粉碎我的计画，下次我可不会手下留情。」
　　《处刑刀》的声音十分平淡，但听得出他是认真的。
　　万一有什麽不对，下次他一定会置遥于死地。
　　「……要我参加《王龙星武祭》，你的要求只有这样吗？」
　　「不，这样还是不太够。如果只要求你参赛，你却在第一回合落败就太扫兴了。还是得要求你赢得冠军才行。」
　　「什麽……！」
　　换句话说，必须战胜绝对王者《孤毒魔女》。
　　而且弄不好的话，可能还得与尤莉丝决斗。
　　「凭你的实力并非不可能。务必与她一起向世界展示《星脉世代》的灿烂光辉啊，难道你有什麽意见？」
　　「……我知道了。」
　　紧咬嘴唇的绫斗，挤出声音回答。
　　强如绫斗也只能屈服。
　　「遥，我要你解除我的封印。虽然我个人的武力并非今后计画的必要条件……但还是不太方便。而且要是无法应付像之前的突发事件，可就麻烦了。」
　　「…………」
　　即使遥狠狠瞪向《处刑刀》，最后还是放弃抵抗，闭起眼睛呼了一口气。
　　「卸除匾轮之枷锁，解放汝之虎威。」
　　遥如此低喃的同时，围绕在《处刑刀》身边的气息顿时云散雾消。
　　「多谢，这样就没有烦人的东西了。」
　　以爽朗的口气如此表示，《处刑刀》转过身去。
　　「其实我很想再带你一起走……但同志不允许我这麽做。记得你好像自愿加入警备队，总之，随你高兴吧。」
　　「……你不阻止她吗？」
　　惊讶的绫斗反问，《处刑刀》却头也不回地回答。
　　「不论遥有没有加入，警备队的动向如今也不会改变。而且你也一样，绫斗。恩菲尔德母女与琉奈海姆小姐不是联手想揪出我的身分？即使你消失也阻止不了她们，我也不认为你们有能力阻止。恩菲尔德与琉奈海姆小姐姑且不论，恩菲尔德的母亲与警备队长殿下可没那麽好对付呢。以防万一，只要你们直接妨碍计画，我也会启动这柄《赤霞魔剑》。」
　　意思是他完全看穿了我方的动向。
　　即使知道徒劳无功，绫斗依然质问即将扭头就走的《处刑刀》。
　　「你到底有什麽目的？除了这一次以外，你还试图绑架姊姊，再一次引发《落星雨》，之前还在《狮鹫星武祭》决赛前跑来锻我……根本搞不懂你想干什麽！」
　　「我的目的啊？嗯，真要说的话……就是加速。」
　　老实说，原本就不期待他会回答，但却无法理解这句话的意思。
　　「加速……？」
　　「没错。这才是我的期望，我唯一的期望。」
　　说到这e，《处刑刀》与瓦尔妲一同消失在废墟的黑暗中。

　　＊＊＊＊

　　──同一时刻，同样在再开发区域的角落。

　　「真想不到你会主动联络我，奥菲莉亚。」
　　尤莉丝著悸动不安的胸口，向站在仅剩外，废弃大楼中央的朋友开口。
　　「以前不论我怎麽联络，你都不肯回应，现在究竟什麽风将你吹来？」
　　伸手一拨月光照耀下闪闪发光的白，鲜红色瞳眸同时紧盯尤莉丝。奥菲莉亚以充满难以言喻的悲哀声音回答尤莉丝的问题。
　　插图
　　「……因为这就是命运，尤莉丝。」
　　「哼，还是那一套命运论。不好意思，我没有浪漫到会相信这些东西。」
　　虽然今天是学园祭，但尤莉丝一直在训练室锻b，想尽办法强化控制星辰力的精确度。
　　如果绫斗能拨一点空的话……其实也不是没这样想过。但他要带遥四处逛逛，总不好意思妨碍姊弟相处。
　　这时候──奥菲莉亚主动联络，找自己出来。
　　「不过你找我出来的地方还真是讨人厌，故意的吗？」
　　这e是过去尤莉丝与奥菲莉亚重逢，并且头一次决斗，最后尤莉丝输得体无完肤的回忆场所。
　　「我只是选择彼此都熟悉的地点而已。没什麽其他意义。」
　　「……是吗，那我就听听你有什麽事。」
　　她应该不是存心让尤莉丝回想起那段恶梦般的时间，才特地找尤莉丝出来。其实尤莉丝真的很想立刻从欺瞒与斗争的淤泥中拯救奥菲莉亚，带回莱泽塔尼亚，但也知道根本做不到。
　　自己的实力还不足以达成。
　　目前的尤莉丝还无法与她一较高下。
　　「在那之前可以先问一个问题吗？为何你对我这麽执著？」
　　「那还用说。因为对我而言，你是无可取代的重要朋友。」
　　尤莉丝立刻毫不犹豫回答。
　　「……是吗。对我而言，以前你也是重要的朋友。现在却不一样。」
　　「…………」
　　这个答案听得尤莉丝紧咬牙根，但还是深呼吸一口气稳定情绪。
　　「……如果你是出于自己的想法追随《恶辣之王》来到这座都市，那也无可奈何。即使无法接受，但我会视你为道不同不相为谋的朋友，当作心中的一个伤口画下句点。可是──却不是这样，你只是放弃自己的意志，被谎称命运的幻想操纵而已。那麽我无论如何都要拯救你。也就是赢得胜利，你当初亲自开出的条件。」
　　那一天，重逢的奥菲莉亚说过。
　　如果尤莉丝的命运凌驾奥菲莉亚的命运，自己就愿意顺从。还要求尤莉丝试著击碎胸口的校徽做为证明。
　　「没错，我当时的确这样说过。可是情况已经改变了，今天找你出来，就是告诉你这件事。」
　　「这是什麽意思？」
　　奥菲莉亚充满死心断念与悲哀的眼神望著尤莉丝。
　　「我的命运已经接近结局。如果你想颠覆我的命运……就亲手杀了我吧。」
　　「别傻了！我怎麽可能下得了手……！」
　　正待开口的时候，庞大万应素已经在奥菲莉亚周围蠢动，冒出无数瘴气之手。
　　「！」
　　尤莉丝也迅速拉开距离，启动煌式远距引导武装。
　　「怎麽，还要在这e打起来吗。」
　　「……让我测试你的命运吧，尤莉丝。」
　　漆黑的亡者之手在地面奔驰，或是划破风势扑向尤莉丝。
　　「绽放吧──『焦防焰花』！」
　　但尤莉丝抢先一步发动能力。
　　无数小型樱红色光芒飞散，碰到光芒的瘴气之手顿时起火燃烧。
　　转眼间所有瘴气之手燃烧殆尽，没有任何一b抵达尤莉丝面前。
　　设置在四周的煌式远距引导武装辅助传达星辰力，增幅范围与效果，才让新绝招成功施放。
　　「……怎麽样，奥菲莉亚？我和以前可不一样。在《王龙星武祭》，我会让你更大开眼界喔。」
　　「呼……」
　　奥菲莉亚充满悲伤的表情始终不变，反倒是深深叹了一口气。
　　「看来你的命运的确大大增加了光芒。那麽我再说一次，尤莉丝──杀了我吧。」
　　「开什麽玩笑！」
　　这次尤莉丝再也按捺不住，愤怒咆哮。就在试图揪住奥菲莉亚胸口的尤莉丝，跨出一步的那一刹那。
　　「我没有在开玩笑。」
　　只见奥菲莉亚的身体如影子般摇晃，转眼间居然已经来到尤莉丝的身旁。
　　（好快……！）
　　然后抢在尤莉丝行动之前，在耳边低声耳语。
　　「──────」
　　「什麽！？」
　　难以置信的内容让尤莉丝怀疑耳朵，不由得呆站在原地。内容造成的n击是如此之大。
　　「等、等一下！再怎麽说都太难以置信了，也不明白意义！更何况这种蠢事究竟有什麽目的……！」
　　尤莉丝朝眼看话题到此结束，准备离去的奥菲莉亚大喊，奥菲莉亚随即停下脚步。
　　「我既不知道目的，也不理解。但与目的无关，因为这就是我的命运。」
　　声音充满无能为力的悲叹之声，宛如地狱亡者的呻吟。同时更彷肥虏还丶海奥菲莉亚说得轻描淡写。
　　看来她是认真的。
　　一旦理解到这一点，足以抹消困惑的强烈愤怒顿时涌上尤莉丝心头。
　　「奥菲莉亚！」
　　尤莉丝朝奥菲莉亚的身后伸出手，但就在指尖碰触到奥菲莉亚纯白的秀之前，却栽倒在地上。
　　「咕哇……！？」
　　这可不是瘴气。尤莉丝一直对奥菲莉亚的能力提高警觉。
　　再加上这种宛如被巨大手掌压扁的感觉，以前似曾相识。
　　勉强抬头一瞧，只见低头俯瞰尤莉丝的奥菲莉亚，手中握著不出所料的事物。
　　「为……什麽……那东西……会在……你的手上……！」
　　死命从喉咙挤出声音，尤莉丝瞪向奥菲莉亚。奥菲莉亚却表情沉痛地抚摸它。
　　「……只不过是受人命令而已，这孩子也满可怜的。」
　　一支有巨大刀刃的大镰刀。
　　核心散发的紫色光芒想忘也忘不掉。
　　──《霸溃血镰》。
　　以前尤莉丝与绫斗在《凤凰星武祭》迎战依蕾奈?兀儿塞丝时，她使用的就是这柄操纵重力的纯星煌式武装。照理说绫斗已经破坏了它，但仔细一瞧，外观大幅改变。可能是后来新造的。
　　不过差异最大的，却是它散发的气氛。
　　当时这件纯星煌式武装发出大笑，简直就是轻视尤莉丝与绫斗，当然也包括使用者依蕾奈。充满了对人类的明显恶意。
　　取而代之，现在却发出痛苦中惨遭煎熬的尖叫。反而像是紫色的万应精晶在求救。
　　「明明这孩子也不想吸我的血呢。」
　　《霸溃血镰》的代价是血液。
　　但奥菲莉亚的血液是剧毒，一滴就足以让花朵枯萎，污染地面。
　　「不过……多亏如此，它十分服从我。与依蕾奈?兀儿塞丝告知的情报相差甚远呢。」
　　换句话说，奥菲莉亚让《霸溃血镰》屈服于自己。
　　基本上《魔女》与《魔术师》与纯星煌式武装的适性都不好，但《星武祭》的确出现极少数既是能力者，还是煌式武装的使用者。能运用自如《黑炉魔剑》的遥多半也是其中一人。
　　问题在于。
　　（事到如今，她竟然又变得更强了……！）
　　她是称霸两届《王龙星武祭》的绝对王者。
　　还是史上最强的《魔女》。
　　明明不靠什麽纯星煌式武装，也无人能威胁她的地位。
　　「……还有，刚才那番话绝不能透露，尤莉丝。一旦漏，他们就不会等到《王龙星武祭》，只会提前进行计画。」
　　如此叮嘱后，奥菲莉亚缓缓离去。
　　「等、一下……！奥菲莉亚……！」
　　拼命伸出手的尤莉丝，却无法触及。
　　如同过去一样徒劳无功。
　　不久，《霸溃血b》的力量消失后，尤莉丝依然趴在地上。
　　懊悔、愤怒与绝望感交织的火炎，从体内灼烧尤莉丝之际，思绪依然不停转动。
　　为什麽奥菲莉亚要告诉自己不能向任何人透露的z密。
　　甚至还特地挑选这个地方。
　　「……奥菲莉亚！」
　　再一次呼喊这个名字，紧紧握住伸出的手。
　　这可能是尤莉丝脑中的妄想。
　　可是，尤莉丝相信这就是奥菲莉亚的意志。
　　这麽一来，就没时间在这e裹足不前了。
　　尤莉丝毅然决然起身，凝视了奥菲莉亚离去的方向一会儿，跟著转身离开废墟。

第七章 准备决战

　　「……这到底是怎麽回事？」
　　一进入厄托那饭店，纱夜顿时讶异地皱眉。
　　「这、这几位是……」
　　稍后进入房间的绮凛，也讶异地著嘴。
　　「欢迎两位，等你们好久了。」
　　一如往常面露笑容迎接的克劳蒂雅，坐在后方沙发上的绫斗，以及一旁的遥姑且不论。
　　问题在于隔著桌子，坐在另一侧沙发挥手的《战律魔女》席尔薇雅?琉奈海姆。还有手K胸前，靠站立的星猎警备队队长赫尔加?林多瓦尔。
　　插图
　　「这样所有人都到齐了吧。」
　　这时候，从隔壁房间出现另一名身穿黑西装的金女性。
　　「是沙沙宫纱夜同学与刀藤绮凛同学吧。我是伊莎贝拉?恩菲尔德。今后请多关照。」
　　「您叫恩菲尔德，该不会……」
　　「嗯，我是克劳蒂雅的母亲。请多指教。」
　　伊莎贝拉露出与克劳蒂雅一模一样的笑容，向一脸茫然的绮凛伸出右手。
　　「好、好的，也请您指教……」
　　瞥了一眼即使困惑，依然握住手的绮凛，纱夜不满地噘起嘴。
　　「听说有绫斗的重大事情才急忙赶来，但根本搞不懂，希望说明一下。」
　　而且不见尤莉丝的踪影也难以理解。
　　绫斗如果有重大事情，她理应第一个飞奔而来。但听刚才伊莎贝拉的语气，等一下似乎也不会前来赴会。
　　「没关系啦，先坐下来吧。绫斗面临严重问题并不是谎言，虽然绫斗直到最后都反对找你们来呢。」
　　在克劳蒂雅敦促下，纱夜与绮凛坐在沙发空位上，听到这句话的绫斗跟著点点头。
　　「我现在也这麽想啊。实在不希望纱夜与绮凛妹妹也卷进来。毕竟一旦听过内容，就没有退路了，两位最好小心谨慎……」
　　「没问题，说吧。」
　　「……嗯，麻烦了。」
　　抢在绫斗说完之前，纱夜与绮凛就十分果决地答应。
　　理所当然，绫斗陷入严重问题如果属实，当然不需要犹豫。
　　「唉，这真的很危险。所以，这个……」
　　一脸困扰的绫斗还想继续劝阻，克劳蒂雅却笑著拍拍绫斗的肩膀。
　　「所以不是说过了吗？若是纱夜与绮凛的话，一定会这麽回答的。」
　　「呵呵，真好啊。绫斗好受大家爱戴呢。」
　　说著，席尔薇雅嘻嘻一笑。
　　「……《战律魔女》，你来的正好。我很早以前就想好好向你打个招呼了。」
　　「叫我席尔薇雅就可以了。所以，有什麽事呢？」
　　纱夜凑过身子，视线紧紧盯著席尔薇雅的眼神。
　　「若是基于兴趣的话，希望你别再进一步对绫斗出手。」
　　「哎呀，何必说得这麽过分，我好歹也是认真的呢。况且向绫斗出手，难道需要沙沙宫同学的允许吗？」
　　「那当然。」
　　「这又是为什麽？」
　　「因为我是绫斗的青梅竹马。」
　　「……这样算不上原因呢。」
　　这次换席尔薇雅半眯著眼，回瞪得意挺起胸膛的纱夜。
　　「更何况要这麽说的话，之前在双方老家过夜的刀藤同学不是问题更大？」
　　「真的吗！？」
　　「的确，那件事我也还不太能接受……」
　　突然被矛头对准的绮凛，急忙挥挥双手，神情慌张地辩解。
　　「没、没有啦，那一次就和之前说明的一样……」
　　「啊，话说父亲相当称绮凛呢。说她是个好女孩。」
　　遥彷坊叵肫鹄矗也跟著从旁插嘴。
　　「这、这个，没有啦……太过奖了。」
　　难为情地羞红著脸，同时声音明显喜形于色的绮凛低下头去。
　　「唔呶呶……难道这就是『射人先射马』吗。」
　　「哈哈，那我乾脆笼络姊姊吧……G，遥小姐，下次要不要喝杯茶？我对绫斗小时候的故事很感兴趣呢。」
　　「哎呀，能受到世界级的歌姬邀请真是光荣。我正好也对你有点兴趣呢，席尔薇雅小姐。」
　　席尔薇雅凑过身子握住遥的手，遥也开心地微笑，同时回握。
　　「席尔薇雅，如果只是想听小时候的事情，纱夜应该会告诉你不少喔。」
　　这时候克劳蒂雅跟著参战，出言叮嘱。
　　「哦，管来吧，我可以陪你讲三天三夜。」
　　「哎呀，这样不就没意义了吗。」
　　看到纱夜招招手，席尔薇雅皱眉摇了摇头。
　　「唉……不好意思，可以开始进入正题了吗。」
　　眼看明争暗斗快一发不可收拾时，一脸不置可否的赫尔加表示，好不容易平息局面。

　　「──以上，就是金枝篇同盟相关的概要与现况。」
　　伊莎贝拉说完后，绮凛一脸难以置信地双手著嘴。
　　「怎麽会……竟然以遥小姐的性命做为人质……」
　　「嗯嗯嗯……《处刑刀》的实力已经让人惊讶，但那《瓦尔妲＝瓦欧斯》的能力也超乎想像。」
　　实际上，如果以纯星煌式武装的功率干涉精神，即使具备抗性的《星脉世代》也无法抵抗。
　　而且现在遭到纯星煌式武装夺取身体的，还是席尔薇雅?琉奈海姆的老师。
　　各种事情似乎相当}杂地纠结在一起。
　　「我们目前究竟处于什麽样的立场，以及为什麽要私下集会，两位可以理解吗？」
　　等待纱夜与绮凛仔细消化情报后，伊莎贝拉才开口。
　　「……我知道金枝篇同盟的危险性，以及绫斗必须参加《王龙星武祭》的原因了。」
　　既然事关遥的性命，这是当然的。
　　「以此为基础，可以再问几个问题吗？」
　　「只要是能回答的范围都可以。」
　　伊莎贝拉一脸笑容，回答纱夜。
　　「首先，为什麽要找我们参加这场密会。《瓦尔妲＝瓦欧斯》的相关情报是银河最重要的机密，应该尽可能不希望别人知道。而且──」
　　说到这e，纱夜的视线望向赫尔加。
　　领导星猎警备队的这名女性，如果知道这些z密情报，应该比纱夜等人更加麻烦。
　　「噢，警备队长殿下得知倒没有问题，因为已经结束高层政治交易了。」
　　「……虽然非常不情愿。」
　　赫尔加板著脸点头。
　　「当然，沙沙宫同学的担心完全正确。我们银河也希望知道《瓦尔妲＝瓦欧斯》相关情报的人愈少愈好。但是很可惜，情况已经进入下一个阶段了。」
　　「因为我清醒了的关系。」
　　遥一脸苦笑举起手来。
　　「没错。遥小姐提供的情报，对我们银河而言也相当惊讶。大幅修正金枝篇同盟的威胁程度，也在最高经营干部会议上重新检讨了《瓦尔妲＝瓦欧斯》的对策。更重要的是，既然警备队长殿下已经得知这项情报，若能达成几项条件，高层判断彼此合作比较有利。」
　　「条件是指？」
　　纱夜率直地询问，赫尔加随即耸了耸肩。
　　「就是在警备队中，只有我──以及尚未正式成为队员的遥，能共享此一情报。还有情报必须保持机密，一旦抓到《瓦尔妲＝瓦欧斯》就要交给银河，诸如之类的条件。」
　　「……队长接受这些条件？」
　　这让纱夜也感到意外。
　　警备队长赫尔加?林多瓦尔以清廉耿直的人品为人所知。很难想像她会答应这种交易条件。
　　似乎察觉到纱夜的想法，赫尔加沉重叹了一口气之后开口。
　　「别用这种眼神看我嘛。我与星猎警备队的最优先责任，就是保护这座都市。如果这些情报曝光，一不小心导致统合企业财团之间的权力平衡崩溃，Asterisk势必会迅速瓦解。我无论如何都必须避免这一点。」
　　「明智的判断。」
　　赫尔加以犀利的视线，瞪向如此称的伊莎贝拉。
　　「当然即便如此，我也无法放过违法与犯罪。目前只是以抓到《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》为优先。等到事件结束后，我也会对银河做出对应的惩罚。这才是交易的目的。」
　　「事情有轻重缓急嘛。」
　　伊莎贝拉与赫尔加交会的视线激起沉静的火花，不过这次换绮凛举起手。
　　「请、请问，所以说……找我们来的原因究竟是什麽？」
　　「既然你们也听遥说明过事情的原委，与其对你们掌握半吊子情报却置之不理，让你们参与才是理想的选择。关于这一点，在最高经营干部会议上也意见分歧，但我一肩扛下责任，希望两位协助。」
　　说到这e，伊莎贝拉低头致意。
　　「哇、哇、别，请不要这样！」
　　绮凛顿时不知所措，但总而言之，即使冒著若干风险，也要增加手中的底牌。既然无法调动银河直辖部队，只能说是权宜之计。
　　「……具体而言应该怎麽做？」
　　「首先是收集情报，请尽可能收集《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的情报。比方说──目前的线索之一《赤霞魔剑》，这是雷渥夫的学有纯星煌式武装。目前受到指定封印中，可是为什麽会在《处刑刀》的手上呢。」
　　「不能尝试直接询问雷渥夫吗？」
　　绮凛说出理所当然的疑问，但克劳蒂雅立刻否定。
　　「很不巧，我们这些外校学生与警备队就算询问，他们也没有义务回答。肯定不会理我们的要求。如果阳雪本身展开调查倒另当别论……」
　　「可是这不就代表，刻意隐瞒的雷渥夫也主动参与其中吗？」
　　席尔薇雅的意见很正确。
　　不过这次换赫尔加开口。
　　「既然雷渥夫与《蚀武祭》关系匪浅，就不能完全否定这种可能性……但整间学园与金枝篇同盟狼狈为奸倒有点不太可能。只要管理纯星煌式武装的负责人有内应，就足以搞定。而且……《瓦尔妲＝瓦欧斯》有能力u造这样的内应。」
　　「……总之，希望你们做的事情很多。像这样讨论情报，以及检验绫斗等人遭遇过《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的现场，尤其多亏遥小姐的帮忙，增加了不少过去《处刑刀》的足迹等资料。」
　　伊莎贝拉拍了一下手，整合意见后表示。
　　克劳蒂雅跟著进一步补充说明。
　　「最好能在《王龙星武祭》开始之前找到他们。虽然不知道金枝篇同盟的目的，但考虑到强迫绫斗参加《王龙星武祭》，代表他们可能会配合该时期袢∧承┬卸。」
　　「啊……！那麽如果在那之前，对他们无计可施的话，我可以不参加《王龙星武祭》吗？」
　　这时纱夜才首次察觉到。
　　如果在《王龙星武祭》之前无法抓到《处刑刀》，绫斗就必须赢得冠军才行。万一纱夜在比赛中碰到绫斗，就会成为绫斗的阻碍。
　　破坏与卡蜜拉的规定确实很难受，老实说很懊悔，但遥的性命是无可取代的。
　　「噢，是吗。那麽我也是。」
　　席尔薇雅也一副怎麽没有早点想到的模样，拍了一下自己的额头。
　　「虽然无法向奥菲莉亚报仇很不甘，但这也无可奈何。」
　　「……两位，真是抱歉。」
　　「真的很对不起。」
　　绫斗与遥一同低头致歉，但这并非两人的错。
　　金枝篇同盟才是祸首。
　　「不，你们两位直接参赛反而比较好。」
　　不过克劳蒂雅悠然一笑，如此表示。
　　「两位的目的不是夺冠，而是与特定对象交手吧？那麽在碰上绫斗之前，很有可能与特定对象决斗。两位帮忙击败有实力的选手，也算是支援绫斗。」
　　这麽一说，确实是这样没错。
　　「就算真的碰上绫斗，也只要弃权即可。这样比不参赛好得多吧。」
　　「而、而且，说不定能在《王龙星武祭》开始前，找到方法从遥小姐的身体去除《赤霞魔剑》的碎片！」
　　绮凛在胸前紧紧握住拳头。
　　「虽然不知道有多少可能性，但我也拜科贝尔院长检讨过。不过院长的口气是，最好别抱太大的期待。」
　　伊莎贝拉这番话很残酷，但总比怀抱不实期待，最后落空来得好。
　　「……那麽，最后的问题。」
　　纱夜既没有望向伊莎贝拉与克劳蒂雅，而是望向绫斗开口。
　　「尤莉丝──为什麽不在这e？」
　　可以察觉到，绮凛这才大梦初醒般，再度确认在场的众人。
　　没错，对纱夜而言这才是最大的疑问。
　　考虑到尤莉丝的个性，不论发生任何事，都会像纱夜等人一样试图帮助绫斗。可是居然没在现场看到她的身影。
　　「……我已经事先将原委告诉尤莉丝了。虽然没有提到《瓦尔妲＝瓦欧斯》，但我告诉她，为了姊姊的性命，我必须参加《王龙星武祭》。」
　　结果绫斗默不作声了一会儿，才露出懊悔的表情开口。
　　绫斗一直说要成为尤莉丝的助力。正因如此，才预定不参加尤莉丝以夺冠为目标的《王龙星武祭》。
　　结果现在却背弃了自己的诺言，这对绫斗而言是多麽羞愧。
　　「尤莉丝学姊有表示什麽吗……？」
　　「……她似乎受到相当严重的打击。因此说，希望能让她暂时独自静一静。」
　　说到这e，绫斗用力咬紧嘴唇。
　　「这……有点奇怪呢。不像尤莉丝的作风。」
　　「没错，尤莉丝学姊应该会率先担心绫斗学长与遥小姐。」
　　克劳蒂雅与绮凛的意见，纱夜也感同身受。
　　纱夜当然知道尤莉丝执著于与好友，《孤毒魔女》奥菲莉亚?兰朵露芬一决胜负。也知道这件事情在尤莉丝心中占了多大分量。
　　但如果是平时的尤莉丝，应该也会得到与纱夜和席尔薇雅相同的结论。
　　可是──
　　「总之，我也想尊重尤莉丝的意思。」
　　说到这e，绫斗闭起眼睛，紧紧握住拳头。
　　看得纱夜实在于心不忍──连纱夜也莫名陷入胸口d闷，眼泪即将夺眶而出的揪心感。

　　＊＊＊＊

　　尤莉丝独自在自己的训练室中，背靠壁抱著一b脚坐著。
　　以尤莉丝自身能力产生的细小火炎照亮四周的黑暗，但火光照耀下的尤莉丝表情既阴暗，又僵硬。
　　插图
　　「……为什麽。」
　　不知不觉中，吐露出这几个字。
　　寂静的黑暗中，当然得不到任何回答。
　　「难道这就是你说的命运吗，奥菲莉亚……」
　　但尤莉丝依然没有停止开口。
　　「这麽一来……」
　　紧紧咬住牙根。
　　眼眶禽著泪水。
　　「我该怎麽做才好……！」
　　低头的尤莉丝右手一捶壁，沉钝的声音顿时在阴暗的世界中响起。
　　「…………」
　　就这样，究竟过了多少时间。
　　尤莉丝以手背用力抹了抹眼角，摇摇晃晃站起身。
　　同时无数小火炎一口气变亮。
　　数量少说超过千个。
　　「……天底下哪有注定的事情。」
　　没错，天底下哪有选择这回事。
　　因此只能一边迷惘，同时前进。
　　现在，只能这麽做。

　　＊＊＊＊

　　商业区域零星分布著几座小规模野外舞台。
　　设置在公园角落的舞台，当然没有中型舞台该有的防御障壁等设施。仅以壁围住舞台四周而已。
　　「……这身制服很适合你呢。」
　　「是吗？呵呵，谢谢啦。因为正式入队是明天，现在只是徒有其表而已……不过想让绫斗你瞧瞧，才特地穿来的。」
　　站在舞台上的绫斗与遥，一边做伸展操同时面对面。
　　绫斗身穿星导馆制服，遥身上则是顺利通过测验，确定入队的星猎警备队制服。
　　时间是晚上八点。
　　可能由于远离繁华街，四周毫无人影。
　　「好，那就开始吧。首先能帮我叫出《黑炉魔剑》吗？」
　　「了解。」
　　绫斗从发动体启动《黑炉魔剑》后，遥将手置于刀身上同时低喃。
　　「抱歉喔，《黑炉魔剑》。虽然很拘束，但拜你暂时配合一下吧。」
　　手沿著刀身移动，禁狱缚锁顺著手的轨迹逐渐缠绕。
　　「……呼，这样就行了。我想应该撑不了太久，不过应该可以暂时封印《黑炉魔剑》的能力。否则根本没办法训练呢。」
　　「原来真的办得到啊……姊姊好厉害。」
　　看得绫斗只能叹。
　　纯星煌式武装的力量本来应该完全凌驾《魔女》与《魔术师》，因为两者功率差太远。但即使只是暂时，遥却成功压抑了《黑炉魔剑》的力量。
　　「是因为《黑炉魔剑》本身愿意协助，否则怎麽可能办得到呢。」
　　虽然遥谦虚地挥挥手，但某种意义上，代表《黑炉魔剑》信任她。而且也代表魔剑不信任绫斗。自己早就深刻体会过，这件纯星煌式武装的个性有多难搞。
　　「知道吗，绫斗？之前我也说过，你天生就不擅长微调星辰力。如果要从头开始学起，会赶不上《王龙星武祭》。」
　　「……所以要针对《黑炉魔剑》学习控制，是这个意思吧。」
　　缺乏泛用性也无妨。
　　只要掌握让《黑炉魔剑》最佳化的诀窍就足够了。
　　「因此需要完全活用《黑炉魔剑》。你从以前就是在实战中学习的类型，因此接下来只能直接来真的，没问题吧？」
　　「嗯，我知道。」
　　绫斗与遥拉开距离后，相互一敬礼举起手中的剑。绫斗摆出正眼架式，遥则以八相架式手持刀型煌式武装。
　　「拿比真本事吧。否则就没有意义了。」
　　「正合我意，姊姊。」
　　就在绫斗回答的刹那，遥一口气缩短间距。
　　「喝！」
　　绫斗凭藉后退步躲过以袈裟悬劈下的一击，遥的剑闪却顺势弹向斜上方，横一文字砍向身体。
　　（天雾辰明流剑术中传『贰蛟龙?反』……）
　　以《黑炉魔剑》防御这一击，同时绫斗试图侧身躲避。但遥也同样绕到绫斗侧面维持间距，不让绫斗有躲避的空间。
　　现在的距离明显在遥的攻击间距内。绫斗的《黑炉魔剑》过于庞大，实在跟不上遥的剑速。看来为了让绫斗学会活用《黑炉魔剑》，遥彻底破坏攻击间距。
　　真不愧是姊姊，毫不留情。
　　一边躲避遥的下段攻击，绫斗同时发现遥仅以右手挥出这一剑。可能因此导致剑速略为迟钝。正当绫斗反射性试图反击，遥的左手却绕到背后──
　　「！」
　　见到遥取出另一b闪闪发光的刀刃，绫斗慌忙以《黑炉魔剑》防御。
　　「喝啊！」
　　右袈裟，左横砍，旋转身体右突刺，左袈裟，右横砍，再度旋转身体左突刺，最后大大往前跨一步右刺击──这是天雾辰明流双刀术中传『奈洛蜘蛛』。
　　勉强熬过七连击后，遥更进一步缩短间距至贴身。改以反手持煌式武装刀柄，击向绫斗的两腋侧腹。
　　「唔……！」
　　天雾辰明流组讨剑术『研柄壬?连』。
　　这一招实在躲不过，只能靠星辰力硬扛。
　　但遥的猛攻尚未停歇，反手持剑的状态下宛如刀般刺向双肩。
　　天雾辰明流二刀术初传『贰螳螂』──不过绫斗千钧一之际以《黑炉魔剑》弹开，好不容易趁隙拉开距离，成功重整体势。
　　「呼、呼……！」
　　「果然没错。难怪《黑炉魔剑》会对你不满意。」
　　遥则趁机将左手的煌式武装恢复为发动体，再度以双手握好右手的刀型煌式武装。
　　「姊姊真是毫不留情呢……！」
　　依照遥的说法，解开第三道封印的绫斗，力量应该与遥不分上下。
　　可是现在却陷入单方面被动，连反击都很吃力。《黑炉魔剑》的尺寸也是要因之一，但关键在于对天雾辰明流的熟悉度。即使以同样的武器使用相同的绝招，遥也比绫斗强。唯有这一点，绫斗实在比不上自幼便接受正嗣亲自指导的遥。
　　更何况遥已经几乎学到所有天雾辰明流的技术体系。天雾辰明流必须先修习剑术达到中传，否则无法学习枪术或小太刀术等其他技术。尤其组讨术是学会奥传的必须技术，其实绫斗也正式学习过剑术与组讨术，其他技术却是半吊子（其他直接由正嗣传授的，顶多只有二刀术）。
　　力量平分秋色是指综合实力，体能上绫斗几乎每一方面都占有优势。即使是实战经验，现在可能也是绫斗占有优势。
　　不过──最关键的技术跟不上实力，如果无法将《黑炉魔剑》调整成适当大小，绫斗确实没有胜算。
　　「给你一个建议。对你而言，《黑炉魔剑》究竟是什麽。仔细思考这一点。」
　　「对我而言……？」
　　这句话究竟代表什麽意思呢。
　　「如果你不明白……不，无法感受到这一点，我想应该撑不了太久喔。」
　　拿出真本事的遥，本来就不喜欢在比试中拖太久，因此理应速战速决。
　　绫斗一边如此心想，并以擦地缩短间距后，果不其然，遥再度从正面猛攻。
　　神速斩击从上段，下段，四面八方直扑绫斗而来。
　　（天雾辰明流剑术中传『逸螺濑』……！然后接初传『绯刀乱』！再接中传『志知鞍』吗！）
　　绫斗能勉强挡住这些连续技，除了一面倒陷入防御以外，不如说《黑炉魔剑》的大小在防御上有利。可是再这样撑下去，显然迟早会撑不住。
　　当然，绫斗也不会一直处于被动防御。期间反覆将星辰力注入万应精晶，以尝试错误的方式试图让魔剑尺寸最佳化。
　　但还是无法顺利控制。
　　听说微调星辰力的感觉，就像以丝线穿过针孔。但考虑绫斗的星辰力总量，感觉却像以绳索穿过割孔。原本就办不到。
　　（糟糕……！再这样下去实在……！）
　　遥的斩击愈来愈快，更加犀利。肯定已经完全洞悉自己的动作。
　　即使已经比遥的记忆中，当时的自己大幅成长，遥依然是教自己天雾辰明流的导师之一，这也难怪。
　　理论上绫斗也对遥的刀法了然于胸，但在速度面上遭到如此压制，却根本穷于应付。
　　「唔……！」
　　遥的剑尖撕裂制服，细小的伤口渗出血来。
　　虽说是认真对决，但确实是训练。遥也在最后一刻手下留情，若凭藉绫斗的星辰力，面对一般煌式武装的斩击，其实不会受到严重伤害。
　　话虽如此，如果就这样落败的话，绫斗的剑不可能赢得了奥菲莉亚。
　　更别说再上一层──赢过《处刑刀》。
　　（我不能就这样落败……！）
　　不想落败。
　　如此强烈动念的瞬间，手上的《黑炉魔剑》传来某种像是意志般的事物。
　　「这是……！」
　　不是语言。
　　就是意志本身。
　　接近愤怒的情感。
　　不情愿，不愉快，绫斗面对的就是这一类情感。
　　（究竟为何会有这种……）
　　即使心中困惑，绫斗依然进一步试探魔剑的真意。
　　为什麽《黑炉魔剑》会对绫斗这麽看不顺眼？
　　至少绫斗可以自豪，自己向来诚挚面对《黑炉魔剑》。对魔剑保持敬意，也信赖魔剑。
　　正因如此，过去《黑炉魔剑》才会一直将力量借给绫斗。
　　可是──
　　「！」
　　不，不对。
　　这时候，某种事物在脑海中连结。
　　对了，正好相反。
　　《黑炉魔剑》要求绫斗──要求使用者的，既不是敬意也不是信赖。
　　而是超越这些事物，只要以一柄剑看待即可。
　　如此领悟的同时，宛如声音般的事物在绫斗脑海e响起。

　　──这就对了。

　　结果宛如《黑炉魔剑》主动引导般，绫斗的星辰力与万应精晶逐渐融合。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噢噢……！」
　　绫斗以手中的《黑炉魔剑》横扫，一脸惊讶表情的遥顿时往后跳。
　　「真厉害，不愧是我的弟弟。」
　　然后骄傲地将光刃被砍成两段的煌式武装恢复成发动体。
　　「……姊姊指导有方啊。」
　　只见绫斗手中的《黑炉魔剑》，尺寸大约两尺四肌２恢皇浅叽绫湫。更顺手得连自己也惊讶。
　　看来连遥的封印都一起斩烧了。
　　「因为绫斗很优秀，肯定会马上发现，要以与人相同的态度对待具备意志的《黑炉魔剑》。不过这孩子追求的并不是这样。」
　　遥的眼神同时带有体贴与严厉，反覆看向绫斗与《黑炉魔剑》。
　　「当然，他不会让毫无敬意的人碰触他。但要心怀敬意，又充分满足身为魔剑的矜持。这样的使用者，《黑炉魔剑》才愿意借出自己的力量。」
　　「既然早就知道的话，早点教我不就好了吗。」
　　听到绫斗的抱怨，遥以手K腰苦笑以对。
　　「真是的，这样就没有意义啦。靠自己发现是很重要的。」
　　虽然不太明白，但真的是这样吗。
　　「不过，这样终于做好准备了吧。」
　　「咦……？」
　　绫斗对这句话一头雾水之际，遥取出另一b没有损坏的煌式武装发动体并启动。应该是刚才以二刀流决斗之际使用的。
　　「回老家的时候，我向父亲请求许可。父亲也说，现在的绫斗应该可以。」
　　「等、等一下，姊姊。什麽意思啊？」
　　绫斗完全不明白遥在说什麽。
　　「绫斗，我想你应该不知道……天雾辰明流剑术有比奥传更上一层喔。」
　　「！？」
　　从没听说还有比奥传更上一层的绝招。
　　「天雾辰明流剑术奥传终究是为了在战场上存活的技术，亦即绝大多数绝招都是针对乱斗设计的吧？」
　　「这个……因为考虑到天雾辰明流的起源，这是当然的吧。」
　　天雾辰明流属于武者剑术，原本是在全身穿著铠甲之下战斗的技巧。
　　「没错。不过……从开山祖师继承的绝招，并非天雾辰明流所有的绝招喔。」
　　说到这e，遥缓缓举起剑来。
　　「──绫斗，我现在就传授你天雾辰明流剑术的极传。」


终章

　　──然后，到了冬季。

　　「呼……真是的，始终无法习惯这孩子的恶劣个性呢。」
　　尚未天明之际便被《潘＝朵拉》的恶梦吓醒的克劳蒂雅，在淋浴室内洗去恶梦的残馀。
　　自从触及真相后，《潘＝朵拉》的恶梦就愈发激烈。具体而言，就是在梦中杀害克劳蒂雅的人当中居然出现绫斗。故意到让人想笑，而且手段卑鄙到让人感动。
　　不过现在，克劳蒂雅的内心对这些恶梦早已不再有丝毫迷惘。
　　对克劳蒂雅而言，恶梦早已只是伴随多一点痛苦的杂音罢了。
　　「我还需要你派上用场才行。再那之前得继续陪我萝。」
　　坐在床铺上，缓缓将吹乾的秀编成辫的克劳蒂雅如此滴咕。将毫不动摇的心情化为具体之形。
　　「可是……结果还是赶不上吗。」
　　朝窗外一望，只见泛白的东方天空正开始驱逐夜色。
　　当太阳高挂在中天之际，本季度最后的《星武祭》即将开幕。
　　「目前就先……祈祷大家的优秀表现吧。」
　　克劳蒂雅等人的努力并非徒劳无功。
　　至少几乎可以确定，已经锁定了《处刑刀》的真面目。
　　可是，目前还没有证据。
　　而且如果他真的就是《处刑刀》，银河就会面临更麻烦的处境。毕竟即使徒有其名，但他等于银河的干部。而且头衔还是《星武祭》的营运委员长，银河就不能擅自对他做出处分。伊莎贝拉肯定也十分头痛。
　　而且最麻烦的问题是，始终掌握不到《瓦尔妲＝瓦欧斯》的消息。对银河而言，最优先事项是回收或破坏《瓦尔妲＝瓦欧斯》，《处刑刀》充其量只是附属。即使抓住了《处刑刀》，让《瓦尔妲＝瓦欧斯》逃掉也毫无意义。
　　「当然，这终究只是银河的意向。」
　　说到这e，克劳蒂雅呵呵一笑。
　　无论如何，《处刑刀》在接下来的两星期，极有可能袢∧承┬卸。根据迄今的调查结果，也很容易得到这种结论。问题在于在什麽时机，动什麽手脚。
　　反正不会是什麽正经的举动。
　　「……无论如何，本届《王龙星武祭》不论内外都将掀起波澜吧。」
　　这麽一来，至少由克劳蒂雅想尽办法压抑外部的风波。
　　编好辫的克劳蒂雅再度下定决心，同时脱下浴袍走向更衣间。

　　＊＊＊＊

　　「什麽……竟然已经早上了。」
　　星导馆学园港口区，煌式武装开发设施专用实验室。
　　不经意确认时间的纱夜，这才发现原来天已经亮了。
　　视线瞄了一眼房间角落，只见学妹兼助手九头鞍w子裹著白袍，发出安稳的沉睡声。这一次开发新型煌式武装，她的力量不可或缺。纱夜不太积极与他人交流，除了绫斗等恩菲尔德队的队员以外，她算是自己在校内唯一深交的人物。
　　『拜，你还在拼啊。』
　　这时候纱夜的父亲，创一突然现身。
　　虽说是全像投影。
　　『熬夜在效率方面也不值得推崇喔。更何况今天还是《王龙星武祭》的第一天耶。』
　　「只是做点最终调整而已。而且我今天又没有比赛，没关系。」
　　说到这e，纱夜的视线望向位于实验室中央的巨大收纳座。收纳座内的东西正是纱夜与创一和w子等人共同开发的新型煌式武装。
　　『话说不愧是我的女儿，才能真让我惊讶。来到星导馆果然是正确的，你成长了呢，纱夜。』
　　「呵呵～」
　　在父亲美下，纱夜得意地挺起胸膛。
　　『还有如果外表也成长一点，绫斗肯定会更开心呢。』
　　「……没这回事。我也正不断成长喔。」
　　『有吗？』
　　「……头，之类。」
　　实际上，纱夜的头确实长了不少。
　　『……哎！』
　　纱夜作势朝夸张地叹了一口气的父亲小腿一踢，但当然仅穿透全像投影而已。附带一提，是因为w子说『这样比较可爱，天雾学长肯定也会一见倾心喔！』才开始留长头，不过纱夜自己也十分中意。
　　『话说啊，为何还要开发这种惊人的煌式武装？若只要在《星武祭》取胜，应该没必要这麽夸张。实际上，如果不是中途要求进一步提升功率，不是早就依照预定完成了吗。』
　　「……明知道我们在《凤凰星武祭》准决赛落败，怎麽还说这种话？」
　　『唔……！没、没有啦，是因为……』
　　看到创一语塞，纱夜忍不住苦笑。
　　一开始的目的确实是向那具拟形体报仇。以阿尔第的防御障壁强度为基准，并追求足以正面击破的破坏力。
　　不过中途变更设计，是因为绫斗等人碰上的麻烦。
　　看来绫斗似乎碰上了相当麻烦的对手，而且还是不得了的强敌。
　　既然连绫斗与遥两人联手都打不赢，武器当然愈强愈好。
　　绫斗的敌人就是纱夜的敌人。将遥的性命当成人质的敌人，不需要手下留情。
　　「好，差不多该回房间准备了。穿这样实在不好看。」
　　说到这e，纱夜一同背起比自己身高更高的收纳座。
　　『好，小心一点啊。』
　　竖起大拇指回应目送自己的创一后，纱夜离开房间。

　　＊＊＊＊

　　身穿运动服的绮凛，独自跑在笼罩于雾气中的湖边沿岸跑道。
　　东方天空已经泛起鱼肚白，但冬季的早晨依然十分寒冷。
　　「呼……呼……！」
　　维持一定感觉的呼吸丝毫不乱，仅专注于奔跑。扎成马尾的银色秀一如马尾之名，不停左右摇晃。
　　自从与绫斗的父亲正嗣切磋过后，绮凛的锻内容就集中在基础训练上。
　　针对《狮鹫星武祭》勤加训练的去年，当然是以团队合作等项目为重点，因此好久没有像这样独自默默流汗了。
　　当然，现在依然与绫斗等人进行实战训练，不过每天多为独自反覆磨练基本之形。
　　到头来才明白，绮凛追求的强大实力，就在这条道路的彼端。
　　只是跑在这条湖岸边的跑道上，有时会怀念《凤凰星武祭》之前的日子。
　　（与当时相比，我究竟进步了多少呢……？）
　　每当这时候，绮凛一定会如此自问自答。
　　学会新的绝招，在身体与精神双方面皆成长。身为剑士，身为人，比当时的自己都变强许多。
　　自己明白这一点。
　　可是世界上依然充满了不如己意的事，甚至无法为自己的重要对象贡献心力。
　　（《王龙星武祭》明明已经开始了……！）
　　绮凛懊悔地咬紧牙根，但随即回过神来，试著平复心情。
　　……没错，肯定还来得及。
　　配合《王龙星武祭》的开幕，克劳蒂雅与赫尔加似乎也启动了全新的作战。
　　那麽绮凛能做的，就是尽可能砥砺自己的刀刃。
　　名为刀藤绮凛这柄刀的刀刃。
　　「啊哇……！？」
　　注意力专注在思考上的绮凛，为了躲避从步道角落突然窜出来的猫咪，脚步大大踉跄。
　　即使没有跌倒，但问题出在恢复平衡的速度慢了一点。
　　原因多半在于……胸部又多了多馀的重量吧。
　　「其实这e不需要再成长了呢……」
　　想起以前嘴e滴咕类似的话时，一旁的尤莉丝与纱夜以从未见过的可怕眼神瞪著自己。加上克劳蒂雅进一步插嘴搅局，绫斗则试图阻止……
　　不知不觉中，绮凛也脸颊一缓微笑。
　　不只自己而已，大家都很关心彼此。
　　所以，肯定不会有问题的。

　　＊＊＊＊

　　「……嗯，顺利送到了喔。」
　　『哗～赶上《王龙星武祭》真是太好了呢！』
　　空间视窗的另一侧，是完全成长为亭亭玉立的少女芙萝拉──不过纯朴的笑容依然带有几分稚嫩，开心地拍拍手。
　　在尤莉丝的手中，昨天刚送到的小包裹已经打开。
　　e头是如翅膀般可爱的夹。
　　『这是孤儿院的大家赠送的喔！希望公主能赢得冠军！不论孩子们，修女们以及陛下，还有莱泽塔尼亚的国民们都会为公主打气的！请公主加油吧！』
　　「……嗯，谢谢你们。」
　　尤莉丝低著头，强忍著泪水同时开口。
　　『公主……？』
　　「不，没什麽，别放在心上。」
　　转过头等心情平静后，尤莉丝再度隔著空间视窗面向芙萝拉。
　　「大家的心情，我确实收到了。等著瞧吧，我一定会赢得冠军的。」
　　今天的自己究竟还不能强颜欢笑。究竟能不能继续扮演她们心中的尤莉丝＝爱雷克希亚?冯?里斯妃特呢。
　　『似的！我相信公主！』
　　芙萝拉的天真笑容更加耀眼，尤莉丝眯起眼睛。
　　「那就先这样啦。」
　　说到这e，尤莉丝切断通讯，深深呼了一口气。
　　然后双手一拍自己的脸颊，将众人送给自己的夹拿在手中，站在镜子前别住头。
　　到底该怎麽办才好。
　　结果依然得步出结论。不论是奥菲莉亚、绫斗，或是遥。
　　迷惘无法解决，光是想到这些事情，对于抉择的恐怖感随即涌上心头。
　　不论心中多麽苦恼，现实仍然不会改变。
　　即使不情愿，必须做出抉择的时刻依然不断逼近。
　　「不过在那之前……我会破除迷惘的，该死的命运。」
　　怎麽能这麽轻易放弃，屈服于命运呢。
　　别好头后，尤莉丝从抽屉e取出手帕，紧紧抱在胸前，同时向映照在镜中的自己如此发誓。

　　＊＊＊＊

　　朝阳开始驱散Asterisk的雾气时，绫斗早已站在星导馆学园的正门前。
　　「早安，绫斗。」
　　在逐渐消散的雾气中出现的遥，温柔地对自己微笑。
　　「早啊，姊姊。」
　　「抱歉喔，这麽早将你叫出来。可是我没办法进入学园内，今天应该也无法去加油……因此才想直接向你打气。」
　　完全适应新制服的遥，已经是不折不扣的星猎警备队队员。
　　毕竟本届《王龙星武祭》堪称史上最盛大空前，蜂拥而至的观光客早已挤满所有旅馆。比赛明明尚未开幕，惹出麻烦件数似乎已经超越上一届。对于已经十分缺乏人手的警备队，早就忙得不可开交。
　　再加上遥与赫尔加一直进行《处刑刀》相关调查。
　　「没关系，我正好结束早晨训练，刚刚打点完毕。」
　　「是吗……噢，稍等一下。」
　　「咦？怎、怎麽了……？」
　　只见遥凑过身子，视线笔直盯著绫斗的脸瞧。
　　「唔～不论《凤凰星武祭》或《狮鹫星武祭》，看比赛影片时就一直觉得……绫斗还是多留意一点自己的打扮比较好吧。」
　　「是、是吗……？」
　　自己的确不太在意这一部分。
　　「至少该留意一下型……来，让我梳梳。」
　　说著，遥以双手梳理绫斗的头。
　　想起以前尤莉丝也在这个地方，像这样帮绫斗梳理刚睡醒的乱。感觉好像很久以前，又好像不久之前的事。
　　（尤莉丝……）
　　自从绫斗告知要参加《王龙星武祭》后，尤莉丝就与绫斗──不，甚至克劳蒂雅、纱夜与绮凛等人刻意保持距离。当然碰面还会打招呼，但已经很久没有一起用餐，或是一起训练了。
　　其中肯定有什麽原因。多半与《王龙星武祭》有关，无论如何都不能退让的原因。
　　就像对绫斗而言，事关遥的性命一样。
　　而且尤莉丝并未找绫斗商量，代表这件事情无可转画。
　　这麽一来，绫斗就──
　　「拜，怎麽露出这种表情啊。」
　　可能是表情透露了想法，遥以双手夹住绫斗的脸颊。
　　「这可不是即将挑战大满贯的人，该露出的表情喔。」
　　「姊姊……」
　　遥的两手依然贴著绫斗脸颊，仅以一句话劝慰。
　　「──放心吧。」
　　光是这一句话，就觉得肩头上的负担略为减轻。
　　「绝对会有办法的。不论是你，或是我……以及尤莉丝。」
　　「……嗯，我知道。」
　　遥绝对不会说『是我害的』。因为知道一旦说出这句话，就会让绫斗增加无谓的压力。
　　「那麽……加油喔，绫斗。」
　　因此遥也只能这麽说。
　　「嗯，我会加油的。」
　　同样，绫斗也只能这样回答。

　　──目前，仍然是。


后记

　　大家好，我是三屋D悠。
　　首先为第十二集拖这麽久向各位读者致歉。原本预定可以再更早一点出版，但个人力有未逮，距离第十一集足足相隔了一年。真的非常抱歉。
　　此外在外传第二集也有提过，从今年年初，一直以来负责插图的okiura身体不适，一时之间还讨论过取消插图出版。但与责编协议之后，结论是「Asterisk还是需要okiura的插图，粉丝也殷殷期盼」，才会让各位读者等这麽久。不过这也让小说顺利与okiura的精美插图一同呈现在各位面前。
　　尤其从本集开始，配合主角阵容升级而略微改变形象的关系（之前也曾经配合场景，频繁更改服装或型等小地方，但这还是第一次所有人一口气大改呢！），请okiura再一次重启设定，想必对他造成了不少负担。不过能让女主角变得更可爱，绫斗变得更帅气，实在是太感激了！
　　好的，接下来稍微聊聊本篇吧（以下剧透注意）。如果第十一集是绮凛的故事，那麽第十二集可以说是遥的故事。以前只在回忆中登场的遥，希望各位读者能感受到她的魅力。此外若要完整描写遥的当年往事，差不多需要一整本单行本，因此这次终究仅停留在大概。有机会的话想找机会发表，但本作是绫斗等人的故事，有点过于偏离主题了。反过来说，马迪亚斯与朱莉的故事会触及Asterisk的主线根基，因此会再持续一段时间。下一集《王龙星武祭》终于开幕，预定会有满满的战斗场景。过去的强敌与新登场的强敌加在一起，堪称《星武祭》的集大成，敬请各位读者期待。
　　此外前几天，应用程式「学战都市Asterisk Festa 闪耀星脉」伺服器停止服务。再次感谢游玩的粉丝，以及游戏u作人员。
　　最后，这次依然受到许多人的帮助。
　　新任责编O桑，负责监修冬香的京都腔的S女士，编辑部各位同仁，动画相关人员，游戏相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。
　　希望能和各位在下一集见面。

　　二一七年七月 三屋D悠