
第八卷 偶像峻烈 第一章 教练研磨

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：wdr550
 
     录入：zbszsr
 
     学园祭结束后不久，初夏的微风也开始吹拂Asterisk。
 
     晴空高耸，蓝天无垠。翠绿的群树摇曳树梢，耀眼的阳光随着日子不断增强。
 
     当然，绫斗等人可没时间感受季节变迁，而是躲在训练室内展开团体战的特训。
 
     「话说回来，我听夜吹说过，舞台正针对《狮鹫星武祭》整修中呢。」
 
     「嗯，好像是。记得好像是整修大规模舞台与主要舞台等四座吧。」
 
     训练前做伸展操时，绫斗提到前几天打听到的消息，尤莉丝回答得兴趣缺缺。
 
     「导致公式排名战的比赛会场改为中规模舞台，让我伤透了脑筋呢。」
 
     每个月一次的公式排名战，多半在各学园内的竞技场举办。不过引人注目的对战组合，会改在一般观众也能观战的城市区舞台举行。这是在没有举办《星武祭》的期间，观光客聚集Asterisk的核心活动——虽然也有界龙这样的例外——《始页十二人》的比赛依照惯例，会在大规模等级以上的舞台举办。
 
     实际上，绫斗与尤莉丝上个月也在主要舞台，也就是天狼星巨蛋击败了挑战者。由于尤莉丝擅长远距离战斗，因此舞台愈宽广愈好。
 
     「虽然这么说，但之前不是以压倒性优势击败了《雷鸣》吗？」
 
     星导馆学园排名第七，学有纯星煌式武装《那由他魔弓》的使用者，是尤莉丝以前说过与自己相克的对手。可是在上个月的公式排名战中，面对比自己更擅长远距离战斗的强敌，尤莉丝在比赛中始终轻松得意，最后赢得胜利。
 
     获得煌式远距引导武装这种新武器占了一大部分，但最重要的胜因，还是尤莉丝的实力在这一年得到飞跃性的成长。从身体能力到星辰力存量，绝招种类与发动的时机巧妙……每一项都在日积月累的钻研之下，有了显着的进化。
 
     「哼，真要这么说的话，你不是进步更多吗？」
 
     尤莉丝语带揶揄地说，嘴角跟着微微一笑。
 
     自从绫斗击败绮凛，排名晋升第一以来，在公式排名战几乎打遍挑战者无敌手。不过挑战绫斗的学生依然络绎不绝，代表排名第一的称号的确很特别。
 
     「反正再怎么说，舞台改建在这里并不是稀奇事。其实不用特别在意吧。」
 
     「……话可不能这么说。」
 
     这时候，刚才在盘点手枪型煌式武装的纱夜插嘴。
 
     「听说这次的改建规模相当大。甚至还安装了阿勒坎特开发的新型防御机制之类。」
 
     「新型防御机制，是吗？」
 
     将千羽切放在地板上，舒展筋骨的绮凛像是头一次听到，歪着头疑惑。
 
     「似乎使用了阿勒坎特的什么《黑妇人派》开发，吸收冲击用的防护凝胶。」
 
     「哦，了解这么详细啊。」
 
     尤莉丝感到意外而口。纱夜一边从各种角度眺望手中的手枪，同时跟着平淡地回答。
 
     「之前和卡蜜拉&middot;帕蕾特聊天时听来的。」
 
     「哦……咦，不会吧！？」
 
     由于纱夜说得太自然，差点听过就算了。但卡蜜拉&middot;帕蕾特可是阿勒坎特学院《狮子派》的首领，负责自律型拟形体阿尔第与莉姆希两人武器的才女。
 
     她的个人主义与主张应该正好和纱夜相反才对……
 
     「你们的关系什么时候好到可以随意聊天了啊？」
 
     「难道你跟她和解了吗？」
 
     惊讶的人似乎不只绫斗，连尤莉丝与绮凛都一脸茫然看着纱夜。
 
     「倒也不是。总有一天，我会确实和她一决胜负。这一点是肯定的，只是……现在我和她没有什么过节。」
 
     将煌式武装恢复成准备状态，纱夜轻轻呼了一口气。
 
     「不久之前，我开始思考，属于自己的煌式武装应该是什么样子。当然，我并非轻视爸爸做的枪——但那终究是为了我而打造，为了我而诞生的武器。所以我认为，可能不太适合团体战。」
 
     纱夜的煌式武装的确具备强大火力，可是以精密射击的观点而言，的确有些不利。纱夜本身的射击技术相当卓越，但即便凭藉射击技术，在团体战中波及队友的可能性依旧很高。
 
     毕竟《狮鹫星武祭》的舞台，可是敌我双方总计十人的大乱斗。后卫负责支援前锋，要求精准射击技术是俨然的事实。
 
     「所以我想以自己的能力，设计出适合团体战的武器。」
 
     「原来如此，怪不得沙沙宫同学最近经常出入落星工学研究会的工厂呢。」
 
     刚才一直默不作声，听着对话的克劳蒂雅像是恍然大悟般，拍了一下手。
 
     「哦，原来如此啊。」
 
     落星工学研究会在星导馆可是屈指可数的大型社团，根据英士郎的说法，在调校煌式武装这方面比学围的装备局还厉害。但是话说回来，交给装备局维修的《黑炉魔剑》，绫斗倒是没有任何怨言。
 
     真要说起来，相较于装备局小心翼翼的调校，落星工学研究会的调校更倾向于极端。
 
     「……总之因为需要工作室，因此试着暂时加入。」
 
     「纱夜加入社团？」
 
     这也是头一次听到。
 
     还以为她和尤莉丝一样，不太热衷于积极与他人交流。
 
     「然后在那里遇见了卡蜜拉&middot;帕蕾特，稍微聊聊而已。」
 
     卡蜜拉担任阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装——煌式远距引导武装的开发负责人。虽然煌式远距引导武装已经完成，不过后来决定，依然由阿勒坎特与星导馆共同收集资料与支援。
 
     附带一提，星导馆这边也藉由参加本次计划的契机，由装备局与落星工学研究会的成员组成委员会。因此卡蜜拉前来落星工学研究会的工厂这件事本身并不稀奇。不过两人可以正常对话，代表纱夜说的没错，其实并没有结下什么梁子吧。
 
     「唔……代表纱夜目前正在开发新武器吗？」
 
     「以技术、时间与环境而言，实在没办法从头开始。所以我想从改造既有武器开始。但依然不确定是否赶得上《狮鹫星武祭》。」
 
     「不，这样已经很厉害罗。」
 
     看来纱夜也针对团体战想过很多。或许是受到活用煌式远距引导武装的尤莉丝，以及显着成长的绮凛散发，但毫无疑问是良好倾向。
 
     绫斗坦率地夸奖，纱夜随即微微害羞，挺起小小的胸膛。
 
     「嗯……可以多夸奖我一点。」
 
     一脸苦笑的绫斗，只好温柔摸了摸青梅竹马的头。
 
     「哟，都到齐啦，小鬼们。」
 
     此时，绫斗等人的班导师谷津崎匡子，伴随佣懒的打招呼现身。她的肩膀上打着熟悉的带钉棒，还是一样散发着莫名的魄力。
 
     「咦，谷津崎老师……怎么了吗？」
 
     「啊？还问我怎么了，找我来的不就是你们吗？」
 
     叩的一声，匡子将带钉棒砸在地板上的同时，克劳蒂雅往前走了一步。
 
     「噢，忘记告诉各位了，其实我想从今天开始，进行团体战的实战练习……因此聘请谷津崎老师担任我们的对手。」
 
     「咦……？」
 
     「……这种事情怎么不早说啊，克劳蒂雅。」
 
     「不好意思，以后我会注意的。」
 
     被尤莉丝一瞪，克劳蒂雅老实地低头——但她的话却听不出任何道歉的感觉。
 
     「这个……所以实战练习不是之前的合作练习，而是实际上进行团体战？」
 
     「嗯，个别合作应该已经练得没有问题了。接下来的目标是，面对正式实战登场的对手能发挥多少效果，以及团体战当中判断情况与临机应变的作战能力。这些都必须透过实战才能确认。」
 
     众人虽然惊讶，但没有人表达不满。
 
     队伍中唯一参加过《狮鹫星武祭》的克劳蒂雅，说的话很有说服力。
 
     「而且团体战即使有模拟战，要找到对手也相当困难。大家都极力隐藏自己的实力，除非有其他目的，或是对自己非常有自信的队伍，否则都不愿接受吧。虽然也有模拟战斗这种方式……」
 
     说到这里，克劳蒂雅露出暧昧的笑容。
 
     下面的话不用说，绫斗也能理解。这座练习室也有配备立体模拟器，但是限制很多，与实战中猨得的经验根本无法相比。
 
     总而言之，要累积团体战的实战经验相当困难。
 
     「所以，这时候就轮到谷津崎老师出马了。」
 
     克劳蒂雅说到这里，匡子跟着夸张地呼了一口气。
 
     「虽然很麻烦，不过这也是老师的义务。就算不考虑这一点，其实我也欠她一些人情。就让我当你们的对手吧。」
 
     「这一点非常感谢老师的帮忙……」
 
     尤莉丝一边说，同时讶异地环顾四周。
 
     「可是要练习团体战的话，其他队员在哪里呢？」
 
     「哈！这一点不用担心——已经到齐啦。」
 
     说着，匡子随意挥动手上的带钉棒，有几支胡乱插在棒子上的钉子，随即发出蓝白色的光芒。
 
     「…………！」
 
     看得出来，身为《魔女》的尤莉丝倒抽一口凉气。
 
     大量万应素瞬间解放，在呼啸的漩涡中接二连三物质化——简直就像播放黏土人动画之类，从脚部缓缓变化成人的外型。
 
     没有眼睛鼻子嘴巴，脸部平板的人形总共有四具。全身呈现深海般的深蓝色，每一具人形的身高体型都与匡子相同。理所当然，身上没有任何衣服或武器。
 
     「这是……类似久史塔伍&middot;马尔洛的魔兽，是吗？」
 
     「我觉得像是芙萝拉妹妹遭到绑架时，犯人所制造的影子人偶……」
 
     尤莉丝与绮凛的感想各不相同，但可以肯定，这应该是匡子身为《魔女》的能力。
 
     不过——
 
     「……记得听过，老师的能力是专门对付能力者的。」
 
     绫斗也点点头，同意还有点难以接受纱夜这番话。
 
     根据传闻，身为《魔女》的匡子面对《魔女》与《魔术师》具有压倒性优势。可是眼前的人形实在与传闻相去甚远。
 
     「能吸收对象的能力化为己用，这才是谷津崎老师的力量。我也是头一次实际见到。」
 
     毫不隐藏自己的警戒，尤莉丝压低了声音。
 
     「换句话说，能夺取对象的能力……？」
 
     「差不多。不过能力被夺取的人，并不会因此无法使用能力。」
 
     如果这句话属实，对于《魔女》尤莉丝的确充满了威胁。也难怪她会如此提高擎一觉。
 
     「这些人形是以前队友的能力，能操纵直接复制对象战斗能力的傀儡。不过这次是复制我自己。」
 
     「说到队友，是在《狮鹫星武祭》夺冠的那时候？」
 
     匡子以前率领的队伍，是雷渥夫黑学院历史上唯一称霸《狮鹫星武祭》的传说陈伍。虽然绫斗也不知道详情，但是曾经听过，五名队员全部都是《魔女》。
 
     「反正百闻不如一见，打打看就知道了。」
 
     匡子并末回答绫斗的问题，从挂在腰间的套子取出四个煌式武装发动体，丢给没有面孔的傀儡。
 
     「——就让你们见识一下，前雷渥夫黑学院排名第二，《钉绝魔女》的力量吧。」
 
     *　　*　　*
 
     机械声响宣告模拟战开始，由绫斗打前锋。
 
     绫斗等人的队伍，负责打前锋的攻击手是绫斗与绮凛，以及兼任队长的克劳蒂雅。后卫由纱夜担任，尤莉丝则是临机应变的游击手，组成偏重攻击的队伍。
 
     相较之下，匡子的队伍由手持突击步枪型煌式武装的傀儡，以及双枪的两名傀儡担任后卫负责狙击。手持长剑型煌式武装，采取正眼架式的傀儡，以及双手各拿一支短剑形煌式武装，二刀流架式的傀儡担任前锋。
 
     扛着熟悉的带钉棒，队长匡子站立的位置比两个前锋略为后面，看来应该是游击手。前锋两人，后卫两人，游击一人——是咸认为平衡性最好的队伍组成。
 
     团体战的规则是，队长的校徽遭到破坏、队长失去意识，或是宣布投降就算落败。反过来说，只要最后队长还留在场上，就没有问题。
 
     「喝——！」
 
     绫斗首先瞄准手持长剑的傀儡，《黑炉魔剑》一刀劈过去——
 
     长剑傀儡随即如逃跑般退步到后方，随后无数光弹袭向绫斗。是对方后卫的牵制攻击。
 
     「唔……！」
 
     由于绫斗以『识』之境界掌握战场整体的动态，因此可以轻易躲开这种单纯攻击。可是牵制的光弹如骤雨般纠缠，始终不放弃追击。
 
     （两个后卫联手攻击我吗……！）
 
     「哈哈，听好了，天雾！在团体战中，别以为有哪个笨蛋会跟你近身战斗！」
 
     匡子脸上依然挂着无畏的笑容，拉高分贝说着。
 
     「你们队伍中，敌人最提高警觉、并且拟定对策的人肯定是天雾你，以及你手中的《黑炉魔剑》，毕竟如果没有同等级的纯星煌式武装，连和你交锋都没办法。当然没有人会笨到和挥舞这种犯规武器的你硬拚啦。」
 
     「这个，是没错啦……哇！」
 
     绫斗一边以《黑炉魔剑》横扫毫不间断的密集弹幕，同时不情愿地回答。
 
     匡子这番话可能是事实。
 
     虽然克劳蒂雅的《潘=朵拉》一样受人医戒，可是《潘=朵拉》的实情并未广为人知。一般只知道暧昧的情报，就是可能具备预测未来的能力——当然，这要归功于克劳蒂雅周全的情报战略成果——却不知道该如何堤防。
 
     相较之下，《黑炉魔剑》的对策相当单纯明快。
 
     比方说极力避免与绫斗近距离战斗，从远处攻击即可。
 
     话虽如此，就算两人联手攻击，绫斗也不会轻易被实力普通的对手绊住。是因为匡子操纵的傀儡不仅射击技术神准，而且时机更是巧妙。
 
     利用缓急与进退，当绫斗准备躲避与防御，便放松射击转为支援他处。若绫斗要转为进攻时，犀利的光弹宛如挫挫绫斗的锐气般，准确地朝要害飞过来。
 
     尤莉丝操纵的煌式远距引导武装，虽然试图以攻击妨碍后卫的射击，傀儡们却以轻巧步伐躲过，而且火线丝毫没有偏移。
 
     「不过我们队伍的剑，不是只有绫斗学长而已！」
 
     这时，从两侧绕一大圈行动的绮凛与克劳蒂雅，朝匡子发动攻击。
 
     目标应该是一口气攻击队长匡子，分出胜负吧。
 
     可是——
 
     「这种事情我当然知道。」
 
     「啧！」
 
     刚才往后退的两个前锋，分别以斩击阻挡绮凛与克劳蒂雅的去路。
 
     两人都正面与傀儡短兵相接，绮凛对付长剑傀儡，克劳蒂雅则与二刀流傀儡激烈交锋。让人惊讶的是，两名傀儡的剑技相较于绮凛与克劳蒂雅丝毫不逊色。不，纯论剑技当然是两人占上风，可是傀儡在掌握间距与错开时机这两点巧妙得可怕。而且刚才压制绫斗的两名后卫傀儡，还会趁隙朝两人发射枪弹牵制。即便是绮凛与克劳蒂雅，也无法立刻摆脱。
 
     不过绫斗以『识』之境界扩大的知觉，察觉到背后有动静。
 
     「……绫斗，让开。」
 
     听到这句话的同时，绫斗连头也不回，已经让开了一道火线。
 
     「轰隆——」
 
     随后，纱夜的赫涅克莱姆发射巨大光弹，以惊险距离擦身而过，直击匡子——爆风跟着呼啸。
 
     绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，挡住丝毫没有停歇迹象的枪弹之雨，同时寻找热风另一头的匡子气息。
 
     照理说时机完美得无法回避，但是在漫天烟尘消散后，出现一道耸立的沙墙保护匡子。
 
     （看来那也是其他人的能力吧……）
 
     沙墙跟着缓缓崩塌，逐渐再度还原为万应素。
 
     如果钉在棒上的每一根钉子都隐藏了不同能力，老实说根本无计可施。因为根本没有足够情报对付她。能想到的对策，也只有在她发动能力前击败她而已。
 
     「——盛开吧，六瓣爆焰花！」
 
     怱然，尤莉丝犀利而凛然的声音响起。
 
     趁着刚才的攻防，绕到匡子死角的尤莉丝挥舞细剑，发射猛烈燃烧的火球。而且煌式远距引导武装依然维持朝对手后卫发动的立体攻击，还是只能赞叹她的空间掌握能力。
 
     （这可是绝妙的时机……！）
 
     绫斗配合尤莉丝的攻击，硬是略为缩短与匡子的距离。
 
     虽然挨了几发光弹削弱了星辰力，但这时也只能忍耐一些伤害。
 
     不论试图防御或躲避尤莉丝的火球，绫斗都能趁隙冲进必胜的间距内。
 
     当然，即使试图躲避，尤莉丝的六瓣爆焰花也能随意爆炸，几乎不可能完全躲过爆炸范围。虽然爆炸时有可能波及绫斗，不过利用『识』之境界，就能加以预测并躲避。
 
     条件上对我方有利。
 
     「喂喂，这么吓人喔。」
 
     但是匡子并未露出焦急的神色。
 
     她冷静一瞥火球，随即一侧身躲过火线。
 
     「那么就在此……爆炸吧！」
 
     加以反应的尤莉丝，抢先一步让火球爆炸。
 
     轰隆声震动空气，闪光与爆炎肆虐——可是。
 
     「——对我使用这一招是失误吧。」
 
     这些全都逐渐流入匡子挡在面前的手掌中，宛如湖底开了个洞，将湖水吸进去一般。
 
     「什么……！」
 
     「嘿，竟然用上三支，威力这么猛啊。里斯妃特，能力不错。」
 
     有如捏碎爆风般握紧的匡子，手指间露出三根钉子的锐利尖端，与插在棒上的钉子一模一样。
 
     （她就是用那种方式封锁他人能力的吗……！）
 
     不愧是称霸《星武祭》的冠军，能完封任何能力者的传闻果然名不虚传。
 
     「可是以这个距离……！」
 
     尤莉丝的攻击依然帮绫斗争取了足够缩短间距的空档。
 
     以下段握住《黑炉魔剑》，朝匡子胸前的简易校徽往上一劈——那一刹那。
 
     「——那我就立刻用用看罗。」
 
     绫斗感觉到背脊一阵凉意，立刻停止攻击朝身后一跳。
 
     随后，从匡子手中发出蓝白色光芒，带有热风的火球跟着出现在绫斗面前——并且爆炸。
 
     是尤莉丝的六瓣爆焰花。
 
     「呜……！」
 
     即使勉强防御，还是被冲击力猛然轰飞，让绫斗滚落在训练室地板上着陆。
 
     「哦，刚才的判断很了不起。值得夸奖。」
 
     匡子露出从容的笑容，再度将带钉棒扛在盾上。
 
     「多谢夸奖……」
 
     抹去额头渗出的汗水，绫斗同时缓缓站起身来。
 
     再度确认周围的情况，发现刚才与绮凛和克劳蒂雅交锋的傀儡退到后方，后卫的傀儡也停止开火。代表暂时打住的意思吧。
 
     「嗯，整体上还不坏，以第一次团体战而言完全合格。就算维持现状，正式出战应该也能轻松晋级吧。这么说有点伤，但是和上次恩菲尔德率领的队伍比起来，真是天壤之别呢。」
 
     匡子的语气和上课时一样佣懒，可是却潜藏一种莫名的压迫感。
 
     「……只不过，要以冠军为目标的话，有点严苛呢。」
 
     接着怱然压低了声音，匡子的三白眼露出锐利的眼神。
 
     「给我听好，你们几个——尤其是天雾与刀藤两人，纯论体能的话，的确比现在的我强，近战技巧也一样。可是刚才刀藤连能力仅等同于我的人形都无法突破，天雾则无法击败我。你们知道是什么原因吗？」
 
     「……因为老师队伍的合作比较完美？」
 
     纱夜露出不满的神色嘟起脸颊，匡子见状，以单手叉胺呼了一口气。
 
     乍看之下像是放松力道，但是全身上下精练的星辰力却丝毫没有动摇。傀儡们也摆出随时可以开战的架式。
 
     「这一点就是经验的问题了，可是如果只有这样，就算不上指导啦。原因在于单纯集团战的技术与经验差别。首先是沙沙宫，后卫当然要支援前锋，但同时也肩负压制对手后卫的责任。刚才的情况下，你的火力如果牵制我的后卫，减轻的压力不就能让天雾、刀藤与恩菲尔德稍微容易活动吗？」
 
     「……原来如此。」
 
     接受具体的指证，纱夜露出有些惊讶的表情点头。
 
     「然后是刀藤，你的什么『连鹤』是很优秀的绝招，但不适合团体战使用。面对力量在一定程度以上的对手，会消耗太多时间。像刚才碰上目的是缠住你的对手，就正中对手下怀。」
 
     「是、是的……！」
 
     「还有里斯妃特……用这招对付我也太有勇无谋了。还是怎样？你瞧不起我吗？」
 
     「因为想实际确认看看老师的能力。」
 
     尤莉丝正面承受匡子彷佛射穿人的视线。
 
     面对能封锁对手的能力，化为己用的《魔女》，刚才的攻击可能有些轻率。可是一旦犹豫是否使用能力，就会错失良机。尤莉丝似乎想亲眼确认，匡子究竟是以什么形式封锁对手的能力。
 
     「哈哈，胆子真不小。既然这样，这次就放你一马。下次发动绝招前再稍微动动脑吧。」
 
     说完，匡子的视线移向绫斗。
 
     「天雾，老实说你对周围的情况掌握精确到让人吃惊。可是——有点太精确了。」
 
     「怎么说呢……？」
 
     「当然，团体战不只要注意眼前的对手，还得兼顾队友，以及对手后卫的动向等等。以这一点而言，你的能耐远远超乎我的想像……但却对你的行动造成若干障碍。具体而言，你太在意周边的情况，判断力稍嫌迟钝。最后往前冲的那一步，如果没有受到干扰的话，你的剑应该会先砍到我吧。」
 
     意思是『识』之境界反而扯了后腿。
 
     原本以为这项技术能在团体战发挥最大的效果，但或许应该根据情况，好好思考一下使用方法。
 
     「总之大致上就像这样。个别的合作还不坏，再累积一点经验会更进步吧。」
 
     在刚才这么短暂的攻防，就能举出这么多改善之处，不得不佩服。
 
     不愧是《狮鹫星武祭》冠军队伍的队长。
 
     「这个，老师，难道没有我的建议吗？』
 
     这时候，唯独没被叫到名字的克劳蒂雅，轻轻举起手来。
 
     「……你还是一样一点都不可爱。丝毫没有破绽，完美到让人起鸡皮疙瘩。」
 
     匡子兴致索然说着，随即夸张地耸了耸肩。
 
     「而且你虽然被人形绊住，却一直虎视眈眈以我为目标吧？真是丝毫不得松懈。」
 
     「呵呵，很可惜找不到老师的破绽呢。」
 
     克劳蒂雅依然手持《潘=朵拉》，咯咯笑着。
 
     不愧是有团体战经验的人，克劳蒂雅的熟练度与绫斗等四人似乎不一样。
 
     「真要说的话，应该赶快用一用《潘=朵拉》的能力，不要保留到实战才用。这样就能突破我的傀儡阵线了，就算我再强也挡不住你和天雾的联手进攻。」
 
     「没错，若这是正式战斗，我早就这么做罗。」
 
     「在我看来，就算是预赛也该毫无顾己i发动能力。淘汰赛要舍弃保留到下一场比赛的天真想法，《星武祭》可没那么好混啊。」
 
     「……我会记住的。」
 
     克劳蒂雅以暧昧的回答含混笑了笑。看来她似乎不打算依照匡子的方针。
 
     「哼。」
 
     匡子也不再多说，轻轻鼻哼了一声。
 
     「好啦，那就记住刚才的指点，开始第二回合吧。话先说在前头，要是你们没改善的话，我可要对你们不客气罗。」
 
     然后匡子的嘴角露出凶暴的笑容，转了一圈手上的带钉棒。
 
     虽然语气半开玩笑，但她应该是认真的。这代表匡子非常认真陪众人练功。
 
     绫斗在内心感谢匡子的同时，以正眼架式手持《黑炉魔剑》。
 
     ——之后，众人持续以每周一次的频率与匡子展开特训。一开始在经验的差距下被玩弄于股掌间，但是进入夏季假期之际，众人终于能勉强对应了。
 
     *　　*　　*
 
     「呃……是这里吧？」
 
     绫斗敲了敲写着很大一个数字七的门，过了一会儿，眼前浮现出空间视窗。
 
     『……是谁？』
 
     视窗内出现的，是脸颊与额头沾染油污的纱夜。
 
     「嗨，纱夜，情况怎样？」
 
     『……绫斗？稍等一下，我马上开门。』
 
     话一说完，门随即开启，挤满大型机械的房间跟着映入眼帘。地板上布满了不知从哪里连结了什么的缆线，连立足之处都没有。
 
     在房间角落唯一的一块空间，一屁股坐在该处的纱夜，仅转头望向绫斗迎接。
 
     「……怎么特地跑到这里来，有什么事？」
 
     位于综合训练大厅地下室的落星工学研究会工厂，林立着几间约为一般教室大小的工作室，这里是其中一处。
 
     一般社团的社办部分配在校舍内的课外活动区．但是像落星工学研究会这种历史悠久的强大团体，似乎可以赢得这样的特别待遇。
 
     有成果与能力就能获得优待，在学园内外都是一样的。
 
     「没有啦，看你最近似乎专心一致呢，所以来探望你。」
 
     「哦，真是感激。那就稍微休息一下。」
 
     绫斗举起待来探视的袋子，纱夜随即开心地眯起眼睛，将手中类似扳手的工具放在地上。
 
     一边小心别踩到地上的缆线之类，绫斗同时来到纱夜身边。
 
     「话说回来，这里的设备真是惊人呢。」
 
     「嗯，虽然还是比不上爸爸的工厂，但已经有相当规模了……哦，怀念的冰棒。」
 
     「对啊，我在中等部的福利社发现的。」
 
     「真不愧是绫斗，很了解我的喜好。」
 
     纱夜在绫斗带来的探视的袋子里东翻西找，拿出一根水果口味的冰棒，开心地啃了起来。
 
     外头正值盛夏，今天的Asterisk依然热到让人倦怠，不过绝大部分室内都有冷气。这间工作室应该也不例外，但是大型机械散发的热量似乎盖过了冷气。因此虽然不像外头酷热，却也说不上舒适。
 
     实际上，纱夜上半身也只穿着一件吊嘎，让人不知道视线该往哪里搁。
 
     「……然后呢？」
 
     「咦？」
 
     「来找我不会只为了探视吧？」
 
     很快啃完第一根冰棒的纱夜，将冰棒棍指向绫斗。
 
     「……不愧是纱夜，真了解我呢。」
 
     和刚才纱夜的回答一模一样，纱夜露出理所当然的笑容点点头。
 
     绫斗苦笑着轻轻搔了搔头，微微吁了一口气才开口。
 
     「这个，该怎么说呢……想稍微先确认一下。」
 
     「确认？」
 
     纱夜略为歪头感到疑惑。
 
     「《狮鹫星武祭》迫在眉睫，练习也愈来愈吃重。老实说，这样已经够辛苦了，但纱夜除了训练以外的时间，几乎都窝在这里倾全力改造煌式武装呢。」
 
     「……夏季休假已经接近尾声，不这样赶工不行……不，老实说，这样下去应该赶不上，所以没办法。」
 
     「这我知道……可是纱夜，其实你没有非得在《狮鹫星武祭》夺冠的理由吧？」
 
     「噢……原来是这回事。」
 
     像是知道绫斗接下来要说什么般，纱夜拍了一下手。
 
     纱夜会参加恩菲尔德队，是因为想成为绫斗的助力。和包含绫斗在内的其他队员不一样，不是为了达成什么愿望。
 
     她的心意的确让人感激，可是也让绫斗过意不去。
 
     肯定是因为和绫斗决定参加《凤凰星武祭》的心情重叠了吧。
 
     （尤莉丝也是这样的心情吗……）
 
     可是纱夜却摇了摇头。
 
     「不用放在心上，绫斗。那天晚上的誓言不是骗你的。」
 
     这句话让绫斗想起，前往莱泽塔尼亚的半路上，经过纱夜家的当晚发生的事情。
 
     「——所以绫斗，希望你有必要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」
 
     深夜，皎洁的月光照进室内。纱夜仰望着绫斗，同时开口。
 
     「……是吗？」
 
     当时纱夜的眼神是认真的。
 
     这么一来，绫斗也不好再多做置喙。
 
     「……而且，我不太相信统合企业财团的力量。他们还是有办不到的事情。」
 
     「这个，是没错啦。」
 
     当然，统合企业财团又不是神。
 
     「那么对我而言，这个还比较可靠。」
 
     这时纱夜拿起挂在椅子上的制服上衣，从内侧口袋掏出像是护身符袋的东西。打开袋子，将一张摺叠在袋子里的陈旧纸张给绫斗看。
 
     「当当——」
 
     「咦？这、这难道是……！」
 
     绫斗不由得睁大眼睛。
 
     那是小时候，每一次和纱夜决胜负时，都会发一张的『许愿券』——根据规定，每使用一张，对方就必须听从自己的一个愿望。
 
     「你竟然还持有这么古老的东西呢。」
 
     「这是最后一张。幸好以前觉得可惜，一直没有用掉。而且这张券应该没有使用期限，换句话说——」
 
     「……了解，还可以使用。」
 
     绫斗举起双手认同。
 
     虽然是小孩子天真的游戏，但也不能不认帐。
 
     现在的绫斗与纱夜，依然在过去童年的延长线上。
 
     「太好了……不过我目前还不打算使用，绫斗你可以放心。」
 
     「不打算使用？为什么？」
 
     听到绫斗的问题，纱夜露出有些寂寞的苦笑。
 
     「……因为还没有这个勇气。」
 
     「咦……？」
 
     这是什么意思呢。
 
     可是纱夜很快恢复平时的表情，捡起放在地上的扳手。
 
     「——好啦，休息结束。我得再加把劲才行。」
 
     然后纱夜并未理会还不太释怀的绫斗，再度开始改造煌式武装。
 
     *　　*　　*
 
     刀刃贯穿胸膛。
 
     感到锐利的疼痛，以及上涌的血腥味。
 
     在身体深处燃烧的火炎变小变弱，四肢逐渐失去力气，体温逐渐流失。
 
     「……抱歉啊，会长。」
 
     英士郎轻声说着，手上握着短刀。并非煌式武装。
 
     虽然背光无法看见他的表情，但他会面露微笑吗？或是眼神冷静，始终面无表情盯着自己看呢。应该会根据这个未来的自己，究竟如何驱使英士郎而改变吧。回溯记忆……哎呀，这可糟糕了，肯定是笑容吧。
 
     视线模糊，跟着渐渐变暗。
 
     身体像浸在冰水一样寒冷。
 
     好难受。
 
     好恐怖。
 
     可以感受到死亡逼近。
 
     要是习惯就能适应？不，这是不可能的。死亡是人类根源的恐怖，不可能习惯。无限的痛苦就是无限的地狱，不是别的。
 
     逐渐陷入黑暗，愈陷愈深。
 
     然后，克劳蒂雅突然醒了过来。
 
     「……好久没有死在他的手下了呢。」
 
     宛如试图维系逐渐模糊的记忆般，克劳蒂雅低声说。
 
     抹去额头上渗出的大颗汗珠，发现自己坐在沙发上。
 
     桌上有喝到一半的咖啡，周围有依然开启的空间视窗。看来是工作到一半睡着了，时钟指着凌晨三点。
 
     看了看手机，刚才似乎有来电。而且还是不久前。
 
     「……哎呀呀。」
 
     看到手机显示的名字，克劳蒂雅苦笑。
 
     但还是毫不犹豫回拨对方。
 
     『抱歉，这么晚了还打扰你。』
 
     没多久空间视窗便开启，出现一脸天真笑容的英士郎。
 
     「不会，别放在心上。有什么事情吗？」
 
     『就是你之前拜托我的ABC新人一事啊。看来似乎有谱了，向你报告一下。』
 
     「真不愧是夜吹同学，手脚真快呢。」
 
     克劳蒂雅坦率地夸奖，英士郎跟着做作地害羞。
 
     『没什么，这可是会长的委托，小事一桩啦。』
 
     「可是呀．差不多该和我保持距离比较好罗。」
 
     『哦，这是什么意思？』
 
     星导馆学园的特务机关《影星》，虽然能以学生会长的权限指挥，但原本是直属于银河。现在克劳蒂雅的立场与银河产生了摩擦，很难像以前一样指挥。
 
     更何况这还是克劳蒂雅的私事。事情一旦曝光，不只克劳蒂雅会遭殃，连接受委托的英士郎也脱不了关系。
 
     「上面应该有联络你了吧？其实你就算拒绝我的委托也无妨喔。」
 
     克劳蒂雅不经意出言试探，英士郎脸上依然保持笑容，双手一挥。
 
     「会长你不是也知道吗？我在《影星》里也见不得光啊。事到如今，这点程度不算什么啦。」
 
     「原来如此。那就感谢你的义气罗。」
 
     说完，克劳蒂雅便关闭空间视窗。
 
     当然，克劳蒂雅没有笨到会对英士郎的话照单全收。即使从他的立场来看，肯定上达银河的最高干部。甚至还传闻说，他和其他学园——正确来说，是雷渥夫黑学院的《恶辣之王》狄路克&middot;艾贝尔范有牵扯。
 
     「……反正，真正的目标还在别处呢。」
 
     反正事到如今，对克劳蒂雅而言都不重要了。
 
     还差一点——差一点就能达成克劳蒂雅的愿望了。
 
     准备万全，布下的天罗地网已经启动。
 
     接下来只要克劳蒂雅……只要恩菲尔德队伍在比赛中晋级即可。
 
     到时候—— 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第二章 《狮鹫星武祭》

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「哗……真的焕然一新呢。」
 
     从天狼星巨蛋的观众席俯瞰，舞台几乎完全改头换面。
 
     首先直接映入眼帘的改变之处，是舞台被深如护城河般的壕沟包围。壕沟内填满了据说是阿勒坎特开发的防护凝胶，舞台等于是浮在湖上的小岛一样。一旦开始比赛，这些防护凝胶似乎会包围整座舞台。
 
     加上既有的防护力场依然设置在防护凝胶的外侧，安全措施可谓固若金汤。
 
     「似乎是为了提高观众的安全性而改建，不过也真是夸张呢。」
 
     站在绫斗身旁的尤莉丝一脸不置可否。
 
     纱夜与绮凛则在不远处，姑在观众席最前排讨论些什么。
 
     今天稍后将会举办《狮鹫星武祭》的开会仪式。但在开始之前，参赛队伍都有一些参观改装后会场的时间。
 
     因此原本能容纳十万名观众的观众席一片空荡荡，显得特别空虚寂寞。
 
     「呵呵，没办法。毕竟听说下一届《王龙星武祭》，会有统合企业财团的最高干部观战。万一他们受了什么伤，那可不得了呢。」
 
     「最高干部那些人？嗯……难怪这次的防护强化到离谱的程度呢。」
 
     「听说马迪亚斯&middot;梅萨委员长，成功让下一次的『大会谈』在这座Asterisk举办呢。因此顺其自然，似乎在检讨决赛的观战与参加典礼。」
 
     提到统合企业财团的最高干部，堪称实质上控制当今世界的最高权力者。他们极少来到外面，但是每隔几年会举办一次名叫『大会谈』的首脑会议，各统合企业财团会推派几名代表出席，进行长期利害关系调整。
 
     「上次在这里举办，好像是Asterisk大整修结束的时候吧，两次『大会谈』相隔了大约四十年呢。当然，与会人物应该也有不少改变。」
 
     「话说回来……《星武祭》的营运委员长有这么大的影响力吗？」
 
     ——现任《星武祭》营运委员长，马迪亚斯&middot;梅萨。
 
     根据各种传闻——以及绫斗本身和他当面对话数次的感觉，印象并不坏。绑架芙萝拉的事件，以及发现遥姊，都有他在背后鼎力相助。
 
     可是绫斗并未忘记，之前星猎警备队队长赫尔加&middot;林多瓦尔给自己的忠告。
 
     「——不要太相信马迪亚斯&middot;梅萨。」
 
     这句话依然清楚留在绫斗的心中。
 
     「是没错，以立场而言，马迪亚斯&middot;梅萨充其量只是银河的中坚干部。从他的出身来看，应该也无法进一步出人头地。一般而言，应该不可能有权决定『大会谈』的举办地点……」
 
     克劳蒂雅略为压低了声音，回答绫斗的问题。
 
     「但是《星武祭》在统合企业财团中，的确占有极为特别的位置。毕竟这是六个统合企业财团共同举办，独一无二的活动。因此营运委员会的成员，是由各统合企业财团指派，人数也调整成一定比例。其中若是营运委员长辈出，能带来多少优势，应该不需要说明吧。」
 
     「换句话说，他的强势立场算是例外吗？」
 
     「当然，一旦引发任何问题，也会被立刻从位置上拉下来。上届营运委员长似乎透过政治手腕，试图避免自己下台。但是以目前的成果，马迪亚斯&middot;梅萨的确没有可非议的地方。」
 
     「…………」
 
     看来他果然是相当有能耐的人物。
 
     话虽如此，要洞悉马迪亚斯&middot;梅萨这一号人物，目前情报还太少。
 
     「抱歉各位正在畅谈，方便打扰一下吗？恩菲尔德队伍的各位。」
 
     ——背后突然想起似曾相识，若无其事的声音。
 
     回头一看，只见配戴象征秩序的光圈校徽，圣加莱多瓦思学园的学生们整齐一字排开。尤莉丝见状惊讶地睁大眼睛，绮凛与纱夜也露出惊讶的表情回头。
 
     「学园祭之后一直没见面呢，费尔克劳先生。」
 
     说着，绫斗伸出右手来。站在集团前头青年——亚涅斯特&middot;费尔克劳的端正容貌，随即露出类似克劳蒂雅的完美笑容，回握绫斗的手。
 
     「看你有精神真是太好了，天雾。」
 
     亚涅斯特带来的嘉莱多瓦思学生有十人。
 
     这么说来——
 
     「您好，《圣骑士》殿下。亲率兰斯洛特队与崔斯坦队登场，阵容真是豪华呢。」
 
     克劳蒂雅回以相同的笑容，有如迎接众人般一鞠躬。
 
     由《始页十二人》排名第一到第五名组成的兰斯洛特队，其中四人与上届称霸《狮鹫星武祭》的队伍成员相同。
 
     排名第六到排名第十所组成的崔斯坦队，虽然俗称二军，但终究只是和兰斯洛特队比较。嘉莱多瓦思应该还有其他众多队伍参赛，不过这两支队伍的实力特别突出。
 
     「没什么，因为有人等不及，一定要和你打招呼呢。」
 
     如同亚涅斯特这番话，一头亮丽金色卷发的女性迅速往前走出队列。
 
     「哎呀呀……好久不见了呢，列媞希亚。」
 
     「没错，真的——真的好漫长呢……！自从那届屈辱的《狮鹫星武祭》相隔三年，雪耻的机会终于来临了……！这次，这次我一定要赢过你，走着瞧吧，克劳蒂雅！」
 
     露出挑衅的视线望向克劳蒂雅的女性，是圣嘉莱多瓦思学园排名第二，《光翼魔女》列媞希亚&middot;布兰查得。
 
     「说要雪耻，当时你们不是赢了吗？」
 
     「这和队伍无关，而是我个人尊严的问题！」
 
     克劳蒂雅咯咯笑，同时对列媞希亚的挑衅不樱其锋。
 
     斜限看着两人，尤莉丝一脸不置可否低声说。
 
     「哎……她们两人还是一样，丝毫未变呢……」
 
     「你认识她吗，尤莉丝……？」
 
     对于绫斗的问题，尤莉丝叉着手，同时瞄了她一眼。
 
     提到嘉莱多瓦思，几乎都由亚涅斯特一人独挑大梁，但支持他的列媞希亚具备的能力也不容小觑。单就比赛影片而言，她可是当今Asterisk前五名的《魔女》。
 
     「……和克劳蒂雅一样，在歌剧院舞会遇见过几次。她似乎认识克劳蒂雅比我更久，但从那时候开始。每次一见面都要斗个两句嘴。列媞希亚一直想和克劳蒂雅一较高下呢。」
 
     「哦，该怎么说呢……好厉害呢。」
 
     竟然能和克劳蒂雅较劲，确实是很有气概的女性。
 
     「听说布兰查得家族与恩菲尔德家族的斗争由来已久，而且延续到了这一代……」
 
     「我都听见了喔，尤莉丝。」
 
     列娓希亚狠狠瞪了一眼尤莉丝。
 
     「有件事我先声明，这和家族一点关系都没有。终究只是我和克劳蒂雅之间的问题。」
 
     「真不好意思。」
 
     尤莉丝别过视线，耸了耸肩。
 
     从这番言词交锋看来，两人的关系似乎比想像中更无拘无束。
 
     「而且更重要的是，身为朋……嗯哼！身为长年的旧识，我实在无法对你试图实现那愚蠢透顶的梦想默不作声。我一定会彻底粉碎你的幻想，觉悟吧！」
 
     列媞希亚笔直指向克劳蒂雅，如此宣告。
 
     （听她的语气，难道她知道克劳蒂雅的目的……？）
 
     绫斗等人已经听过克劳蒂雅的愿望，可是更进一步——究竟为何要实现的真正原因，却还不得而知。
 
     如果列媞希亚知道详情，她和克劳蒂雅的关系可能远比尤莉丝形容得更深。
 
     「没关系。总而言之，既然你要在《狮鹫星武祭》夺冠，那我们终究会在比赛中碰头。当然，如果你在预赛就爆冷门淘汰的话，那就滑天下之大稽啦。」
 
     预赛——亦即到第三轮比赛的对战名单已经发表。不过和《凤凰星武祭》一样，刻意安排不让强力队伍太早厮杀。因此至少在重新抽签的第四轮比赛为止，不会碰上兰斯洛特队或崔斯坦队。
 
     「——方便借一步说话吗，列媞希亚学姊？」
 
     这时候插嘴的，是绫斗也认识的对象。
 
     「很可惜，发誓雪耻的可不只有你而已喔。」
 
     「艾略特……」
 
     列媞希亚这才露出不情愿的表情，退了一步。
 
     「一年没见了呢，天雾同学。」
 
     微微一笑敬礼的对象，是上届《凤凰星武祭》当中，与绫斗在准决赛对战的《辉剑》艾略特&middot;佛斯达。他擅长反击，剑术天分更是出类拔萃，足以和绮凛相提并论。
 
     上次不靠《黑炉魔剑》，纯粹以剑技相搏，最后绫斗以毫厘之差击败对手。
 
     但那终究是去年的事情。
 
     「看来……你的实力提升了不少呢。记得你是排名第六吧？」
 
     相隔一年，近距离见到艾略特的样貌，绫斗难掩对他成长幅度的吃惊。
 
     飘逸的卷发依旧，但容貌却成熟许多。即使身高依然比绫斗略矮，身材也较为纤瘦，但即使隔着制服，也能从修长的手脚看出结实的肌肉。
 
     「不，我还是晚辈呢。只不过……一直无法忘记校徽在你手下粉碎的屈辱。」
 
     说着，艾略特露出无畏的微笑。
 
     「至少我认为自己精进许多，不会再重蹈难堪的失败了。」
 
     与这番话相反，他的眼神充满自信，从里到外散发难以隐藏的锐利剑气。
 
     「……绫斗学长。」
 
     「嗯，我知道，绮凛妹妹。」
 
     听到绮凛紧张的声音，绫斗轻轻点头。
 
     绮凛肯定也感受到眼前少年的力量吧。身为剑士是当然的。
 
     眼前的少年，的确隐藏着让绮凛惊讶的实力。
 
     「究竟成长了多少，在比赛中交锋便知。我期待那时候的到来。」
 
     毕恭毕敬一敬礼的艾略特，退到了亚涅斯特身旁。
 
     「虽然常说失败为成功之母……但现在的艾略特与当时可是天壤之别。这一点还得感谢你才行呢，天雾。」
 
     亚涅斯特开心地将手搭在艾略特的肩上。
 
     然后。
 
     「——当然，想和你交锋的愿望，我也不输给任何人呢。」
 
     说着，亚涅斯特眯起眼睛。
 
     「绫斗，好受欢迎。」
 
     虽然听见纱夜的嘀咕，但就在绫斗要回应之际，发现挂在腰间套子的《黑炉魔剑》传来微微的震动。
 
     「哎呀呀……」
 
     仔细一看，挂在亚涅斯特腰间的纯星煌式武装发动体——《白滤魔剑》也出现相同的震动。
 
     「这是……」
 
     「呵呵，或许连它们都忍不住要较劲了呢。毕竟四色魔剑像这样对峙，已经相隔十几年了呢。」
 
     四色魔剑意指《黑炉魔剑》、《白滤魔剑》、《赤霞魔剑》与《青呜魔剑》这四件纯星煌式武装。不过在《星武祭》的漫长历史中，从未在同一时代出现四名使用者。
 
     现在《青呜魔剑》没有找到适合者，《赤霞魔剑》也依然在封印处理中。
 
     「听说它们是在同一间实验室打造的。究竟是怀念彼此呢，还是……」
 
     亚涅斯特并未说完，拍了一下手试图改变话题。这种动作和克劳蒂雅的确有几分相似，两人可能是同一类型的人物。
 
     「好吧，不好意思占用各位的时间了。彼此堂堂正正加油吧。那就先失陪罗——希望能在战场上重逢。」
 
     目送动作整齐，一丝不苟离去的嘉莱多瓦思一行人，克劳蒂雅轻轻笑了笑。
 
     「绫斗各方面都很伤脑筋呢。」
 
     这句话听的绫斗只能苦笑。
 
     *　　*　　*
 
     「虽然无须赘述，不过每一届《星武祭》的水准都不断提升……噢，还是先补充一句，我的意思并非轻视过去的英雄们，只是以体能数值等平均值为基准而已。」
 
     第二十四届《狮鹫星武祭》开幕仪式。
 
     巡视在场的参赛学生后，马迪亚斯&middot;梅萨继续开口。
 
     焕然一新的舞台与《凤凰星武祭》的开幕仪式一样，参赛学生依照学园整队。装设在巨蛋天花板上的巨大照明装置，将众光灯打向讲台上的马迪亚斯。
 
     「依我个人所见，像是赫尔加警备队长的实力至今宝刀未老，任何人都会认同吧。但是比较星辰力平均值这一项，现在场上诸位的星辰力肯定比她所属的第一世代更加优秀。从数字来看也一目了然。」
 
     马迪亚斯的声音还是一样沉着，却又有些快活。他的演讲具备某些吸引人的要素。
 
     刚才还空荡荡的观众席，现在已经挤得无立锥之地。一边忍耐连挤满坐席的观众都濒临失控的热气，同时倾听马迪亚斯的演讲。
 
     「尤其战术的进化，以及煌式武装的发展也相当显着，本届投入的煌式远距诱导武装，正好代表此一象征……这里插句话，连我都忍不住心想，要是以前现役时代有这些东西多好。当然，能不能上手又是另一个问题罗。」
 
     马迪亚斯的这番玩笑话，让会场的气氛为之缓和。
 
     抬头一看，照明装置四周开起的超大型空间萤幂，特写在马迪亚斯的苦笑上。
 
     「话说回来……营运委员长曾经是《凤凰星武祭》的冠军吧？」
 
     「嗯，那又怎样？」
 
     绫斗开口问尤莉丝突然想起的问题，尤莉丝跟着小声回答。
 
     「不，只是猜想他的伙伴是什么样的人物。」
 
     「嗯……记得好像是女性吧，但是名字想不起来。因为看比赛影片是很久之前了。」
 
     尤莉丝以手指抵着太阳穴搜寻记忆，闭上眼睛。
 
     「是吗……谢谢。」
 
     就算考虑年龄，马迪亚斯称霸《凤凰星武祭》应该也是绫斗出生之前的事情。热心研究的尤莉丝在面临《凤凰星武祭》时，浏览过去冠军赛程虽然不足为奇，但要全部记住也太强人所难。
 
     「有什么在意的事情吗？」
 
     「不，其实倒没有。」
 
     绫斗向尤莉丝挥挥手，视线再度回到马迪亚斯身上。
 
     自己也不知道为何会如此在意他。
 
     真的只是心中突然出现这个疑问而已。
 
     「——基于以上原因，我们认为以既有的舞台设备，将难以符合《星武祭》在不远的未来所达成的进化。因此这次虽然有些赶工，但还是进行了大规模改建。」
 
     说到这里，马迪亚斯顿了半晌，视线望向观众席。
 
     「引进防护凝胶这项装置，能在不减损外侧的热浪与兴奋下提高安全性。还可以为内侧的参赛选手带来更大胆，更猛烈的自由发挥！」
 
     他的口气带有热情，观众也随之呼应。
 
     马迪亚斯的演讲还是一样受观众欢迎。连参赛学生当中，也有受到热情感染，兴奋地大喘着气。
 
     当然，对于已经知道舞台改装内幕的绫斗，只觉得马迪亚斯这番高调是诡辩。站在各学园前排的学生会长们似乎也了然于胸，像是亚涅斯特或范星露等人，表情都有些冷淡。
 
     绫斗也一边冷静盯着马迪亚斯，同时感受到另一种说不上来的异样违和感。
 
     去年夏天也和现在一样，听着马迪亚斯的雄辩，可是现在却彷佛不时能窥见些微诡异的空虚。彷佛讨人喜欢的精悍表情背后，是一大片真相不明的荒凉空间，让绫斗忍不住颤抖。
 
     马迪亚斯的模样并未有什么改变。
 
     真要说起来，改变的是绫斗看马迪亚斯的眼神。
 
     赫尔加的忠告对自己的影响，似乎比预料中更加根深柢固。
 
     「……呼。」
 
     话虽如此，现在可没有心情去管这些。
 
     绫斗等人的初战将在下午开始。
 
     吁了一个口气，绫斗轻轻摇摇头，摆脱这些无谓的想法。
 
     ——开幕仪式结束后。
 
     「纱夜，回去之前我去买个饮料，能先帮我转告大家吗？」
 
     「……嗯，我知道了。」
 
     前往休息室的路上，绫斗表示要买饮料，走在一旁的纱夜跟着点点头。
 
     另外三人走在不远的前方，边聊边比手势。
 
     「如果绮凛的拔刀术也能在团体战使用，应该有机会以此为起点，再增加几种模式的合作攻击吧。」
 
     「抱歉，若不是完全一对一的状态下，应该很困难。要设圈套也很花时间……」
 
     「局限性营造出单挑情况应该并非不可能，但是面对强敌太花时间，这一点很致命呢。」
 
     根据一旁听到的内容，似乎在确认合作连技。打扰她们也不好意思。
 
     「那么我也要。」
 
     「了解，苹果汁对吧？」
 
     「不要浓缩还原的。」
 
     「我知道啦。」
 
     举手回应纱夜的详细要求，绫斗同时快步前往自动贩卖机区。
 
     途中不经意朝大厅一看，刚才挤满舞台的参赛学生们都聚集此处。由于绫斗等人的比赛就在这座天狼星巨蛋进行，因此不需要移动。但是在其他舞台比赛的学生就得人挤人了。当然也有不少学生的初战不是今天，而是明后两天。
 
     「绫斗同学！」
 
     这时候，突然从某处传来呼喊绫斗名字的声音。
 
     视线朝向熟悉的声音一望，只见从柱子后方伸出一只白皙的手，朝自己招招手。
 
     「……学生会长真是不轻松呢。明明自己没参赛，却还被叫出来。」
 
     面对出乎意料的孩子气举动，绫斗只能苦笑着接近，一看果然是席尔薇雅。
 
     学园祭之后虽然也联络过几次，但好久没有像这样当面碰头了。
 
     「没办法，这是工作嘛。如果有空的话，就得出席仪式典礼罗。这次星露似乎也不是找代理，而是本人亲临呢。」
 
     「话说回来，之前好像听谁说过，那个人似乎经常找代理出面。」
 
     现在回想起来，在学园祭过见的范星露，以及《凤凰星武祭》闭幕仪式上，坐在界龙学生会长座位上的人完全不同。
 
     「连那代理的学生，在圈子里也是相当有名的人呢。」
 
     「咦？是这样吗？」
 
     「界龙第七学院学生会长直属机关，龙生九子第七府『睚眦』……简单来说，就是界龙情报特务机关的一分子啦。」
 
     「……特务机关的探员，却很有名气？」
 
     这不会妨碍执行任务吗？
 
     「总之，她虽然不是星露的门徒，但似乎相当受星露赏识。毕竟两人似乎个性相似呢。」
 
     「个性相似代表……」
 
     「没错，战斗狂。」
 
     可能的话，对她还是敬而远之吧。
 
     「噢，对了，席尔薇雅。刚才我就有点在意，为什么你又打扮成这样呢？」
 
     席尔薇雅现在的服装，是已经很熟悉的偷偷摸摸模式。
 
     刚才在开幕仪式上，她应该穿着整齐的制服才对。
 
     「之后没什么事，我想再去欢乐街那一带晃晃。」
 
     意思是她还要去那里寻找『老师』的下落吧。
 
     「《星武祭》时期的观光客增加，比较容易混入人群……啊，我当然会看绫斗你的比赛罗。」
 
     说着，席尔薇雅轻轻眨了眨眼。
 
     「这样就不能掉以轻心呢。」
 
     「……嗯，要说一如平常的话是没错，但有些掉以轻心喔？当然，我不认为绫斗你们会在预赛就落败，但在《狮鹫星武祭》，大意会失荆州喔。」
 
     席尔薇雅竖起食指，凑近脸去。
 
     「好、好啦，我会铭记在心的。话说——」
 
     出乎意料近在眼前的紫色瞳眸，让绫斗心一惊，同时连忙叉开话题。
 
     「席尔薇雅才该小心一点。最近偷溜出去的次数会不会有点太多了？」
 
     「这个……嗯，是没错啦。」
 
     可能一语中的，席尔薇雅难得含糊其辞。
 
     虽然绫斗并未对她的行踪了若指掌，但有听过大致的报告。席尔薇雅最近——尤其是进入夏季休假之际，避人耳目外出的次数明显增加。
 
     当然，她的目的肯定是寻找自己的老师，乌丝拉&middot;思文特。
 
     「该不会有发现任何线索吧？」
 
     可是席尔薇雅却惋惜地摇摇头。
 
     「不，反而一无所获。所以可能有点焦虑。」
 
     「是吗……」
 
     但她既然有焦虑的自觉，应该不用太过操心。
 
     「不过……多方面考虑后，我归纳出一个结论。」
 
     「什么结论？」
 
     「从她当时的语气来看，乌丝拉可能被某人操纵了吧。至少，那模样不是她本人。」
 
     席尔薇雅的眼神逐渐犀利，言语中带有冰冷的愤怒。
 
     她说的当时，意指学园祭的顶上竞技场，席尔薇雅接触可能是乌丝拉的人物时发生的事情。
 
     「可是夺取身体控制权的能力姑且不论，我从没听过有谁的能力，连人的记忆与个性都能直接干涉。不，以《魔女》或《魔术师》能掌控的万应素规模，这是根本不可能的。」
 
     精神操纵系能力确实有一项定论，就是受到星辰力的妨碍太大，对《星脉世代》效果很薄弱。
 
     「若有什么能做到这一点，那就是——」
 
     「……纯星煌式武装。」
 
     对于绫斗抢先一步的回答，席尔薇雅点点头。
 
     「不过那终究只是最有可能的答案之一。」
 
     说到这里，席尔薇雅叹了一口气，垂头丧气。
 
     「更何况不论我怎么调查，似乎都不存在那种纯星煌式武装……」
 
     纯星煌式武装的开发研究当然是非公开的。但是使用的万应精晶，在统合企业财团之间缔结的条约下，全部都编号加以管理。最低限度，都知道在哪里有什么万应精晶。
 
     「但是以想得到的线索而言，这是最有可能的答案。」
 
     虽然是暂时性，貌似乌丝拉的女性却能干涉《黑炉魔剑》，使其停止活动。无论如何都很不寻常。
 
     若是范星露或奥菲莉亚&middot;兰朵露芬那种强到爆表的对象，或许还不一定。但目前视为纯星煌式武装的力量较为合理。
 
     「嗯，所以这次我打算同时朝这个方向寻找……哎呀，抱歉喔！等一下还有比赛，我却一直和你聊这些。绫斗你得集中精神迎战《狮鹫星武祭》才对！」
 
     「……嗯，我知道。不过要是发生任何事，随时都可以联络我喔？」
 
     「哈哈，谢谢你。」
 
     席尔薇雅一脸歉疚的露出苦笑——
 
     「……噢，对了。今天我是来将这个交给你的。」
 
     接着忽然从包包里取出某件东西，递给绫斗。
 
     「这是？」
 
     「呵呵，便当。」
 
     「……咦？」
 
     席尔薇雅恶作剧地眯起眼睛。
 
     「之前我不是说过吗？敬请期待下一次。」
 
     话说回来，在学园祭谈到料理的话题时，她好像提过这件事……
 
     「那么你真的帮我准备了便当吗？特地为了我？」
 
     连绫斗都知道，席尔薇雅有多么忙碌。
 
     世界级歌姬牺牲自己的宝贵时间，为自己准备料理，这可是不得了的大事。要是被席尔薇雅的粉丝知道，可能子子孙孙都会被诅咒吧。
 
     「别看我这样，对料理还算有点自信喔。还是你不敢吃名义上敌对学园的人制作的便当呢？」
 
     「没、没这回事啦……！」
 
     绫斗接过包得很可爱的便当盒，席尔薇雅跟着一笑。
 
     「嗯，很好。」
 
     然后微微别过脸去，低头轻轻吁了一口气。
 
     「呼……好紧张喔。」
 
     「席尔薇？」
 
     「啊，没有，没事没事。」
 
     席尔薇雅立刻转头面向绫斗，恢复平时的开朗笑容挥挥手。
 
     「如果可能的话，真想在这里听听你的感想呢。」
 
     「这个，有点不太方便吧……」
 
     绫斗提高警戒环顾四周。
 
     绫斗与席尔薇雅两人都擅长消除气息，因此目前还没有人注意到。但如果现在摊开便当享用，肯定会引人注目。到时候可麻烦了。
 
     「呵呵！开玩笑的，开玩笑。」
 
     「咦……？」
 
     席尔薇雅天真地笑了笑，然后往后退一步。
 
     「那么我该回去罗。首战加油啦！」
 
     「噢，嗯，好，谢谢你。」
 
     绫斗依然有些茫然，目送快步朝观众席离去的席尔薇雅。
 
     *　　*　　*
 
     同一时刻，在天狼星巨蛋入口大厅——不远处的自动贩卖机阴影。
 
     两名少女瞪大了眼睛，僵在原地。
 
     过了一会儿，其中一人才好不容易开口。
 
     「……欸，图莉雅。」
 
     「……什么事，蜜儿雪。」
 
     「……刚才，看到了吗？」
 
     「……嗯，看到了。」
 
     「……那是……席尔薇雅，没错吧？」
 
     「……肯定是席尔薇雅没错。」
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     两人再度陷入沉默。但不久后四目相接，随即露出惊愕与欢喜交杂的笑容，用力击掌相庆。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第三章 活宝女孩们

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     相隔好一段时间，再度来到天狼星巨蛋休息室。
 
     「哦……原来如此，这便当看起来真可口呢。」
 
     「……难怪你这么晚回来，真是的。」
 
     叉着手的尤莉丝与纱夜，半眯着眼睛的视线扎在背上。
 
     绫斗不仅回来得晚，手中居然还抱着一个便当。虽然已经有被念的觉悟……但得知这是席尔薇雅制作的便当后，两人的视线显得更加冰冷。
 
     「等一下就要比赛，怎么可以做这种有损团队合作的事情呢，绫斗。」
 
     「就算你这么说……」
 
     连克劳蒂雅都委婉地补绫斗一刀。
 
     可是席尔薇雅的便当，的确好吃到让人下巴快掉下来。
 
     放上小颗肉丸搭配香草马铃薯沙拉，以及蔬菜与烟熏鲑鱼等各式配料的单层三明治。虽然简单，却处处充满了惊喜。
 
     看来她对料理有自信所言不虚。
 
     如果可以奢侈一点，真希望能找个更好的地方安心享用，肯定更能品尝料理滋味。
 
     「这、这个，各位，要不要看个电视之类？现在好像正好在介绍参赛队伍呢……」
 
     绮凛似乎努力试图改变气氛，开启休息室内附的空间视窗。
 
     『……所以所以各位观众，今年主要舞台依然由我ABC播报员，梁濑咪子为各位带来实况转播！还有还有，雷渥夫黑学院毕业校友，现任星猎警备队一等警备正的柊静薙小姐，将为各位观众负责解说！』
 
     萤幕上是去年《凤凰星武祭》已经相当熟悉的女性播报员脸孔。
 
     『各位观众好，请多指教。』
 
     另一边的解说员似乎和《凤凰星武祭》不一样，一头整齐黑发，睡眼惺忪的女性低头向观众致意。
 
     看到对方的克劳蒂雅，有些惊讶地掩住嘴角。
 
     「哎呀，这一位……记得好像是谷津崎老师的队友呢。」
 
     「咦？」
 
     这么说来，这个人也曾经称霸《狮鹫星武祭》吗。
 
     「解说员会从曾经在该《星武祭》留下优异成绩的人担任，所以不足为奇。」
 
     「……那么改天也会邀请老师担任吗？」
 
     「现役隶属于六学园的人，当然另当别论罗。」
 
     尤莉丝不置可否地回答纱夜天真的问题。
 
     考虑到公平性，的确应该这样。
 
     「不过这次真的受到谷津崎老师很多帮助。为了报答老师的恩情，得好好加油才行呢。」
 
     「——那还用说，当然要留下和谷津崎女士同样的佳绩啊？」
 
     嘴角一咧，尤莉丝以无畏的口气回答克劳蒂杂的话。
 
     这几个月，匡子紧锣密鼓为众人指导团体战的技巧。当然，由于匡子能力存量的关系，并非每次都能进行模拟战。不过在夏季结束之际，众人都进步到即使面对匡子与傀儡队伍，也几乎不会败阵了，成果丰硕。
 
     『……那么那么，柊小姐，赶紧向您请教一下，本届大赛最有希望夺冠的队伍罗。』
 
     『提到冠军候选，还是首推嘉莱多瓦思的银翼骑士团——尤其是一军兰斯洛特队。由《圣剑》的使用者，《圣骑士》亚涅斯特&middot;费尔克劳率领，五人中有四人是上届《狮鹫星武祭》当中大显身手的熟面孔。唯一的新队员，排名内的《优骑士》帕希瓦尔&middot;加多纳选手也是纯星煌式武装《圣杯》的使用者。根据资料，嘉莱多瓦思史上同时拥有《圣剑》与《圣杯》的队伍，从未尝过败绩，是夺冠常胜军呢。』
 
     『《圣剑》是《白滤魔剑》，《圣杯》则是《赎罪锥角》的别名。就像列媞希亚&middot;布兰查得选手的别名《圣女》一样，嘉莱多瓦思的学生似乎经常像这样取别名呢。』
 
     『他们有这种传统呢。好的，以上两者都是防御极为困难的纯星煌式武装。加上还有《光翼魔女》布兰查得选手、《黑盾》与《王枪》三人加强侧翼，堪称坚若磐石的布阵呢。』
 
     『事实上，所有的赌盘赔率，兰斯洛特队都是最受欢迎的队伍呢：
 
     亚涅斯特领军的兰斯洛特队，的确是冠军候选的焦点。
 
     『同样是嘉莱多瓦思的崔斯坦队又如何呢？』
 
     『崔斯坦队与兰斯洛特队不一样，特征是以新队员组成的队伍。』
 
     『虽然是上届大会的亚军，但是核心队员几乎都已经毕业了。这一点会不会成为不稳的因素呢？』
 
     『不过今年新晋级的嘉莱多瓦思排名第六，《辉剑》艾略特&middot;佛斯达，号称剑技仅次于亚涅斯特&middot;费尔克劳。而且排名第七的《圣茨魔女》诺爱儿&middot;梅斯梅尔的能力也相当强大。非常有机会角逐冠军宝座呢……
 
     『原来原来如此，不愧是在《狮鹫星武祭》赢得最多次冠军的嘉莱多瓦思——那么那么，他们的劲敌是谁呢？』
 
     『头号劲敌率先想到的，就是星导馆的恩菲尔德队伍吧。』
 
     「哇哇！报出了我们的名字呢……！」
 
     「当然呀。从客观角度来看，我们肯定也是冠军候选的名单之一呢。」
 
     相较于惊讶的绮凛，克劳蒂雅一脸理所当然地微笑。
 
     的确，单纯考虑排名，队伍里有新旧排名第一，以及现役排名第二与第五，无论如何都仓引人注目。而且还有《黑炉魔剑》与《潘=朵拉》这两件纯星煌式武装。
 
     『毕竟队伍里有《凤凰星武祭》的冠军搭档与四强搭档，这样的组合有多强应该不用赘述了吧。最后一位《千见盟主》克劳蒂雅&middot;恩菲尔德小姐，不仅是能预知未来的纯星煌式武装《潘=朵拉》的使用者，还是排名第二。堪称少数综合力量足以对抗嘉莱多瓦思两大队伍的劲敌队伍呢。』
 
     『噢噢——』
 
     『此外虽然实力还是未知数，但界龙的黄龙队里有《万有天罗》终于首肯参加《星武祭》的头号大弟子。可以推测他是相当了得的选手。』
 
     『意思是界龙的排名第二，武晓彗选手吧。和《万有天罗》的范星露小姐一样，虽然至今鲜少公开露面，但可以期待在本届大会的活跃。』
 
     『其他成员还有上届《凤凰星武祭》亚军搭档，《天苛武葬》赵虎峰与《雷戟千花》瑟希莉&middot;王小姐。以及在本届《凤凰星武祭》大为活跃的黎兄妹，是一支相当强劲的队伍。况且『黄龙』这个队名必须有《万有天罗》同意，足以代表界龙的队伍才能使用。可以想见该队是冠军候选的有利竞争者呢。』
 
     画面上显示黄龙队成员的面貌。其中有三人认识，一头带卷长发的女性也在影片中曾经见过，唯有面貌精悍的男性完全陌生。
 
     「这个人就是《霸军星君》吗……」
 
     「没错，而且几乎没有多少关于他的资料。如果我们真的与他们碰头，只能祈祷在碰头之前，能够某种程度上了解他的底细了。」
 
     既然他是星露的头号大弟子，那么一如解说，肯定是相当厉害的强者。
 
     「瑟希莉&middot;王与赵虎峰也不可小觑喔。老实说，他们俩如果继续搭档参加《凤凰星武祭》的话，我们能不能夺冠还是个问题呢。」
 
     尤莉丝一脸认真凝视着空间视窗，叉着的手跟着使劲。
 
     学园祭曾经见识过虎峰的实力，的确无庸置疑。尤其在体术方面，甚至远远凌驾绫斗。
 
     另一方面，瑟希莉也是星仙术的达人，身为《魔女》的尤莉丝似乎相当在意她。根据看过的几场比赛影片，她似乎擅长雷击系星仙术，但体术也不容小觑。
 
     「那对讨人厌的双胞胎，相较于《凤凰星武祭》那时候，应该也不会毫无进步吧。更何况他们的能力在集团战中极为有效。」
 
     黎沈云擅长的星仙术，是让不存在的事物看起来存在，黎沈华的星仙术则是让存在的事物看起来不存在。相较于搭档战，这一类的幻术能力在团体战更能有效发挥。
 
     「确实很麻烦。」
 
     「……对呀。」
 
     纱夜与绮凛也同意。
 
     『若是考虑大黑马，葵恩薇儿的露萨卢卡队也不能错过。上次首度参赛便晋级八强的实力是否货真价实，绝对相当引人注目呢。』
 
     『露萨卢卡的成员们几乎都忙于摇滚梁团的活动，自从上届《狮鹫星武祭》以来，好像几乎没有留下什么对战纪录呢。身为葵恩薇儿的OG，我也非常期待她们有什么成长喔！』
 
     「……对我而言，反倒希望她们没什么成长呢。」
 
     听到咪子情绪亢奋地播报，克劳蒂雅一脸伤脑筋，以手托住脸颊。
 
     「你从之前就对她们特别提高警觉呢。老实说，我不认为那支队伍这么值得大惊小怪……至少威胁性不如刚才列举的这些强敌。」
 
     绫斗等人当然尽可能观看劲敌队伍的比赛影片。由于露萨卢卡在上届《狮鹫星武祭》晋级八强，因此确实是强敌。但如同尤莉丝所说，即使考虑成长性，绫斗也有点怀疑她们是否能和嘉莱多瓦思与界龙的队伍相提并论。
 
     「至少以个人战斗力而言，必须提高警觉的，顶多只有排名第三的蜜儿雪吧。」
 
     团体战的比赛只有上届《狮鹫星武祭》的资料，不过公式排名战有今年的影片。露萨卢卡的成员们面对席尔薇雅，几乎都输得落花流水。只要影片没造假，就能大致推测她们现在的战力。
 
     「即使个别战力不高，可是她们团队合作的战术很优秀吧？」
 
     绮凛战战兢兢举手回答，但克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
 
     「不，这也是原因之一，但我担心的倒不是她们，反而是——」
 
     「她们的纯星煌式武装。」
 
     纱夜接着克劳蒂雅的话继续说。
 
     「是的，没错。」
 
     「嗯……记得是《极北天琴》吧？」
 
     露萨卢卡队以使用乐器型的武器闻名。名叫《极北天琴》的纯星煌式武装，似乎是由一块完整的万应精晶分割成五块。因此若没有同时出现五名适合率够高的人，连启动都没办法，是相当难用的纯星煌式武装。换句话说，露萨卢卡是由五人共用一件纯星煌式武装。
 
     绫斗也开启自己的空间视窗，检视露萨卢卡的资料。
 
     密儿雪使用的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=卡莉娥佩》，拜薇的浮游鼓型纯星煌式武装是《极北天琴=厄剌托》，摩妮卡的贝斯型纯星煌式武装是《极北天琴=墨尔波涅》，图莉雅的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=波吕姆尼亚》，至于玛芙蕾娜的空间投射键盘型纯星煌式武装是《极北天琴=塔莉亚》。每一件的名字都特别绕口。
 
     「从影片看来，像是操纵声音的纯星煌式武装……」
 
     在上一届《狮鹫星武祭》当中，她们以音波震动攻击，或是产生音波障壁之类，能力都符合武装的外型。当然在露萨卢卡以前，似乎无法找齐使用者，因此情报相当稀少。
 
     「…………」
 
     结果克劳蒂雅露出认真的表情沉思。
 
     「克劳蒂雅？」
 
     「……噢．不好意思。也对，目前还不知道会不会碰上她们，花太多时间思考也没意义。换个话题吧。」
 
     「嗯，好……」
 
     克劳蒂雅竟然会对纯星煌式武装如此费心，虽然实在引人在意，不过对战时碰头再伤脑筋也不成问题。
 
     『对了对了！葵恩薇儿还有梅尔维优队与赫夜队这两支有趣的队伍，希望各位观众在本届大赛务必瞩目喔。尤其是……』
 
     实况与解说的话题已经转移到其他队伍。
 
     「赫夜队，是吗？」
 
     「那支队伍怎么了吗？」
 
     绫斗不经意的低喃，让尤莉丝露出不可思议的表情转过头。
 
     「噢，没什么，只是刚好有认识的人在那一队。」
 
     「……你在葵恩薇儿有认识的人？除了席尔薇雅&middot;琉奈海姆？」
 
     尤莉丝的视线再度变严肃，其他队员的视线也集中在绫斗身上。
 
     绫斗发觉糟糕的时候已经太迟了。
 
     「赫夜队我也调查过，但还是头一次听说你有认识的人在该队。请问是哪一位呢？」
 
     笑咪咪的克劳蒂雅，迅速单刀直入询问。
 
     虽然笑容一如往常，却莫名感到一股强大的压力。
 
     「没有啦，真的只是认识而已……莲城寺柚阳，我们的门徒啊。」
 
     「门徒……意思是天雾辰明流的使用者吗？」
 
     绮凛惊讶地睁开眼睛。
 
     「说是门徒，其实她是在分家道场修练的。纱夜应该知道吧，就是八束啊。」
 
     「……噢，弓术的。」
 
     听到绫斗的回答，纱夜拍了一下手。
 
     「纱夜也认识她吗？」
 
     「……不，只是听过有这间道场而已。绫斗的父亲和遥姊似乎偶尔会露脸。」
 
     「由于我实在不擅长弓术，因此很少去那里。所以只在孩提时期和柚阳妹妹见过几次面。不过……」
 
     说到这里，绫斗皱起眉头苦恼。
 
     「柚阳妹妹和我不一样，弓术相当精湛。当时的身手已经相当了得，要是现在的话，光想就很恐怖呢。」
 
     「竟然连你都这么称赞她……」
 
     尤莉丝与绫斗同样皱起眉头。
 
     「原来如此……老实说，原本以为赫夜队只有苏菲亚&middot;费尔克劳需要特别留神，看来得重新思考一番了呢。」
 
     「费尔克劳……难道她和亚涅斯特是？」
 
     这次换绫斗惊讶了。
 
     「没错，是他的妹妹。若纯论剑技的话，足以和哥哥《圣骑士》匹敌……甚至有人认为夏胜一筹的才女呢。不过她有一个很大的弱点……」
 
     「——等一下。」
 
     纱夜这时举起手来，打断克劳蒂雅的话。
 
     只见她低着头，左手像是缓和头痛般按着眼睛上方。
 
     「实在没办法记住那么多，真的。」
 
     纱夜的记忆力几乎记不住没兴趣的事情，念书时也一样明显。
 
     「这也不能怪你。本届《狮鹫星武祭》强队很多，有人评论是近几年罕见的大丰收。」
 
     说着，克劳蒂雅温柔拍了拍纱夜的头。
 
     「反正我已经大致掌握了所有必要情报。大家可以等决定对手是谁再牢记也可以。」
 
     「得、得救了……」
 
     绮凛也摸摸胸口，松了一口气。
 
     『另外，阿勒坎特的机人荣光队还携带尚未发表的全新武器参赛。据说是和煌式远距引导武装完全不一样的新型武装，各位观众请务必留意亮相。此外还有我出身的母校雷渥夫，大型PMC（佣兵企业）公司HRMS以佣兵生的身分招聘组成的恶人队。根据情报指出，由里贝欧&middot;帕莱特社长亲自挑选的他们，还获得了那件纯星煌式武装《虚渴邪剑》——』
 
     空间视窗内的转播依然继续介绍队伍，不过克劳蒂雅关闭视窗后，看向绫斗等人。
 
     「那么，我们再一次复习首战的对手吧。」
 
     *　　*　　*
 
     ——同一时刻，在寿星巨蛋。
 
     「紧急召开！『要如何才能将席尔薇雅&middot;琉奈海姆挤下宝座的会议』！」
 
     从天狼星巨蛋移动到首战会场寿星巨蛋，一进入休息室，蜜儿雪就意气风发地宣告。
 
     「……请问，突然召开什么？」
 
     虽然知道蜜儿雪从路上就一直坐立难安，不过玛芙蕾娜还是战战兢兢询问，蜜儿雪随即一副迫不及待的模样挺起胸膛。
 
     「呵呵呵～！听了吓死你！告诉你喔——」
 
     「我们刚才目击到，席尔薇雅居然和男生在幽会耶！」
 
     就在蜜儿雪装腔作势之际，图莉雅一脸得意地从旁插嘴。
 
     「不会吧！？」
 
     其余的露萨卢卡成员——拜薇、摩妮卡与玛芙蕾娜，都一同发出惊讶的声音。
 
     「啊～!讨厌啦，图莉雅，你好贼喔！我正准备要宣布的说！」
 
     「嘿嘿，这种事情是先抢先赢！」
 
     「讨厌！讨厌讨厌讨厌！」
 
     看到蜜儿雪挥舞手臂抗议，图莉雅轻巧地左躲右闪。
 
     「欸欸，不要再打闹了，赶快说明清楚嘛！这件事……是真的吗？」
 
     摩妮卡迫不及待地起身，再度询问两人。
 
     「真的真的，是大独家对吧？」
 
     「我们还拍到了清楚的影像喔。」
 
     说着，蜜儿雪操作手机，播放不折不扣的偷拍影片。
 
     由于相隔一段距离，因此只听得见片段的声音。但是一男一女两人躲在大柱子的阴影下，亲昵交谈着。
 
     「那个人……看来的确是席尔薇雅呢。」
 
     目不转睛盯着影片的拜薇，点点头表示无误。
 
     由于她一如往常变过装，因此乍看之下不易分辨。但实际上，连玛芙蕾娜都认为没错。
 
     「对吧对吧？」
 
     「还有喔，你们看这里！」
 
     图莉雅手指的画面中，席尔薇雅将某些东西交给男性。
 
     「这个……究竟是什么呢？」
 
     「来，仔细听好了喔……」
 
     看到图莉雅的眼神示意，蜜儿雪提高影片的音量。
 
     混杂在杂音中听到的是——
 
     「难道……她说的是，便当吗？」
 
     「答对罗！」
 
     蜜儿雪与图莉雅开心击掌后，一同望向摩妮卡确认。
 
     「这样不论卖给谁，都能赚上好大一笔钱喔？对不对，摩妮卡？」
 
     「……没错。这么一来，不只学园的传播系社团，可能连一般网路新闻都会采访我们喔……呵呵，呵呵呵呵！好厉害！好厉害好厉害！这肯定是一桩大丑闻！有时候你还满厉害的嘛，队长！」
 
     忘记平常个性的摩妮卡，不怀好意地嘴角一歪，用力摆出胜利姿势。
 
     「噢，嗯，谢谢……」
 
     被她的魄力与亢奋震慑，蜜儿雪有些畏缩。
 
     「……哎呀？」
 
     这时候，一直凝视影片的拜薇忽然歪头疑惑。
 
     「这个男生……不就是《丛云》吗？」
 
     「咦……？」
 
     这句话让包含玛芙蕾娜在内的所有人，再度集合到空间视窗前。
 
     「话说回来，注意力完全被席尔薇雅吸引呢，这制服……是星导馆的吧。」
 
     「真、真的呢！这个人，就是那个天雾绫斗喔！」
 
     为什么一直没发现呢。
 
     星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗可是当今Asterisk的大名人之一。去年的《凤凰星武祭》决赛中，与阿勒坎特的自律型拟形体的那场激战，依然是《星武祭》爱好者津津乐道的话题。
 
     「……哎呀，想不到出现意外的大人物呢。这么说来，之前学园祭约、约、约会的对象，该不会……！」
 
     「这可是货真价实的超级大丑闻呢……！」
 
     就在蜜儿雪紧握拳头，庆幸自己做得好时。
 
     「唔哟哟……？可是，稍等一下，稍等一下。」
 
     再度戴上假面具的摩妮卡，从怀里掏出布偶型的手机。
 
     「来来，看看这个。」
 
     摩妮卡从空间视窗里秀出来的——附带一提，摩妮卡的空间视窗也走可爱风格设计——是一堆八卦网站。只见她以熟悉的手势，一一点出报导。标题不外乎『《蕞云》热爱！对象是公主殿下！』『《凤凰星武祭》冠军搭档连私生活也是一对』『里斯妃特殿下凯旋回国，《丛云》随侍在侧的原因是？』……之类。
 
     「一如所见，谣传天雾绫斗的对象是那个《华焰魔女》呢。」
 
     「……这个可以相信吗？」
 
     全都是露骨的腥羶报导，实在让人对这些报导的可信度存疑。
 
     「谁晓得？可是去年年底，公主回国是真的，而且《丛云》跟在她身边也是事实。还光明正大接受新闻媒体的报导，况&middot;且&middot;呀……」
 
     说到这里，摩妮卡以手捣嘴，嘻嘻笑了笑。
 
     「或许对队长而言有点太刺激了，所以不好现在秀出来，不过还有更重口味的报导喔？」
 
     「……重口味，是什么意思？」
 
     「像是三角关系啦、四角关系啦，五角关系啦……就是说，《丛云》也参加了《狮鹫星武祭》，可是队伍里除了他以外，其他人都是女生吧？甚至还有传闻，他和其他女生的感情都很好……」
 
     「这、这怎么会……」
 
     玛芙蕾娜忍不住面红耳赤。可是听到这番话，蜜儿雪和图莉雅却依然露出不解的表情。
 
     「这个……是什么意思？」
 
     「……你们两个还是一样嫩呢。」
 
     拜薇低声说。
 
     「这个，意思就是……天雾的对象可能不只席尔薇雅一人而已吧……」
 
     虽然不知道该怎么形容，表达的很暧昧，但蜜儿雪一时之间摇头晃脑后，才恍然大悟般抬起头来。
 
     「换句话说，席尔薇雅可能被《丛云》欺骗了吗！？」
 
     「你、你说什么！？嗯，可恶的《丛云》……！真是个负心汉！」
 
     图莉雅也同样露出怒容，愤慨地抱拳。
 
     虽然该说的都说了，但看到她们的思考短线到极点，玛芙蕾娜有点头晕。
 
     「没、没有啦，这个，我先声明喔，这些终究只是谣言，还不确定是真是假……」
 
     玛芙蕾娜试图安抚，但两人完全充耳不闻。
 
     然后——
 
     「唔呶呶……！没办法，总之这次作战暂时中止！」
 
     「咦……？意、意思是不要将这些情报散布出去吗？」
 
     面对突如其来的宣布，玛芙蕾娜眨了眨眼睛，蜜儿雪则理所当然般点了点头。
 
     「那还用说！因为这样席尔薇雅太可怜了嘛！」
 
     「……刚才不是还策画陷害席尔薇雅的作战吗？」
 
     「这两件事不能混为一谈！」
 
     玛芙蕾娜实在忍不住吐槽，但蜜儿雪却说得斩钉截铁。
 
     「反正事到如今……让人有些犹豫呢。」
 
     「这就没办法罗。」
 
     「不会吧，？真是的，队长你真的太天真了啦。」
 
     看来其他的队员——似乎只有摩妮卡有些惋惜——都没有异议。
 
     玛芙蕾娜抱头伤脑筋的同时，也觉得自己有些松了口气。
 
     事到如今，这种想法更强烈。
 
     她们几个其实本性都不坏。
 
     只不过——脑筋不太灵光。
 
     「所以说，变更作战！」
 
     「咦？」
 
     「对于席尔薇雅暂时保留，先去调查《丛云》！」
 
     「什么——！？」
 
     再度听到唐突的发言，让玛芙蕾娜惊讶得大喊。
 
     「为、为什么会变成这样啊？不、不是啦，更何况调查天雾同学要做什么呢？」
 
     「如果《丛云》真的和传闻一样，那、那么不知羞耻的话，我们就狠狠教训他。看到他的狼狈模样，席尔薇雅应该也会清醒一点。到时候我们也可以毫无牵挂地将她拉下宝座罗。」
 
     「…………」
 
     通篇似乎言之成理的歪理，听得玛芙蕾娜哑口无言。
 
     「原来如此呢……！」
 
     「真是妙计。」
 
     「反正摩妮卡也不想当坏人。」
 
     而且麻烦的是，其他队员也赞成。
 
     「可、可是啊？就算这些传闻都是真的，但究竟要如何……」
 
     「呵呵呵，玛芙蕾娜的脑筋真是不灵光呢。」
 
     「是喔……」
 
     摆出姿势耍帅，晃了晃食指的蜜儿雪，露出前所未有的自信。
 
     「《丛云》也和我们一样参加了《狮鹫星武祭》，所以总会在比赛碰头的！」
 
     玛芙蕾娜差点脱口而出『要是在碰头之前就输了该怎么办。，但还是勉强将话吞了回去。
 
     现在说再多都是无济于事，况且实际上，天雾绫斗的恩菲尔德队可是冠军候选之一。至少他们应该会顺利晋级正式赛程吧。
 
     而且玛芙蕾娜很明白。
 
     ——这支露萨卢卡队，也同样具备能轻松晋级正式赛程的实力。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第四章 开始行动的人们

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『——终于，接下来是K组第一轮比赛！从东门进入舞台的，是星导馆学园的恩菲尔德队！』
 
     崭新的入场门扉一开启，在播报员咪子的亢奋声音带动下，观众的欢呼让空气为之震动。
 
     之前内部通道可以直通舞台，但从这一次开始，必须越过防护凝胶的壕沟，因此入场门的模样也大幅变更。首先是防护凝胶液面下的升降口开启，从中升起与观众席同样高度的巨大柱状入场门。接着选手从柱子内部登场后，空中随即出现半透明的道路，延伸到舞台上空，真是相当夸张的机关。
 
     克劳蒂雅走在前头，尤莉丝则一脸不置可否的表情，叹了一口气。
 
     「虽然现在说这些也无济于事……但大会还是一样，在无用的地方特别讲究演出呢。」
 
     「呵呵，也只能说确实如此罗。」
 
     另一方面，走在前头的克劳蒂雅似乎相当熟悉，挥挥手回应观众的欢呼。
 
     「可、可是这样有点……难为情呢。」
 
     绮凛也因为个性使然而不知所措，满脸通红略为低头。
 
     「……管他那么多，我想赶快回去继续赶工。」
 
     纱夜的煌式武装改造，结果似乎还是赶不上首战。虽然她表示想在正式赛程前完成，但看来很困难。
 
     绫斗往身后瞄了一眼，只见入场门周围开启几个巨大空间视窗，视窗内播放着星导馆校徽与介绍选手的影像。的确很难为情。
 
     通道前端呈现阶梯状，走下描绘六学园校徽的舞台后，首战对手的队伍正好从另一侧的入场门现身。
 
     『然后然后！面对冠军候选之一的恩菲尔德队，挑战者是雷渥夫黑学院的黑色猛毒队！』
 
     『如果黑色猛毒队获胜的话，那可是大黑马呢。接下来……』
 
     制服改造得几乎看不见原本的造型，裸露的皮肤上刺着无数刺青，发型也充满了个性——堪称典型雷渥夫学生造型的五名男学生，带着挑衅的视线望向绫斗等人。
 
     有人面露凶光瞪着自己，也有人哈哈大笑。虽然五人表情各异，但态度显然不友善。所有人早已启动煌式武装，而且都是突击步枪型煌式武装等远距离武器。
 
     「……听说他们是一群小混混的集合体，但比想像中还夸张。」
 
     想起刚才的作战会议，纱夜轻声说。
 
     根据克劳蒂雅的说法，他们几人都在排名外，因此几乎没有资料。虽然雷渥夫在六学园当中排名变动最大，不过相较之下，可以看出大致的力量——老实说，这几人实在不算强敌。
 
     「因为《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，这种自以为是的家伙特别多。」
 
     尤莉丝的表情也有点不耐烦。
 
     「自以为是？」
 
     「《狮鸾星武祭》是团体战，参加门槛很高……但你们也知道，也是最容易爆冷门的《星武祭》。换句话说，为求侥幸的胜利，也有不少人随便凑人数参加的。」
 
     「原来如此……」
 
     「不过呢，实际上看比赛就知道，会大爆冷门击败强敌的队伍，大多都下过足够的苦工。这样才能拉拢超越实力差距的一瞬间。输了是当然的，《星武祭》可没有那么好混，会让存心倚靠侥幸运气晋级的天真笨蛋获胜。」
 
     尤莉丝说得毫不留情。
 
     这时候。
 
     「嘿、嘿嘿……哟，《华焰魔女》，真想不到我们会在这种场合再度碰头……」
 
     身为队长的证明，校徽淡淡发光的鸡冠头男子走出对列，表情抽搐地开口。
 
     「……嗯？」
 
     尤莉丝目不转睛盯着对方的长相看了一会儿——
 
     「你是谁啊？」
 
     一脸讶异地歪头疑惑。
 
     「啥！？臭女人，你不记得我了喔！」
 
     可能相当颜面扫地，鸡冠头气得满脸通红。
 
     但是在一旁看到两人交谈的反应，绫斗倒是比尤莉丝更早想起。
 
     「啊……！对了，以前请尤莉丝带我逛街的时候……」
 
     当初绫斗刚来到AsteriIsk时，曾经请尤莉丝带自己参观中央区。对方应该是当时受到塞拉斯&middot;诺曼履用，想利用被乱斗波及的藉口，袭击尤莉丝的雷渥夫学生。
 
     「……噢，上了塞拉斯&middot;诺曼花言巧语的当，攻击我们的小混混吗？」
 
     尤莉丝似乎也想了起来，但一脸兴致索然。
 
     只不过对手显然不这么想。
 
     「可恶，竟敢大言不惭！哼、哼！不过没关系，想不到半开玩笑参加的大赛，居然会碰上找你报仇的绝佳机会。虽然老子我从一开始就不觉得自己会赢，但落败之前至少要拉你一个人上路。给我觉悟吧……！」
 
     鸡冠头说着，啐了一口口水，随即转身回到比赛开始的位置。
 
     「…………」
 
     尤莉丝眼神冰冷，依旧不发一语，但朝克劳蒂雅瞄了一眼。
 
     看到尤莉丝视线的克劳蒂雅微微一笑，点头示意。
 
     『好的好的好的，防护凝胶也开始充填，比赛开始的时刻终于迫在眉睫啦！究竟会不会大爆冷门呢！』
 
     随着比赛即将开始，防护凝胶从壕沟往上涌，逐渐包覆整座舞台。防护凝胶的成分为光硬化式液体树脂，在雷射光的照射下表面乾硬，就算隔着舞台墙壁也没滴下来，完全包覆四周。
 
     当然也跟着阻隔内部与外部的声音，但舞台墙壁上安装了扩音器，因此可以在几乎没有异状的情况下，听到实况、解说与观众欢呼声。
 
     装填过程中呈现淡蓝色的防护凝胶，转眼间就变成透明。
 
     「《狮鹫星武祭》K组第一轮第一回合，比赛开始！」
 
     随着机械声音宣告比赛开始，所有黑色猛毒队的队员们都将枪口朝向尤莉丝——
 
     「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     伴随咆哮，目标立刻切换成队长克劳蒂雅。
 
     五人份的煌式武装发射出狂风骤雨的光弹扑向克劳蒂雅，四周扬起漫天烟尘。
 
     「哈哈哈哈！怎么样！谣传《潘=朵拉》似乎具备预测未来的能力，但是对饱和攻击无计可施吧！」
 
     冷不防偷袭的鸡冠头兴奋大笑。
 
     看来他似乎确信自己已经胜利。
 
     ——不过尤莉丝说的没错，《星武祭》可没那么好混。
 
     「点子是不错……但是一开始的虚张声势太过明显罗。」
 
     「嗯，的确演戏演过头了呢。」
 
     「什么……！？」
 
     烟尘消散后，看到绫斗与尤莉丝挡在克劳蒂雅面前，鸡冠头惊愕得表情扭曲。
 
     绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，尤莉丝则展开大红心焰盾，帮克劳蒂雅防御。
 
     「可、可恶！」
 
     鸡冠头等五人急忙再度举起煌式武装，但已经太迟了。
 
     「——接招吧！」
 
     拔出千羽切的绮凛，已经切入对方怀中。
 
     白银刀刃一闪，雷鬼头的大块头男性，以及蛇刺青的秃头男子两人的校徽同时一分为二。
 
     「你、你这死小鬼！」
 
     守在最后方的肥胖巨汉，双手扛着重机关枪型煌式武装试图牵制绮凛，却被轻易躲过。绮凛更顺手砍落了怒发冲冠的高个子男性身上的校徽。
 
     「咕唔唔晤唔！竟、竟然一直乱窜……！」
 
     肥胖巨汉不断挥舞重机关枪，试图追上绮凛，但骤雨般乱射的光弹连身子都没擦到。
 
     「喂、喂！别管那丫头了，赶快先将她们队长——」
 
     「……轰。」
 
     一边逃窜，试图与绮凛拉开距离，鸡冠头同时怒吼。但纱夜的三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，发射的光炮掠过他身边。
 
     「————」
 
     连同叫声被光芒吞没的肥胖巨汉，直接狠狠被轰在墙壁上。响起沉重低沉的冲击声，巨汉被卡在满布龟裂的墙上，看来已经失去了意识。
 
     「………然后呢？」
 
     「咿！？」
 
     《潘＝朵拉》的剑间准确抵着茫然失落，傻张着嘴的鸡冠头脖子上。
 
     「将她们队长……怎么样？」
 
     听到克劳蒂雅一脸若无其事的笑容说着，鸡冠头双脚无力地瘫坐在地上，宣告投降。
 
     *　　*　　*
 
     「不好意思，方便也看一下这边好吗——！」
 
     「接下来想请问刀藤选手，正面一刀砍过去之际，限缩目标到什么程度呢……」
 
     通往休息室的通道前方，有一处略为宽广的空间，是举行胜利者访谈的记者采访区。进入正式赛程后大多会准备桌椅，做为正式记者会场。不过在预赛中，除非情况特殊，否则多半简短结束。
 
     《凤凰星武祭》当时仅有两人，采访还不会花太多时间。但是《狮鹫星武祭》有五人，再加上绫斗等人是冠军候选，聚集在此处的媒体阵容也相当多。
 
     「本届大会中，各位应该都知道自己的队伍被评为冠军候选的一角吧。请问天雾选手，您认为哪一队在您眼中是强敌或劲敌呢？」
 
     「呃，这个呢……还是嘉莱多瓦思的兰斯洛特队与崔斯坦队吧。」
 
     「至于沙沙宫选手——」
 
     「……秘密。」
 
     实际上，众人已经被记者纠缠了将近二十分钟。
 
     「…………」
 
     尤莉丝似乎已经相当不耐烦，不爽的心情完全写在脸上。
 
     「各位，不好意思，差不多可以结束采访了吧？」
 
     就在这时间点，克劳蒂雅委婉宣布到此为止。
 
     「这、这个，可以再问最后一个问题吗？」
 
     从密集的采访阵容后方举起一只手，身材纤细的年轻女性记者凑过身子。挂在她脖子下方的许可证上有ABC的标志。
 
     可能是新人吧，神情看起来有些紧张。
 
     「请教一下，恩菲尔德选手自从上届《狮鹫星武祭》，相隔三年再度参加《星武祭》，请问有什么特别的原因吗？」
 
     「不，我只是选择最适合自己发挥实力的环境而已。而且我相信，这是我达成愿望的最短途径。」
 
     「您说愿望，是吗？」
 
     这个问题让采访阵容略为骚动。
 
     称霸《星武祭》的报酬——也就是能要求统合企业财团实现的愿望，依照惯例不会过问。虽然本人公开发表不在此限，但根据情况不同，这种问题有可能招致统合企业财团的反感。
 
     可是——
 
     「呵呵……好吧。既然机会难得，就稍微提一下吧。」
 
     克劳蒂雅开心笑了笑，然后装模作样地顿了半晌。
 
     「……各位知道拉迪斯勒夫&middot;巴路托席克教授吗？」
 
     「巴路托席克教授，记得是研究纯星煌式武装的……？」
 
     采访记者弥漫着困惑的气氛。
 
     可是绫斗已经察觉到，突然有好几人显得坐立难安。
 
     说不定他们已经某种程度上掌握了拉迪斯勒夫的情报。不难想像，统合企业财团肯定对媒体施加了某种程度的报导限制。
 
     「可是巴路托席克教授很久以前就失联，现在不是依然行踪不明吗……？」
 
     主动提问的女性记者一问，克劳蒂雅随即像是早就料到般，回答得很干脆。
 
     「不，现在教授是《翡翠黄昏》相关官司的关系人，目前遭到拘禁。我的愿望就是与他见面，并且问他问题。」
 
     与刚才不一样，采访记者明显大为动摇。
 
     《翡翠黄昏》相关消息是人尽皆知，Asterisk的禁忌。虽然并未从历史上抹消，但是提到相关话题时都得格外注意。
 
     「这个，请问是什么意思……？」
 
     「我希望教授能与我分享——只有教授才知道的秘密。」
 
     说到这里，克劳蒂雅向表情抽搐的采访记者微微一敬礼，然后大跨步离开采访区。
 
     「等、等一下，克劳蒂雅……！」
 
     留在原地的绫斗等人茫然了一会儿，才突然回过神来，追上克劳蒂雅。
 
     「我也不清楚详细情形……可是刚才那番发言没问题吗？」
 
     追在后头的尤莉丝，困惑地询问。
 
     关于拉迪斯勒夫一事，有可能会与银河为敌。说这句话的不是别人，就是克劳蒂雅。
 
     光明正大在媒体前公布，也难怪尤莉丝会感到困惑了。
 
     「不，我认为这反而是最好的时机呢。」
 
     克劳蒂雅并未停下脚步，露出一加往常的笑容回头。
 
     *　　*　　*
 
     「呵呵……哈哈哈哈！哎呀，了不起，这真是惊人啊……嗯，老实说的确出乎意料。恩菲尔德家的大小姐也满有两下子的嘛。」
 
     马迪亚斯压抑不住的笑声响彻办公室内，同时毫无矫饰地拍手赞赏。
 
     视线另一端飘浮在空中的空间视窗，是不久之前恩菲尔德队的胜利者采访，但现在已经切换成广告。
 
     「取消延迟播映系统果然是正确决定吧。」
 
     过去播映《星武祭》的影像时，虽然号称现场转播，其实中间都隔了一段审阅时间。不过《星武祭》的粉丝从当初就强烈反对这么做，马迪亚斯就任营运委员长之后，随即废除了这项系统。
 
     「……这是怎么回事，马迪亚斯。」
 
     从房间角落传来平淡的声音。
 
     宛如从墙壁上阴影溶出，现身的是戴着机械造型首饰的年轻女性——瓦尔妲。
 
     「为什么那女人会要求接触拉迪斯勒夫？」
 
     「哦，你在意自己的父亲吗？」
 
     「……创造我的的确是拉迪斯勒夫，但我和他并非亲子关系。」
 
     「开玩笑的。可是我也不知道那位小姐希望与教授接触的原因……嗯？」
 
     这时候，马迪亚斯的手机显示来电。
 
     一开启空间视窗，随即出现一脸火气十足的红发青年。
 
     『这是怎么回事，马迪亚斯！』
 
     听到与瓦尔妲分毫不差的问题，马迪亚斯只能苦笑，但已经完全了解他想表达什么。
 
     「问我我哪知道。干脆你直接去问那女人算了？我也有兴趣呢。」
 
     『别开玩笑了！赶快将你知道的所有内情招出来！』
 
     「我可不知道她说这番话的时候，心里有什么意图喔。我只知道她从以前就一直调查教授的事情，以及因为这个原因，差一点与银河对立而已。」
 
     马迪亚斯坦诚以对，但狄路克一副完全不相信的表情，瞪着马迪亚斯。
 
     『……呿，算了。可是无论如何，那女人的所作所为根本就是疯了。竟然好死不死杠上统合企业财团——还是自己学园的幕后老板。这种愿望和自杀没什么两样啊？』
 
     「如果继续这样下去，我也不否认形同自杀。只不过，过程可能更加复杂一点罗。」
 
     『啊？』
 
     「就是事情没这么简单。」
 
     马迪亚斯整个入靠坐在沙发上，嘴角一歪，同时双手十指交缠。
 
     「这可是搞掉银河的绝佳机会。如今六个统合企业财团的势力均衡已经很久了，难道你认为其他统合企业财团会眼睁睁错失大好机会？」
 
     『可是其他统合企业财团应该不知道瓦尔妲的存在。拉迪斯勒夫终究只是《翡翠黄昏》思想上的指导者，除此之外再无关系。当然，即使这项事实暴露，也足以造成相当的伤害……』
 
     说到这里，狄路克暂时沉默，叉着手沉思。
 
     『最重要的是，关于拉迪斯勒夫的处境，银河与其他统合企业财团之间不是已经达成协议了吗？现在哪能再破坏协议？』
 
     「重点就在这里，因为这次事件终究是银河内部的问题。银河当然会想尽办法灭火，但如果对银河的手段说三道四，让银河不敢下手的话，并不算违反契约吧？从人道观点来看，届时可能会变成银河的错。」
 
     虽然伦理道德观已经被世间忽略许久，但表面上依然留有很大的影响力。即使伦理道德本身毫无力量可言，却并非毫无利用价值。
 
     结果狄路克一脸气呼呼的表情，哼了一声。
 
     『哼！的确，其他统合企业财团如果主动施压，他们也不敢公然打压那女人吧……』
 
     「更何况这次是五对一，银河也不敢轻举妄动。对其他统合企业财团而言，只要死咬着银河就好，轻松写意呢。」
 
     『可是大家会这么炮口一致吗？』
 
     「会的，我会让大家炮口一致。」
 
     『……你要挺那女狐狸吗？』
 
     狄路克充满怒气的声音逼问，但马迪亚斯却平淡地四两拨千斤。
 
     「身为营运委员长，保护参赛选手是理所当然的吧？」
 
     『……啐！你好歹也算是银河的干部，捅出什么娄子我可不管！』
 
     「当然，我会小心谨慎罗。而且银河要是来真的——亦即宁可冒着承受部分损失，届时就算是我也挡不住啊。」
 
     马迪亚斯露出柔和的笑容回答。几乎就在同一时间，狄路克像是气到极点，切断了通讯。
 
     「真是的……」
 
     结果刚才在一旁默不作声，看着狄路克与马迪亚斯对谈的瓦尔妲，以平缓的声音低声开口。
 
     「我还是一样搞不懂人类。为什么喜欢刻意将事情搞得更复杂，我实在无法理解。」
 
     可能不期待任何回答吧，马迪亚斯耸了耸肩，轻轻一笑。
 
     「就我个人而言——因为这样比较有趣啊。」
 
     *　　*　　*
 
     银河总本部的特别会议室内，没有任何华丽的装饰。
 
     只有长桌子和椅子，第一次进入这间房间的人，可能甚至会觉得诡异吧。
 
     ——就像过去的自己一样。
 
     当然，谨慎靠在墙边的尼可拉斯&middot;恩菲尔德，也是直到现在才充分理解这句话的意思。
 
     这间房间内，不需要任何对银河无益的东西。
 
     不论是人，或是物品。
 
     「那就开始吧。」
 
     以冷静沉着的声音宣告后，坐在椅子上的十八名最高干部——其中有一半以上是通讯影像——全部望向声音的主人。
 
     声音的主人是伊莎贝拉&middot;恩菲尔德。是尼可拉斯的配偶与直属上司，也是列席的最高经营干部之一。沉稳的金发盘在头上，身上穿着笔挺的黑西装，外表保持着完全看不出年龄的美貌。表情浮现沉稳的微笑，尼可拉斯已经超过十年没看过她改变笑容了。
 
     不过只有眼神，和其他最高经营干部一样，宛如机械般冰冷。
 
     「这次的议题，是讨论星导馆学园学生会长克劳蒂雅&middot;恩菲尔德的处置。希望各位无须顾忌，畅所欲言。」
 
     伊莎贝拉平淡而毫无情感地说着。
 
     明明事关自己的女儿，话里却听不出任何情感。
 
     同时，在场没有任何人揶抡这一事实。
 
     因为在场所有人都知道，会对自己的亲人挟带私情者，根本不可能跻身最高干部的位置。
 
     「EP、阳雪与圣母之索已经挟着《星武祭》的大义，要求我们做出公正判断。W＆W，界龙似乎也正在多方私下疏通。」
 
     「这下麻烦了。」
 
     「台面上不好处理呢。」
 
     「可是又不能置之不理。」
 
     「话虽如此，她的队伍不见得一定会夺冠吧。暂时静观其变如何。」
 
     「但还是应该先做好准备。」
 
     「既然是《星武祭》，那么利用马迪亚斯&middot;梅萨即可。只要找个适合的藉口，判她失去资格的话……」
 
     「不，他不能相信。」
 
     「而且其他统合企业财团已经明示暗示，很难动手脚吧。」
 
     干部虽然接二连三发言，却完全没有重叠。每当有人发言结束后，几乎没有任何停顿，下一个声音随之响起。丽且每一个声音都彷佛不存在任何个性，甚至听不出来谁在说话。
 
     当然，在场甚至没有必要区分发言者是谁。
 
     他们并非陈述自己的意见，而是为了从各种情报与可能性得到结论。
 
     亦即算是银河这个巨大财团的自问自答。
 
     「从现在开始处理巴路托席克如何。」
 
     「这违反了与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的约定。」
 
     「难道有必要遵守约定吗？」
 
     「她的存在一旦曝光就得不偿失了。要是胡乱刺激她可麻烦。」
 
     「话说她现在究竟在哪里做什么。」
 
     「根据名叫夜吹的人报告，初春似乎确认她在六花出没……」
 
     「比起先处理巴路托席克相关问题，还是先解决克劳蒂雅，恩菲尔德吧。」
 
     「届时派夜吹出马就行了。」
 
     「不，那是最终手段。更重要的是……」
 
     「首先要顾及银河的立场……」
 
     之后持续了一段沉静，深处却潜藏着诡异热量的对谈循环……
 
     「——那就这么做吧。」
 
     不久，伊莎贝拉说完这句话后站起身，代表会议结束。
 
     *　　*　　*
 
     ——《狮鹫星武祭》第四天，寿星巨蛋。
 
     赵虎峰哑口无言，呆站在舞台上，
 
     他的师父范星露，总是提出一些无理的要求。
 
     第一轮比赛时，禁止担任队长的武晓彗参与任何战斗，靠其他四人压制敌方队伍。这个要求还可以理解，虎峰认为，可能不希望他人见到晓彗师兄的能耐吧。实际上，以第一轮比赛的队伍等级，凭力量差距达成这个要求并不难。
 
     可是第二轮比赛时，星露命令的内容实在让虎峰难以理解。
 
     要求第一轮比赛完全相反，晓彗得独自制压敌方队伍。如果敌方队伍和第一轮比赛同样弱小，虎峰也不是不能理解。毕竟晓彗的确有这个实力。可是第二轮比赛的对手，却不是可以小觑的队伍。
 
     队长是星导馆学园排名第四的《冰屑魔术师》，其他队员也全都在排名内。虽然不足以赢得冠军，却是十分有希望晋级正式赛程的中坚队伍。
 
     基本上《星武祭》预赛中不会让强力冠军候补队伍碰头，但这种中坚等级的队伍则另当别论。营运方也不希望预赛的输赢太过明显，导致赛程毫无看头可言。
 
     因此强力队伍的介组当中，必然会碰上一支或两支中坚等级的队伍。而《狮鹫星武祭》当中大爆冷门的戏码，往往就发生在中坚队伍上。
 
     可是——
 
     『这、这究竟是怎么一回事呢……！原本以为第三回合是第二轮分组中唯一精彩的比赛，想不到实力竟然如此天差地远……！』
 
     透过扩音器，可以听见转播员的声音有些颤抖。厚厚一层防护凝胶膜的另一侧，观众席也一片鸦雀无声。
 
     没办法。
 
     连同队的虎峰等人都哑口无言。
 
     「呼……呼……」
 
     舞台中央，两名青年面对面——是《冰屑魔术师》与晓彗。而且星导馆的其他四名学生则倒在旁边。
 
     《冰屑魔术师》端正的容貌痛苦地扭曲，跪倒在地，不停大喘着气，但依然举着以自己能力造出的冰剑。
 
     另一方面，晓彗的右手依然拿着长枪型煌式武装，悠然低头俯瞰对方。
 
     「呵呵……简直像做了一场恶梦呢，《霸军星君》。」
 
     「…………」
 
     《冰屑魔术师》以冷酷与激情兼具的眼神瞪着晓彗。
 
     周围的万应素蠢动，连相距十几公尺的距离，都可以感受到透心凉的寒气。
 
     「但是——至少要击中一次！」
 
     以《冰屑魔术师》为中心，十几公尺范围内的四方地面瞬间结冰。
 
     不，不只地面而已。包覆地面的冰块直接沿着晓彗的脚，冻到小腿肚上，封住了晓彗的行动。
 
     「喝啊————！」
 
     同时《冰屑魔术师》的周围出现六支尖锐的冰柱，伴随吼声一起发射。
 
     不只封住对手的行动，更从多方向远距离攻击，这一手并不坏。
 
     「…………」
 
     可是晓彗以枪柄头随意往脚边一敲，包覆地面的冰块立刻彻底粉碎。
 
     同时在宛如钻石粉尘的冰块碎片飞舞中，左手朝宛如箭矢般飞来的冰柱一挥。只见不知何时，他的手中已经握着一张符咒。
 
     事先封入符咒内的术式解放，产生一道火墙。猛烈撞上火墙的冰柱宛如爆炸般蒸发消失，化为水蒸气笼罩四周。
 
     「胜机！」
 
     《冰屑魔术师》趁着白雾弥漫之际缩短间距，一剑砍过去。
 
     极快。同时《冰屑魔术师》再度冰冻地面，让晓彗的脚再次黏在地面上。
 
     即使纯论这一瞬间的攻防，也可以看出他身为《魔术师》的能力，以反战斗技术双方面的等级都很高。
 
     ——只不过晓彗连眉头都不动一下，就以长枪挡住了死命发动的这一击。
 
     显然《冰屑魔术师》的动作较快。更何况在这种距离下，《冰屑魔术师》手中的冰剑理论上远比晓彗的长枪这种长柄武器有利。可是晓彗的右手乍看之下缓慢移动，手中的长枪却已经挡住了冰剑的剑刃。
 
     「咕唔……！」
 
     《冰屑魔术师》双手使劲，试图将枪尖推回去，却文风不动。而且晓彗以单手持的长枪一挥，冰剑随即从《冰屑魔术师》的手中弹飞，在空中粉碎散落。
 
     「什么……！？」
 
     两人臂力的差距天壤之别。
 
     不过《冰屑魔术师》依然不气馁，再度构成比刚才更大的冰剑，紧接着劈出一道斩击。
 
     这一记袈裟斩伴随着裂帛的气势劈下，使劲浑身的力气。
 
     但还是没砍到，甚至没擦到晓彗的身子。
 
     「…………」
 
     默默躲过这一击的晓彗，表情完全看不出任何情感。
 
     先发出声音的，还是《冰屑魔术师》手中的冰剑。
 
     每劈一刀，湛蓝色的刀身就出现裂痕，宛如刀刃破裂般碎片飞舞……不久发出清澈的声音碎裂四散。
 
     「————」
 
     《冰屑魔术师》的表情浮现绝望的神色。
 
     这一刹那，晓彗的右脚微微往前跨出一步——仅仅这一步，随即震碎将脚与地面黏在一起的冰块——以不起眼的动作，左手掌心贴着《冰屑魔术师》的腹部。
 
     动作缓慢，宛如抚摸般的掌打。
 
     随后，惊人的冲击贯穿《冰屑魔术师》的身体。晓彗跨出一步的脚边跟着出现陷坑，冲击力遍布整座舞台。
 
     这一击让《冰屑魔术师》完全失去了意识。
 
     宛如断线人偶般瘫软在地。
 
     「比赛结束！胜利者，黄龙队！」
 
     在机械声音响起之际，虎峰实际感受到师父平时挂在嘴边的话。
 
     『——这小子没有问题，船到桥头自然直。』
 
     这句话说得一点都没错。
 
     星露平时最重视个别的力量，因此《万有天罗》的徒弟极少学到团队合作。虽然星露不禁止徒弟独自学习钻研，也会回答徒弟的请示。但是对星露而言，与他人的合作充其量只是增进自身实力之际，顺便学会的项目而已。
 
     「哎呀，真不愧是大师兄，吓得我一身冷汗呢。」
 
     站在一旁的瑟希莉脸上冒出汗珠，茫然地低声说。
 
     「我还以为自已已经充分了解大师兄的力量了……」
 
     「今天的表现，实力堪比师傅呢……」
 
     站在背后的双胞胎，声音也听得出接近畏惧的感觉。
 
     当然，黄龙队的众人并非头一次见到晓彗战斗的模样。训练时也曾经交手切磋过。
 
     可是众人现在才明白，那充其量只是晓彗——《霸军星君》的一小部分力量而已。
 
     「……回去了。」
 
     晓彗一回到众人身边，虎峰等人很自然单膝跪地，向晓彗行抱拳礼。
 
     「真是精采，大师兄。」
 
     *　　*　　*
 
     ——《狮鹫星武祭》第六日，天狼星巨蛋。
 
     实际上，《星武祭》不太欢迎绝对的强者。
 
     比赛要是太快结束，会减弱观众的兴致。说真的，营运方面也会极力避免无法炒热气氛的比赛。光是填满电视节目的空档就让人焦头烂额，还会导致赌盘完全开不成。
 
     不过也有例外的情况，就是具备强大实力以外，足以吸引人的某些要素。
 
     像是赫尔加&middot;林多瓦尔这样，伴随美技的压倒性武艺。
 
     或是奥菲莉亚&middot;兰朵露芬这样，不由分说在观众心中刻划恐惧的凶恶。
 
     以及——目前《狮鹫星武祭》二连霸的兰斯洛特队，这种崇高的大方气度。至少列媞希亚&middot;布兰查得是这么想的。
 
     银翼骑士团绝不轻视任何对手，也不畏惧任何幻影，总是倾全力以剑开拓胜利与光荣的坦途。
 
     目前在舞台上驰骋的亚涅斯特&middot;费尔克劳，就是骑士团的象征。
 
     「喝啊！」
 
     亚涅斯特的《白滤魔剑》横一文字砍劈，白银刀身随即在轨迹上发出淡淡的残光。
 
     对手青年反射性以自己的剑型煌式武装试图格挡，但像是突然回过神般身子一扭——可惜已经太迟了。
 
     《白滤魔剑》的刀刃彷佛不存在物理性的阻碍般，贯穿青年的身体。
 
     唯一斩断的是胸前的校徽。
 
     『噢噢，比赛开始才短短几秒，亚涅斯特&middot;费尔克劳选手的《圣剑》就破坏一枚校徽了！不过对手当然也知道《圣剑〉的能力吧，静萝小姐？』
 
     『哎呀～即使心里明白，可是累积愈多训练，身体就会自然而然先反应呢。更何况使用者还是Asterisk最登峰造极的剑士，首次对战就能对应的选手，少到数得出来呢。』
 
     『哎呀呀，最可怕的就是纯星煌式武装——能单纯只斩断任意对象的《白滤魔剑》！以及使用者《圣骑士》吧！』
 
     透过扩音器听着实况与解说，以及在场观众的欢声鼓舞，列媞希亚一瞬间提升星辰力。
 
     万应素聚集在列媞希亚身后，让她背上出现左右两对光辉灿烂的羽翼。大小少说也超过二十公尺。
 
     天戒翼。
 
     这是《光翼魔女》列媞希亚的能力。
 
     锐角的菱形羽翼在空中折弯，宛如保护亚涅斯特般插在舞台上。随后敌方队伍的后卫发射光弹，有如骤雨般袭击亚涅斯特，不过全被光之翼挡住，连一发也伤不到亚涅斯特的身体。
 
     趁隙绕到左侧的《王枪》莱欧聂尔&middot;卡修，往前冲破对手的阵形。挥舞手中长度将近身高两倍的超长阔头枪型煌式武装，一口气扫倒了敌方队伍的两名后卫。
 
     当然，主要目的终究只是扰乱敌方队伍，不是击败他们。
 
     「呜哇……！？」
 
     枪击停歇的一瞬间，亚涅斯特再度冲出，一刀斩落了两名前锋的校徽。他的动作快如电光石火。
 
     然后。
 
     「——赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」
 
     在《黑盾》凯文&middot;荷鲁斯托保护下的后卫珀西瓦里，高举单手朝天，庄严地说着。
 
     只见一个形状宛如巨大杯子横倒般的纯星煌式武装飘浮在空中。宽阔的杯底耸立着一支锐利的荆棘，金黄色光芒逐渐在尖端集束。眼看着光芒愈来愈亮，充满杯子，化为金黄色的洪流以猛烈的态势溢出。
 
     「咿——！」
 
     金黄色光辉宛如神之雷一般，瞬间吞没了刚才莱欧聂尔扫倒的两名后卫。
 
     不久光芒消失，眼前只见两人倒卧在地上。当然，身上连一点伤痕都没有。
 
     珀西瓦里持有的《赎罪号角》，是与《白滤魔剑》齐名，嘉莱多瓦思的学有纯星煌式武装。能力为『拔魂』。《赎罪锥角》发出的光芒不具备任何物理破坏力，只会让对手失去意识。
 
     「比赛结束！胜者，兰斯洛特队！」
 
     由于敌方队伍的队长失去意识，机械声音跟着宣告胜利。
 
     比赛开始不过三分钟左右。
 
     『比、比赛结束！哎呀，真是厉害呢！该怎么形容兰斯洛特队的强大实力呢！真不愧是冠军保卫者！』
 
     不论过上任何对手，兰斯洛特队都保持敬意，倾全力迎战。他们不隐藏自己的王牌，任凭别人探索，拟定对策。没有任何问题，只要单纯过关晋级即可。
 
     这才是《狮鹫星武祭》王者之尊的队伍架式。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第五章 蚀武遗迹

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——《狮鹫星武祭》第七天，天狼星巨蛋。
 
     绫斗等人的恩菲尔德队毫无意外，突破第三轮比赛，顺利晋级正式赛程。
 
     「呼……嗯，到目前为止还算顺利。」
 
     回到休息室的尤莉丝坐在沙发上，虽然笑容疲惫，但十分满意地说。
 
     「对呀，队伍的情况也很好。真希望能持续晋级呢。」
 
     克劳蒂雅的表情也略为松了口气。
 
     目前没看到银河有任何动静，甚至怀疑克劳蒂雅是不是杞人忧天。
 
     （或许……首战后的记者采访，发挥了相当程度的效果吧……）
 
     无论如何，能顺利晋级就值得高兴。
 
     「不过……其他劲敌也无一例外，晋级正式赛程了呢。」
 
     绮凛看着空间视窗内显示的预赛锦标战表，不安地皱起眉头。
 
     预赛赛程尚未完全结束，因此还没确定所有出战队伍。不过银翼骑士团与黄龙队这些冠军候选，都已经毫无意外晋级。
 
     「不论遇到哪一队，都得仔细拟定对策才行……」
 
     除了兰斯洛特队是例外，劲敌队伍在预赛中几乎没有展现过实力。不过搭配个人资料，应该可以想出一些应对之道。
 
     「既然还不知道对手，等明天抽签完后再开会就行了。由于我必须参加分组抽签会，因此明天请各位好好休息吧。」
 
     与《凤凰星武祭》一样，比赛中途的第八天是完全的修养日，会进行正式赛程分组抽签会。
 
     「……绫斗，绫斗。」
 
     这时纱复拉了拉绫斗的袖子。
 
     「今天回去的路上，我要去买点东西，陪我去。」
 
     「买东西？是可以啊……不过你要买什么？根据经验，这时候最好别随便上街乱逛比较好喔。」
 
     《星武季》举办期间，商业区是一片人山人海。
 
     路痴不是普通严重的纱夜，想不迷路都很难。
 
     「……明天我想完成煌式武装，可是必须零件不够。」
 
     纱夜的作业似乎也进入最后关头。最近甚至不惜牺牲睡眠拚命赶工，让人担心她的状况。但既然她说有机会，应该可以放心。
 
     「原来如此，既然这样就没办法啦。」
 
     「店的位置在这里。」
 
     纱夜在手机上显示地图，绫斗首先确认大致的位置。
 
     「嗯，这里是……对了，接近再开发区域。这一带的观光客应该不多，治安似乎相对也不太好，最好趁天黑之前快去快回。」
 
     「好。那就马上走吧。」
 
     纱夜开心地点点头，随即从背后推着绫斗。
 
     「等、等一下，纱夜……？」
 
     看着两人的互动，尤莉丝与绮凛的眼神似乎欲言又止，最后还是露出无可奈何的表情叹了一口气。
 
     「两位，路上务必小心喔。」
 
     目送两人离去的克劳蒂雅在身后提醒，做好准备的绫斗与纱夜跟着离开了休息室。
 
     「谢谢惠顾——」
 
     在表情严肃的店长目送下，两人走出旧货店。
 
     这间店似乎专门买卖中古的枪型煌式武装，以及老旧零件。尤其后者有许多物品，绫斗就算看了也不知道用途，但纱夜却喜孜孜地在店内左看右看。
 
     「……嗯，买到好东西了。这样应该有机会完工。」
 
     小心翼翼抱着刚买的零件，纱夜露出喜不自胜的表情。
 
     绫斗与纱夜都戴着帽子作为简单的变装。平常逛街还好，毕竟现在可是《星武祭》期间，小心驶得万年船。
 
     「这间店果然很齐全，特地来一趟没有白跑。」
 
     「听你的口气，难道以前来过吗？」
 
     绫斗不经意询问，纱夜随即点点头表示同意。
 
     「去年为了买爸爸的生日礼物，曾经来过一次。」
 
     「……总不会是自己一个人来吧？」
 
     纱夜的路痂是出了名的。
 
     就算有地图或导航，应该也不可能靠自力抵达。
 
     「当时拜托绮凛陪我来。」
 
     「噢，原来如此……等一下，那今天同样拜托绮凛妹妹不就好了吗……？」
 
     「嗯……」
 
     绫斗的话让纱夜嘟起脸颊。
 
     「绫斗还是一点也不了解少女心。」
 
     「抱、抱歉……」
 
     「更何况长大之后，都没有和绫斗两人一同出门呢。」
 
     这么说来，好像很久没有和纱夜一起出门买东西了。
 
     「是吗……不过好像没什么感觉呢。」
 
     回想起儿时的点点滴滴，几乎每天都和纱夜在一起。彼此是邻居也是原因之一，但纱夜的路痴从小就十分严重，因此纱夜的父母经常拜托绫斗。
 
     取而代之，被父亲禁止在道场观摩的绫斗，常要求纱夜陪自己练剑。
 
     提起这些往事，纱夜怀念地点点头。
 
     「对啊。我都说过枪比较符合我的个性了，绫斗还是硬要我拿剑。」
 
     「哈哈……不过连我自己都觉得很失败呢。后来纱夜的胜率提高了不少喔。」
 
     绫斗为了练剑而教导纱夜天雾辰明流剑术的基础，结果纱夜很快就吸收，甚至融会贯通，改编成自己的招式。将近身战斗技术当成射击的辅助，使攻防密度陡然提升。
 
     纱夜和绫斗经常为了大小事情一决胜负，原本赢的人几乎都是绫斗。回想起来，『许愿券』也是从那个时候开始频繁交换呢。
 
     「要是纱夜也正式进入我们道场就好了。当时就已经有初传的水平，如果继续练下去，说不定有机会练到奥传——」
 
     这时候，绫斗突然感受到奇妙的气息。
 
     （这是……）
 
     背后传来视线——可是就在绫斗发觉的当下，随即消失无踪。
 
     「嗯？怎么了吗？」
 
     「不，没什么，走吧。」
 
     绫斗说着，同时不经意以视线向歪头疑惑的纱夜示意。仅仅如此纱夜便会过意来。
 
     走了一段路后，身后再度微微传来气息。
 
     「……有人要对我们不利？」
 
     「我确定我们被跟踪了。」
 
     「难道……是恩菲尔德说的那些人？」
 
     纱夜似乎怀疑跟踪者与银河有关。
 
     实际上，在莱泽塔尼亚曾发生过久史塔伍&middot;马尔洛那起事件，也难怪她会这么想。
 
     不过——
 
     「虽然是推测……但应该不是。」
 
     「……为什么？」
 
     「因为之前曾体验过这种感觉。」
 
     有好几名并未散发强烈杀气的气息。
 
     很像在学园祭时，跟踪绫斗与席尔薇雅的那些人。
 
     「那，该怎么办？」
 
     「唔……」
 
     可能因为这一带靠近再开发区域，游客比商业区的中心地带少了许多。虽然路上依然有一些行人，但是要混入人群可不容易。
 
     上次席尔薇雅与绫斗兵分二路，但今天纱夜跟在身边，因此无法这样。反倒是和纱夜走散更危险。
 
     这么一来……
 
     「这样的话，就将对方揪出来吧。」
 
     「咦？」
 
     就在绫斗百思不得其解时，纱夜停下脚步，突然转身。
 
     然后深深吸了一口气，用力大喊出来。
 
     「——那边的家伙！给我出来！」
 
     「等、等一下，纱夜！？」
 
     这样实在太乱来了。
 
     路上的行人都以为发生了什么事，停下脚步集中视线。
 
     「糟糕！穿帮啦！」
 
     「撤退！撤退！」
 
     结果躲在大楼阴影窥视情况的集团，突然慌张地大喊，然后朝巷子深处逃窜。
 
     「……绫斗，追上去！」
 
     「咦？什、什么追上去……哎，真是的！」
 
     虽然的确在意对方的真面目，可是现在追上去的风险太高了。
 
     不只可能是对方的陷阱，况且现在是《星武祭》举办期间，不可以引发纷争。
 
     更重要的是，今天才刚结束比赛，绫斗已经解放过一次全力。虽然胜负揭晓并未花太多功夫，但是考虑余力，没办法太过勉强。
 
     话虽如此，当然无法丢下纱夜不管。无可奈何之下，绫斗只好跟着追上去。
 
     「纱夜……！」
 
     绫斗向跑在前方的纱夜一喊，纱夜仅一瞬间回过头来开口。
 
     「绫斗……！出乎意料，这些家伙溜得真快！」
 
     纯论脚力的话，纱夜看起来较占上风，但巷子内纵横变错，一直追不上对方。从对方毫不犹豫穿梭在复杂的道路上看来，可能对当地环境相当熟悉。
 
     （话说回来，去年的《凤凰星武祭》好像也发生过这种事……）
 
     不过当初是带着被牵连的普莉熙拉一起逃跑，和现在追人的立场正好相反。
 
     四周不知何时废弃大楼林立，也见不到行人踪影。看来似乎完全进入了再开发区域。
 
     追逐对象的背影隐隐约约，时而出现时而消失。接着钻出小巷子，来到一条稍微宽一点的道路上。
 
     「……嗯。」
 
     跑在前面的纱夜放慢了速度，被绫斗追了过去。
 
     仔细一看，崩塌的大楼堵塞了通道，导致此路不通。
 
     前方像是少女的五人组，面对自己站立。
 
     脸上戴着太阳眼镜看不出来，但是制服与校徽——如果不是假的话——肯定是葵恩薇儿的没错。
 
     （这么说来，她们的真面目是……）
 
     然后。
 
     「呵呵呵。」
 
     五人组的中央，看起来像是队长的少女，露出无畏的微笑——
 
     「……迷路了。」
 
     这句话让另外四人一同瘫坐在地上。
 
     「哎……果然……」
 
     「……也对呢。」
 
     「刚才我就怀疑，让蜜儿雪带路真的不要紧吗……」
 
     「真是的，饶了我好不好，队长……！」
 
     虽然不明就里，但果然感觉不到杀气。
 
     至少对方没有强烈敌意。
 
     「呃，所以你们是……？」
 
     绫斗语带困惑地开口询问，结果少女们互望了一眼，随即围成圆圈开始讨论事情。
 
     「该怎么办啊……」
 
     「事到如今……」
 
     「又要被理事长骂了……」
 
     「干脆一不作二不休……」
 
     「坦率一点……」
 
     听着不时传出来的零碎对话内容，等了五分钟。
 
     「啊～嗯哼。」
 
     可能终于归纳出结论，像是队长的少女故作姿态轻咳了一声，摘掉太阳眼镜。其他四人晚了半拍，也跟着效仿。
 
     「……果然是露萨卢卡队吗？」
 
     意料之中的结果让绫斗叹了一口气。
 
     纱夜可能也预料到了，一脸兴致索然哼了一声。
 
     「哎、哎呀？怎么不太惊讶……？」
 
     露出真面目的马尾少女——蜜儿雪一脸惊讶地眨眨眼。
 
     团体战打得火热，提到葵恩颓儿的五人组，第一个联想到的就是露萨卢卡。而且五人的身材与资料几乎完全吻合，就算稍微变装也没有意义，一眼就能识破。
 
     「……这么说，果然是来侦查的？」
 
     说着，纱夜半眯着眼睛瞪向对方。
 
     虽然并未规定禁止侦查，但几乎没听过参赛选手亲自侦察敌情。基本上学园都会帮忙收集情报，而且要是发生争端就麻烦了。
 
     不过蜜儿雪却一脸疑惑，摇了摇头。
 
     「咦？侦查？呃，不是啦……」
 
     「咦？」
 
     「咦？」
 
     双方之间弥漫着奇妙的气氛。
 
     「真是的！队长你好笨喔！对方好不容易误会我们，顺水推舟不就好了吗！」
 
     「啊……」
 
     个子最娇小的少女——摩妮卡出言责备，蜜儿雪却突然翻脸，跟着反驳。
 
     「有、有什么关系！干脆现在就说清楚讲明白，我们也会觉得比较痛快啊！」
 
     然后蜜儿雪直接上前一步，伸手指向绫斗。
 
     「天雾绫斗！你和席尔薇雅&middot;琉奈海姆究竟是什么关系，给我从实招来！」
 
     「什么！？」
 
     出乎意料的质问，让绫斗忍不住退缩。
 
     「哦……真让人感兴趣呢。」
 
     不知为何，连纱夜都半眯着眼睛瞟向绫斗。
 
     「这、这个，要我怎么回答……更何况你们怎么会在意这种事情啊？」
 
     「这、这是因为……有、有什么关系，你管我们！」
 
     这个理由实在任性到极点，但如此一来，绫斗也没必要回答。
 
     「不好意思，我不打算回答私人的问题。」
 
     绫斗斩钉截铁拒绝后，眼神锐利的少女——图莉雅也跟着走上前。
 
     「你说什么？既然你不敢回答，代表你果然欺骗了席尔薇雅吧！」
 
     「欺、欺骗她……？」
 
     「我们已经知道了，之前的文化祭，你和席尔薇雅约过会吧。」
 
     「对呀对呀！摩妮卡她们可是亲眼目睹呢！目睹你们亲密地走在一起！」
 
     两人身后的高个子少女——拜薇与摩妮卡一边挥舞手臂，同时加入战局。
 
     「绫斗……」
 
     总觉得纱夜的眼神也很冷淡。
 
     「而且今天居然和这个女孩约会！你这女人公敌！不知羞耻！」
 
     「色魔！大色胚！色情狂！」
 
     「为什么你们学的都是这种词汇啊……」
 
     虽然被骂得很难听，不过之前一直畏畏缩缩保持沉默，个性孱弱的少女——玛芙蕾娜冷静地帮忙吐槽。
 
     「这个……真的，非常抱歉。」
 
     只见玛芙蕾娜低头道歉。
 
     看来她似乎比较明理。
 
     「这个呢，简单说明的话……天雾同学的身边，不是有很多女性吗？所以呢，大家担心席尔薇雅同学是不是被骗了……抱歉问到私人的问题，但如果你能告知和席尔薇雅的关系，大家应该也会放心许多。」
 
     「这要我怎么说明啊。」
 
     绫斗搔了搔后脑杓，一脸无奈。
 
     「我只是将力量借给席尔薇而已。真的，我和她不是那种关系……」
 
     「借给她力量，怎么说呢？」
 
     「这个……我没办法随便透露。」
 
     席尔薇雅正在寻找她的老师，也就是乌丝拉&middot;思文特，是完全私人的问题。为了明哲保身，绫斗当然不可能向外人透露。
 
     「这种说明谁能接受啊！」
 
     不出所料，蜜儿雪果然大声反驳，但这时纱夜走向前挡在绫斗面前。
 
     「……不，我可以接受。」
 
     「纱夜？」
 
     「也就是说，绫斗又插手什么奇怪的麻烦事了吧。」
 
     纱夜仅转过头来，微微一笑。
 
     「哈哈……算是吧。」
 
     「嗯，那就没办法了。」
 
     再度面向前方，这次纱夜像刚才的蜜儿雪一样，伸手指向露萨卢卡的成员们。
 
     「你们都误会了绫斗，可以不要再找藉口为难他了吗？」
 
     「嗯——！为什么要包庇他啊！说不定你也被他玩弄于股掌耶！」
 
     「绫斗的确很迟钝，爱管闲事又滥好人，还对自己行动的结果毫不在乎……可是他不会骗人。这一点我比谁都清楚。」
 
     「唔呶呶……！个子虽小却这么跩……！」
 
     「……言行举止比外表更幼稚的问题才严重。」
 
     「你说什么！」
 
     纱夜与蜜儿雪的视线激烈交锋。
 
     这时候，绫斗忽然感受到强烈的星辰力高涨。
 
     「————！」
 
     「危险！」
 
     露萨卢卡的成员可能比绫斗的喊声早一步察觉，纵身往后一跳。
 
     随后，原本阻塞道路的大楼残骸掠过一道剑闪，伴随轰隆声崩塌。
 
     「真是的，烦死人了……！」
 
     从弥漫的漫天烟尘中，传来足以让人退避三舍的刺耳声音。
 
     「喂，梅杜罗乃！真的是这里没错吧！」
 
     跨越废弃大楼残骸现身的人，是与粗暴口气相反，另一名年轻的少女。
 
     年纪大约与绫斗等人差不多。一头毛躁的长发，眼神宛如出鞘刀刃般犀利，手上握着一把外型凶恶的大剑。
 
     （记得那是……）
 
     绫斗对这名少女与大剑有印象。
 
     这么说来，刚才的斩击应该也是她劈出的。
 
     「真是的……请不要太乱来好吗？罗威莉卡。怎么可以在这种地方浪费无谓的力气。」
 
     在她后方现身的是正好相反，发型整齐的戴眼镜女性。年纪比刚才的少女略大，姿势端正，同时散发沉稳的气氛。
 
     「少罗嗦，我想赶快回去啦。更何况是你想去那种鬼地方的，要怪也该怪你才对。」
 
     「什么叫那种鬼地方。那里可是里贝欧大人获得光荣，值得纪念的场所呢。想亲眼确认看看是理所当然的。」
 
     「普通的废墟有什么意义啊，无聊死了。」
 
     发型毛躁的少女咒骂。
 
     「喂，那边的！突然搞什么鬼啊！很危险耶！」
 
     图莉雅向少女提出抗议。
 
     实际上，露萨卢卡成员差一点就被崩塌的残骸波及，也难怪她们会气得抱怨。
 
     「啊？」
 
     可是听到图莉雅抗议的少女一皱眉——
 
     「咳啊！？」
 
     下一瞬间，少女猛然缩短与图莉雅的间距，一拳朝图莉雅的腹部灌下去。
 
     图莉雅的身子痛得立刻弯成&lt;字形。紧接着少女毫不留情，从旁一脚踹飞她。
 
     「咕哇……！」
 
     「废物少对我罗哩八嗦，想死吗？」
 
     少女的声音宛如从隆冬的黑暗渗出般冰冷，对猛然撞上大楼墙面的图莉雅骂了一句，然后轻易高举右手拿的大剑。
 
     「等、等一下……！」
 
     蜜儿雪慌忙想阻止，但已经太迟。
 
     少女手中的大剑一劈，就在剑峰即将刺入图莉雅的胸口时。
 
     「！」
 
     「你实在太过分了……！」
 
     解除封印的绫斗介入，以《黑炉魔剑》挡住了她的凶刃。
 
     加上被启动手枪型煌式武装的纱夜瞄准，少女才咋了一声舌，同时拉开距离。
 
     「难道佣兵生的脾气都这么暴躁吗？」
 
     绫斗举起《黑炉魔剑》，少女——恶人队的攻击手罗威莉卡，表情跟着不爽地扭曲。
 
     恶人队是雷渥夫黑学院派来参加《狮鹫星武祭》的佣兵生队伍。她们是雷渥夫相关的大型PMC（佣兵企业）公司HRMS的成员，也确定晋级正式赛程。由于实力强劲，已经确认过她们的比赛内容，绫斗当然记得队员的长相与名字。
 
     「那件纯星煌式武装……噢，对了。记得你是——」
 
     「星导馆学园，恩菲尔德队的《丛云》天雾绫斗与沙沙宫纱夜。那边是葵恩薇儿女学园的露萨卢卡队吧。」
 
     戴眼镜的女性——梅杜罗乃有如接着罗威莉卡的话，平淡地继续说。
 
     两人虽然然配带双剑校徽，身上穿的却不是雷渥夫的制服。以白色与红色为基底的服装，应该是HRMS的典礼用礼服。
 
     「你们可能不知道规定，但是参加《星武祭》的选手在比赛期间，禁止在没有防护力场的地方私下决斗。光是刚才的行为，就足以让你们失去参赛资格喔？」
 
     「哼！那又怎么样，我才懒得管那么多。反而这样还痛快多了哩！」
 
     完全无视绫斗的警告，罗威莉卡再度以双手举起大剑。
 
     《虚渴邪剑》——是曾经称霸《王龙星武祭》，现今HRMS的代表里贝欧&middot;帕莱特，现役时代曾经使用的纯星煌式武装。
 
     「就算这是命令，我从一开始就没心情陪这些废物们玩游戏……！」
 
     罗威莉卡的眼神充满憎恨与恶意的火炎，右脚一点一点缩短间距。
 
     「——还不住手，罗威莉卡。」
 
     制止她的人，是穿越废弃大楼出现的新人影。
 
     体格相当壮硕，装扮与罗威莉卡等人相同。年龄貌似比梅杜罗乃更大，记得他是恶人队的队长。
 
     他的身后又出现了两个人影。
 
     「奈维瓦兹，别妨碍我！」
 
     「不行。如果我们在这里丧失资格，也会给狄路克殿下造成麻烦。」
 
     「我才懒得管那只肥猪的死活！」
 
     「……这代表里贝欧大人会颜面扫地。罗威莉卡，难道你想让我们的主子丢脸吗？」
 
     言谈中潜藏的压迫感，让罗威莉卡恼火地别过视线。
 
     「……呿！」
 
     「自从你来到这条街，就显得焦躁不安。不，该不会是遇见米娜薇优，以及名叫若宫美奈兔的那女孩之后开始吧……？」
 
     「哼！和那两个废物没有关系！我只是——」
 
     罗威莉卡难为情地正要开口时，图莉雅冲过绫斗的身边，手握琴颈挥舞吉他型纯星煌式武装。从琴身零件露出三叉戟型的光刃。
 
     「你竟然敢打我！」
 
     「哇哈哈哈！怎么，原来你还有点骨气嘛！」
 
     以《虚渴邪剑》挡住这一击的罗威莉卡，充满凶气的眼睛大争，愉悦地放声大笑。
 
     「大家，准备支援！」
 
     「……了解。」
 
     「OK！」
 
     仔细一看，其他露萨卢卡成员早已启动纯星煌式武装，准备迎战。
 
     「大、大家等一下！难道没听到天雾同学刚才说的话吗！？在这里开打的话，可能会因此失去资格耶！」
 
     只有玛芙蕾娜拚命要求大家克制，但所有人似乎都充耳不闻。
 
     「少罗嗦，玛芙蕾娜！伙伴被人欺负，怎么可以就这样放过她们！」
 
     蜜儿雪的眼神燃烧愤怒，与图莉雅同样举起吉他型纯星煌式武装。她手中的武装开启剑型的光刃。
 
     「……绫斗，这些人太乱来了。」
 
     一边举枪警戒，同时来到绫斗身边的纱夜，打从心底感到不置可否地低声说。能让出手也不知轻重的纱夜这么说，可见她们几人有多冲动。
 
     「虽然有同感，但也不能就此置之不理……」
 
     以客观角度判断，有可能在《狮鹫星武祭》当中碰头的队伍自相残杀，最好的选择就是立刻开溜，坐收渔翁之利。话虽如此，绫斗已经卷入这起事件当中，只顾自己落跑未免太不负责任。
 
     更重要的是——
 
     「喂，你可别想逃跑，天雾绫斗！你看起来像是战力最强的！」
 
     对图莉雅不屑一顾的罗威莉卡，狠狠瞪向绫斗。
 
     可见她裉本不打算轻易放自己离开。
 
     「真是的，每个人都这样……」
 
     就在此时，奈维瓦兹的表情几乎没变，吁了一口气后，四周的万应素突然猛烈席卷。
 
     「什么！难道他是《魔术师》……！？」
 
     至少从预赛的过程中，他从未使用过什么能力。如此看来，他隐藏的相当出色。
 
     「你们可得躲好一点啊。我还不想就此丧失参赛资格呢。」
 
     奈维瓦兹右手一举，头上随即逐渐形成巨大的岩块。大小少说超过三十公尺，遮住了西斜的太阳，影子足以吞没在场所有人。
 
     「呜哇——！等一下等一下等一下！大家，赶快躲开——！」
 
     蜜儿雪慌慌张张喊着，但奈维瓦兹毫不在意挥下手臂。
 
     同时原本静止在空中的岩石，宛如失去支撑般坠落。
 
     「哇哈哈哈哈！出手最不留情的人是你才对吧……！」
 
     罗威莉卡开怀的笑声，被震耳欲聋的轰鸣声与冲击掩盖。面对呼啸狂骤的烈风，绫斗忍不住以手臂挡住脸。
 
     *　　*　　*
 
     「……那些人实在有够乱来。」
 
     等到扬起的烟尘消散之后，绫斗才将《黑炉魔剑》恢复成准备状态，放回腰间的套子。
 
     眼前开了一个足足有一整区的大洞穴。奈维瓦兹的能力破坏了表层地盘。
 
     再开发区域的地盘由于缺少定期修补等维护，因此相对较脆弱，但也不是这么轻易就能破坏。刚才那一击的威力真难想像。
 
     而且往大坑洞的方向望过去，以奈维瓦兹为首的恶人队站在对面，像是观察自己一样。坑洞的距离相当宽，就算是《星脉世代》也无法一跃跳过去。
 
     刚才的能力可能是为了分隔彼此，而不是为了攻击——当然，这已经够脱离常轨了。
 
     过了一会儿，恶人队转过身去，朝反方向离开。只有一人，罗威莉卡一个人留下来盯着自己看，但不久还是放弃，不甘愿地跟上其他的队员。
 
     「呼……真不希望碰上他们呢。」
 
     绫斗抹去汗水，一个人说着。
 
     「喂，各位！没事吧……！？」
 
     在绫斗的身后，有如呼应图莉雅的呼应般，从各处传来短暂的呼喊声。
 
     刚才的冲击让倒塌的大楼瓦砾四处散落，让再开发区域的凄凉光景显得更加荒凉。
 
     「那么，我们也差不多该回去罗……咦，哎呀？纱夜？」
 
     绫斗环顾四周一圈，却没发现青梅竹马的身影。
 
     以纱夜的实力，不可能躲不过刚才的危机。
 
     不过绫斗还是担心，正准备用『识』之境界探索周围的时候，手机传来来电声响。
 
     『……绫斗，没事吧？』
 
     「噢，纱夜吗，太好了……你那边没事吧？不，应该先问你现在人在哪里？」
 
     开启空间视窗，显示纱夜的容貌……但影像出现杂讯，而且还很暗。
 
     『我不知道，但应该是地底……的某处吧。』
 
     「地底……？」
 
     绫斗来到洞穴最边缘窥视，深度其实并不深，大约二十公尺左右。
 
     之前绫斗和绮凛曾经一同掉落地底，当时跌落到Aster……sk的平衡区。不过这次似乎止于地底通道与排水系统等比较浅的楼层。
 
     奈维瓦兹以能力造出的岩石也已再分解为万应素，完全没留下任何痕迹。
 
     但是面对洞口的地底通道等处，还有许多地方埋在瓦砾堆中，而且还在持续崩塌。
 
     「难道被困在什么地方了吗……这可伤脑筋了。」
 
     『……这点程度的瓦砾，用煌式武装也不是轰不开。』
 
     「不，要是胡乱破坏的话，不知道会造成哪里崩塌，反而危险。」
 
     由于连纱夜在多深的位置都不知道，最好别轻举妄动。
 
     『是吗……那就想想其他方法。对了，还有一件事情报告，虽然不太重要。』
 
     「嗯？怎么了吗？」
 
     纱夜微妙皱起眉头的同时，图莉雅的声音从身后响起。
 
     「什么——！？被困住了吗！？」
 
     『……露萨卢卡的队长在我身旁。』
 
     「咦……？」
 
     绫斗往后方一望，只见围成圈圈的露萨卢卡面前也开启空间视窗，视窗内显示着蜜儿雪快要哭出来的表情。
 
     「那么，难道你们两人一起……？」
 
     『似乎是。』
 
     其他露萨卢卡成员似乎也察觉到这一点，视线一起朝绫斗集中。
 
     「……这下可伤脑筋了。」
 
     绫斗脸上露出苦笑，随后一边思索一边搔搔鼻头。
 
     「……总之，现在以救助两人为最优先。」
 
     包含绫斗在内，众人一致点头赞同玛芙蕾娜的话。
 
     考虑情况，现在可不是争执的时候，因此露萨卢卡也同意暂时停战。当然，绫斗奉来就对她们无冤无仇。
 
     「一般而言，应该联络警备队之类，等待救援才对吧……？」
 
     「不行不行！这么一来，摩妮卡等人在这里打过架的事情不就曝了光吗！」
 
     绫斗非常认真的提案，却被摩妮卡一口反对。
 
     虽然她刻意嘟起脸颊表示抗议，但眼神看来是认真的。
 
     「……反正又没有波及一般人，区区一次私斗不至于立刻被剥夺参赛资格吧，但肯定会被理事长狠狠臭骂一顿。」
 
     玛芙蕾娜叹了一口气低头说，但随即抬起头来，像是下定决心般开口。
 
     「不过我还是支持天雾同学的意见，毕竟两人的安全优先。」
 
     「咦！等等等一下，玛芙蕾娜！！」
 
     摩妮卡不满地噘起嘴。
 
     「真是的，图莉雅你也说说她嘛。」
 
     「……不，我也投赞成天雾一票。」
 
     结果图莉雅一脸不情愿地叹了一口气。
 
     「咦～为什么嘛？」
 
     「虽然不甘心，但刚才天雾救了我一命。我没办法不讲道义。」
 
     然后脸颊微微泛红说着，瞪了一眼绫斗后，忽然别过脸去。
 
     「……那我也投赞成一票。」
 
     「唔呶呶……！拜薇你真是西瓜倚大边耶！」
 
     摩妮卡像小孩子一样用力跺脚。过了一会儿，像是放弃挣扎股垂头丧气。
 
     「好啦好啦，我知道啦，随你们便啦。什么嘛，摩妮卡也是为大家着想啊，怎么好像只有我是坏人呢。」
 
     看她闹着别扭踢小石头，真的和小孩子没什么两样。
 
     不过根据资料，摩妮卡应该是露萨卢卡成员中最年长的。
 
     『这个，要找救援是可以……』
 
     『……可是似乎等不到救援赶来。』
 
     但空间视窗内显示的蜜儿雪与纱夜，声音有些微妙。
 
     「咦？没、没办法是什么意思？」
 
     玛芙蕾娜藏不住不安的神色。
 
     『没有啦，从刚才就传来不稳定的声音……』
 
     『……老实说，天花板快撑不住了。』
 
     「意思是还会崩塌吗？」
 
     绫斗进一步确认，纱夜跟着点点头。
 
     『……嗯。不过通道往深处延伸，可以往里面前进。』
 
     「唔……」
 
     Asterisk的地底区块依照地表区域与深度，呈现不同的样貌。中央区的地下铁路网十分密集，但几乎没有通刭外缘居住区。顶多只有通往中央区总站的线路而已。
 
     反倒是地底通道与排水系统像迷宫一样复杂纠缠，遍布整个Asterisk地底全境。
 
     但是基于保全的原因，目前并未公布详细线路图。地底区块隶属设施保全部管辖，基本上屏蔽了一般通讯。现在还能和纱夜她们通讯，多半是因为接近大坑洞的位置。如果她们移动到深处，就很难维持联系了。
 
     换句话说，纱夜与蜜儿雪得在无法联络的情况下，徘徊在宛如迷宫的地底通道内。
 
     「保险起见先问一下，蜜儿雪同学的方向感如何……？」
 
     「不是看到我们刚才躲避追捕的情况了吗？」
 
     「……问也白问吧。」
 
     代表这次的严苛条件，还得追加两个大路痴。
 
     『呜哇！』
 
     空间视窗的另一侧传来慌张的声音。
 
     仔细一看，蜜儿雪在千钧一发之际，躲过拳头大小的掉落瓦砾。
 
     『看来情况真的不妙，我这边也会想想办法——』
 
     纱夜说到这里，空间视窗的杂讯变得更加严重，最后完全失去了讯号。
 
     留在原地的绫斗等人，表情充满了不安，只能默默地互望彼此。
 
     *　　*　　*
 
     地底通道每隔一定距离有淡淡的照明灯光，但通道本身颇宽广，因此光线并不充足。
 
     在阴暗潮湿的空间内，只有两人的鞋声产生回音。
 
     「…………」
 
     「欺，等一下！记得……你叫沙沙宫吧？走、走太快了啦……！」
 
     有如躲在纱夜身后般，脚步提心吊胆跟在后面的蜜儿雪，哭丧着脸向纱夜抗议。
 
     「我又没有必要等你。」
 
     纱夜一边众精会神，小心翼翼寻找通往地表的出口，同时斩钉截铁回答。
 
     由于担心有人误闯地底区块，因此听说有紧急联络装置，但目前还没找到。
 
     「什么你啊，我叫蜜儿雪啦……当然，这也是艺名。」
 
     「无所谓。你要跟过来就跟，但我不想听你抱怨。」
 
     「怎么这样……！我、我最怕这样了啦……！」
 
     蜜儿雪提心吊胆，不慌不忙地前后左右张望，实际上她似乎吓得要死。
 
     虽然因为有人突然闯入而打起迷糊仗，但两人刚才的关系还剑拔弩张。这种情况下即使不至于继续敌对，却也不想和对方装熟。
 
     更重要的是。
 
     「……有件事情我先声明。」
 
     「什、什么事？」
 
     纱夜停下脚步回头，蜜儿雪随即被纱夜的视线吓得后退半步。
 
     「绫斗的敌人就是我的敌人。如果你们要绫斗为敌，我可不饶你们。」
 
     结果蜜儿雪也板起脸孔反驳。
 
     「就——是——说，那是天雾绫斗他……」
 
     「我知道了。既然你这么说，就告诉你绫斗有多了不起吧。」
 
     「咦？」
 
     纱夜再度迈开脚步，同时竖起食指娓娓道来。
 
     「那是我七岁左右的事情了。我们在后山与遥姊一同训练时，因为我一不注意……」
 
     「这个……我非听不可吗？」
 
     「如果你高兴的话，要先走也没关系啊。」
 
     纱夜催促蜜儿雪先走，但蜜儿雪凝视眼前的黑暗一番后，紧张地吞了一口口水。
 
     「……不，请务必告诉我吧。」
 
     「很好。」
 
     得意地点点头，纱夜随即再度滔滔不绝，向蜜雪儿启蒙绫斗有多了不起。
 
     然后大约走了一个小时左右。
 
     「——这时候，在千钧一发之际赶来的绫斗，就像白马王子一样英俊潇洒……嗯？」
 
     「……嗯？讲完了吗？」
 
     纱夜突然中断对话停下脚步，一脸疲倦的蜜儿雪随即有气无力地询问。
 
     「……不对，这里。」
 
     只见纱夜蹲下去，指着地面。
 
     墙边还留着几个崭新的足迹。
 
     「脚印？可是为什么只有这里……」
 
     「……灰尘。」
 
     纱夜以手指滑过地面，发现细小的尘埃沾在手指上。
 
     但是只有这附近的地面有尘埃。
 
     「难道……」
 
     站起身后，纱夜将耳朵贴在墙壁上，敲了好几次墙面。
 
     「……嗯。」
 
     敲墙过程中发现奇妙的手感，只见响起沉重的声音，墙壁的一部分缓缓滑开，出现了新的通道。
 
     「隐、隐藏门……？为什么这里会有……」
 
     这附近的尘埃，可能是隐藏门开启的时候落下来的。
 
     这么说来，这扇隐藏门肯定很久没有使用过。
 
     「而且……最近有人开过这扇门。」
 
     纱夜自顾自地低声说。
 
     「欸欸！里面有什么东西喔！」
 
     顺着声音有点兴奋的蜜儿雪望周去，隐藏门后方只有五公尺左右的空间，底端有一扇平淡无奇，不引人注目的银色门。
 
     纱夜与蜜儿雪互望了一眼，不约而同点点头，然后谨慎地接近。
 
     「这个……该不会是电梯吧？」
 
     蜜儿雪的声音听起来有些开心。
 
     乍看之下，的确是一座朴素的电梯。
 
     这么一来，说不定可以抵达地表。
 
     「只是……怎么想都觉得很可疑。」
 
     「这个……是没错啦。」
 
     蜜儿雪一反先前，压低了声音皱起眉头。
 
     ……原以为她会失落，但似乎很快又重新振作，突然伸手按下门旁边的按钮。
 
     伴随沉钝的叽嘎声，电梯门随即开启，呈现两公尺见方小干净的空间。
 
     「你看，果然是电梯嘛！」
 
     「……真搞不懂你是胆小还是胆大。」
 
     「我只是怕鬼而已！而且不知道的事情想破了头还是不知道，不采取行动也没办法嘛。」
 
     虽然行动很轻率，但她说的也有道理。
 
     就算继续在地底通道徘徊，也不知道究竟能不能顺利找到出口。
 
     「里面也只有一个按钮……该怎么办？要按吗？」
 
     「……一不作二不休，要按就按吧。」
 
     进入电梯内的纱夜也做好了觉悟。
 
     「好，那就按罗。」
 
     蜜儿雪按下开关后，电梯门随即关闭，伴随让人感到不安的叽嘎声，电梯启动。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     然后两人很快发现。
 
     「电梯该不会在往下吧？」
 
     「……在往下。」
 
     两人连继续聊下去的力气都没了。
 
     可能是电梯的速度并不快，或是下降到很深的地方，也有可能只是单纯的体感时间问题。两人很长一段都默默无言，最后电梯好不容易停下来，电梯门开启。
 
     「咦……？」
 
     这一瞬间，纱夜与蜜儿雪同时哑口无言。
 
     眼前出现的宽广空间，让人完全想像不到这里是地底。
 
     出现在两人画前的场地，看起来很像改建前的舞台。与舞台不一样之处，在于此处呈现六角形，以及角落竖立着柱子。天花板高得惊人，嵌入淡淡光源的六根柱子，宛如贯穿空间般耸立。
 
     电梯就在柱子内升降，哑口无言的两人同时从电梯进入了场地。
 
     但两人一离开电梯，电梯门随即关闭。
 
     「啊！」
 
     发现糟糕的时候已经来不及，电梯门完全关闭，而且没有开启的迹象。
 
     更何况周围完全没有类似按钮之类的东西。
 
     「哇哇哇……！该、该怎么办……？」
 
     蜜儿雪明显慌张得不知所措，纱夜则依然保持沉默，环顾四周缓缓观察。
 
     再度观察之后发现，场地相当凌乱，连柱子都快要崩塌。到处都有大小瓦砾散落，从眼前的光景与滞塞淤积的空气，可见这里已经被弃置许久。
 
     「这里该不会是……」
 
     视线往上一瞧，只见足以俯瞰场地的高度，设置了类似观众席的空间，这让纱夜的预感转变为确信。
 
     「……《蚀武祭》。」
 
     回想起向绫斗打听过的情报，纱夜走向场地的中央。
 
     《蚀武祭》——是「曾经在Asterisk某处举办过」的非法武斗大会。连该有的规则都没有，上演你死我活的杀戮战斗，也就是影子《星武祭》。
 
     而且绫斗的姊姊，天雾遥曾经在这里战斗——最后落败。
 
     纱夜宛如受到什么引导般往前进，偶然发现瓦砾的阴影下有东西。
 
     ——镜片破裂，镜框扭曲的眼镜。
 
     「…………」
 
     仔细凝视该物一番后，纱夜捡起来抹去尘埃，小心以手帕包裹后放进内口袋中。
 
     「不、不要留下我一人啦，很可怕耶……咦，怎么了吗？」
 
     追上来的蜜儿雪一问，纱夜微微摇摇头回答。
 
     「……没事。总之先寻找出口再说。」
 
     之后不知道究竟过了多久。
 
     「啊～我没力了～」
 
     先发出声音投降的人是蜜儿雪。
 
     一屁股坐在附近的瓦砾旁，双手瘫软一伸低声说。
 
     「根本没有任何出口嘛……！」
 
     蜜儿雪说的没错．钜细靡遗找遍整座场地，却没发现任何类似出口的东西。这座场地正好呈现图钉的形状，由一根柱子支撑，看起来像是浮在圆柱状的纵穴上。场地与观众席间横亘着深不见底的沟槽，要跳过去实在不可能。
 
     「……大声嚷嚷也无济于事，等待救援吧。」
 
     纱夜也宣告放弃，背靠着瓦砾坐下。
 
     以结论而言和蜜儿雪一样，实在无计可施。
 
     「哎……话说回来，为什么会变成这样啊。」
 
     「真要说起来是你们的错，因为你们先找绫斗麻烦。」
 
     「就说那是因为……！」
 
     「好，继续刚才的话题吧。那是暑假，我在路上迷路的事情。到了晚上还下起雨，只能在街上到处徘徊的我……」
 
     「哇——抱歉抱歉！我知道了啦！我已经知道天雾有多了不起了啦！」
 
     「那就好。」
 
     纱夜说到这里，蜜儿雪夸张地叹了一口气。
 
     「哎……说着说着肚子也饿起来了……噢，对了！」
 
     蜜儿雪的表情突然变得开朗，跟着在制服口袋里翻找。
 
     「当当——！今天人家送我的饼干没吃完，还好我有带回来！我真是了不起！」
 
     接着意气风发地取出两包市售的饼干。
 
     「……是吗是吗，真是太好了。」
 
     反正对纱夜而言无关紧要，因此当作耳边风。不过蜜儿雪凝视着饼干一段时间后。
 
     「欸，我说。」
 
     「嗯？」
 
     「给你。」
 
     说着，蜜儿雪将一袋饼干丢给纱夜。
 
     「……为何要给我？」
 
     迅速接住饼干的同时，纱夜目不转睛望着蜜儿雪。
 
     照理说蜜儿雪根本没有必要分给纱夜吃。
 
     「没有啦，原本当然想一个人吃光光啊。」
 
     蜜儿雪的个性确实是这样没错。
 
     「可是我怱然想起，这种角色在电影之类也常常出现，超难看的吧？我不想这样。」
 
     「…………」
 
     非常单纯，单纯到让人吃惊的理由。
 
     「我知道了，那我就心怀感激吃吧。」
 
     说着，纱夜低头致谢。
 
     两人转眼间就吃光了饼干，无所事事等待时间流逝。不久，双手空空撑着脸颊的蜜儿雪，若无其事地询问纱夜。
 
     「不过我说啊，你一提到天雾就会认真呢？他对你有这么重要吗？」
 
     「当然。」
 
     「这么说……你、你喜、喜、喜欢他……？」
 
     「……嗯，算是。」
 
     纱夜点了点头。
 
     「既然喜欢他，为什么不牢牢抓住他的心啊？」
 
     蜜儿雪虽然有些害羞地红着脸，但还是进一步质问。
 
     「这个……」
 
     和你没有关系。
 
     原本想这么回答的纱夜，转念一想。
 
     「——因为我不想束缚绫斗。」
 
     自己也不知道原因，回过神来才发现话已经说出口。
 
     「嗯？听不太懂呢。」
 
     蜜儿雪露出不可思议的表情，双手抱着后脑杓。
 
     「如果我有什么想要的东西，无论如何都会设法得到呢。」
 
     「……那么，你想要什么东西？」
 
     「那还用说，当然是世界第一的宝座呀！」
 
     站在瓦砾堆上的蜜儿雪，用力握紧拳头。
 
     「世界第一？」
 
     听不懂意思的纱夜，歪头疑惑。
 
     「我终于爬到这个位置了！接下来只要挤下席尔薇雅，就是顶点！世界的顶点！」
 
     「噢……音乐吗。」
 
     听到席尔薇雅的名字，纱夜这才会过意来。
 
     但同时又出现新的疑问。
 
     「可是……为什么又为了席尔薇雅&middot;琉奈海姆而找绫斗麻烦？」
 
     「唔……就、就说那是，这个……」
 
     蜜儿雪明显支吾其词，别过视线。但过了一会儿，露出认真的表情表白。
 
     「……席尔薇雅她啊，终究是我们懂憬的对象。我想不只我们，绝大多数葵恩薇儿的学生可能都这么想吧。」
 
     「…………」
 
     她的声音前所未有地沉静，因此纱夜并未插嘴，仅以视线敦促她继续说。
 
     「三年前，我们还是默默无名的新人，但席尔薇雅从那时就已经是世界级的歌姬……所以我们的目标一直都是超越她。为了超越她愿意付出一切，到现在为止依然是，这是真的。」
 
     说到这里，蜜儿雪呼了一口气，视线往上。
 
     「但如果席尔薇雅真的被某个坏家伙欺骗的话，未免太可怜了嘛。会这么想也是真的。」
 
     「……前后矛盾呢。」
 
     或许应该说，对不同场合的感情太过坦率了。
 
     「的确是矛盾没错，可是有什么关系，我们只要在当下全力以赴就行了。当然完成之后，还要得到所有想要的东西。这样就没问题了！」
 
     最后一段话恢复平常的声调，蜜儿雪如此宣告。
 
     「因为要是忍耐自己的心情，总有一天绝对会后悔喔？」
 
     「…………」
 
     这句话让纱夜突然睁大眼睛。
 
     自己在不自觉之中，伸手摸向刚才放在内口袋的东西。
 
     「……后悔，是吗？」
 
     「没错。不是有句话常说吗？与其没做而感到后悔，不如做了再后悔比较好。」
 
     蜜儿雪露出皓齿，爽朗地笑着。
 
     纱夜只能苦笑以对。
 
     「……那你们应该努力加油，设法超越席尔薇雅，琉奈海姆吧。」
 
     「就是一直办不到啊。唱歌也好，排名也好，只要有一项能超越她就好……」
 
     说蓍，蜜儿雪垂头丧气。
 
     看到蜜儿雪这样，纱夜轻轻叹了一口气，露出不置可否的表情。
 
     「听起来，你们一直在席尔薇雅，琉奈海姆擅长的领域上对抗。如果你想赢过她，不论任何方面的话，其实不是没有方法。」
 
     「咦？真、真的吗？快点快点，快告诉我该怎么做？」
 
     纱夜推开紧抓自己双肩质问的蜜儿雪，『嗯哼』轻咳了一声。
 
     「……《星武祭》的成绩。」
 
     「成绩……？」
 
     「席尔薇雅&middot;琉奈海姆目前尚未在《星武祭》当中称霸。」
 
     「没办法呀，她参加的《王龙星武祭》有个怪物嘛。」
 
     不用说，当然是指《孤毒魔女》。
 
     「没错。只要席尔薇雅，琉奈海姆执着于《王龙星武祭》，今后要夺冠的可能性依然微乎其微。但你们还有希望。」
 
     「喔！对啊，只要我们在《狮鹫星武祭》当中夺冠的话……！」
 
     蜜儿雪的表情一下子变得开朗。
 
     「可是……这次没办法，下次之后再加油。」
 
     「嗯！为什么你会知道没办法？」
 
     「因为这一届的《狮鹫星武祭》，会夺冠的是我们。」
 
     纱夜率直回答，结果蜜儿雪一下子从笑容转为怒目相视。
 
     「什么！你、你们下次再夺冠又不会怎么样！这次会夺冠的队伍是我们！」
 
     「……免谈。」
 
     就在两人互瞪，视线开始激发火花的时候。
 
     「真是的……想不到你们真的跑到这里来。」
 
     身后突然传来交杂叹气的声音。
 
     「！」
 
     两人慌忙回头一看，只见面貌凛然的女性正好从电梯走出来。
 
     「赫尔加……林多瓦尔警备队长？」
 
     纱夜与蜜儿雪呆在原地。
 
     而且在赫尔加的身后，还有绫斗与露萨卢卡的成员们。
 
     「纱夜！」
 
     「蜜儿雪！」
 
     彼此都露出放心与喜悦交融的神情，跑向对方。
 
     「幸好你们两人都没事。」
 
     面对眼前的光景，赫尔加也露出微笑，但声色随即变得严厉。
 
     「可是，这里原本是禁止进入——不，无法进入的场所。你们可得好好说清楚，究竟是怎么进来这里的。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第六章 《极北天琴》

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     带有一丝凄凉的晚霞天空，怀念的街道，远处传来乌鸦的叫声。
 
     很快就察觉这是梦境。
 
     遥远往昔的梦境，原封不动地呈现。
 
     「哎呀呀，怎么了吗，纱夜妹妹？」
 
     放下手中的购物袋，遥以温柔的声音询问抱着膝头，瑟缩在外廊上的纱夜。
 
     「……和绫斗吵架了。」
 
     「哦，」
 
     遥瞄了一眼后方的建筑物。
 
     从天雾辰明流道场内传来绫斗练剑的打击声。其实绫斗与纱夜吵架的次数少到数得出来，每次两人一吵架，绫斗都会像这样躲在道场内。
 
     「原来如此，绫斗那边似乎也心不在焉呢。因为重心没有移动。」
 
     可能光从声音就听得出来，遥将手叉在腰上。露出不像姊姊，而是师傅的表情。
 
     但随即恢复一如往常的温柔笑容，望向纱夜询问。
 
     「吵架的原因是？」
 
     「……为什么要瞒着他搬家的事情。」
 
     「噢，那件事啊。」
 
     遥点点头表示理解。
 
     看来遥似乎早就知道来龙去脉了。
 
     「我之前认为，还是应该由纱夜妹妹亲口告诉他，所以一直没说，不过也难怪会这样。」
 
     「……嗯。」
 
     「……为什么一直不说呢？」
 
     面对遥直截了当的语气，纱夜一瞬间有些怯懦，但依然微微别过视线，同时坦承回答。
 
     「因为……告诉绫斗的话，他绝对会担心。」
 
     「唔——是没错……他的个性就是这样。」
 
     「我不喜欢这样，所以才想尽可能维持一如往甫。」
 
     纱夜实在不明白，原因明明这么简单，为什么绫斗会如此生气。
 
     「是吗？纱夜妹妹还是一样体贴呢。嗯，好孩子好乖好乖。」
 
     说着，遥突然将纱夜紧紧抱在怀里。
 
     「……遥姊，好难受。」
 
     「哎呀，抱歉——不过纱夜妹妹。我能体会你的心情，可是那从一开始就不可能喔？」
 
     「为什么？」
 
     听到纱夜露出不解的表情反问，遥以劝说的语气，温柔抚摸纱夜的头。
 
     「因为就算绫斗一如往常，纱夜妹妹也没办法吧？你能够隐瞒搬家的事情，独自在心中忍耐，然后一如往常和绫斗玩耍吗？」
 
     纱夜摇了摇头。
 
     「对吧。世界上有许多事情隐忍在心中比较好，也有许多事情非得忍耐不可。但至少像绫斗这样的人，还是坦率告诉他比较好。当然我不会说这样一定比较顺利，但是肯定不会让你事后后悔罗。」
 
     「……听不太懂。」
 
     纱夜鼓起脸颊回答，遥见状只能苦笑以对。
 
     「哈哈，这也难怪。那么总之，这次先和好就好。纱夜妹妹也不想和绫斗吵过架，就这样搬家吧？」
 
     「……嗯。」
 
     的确是这样没错，因此纱夜用力点点头。
 
     「嗯，坦率是好事。那么就由我传授纱夜妹妹，和好专用的必杀道具吧。」
 
     「……谢谢你，遥姊。」
 
     纱夜低头鞠躬道谢，然后接过遥从购物袋取出的两支冰棒，急忙跑向道场去。
 
     *　　*　　*
 
     「——纱夜，快醒来，队长来罗。」
 
     「唔嗯……？」
 
     绫斗摇了摇完全熟睡的纱夜肩膀，极难马上清醒的青梅竹马随即揉揉眼睛，同时缓慢环顾四周。
 
     「……这里，是哪里？」
 
     「警备队的总部啊。」
 
     「警备队……？」
 
     纱夜一时像是定在原地一样动也不动，不久才有如想起经纬般，拍了一下手。
 
     「噢，原来如北。」
 
     星猎警备队的总部几乎位于行政区的中心，六花施政厅的旁边。
 
     大楼外观没什么特征，但如果稍微有点实力的人，都能感受到周围弥漫的肃杀气氛。
 
     毕竟警备队员必须应付Asterisk的学生，没有一定实力是无法胜任的。实际上，星猎警备队有不少队员是学生出身，也有许多原本是《始页十二人》的猛者。
 
     警备队总部的一间房间——只有办公用桌椅的朴素房间——绫斗和纱夜在等待赫尔加&middot;林多瓦尔前来。
 
     「醒了吗？首先抱歉，让你们等这么久。询问露萨卢卡队耗费的功夫比想像中多。」
 
     抱着像是文件的赫尔嘉说着，然后坐在绫斗与纱夜面前。
 
     「噢，不会……」
 
     窗外已经笼罩在夜色中。林立的大楼另一端，商业区的灿烂灯火照亮夜空，与完全静下来的这一带形成鲜明的对比。
 
     「关于再开发区域的那起私斗，就定调你们只是被波及而已，应该没问题吧。」
 
     「那真是太好了。」
 
     其实原本就猜想多半没事，但听到正式宣布还是松了一口气。这样就不至于给其他队友添麻烦了。
 
     「……那他们呢？」
 
     「应该会对露萨卢卡队与恶人队做出某些处分，但也不会太严重。」
 
     一边回答纱夜的问题，同时赫尔加的口气显得有些不满。
 
     《星武祭》的相关处分权完全掌握在营运委员会的手中。星猎警备队充其量只能取缔，当然无法对处分多做置喙。这一点赫尔加多半也颇有微词。
 
     可能察觉到绫斗的想法，赫尔加的嘴角一缓。
 
     「当然，对于这次事件——尤其恶人队这种危险队伍，有必要严厉惩罚。可是我本身也无法脱离这座都市的规范。更何况佣兵生这种制度本身……」
 
     说到这里，赫尔加缓缓摇了摇头。
 
     「不，这些是题外话，进入正题吧。我想你们应该已经察觉，刚才误闯的地方，正是曾经举办过《蚀武祭》的舞台。」
 
     「……果然没错。」
 
     前去迦接纱夜途中，搭电梯前往该处时就已经隐约感觉到。不过听到击溃《蚀武祭》的本人亲口说出，绫斗这才实际体会到。
 
     毕竟一联络警备队，赫尔加随即率领少数队员现身。其中正好有一名队员是采测能力者，很快就掌握到纱夜与蜜儿雪的位置。顺利发现两人后，却立刻被带到地表，而且不由分说就被带到警备队总部，忙乱中根本没办法冷静思考。
 
     「首先关于场所，是在Asterisk最底层，平衡区的底部——也就是在水里。」
 
     「平衡区的……？」
 
     迷途误闯该处的纱夜似乎也很惊讶，睁大了眼睛。
 
     不过仔细想想，没有比这里更好的秘密地点了。绫斗自己就曾经跌落平衡区（虽然并非自愿），但是要发现水里有什么东西，几乎是不可能的事情。
 
     「入口有三种。观众用、主办者用，以及直接通往战场的参赛者用。参赛者用的六条路线全都位于地底区块，而且每一条都伪装过。就像你们见到的一样。」
 
     「……可是在我们发现之前，有人已经使用过那扇隐藏们了。否则我也不可能发现。」
 
     「关于这件事……」
 
     赫尔加一脸困扰叹了一口气，宛如雕刻般凛然端正的姿势微微放松。
 
     「算了，事到如今也没什么好隐瞒的。使用隐藏门的人是雷渥夫的佣兵生……恶人队那帮人。」
 
     「那些家伙？」
 
     纱夜不悦地皱起眉头。
 
     「盘问他们关于私斗一事时，他们倒是承认得非常干脆。听说是前去参观那地方回来的路上。」
 
     「……去参观？为什么？」
 
     「他们的老大，HRMS代表里贝欧&middot;帕莱特，曾经称霸过《王龙星武祭》——但同时也是《蚀武祭》的选任参赛者。这从当时观众的证词可以证实，更何况他本人也亲口承认。以前他当学生的时候，就给我惹了不少麻烦。」
 
     彷佛回想起往事，赫尔加的口气有些苦涩。
 
     「虽然他不是一肚子诡计的男人，却具备特别的魅力，恶人队的队员们也几乎都是他的信徒。对他们而言，可能就像圣地巡礼一样吧。」
 
     「可是……他们几个是怎么逃出来的？」
 
     根据纱夜的说法，一走出电梯后，门就自动关上，而且回不去。
 
     「参赛者用电梯原则上只去不回，除非赢得比赛否则回不来……不过像里贝欧这种选任参赛者，似乎可以自由利用特殊的ID卡。他们可能是利用ID卡吧。」
 
     「我也可以问一个问题吗？」
 
     听着听着，绫斗问了个一直疑惑的问题。
 
     「《蚀武祭》已经不存在了吧？那为什么依然留下那种地方，连电梯之类的系统都还在运作呢？」
 
     结果赫尔加露出懊悔的神色。
 
     虽然她并非面无表情，不过基本上表情变化不大。因此赫尔加难得感性地继续说。
 
     「以前应该告诉过你，现状下调查达尼罗的相关事证，遭到统合企业财团的压力而毫无进展。受到打压最严重的就是《蚀武祭》的调查，甚至以要求的名义下达命令，完全不准碰该会场。甚至连任何一项证据都未曾带出来。」
 
     听到这句话的瞬间，可以感受到坐在绫斗旁边的纱夜，身体微微紧绷。
 
     「——怎么了？」
 
     赫尔加似乎也察觉到，以锐利的视线望向纱夜。
 
     「……没事。」
 
     纱夜一副佯装不知的表情回答，别过视线转移话题。
 
     赫尔加的眼神彷佛能透视内心，凝视纱夜的表情一段时间后，才微微吁一口气回到话题。
 
     「……嗯，算了。附带一提，通往该会场的电梯原本设有防止入侵的防护力场，似乎也被恶人队破坏了。」
 
     「的确，我们进入的时候没有那种东西。」
 
     恶人队的实力不容小觑。若是阿尔第的防护障壁等级姑且不论，能设置在那种地方的防护力场，根本无法阻止他们。
 
     「那么，我这边话说完了，有任何问题吗？」
 
     「不，没有了。」
 
     「……我也是。」
 
     绫斗与纱夜两人异口同声回答，赫尔加随即微微点头，站起身。
 
     「抱歉占用你们《星武祭》中的宝贵时间，但这是工作。希望你们别怪我。」
 
     说着，在赫尔加敦促下，两人离开房间。
 
     「啊，对了。如果有必要的话，我派人送你们回学园……」
 
     「不用。」
 
     就在绫斗回答前，纱夜立刻果断拒绝。
 
     然后向赫尔加鞠躬敬礼后，牵起绫斗的手迈开脚步。
 
     「等、等一下，纱夜……？」
 
     「来就对了。」
 
     绫斗被大跨步前进的纱夜拉着，走在平淡无奇的通道上。途中回头一看，只见赫尔加一脸苦笑，目送两人离去。
 
     「呼……来到这里就放心了。」
 
     离开警备队总部，走了一段夜路后，前头的纱夜才停下脚步。
 
     行政区虽然还有不少灯火通明的大楼，但这时候几乎没有人会外出。
 
     可是纱夜依然仔细窥视四周的动静，然后才转向绫斗。
 
     「绫斗，这个。」
 
     纱夜从内口袋取出以手帕包住的物事，交给绫斗。
 
     「这是？」
 
     东西很轻。可是一碰到的瞬间，绫斗随即感受到电流流窜的冲击。
 
     绫斗缓缓打开手帕。
 
     然后倒抽一口凉气。
 
     「我在那里捡到的。」
 
     纱夜的声音听起来有些模糊。
 
     镜片破裂，镜框扭曲，已经失去原本的作用。可是这的确是绫斗的姊姊——天雾遥原本戴的眼镜。
 
     「我心想要是被队长发现就糟了。因为她说任何东西都不准带出来。」
 
     「噢，所以……」
 
     不过看赫尔加的模样，她说不定已经心里有底。
 
     但是。
 
     「……谢谢你，纱夜。」
 
     「嗯，小事一桩。」
 
     听到绫斗的感谢，纱夜显得有些害羞。
 
     *　　*　　*
 
     ——《狮鹫星武祭》第四轮。
 
     「破！」
 
     发辫青年的震脚在舞台上踏出小小的陷坑，以连续掌打袭击绫斗。
 
     绫斗勉强躲过这一击，但娇小的麻花辫少女立刻身子一屈，从右侧切入怀里并使出肘击。绫斗试图以单手持的《黑炉魔剑》横扫牵制，却慢了一步。
 
     「唔……！」
 
     将星辰力集中在腹部，防御冲击的绫斗，反过来抓住的手臂少女抛摔出去。
 
     这原本是天雾辰明流组讨术的一招，但由于发辫青年以拳头间不容发追击，因此招式不完全。少女在空中旋转后轻巧着地，随即再度缩短距离，与发辫青年展开气息相通的连袂攻势。
 
     针对《黑炉魔剑》动作不灵活的弱点进攻是常见战术，但两人总是与绫斗保持极为精准的距离，并且以最小限度的动作持续攻击。当然，这不是三脚猫功夫能达到的境界。
 
     「别以为界龙只有《万有天罗》的徒弟够看！」
 
     少女不服输地大喊。
 
     饕餮队的成员是从《万有天罗》以外的门派挑选出代表组成。虽然不及《始页十二人》，但所有人都是排名前二十的猛者。
 
     当然，某种程度上绫斗已经看穿了两人的动作。可是却陷入被动防御的原因，是因为饕餮队的队长，四白眼青年的能力极其危险。
 
     「哇哈哈哈！没错！而旦界龙的《魔术师》可不是只有道士而已！」
 
     这一瞬间，绫斗感觉背后传来杀气，当下立刻侧身一跳。
 
     随后，从空中出现只有兽嘴部分的下颚，锐利的利齿宛如虎钳般猛烈咬合。虽然下颚立刻模糊消失，但出现之前丝毫没有徵兆，导致绫斗无法集中精神对付眼前的两人。连『识』之境界也难以察觉这种能力。
 
     少女与发辫青年立刻追击落地的绫斗，同时绫斗的脚边再度出现巨大兽颚迎击。即使绫斗慌忙躲避，但利齿依然等着伏击，少女与青年的攻击也毫不停歇。
 
     四白眼青年并未追求道士般的泛用性，而是针对能力的特性彻底磨练。因此能力发动速度极快。
 
     「哇噢噢噢……！」
 
     兽颚连续朝失去平衡，滚落地面试图逃跑的绫斗追击。
 
     「有机会！有机会！首先直接解决掉《丛云》，然后再……什么！？」
 
     四白眼青年的话说到一半，原本就很大的眼睛突然睁得更大。
 
     「……好，正是时候。」
 
     绫斗露出浅浅微笑，同时一跃而起。
 
     刚才四白眼青年不断以能力牵制尤莉丝与绫斗，甚至独自支援压制克劳蒂雅与绮凛的两名前锋。虽然时间不长，但实际上能兼顾双方战线，青年的实力确实了得。
 
     但四白眼青年可能误以为有机会解决绫斗——当然，这是绫斗引诱他上钩的饵——仅仅一瞬间，火力过度集中在绫斗身上。
 
     结果——
 
     「喝啊！」
 
     「——不好意思！」
 
     绮凛与克劳蒂雅分别趁隙击败眼前的对手，斩断校徽。
 
     「糟、糟了……！」
 
     一对一情况下，两人的实力远远超过界龙的前锋。正因为界龙前锋不求胜，始终贯彻压制两人的攻势。更重要的是有四白眼青年后援，才能勉强阻碍两人进攻的脚步。
 
     「绫斗，上！」
 
     不过少女与发辫青年对绫斗的攻击依旧没有丝毫减缓。此时尤莉丝的煌式远距引导武装来助阵，将两人从绫斗身边拉开。
 
     「唔……！可恶的《华焰魔女》……！」
 
     少女懊悔得直咬牙，可是煌式远距引导武装在尤莉丝的操纵下，发挥猛烈的三次元攻击，因此不得不招架。
 
     「谢啦，尤莉丝！」
 
     绫斗趁隙往前冲．一口气缩短与四白眼青年的距离。
 
     「算什么！还没完呢！」
 
     四白眼青年双手往前伸，出现挡住绫斗去路的巨大兽颚——可是。
 
     「……轰轰。」
 
     纱夜发射的赫涅克莱姆光弹，将巨大兽颚轰飞。
 
     「唔呶呶呶呶呶呶————！」
 
     但是四白眼青年依旧不放弃，在绫斗周围产生七个大小不如先前的兽颚，同时露出利齿。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『夜纹尘』！」
 
     双手握住《黑炉魔剑》，绫斗在奔跑的同时全身一扭，朝所有目标一闪。
 
     「怎、怎么可能……！？」
 
     七个兽颚与瞪大眼睛的青年身上的校徽，全部一刀两断。
 
     「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」
 
     响彻整座舞台的机械声音，让绫斗松口气露出放心的笑容。
 
     *　　*　　*
 
     「呼……晋级正式赛程后，参赛者的等级果然不一样呢。」
 
     结束比赛与胜利者采访，回到休息室的绫斗，整个人瘫坐在沙发上。
 
     如果纯论战斗能力，凌驾绫斗等人的队伍并不多。可是《狮鸾星武祭》并非单纯以战斗能力决定胜负。
 
     由于恩菲尔德队的绫斗等人是冠军候选之一，因此所有对战队伍都拟定了充足的对策。
 
     「绫斗这次承担的责任有点过重了。果然界龙的学生——在近身战斗的领域上不可小呢。」
 
     「反正最坏的情况下，就算我输了，结果对整个队伍有利就好啦。」
 
     团队战就是这样。
 
     「碰到其他无可奈何的情况也就罢了，但如果因此受伤就得不偿失罗。就算真的要输，也希望尽可能以校徽毁损落败。」
 
     克劳蒂雅半开玩笑说着，但的确是这样。
 
     即使队伍获胜，如果绫斗因此受伤，无法参加下一场比赛可就麻烦大了。由于营运委员会不喜欢不战而胜，因此在团体战的《狮鹫星武祭》当中，可以容许两人缺席，但肯定会陷入极为不利的情势。
 
     「话说回来，不觉得我们这一组比较轻松吗？」
 
     「对、对呀……至少在冠军战之前，不会碰上兰斯洛特队呢。」
 
     绮凛也同意尤莉丝的话。
 
     根据昨天的分组抽签，重新将晋级正式赛裎的三十二队分成新的淘汰赛组合。幸好绫斗等人的恩菲尔德队与冠军第一候补，嘉莱多瓦思的兰斯洛特队在不同组。
 
     「……那些出手不知轻重的家伙也在另一边。」
 
     纱夜低声提到的那些家伙，就是前几天在绫斗等人面前大闹的恶人队。考虑到那些佣兵生的实力与凶恶程度，的确不希望和他们碰头。
 
     「根据预赛结果，我们这一组需要提防的对手，首先就是黄龙队吧。尤其是《霸军星君》，实力深不见底。」
 
     「真不愧是《万有天罗》的头号大弟子呢。」
 
     克劳蒂雅似乎也没有异议。实际上，绫斗也有同感。
 
     《霸军星君》在第二轮比赛展现出的压倒性战斗能力，远远超越绫斗等人的想队。
 
     （虽然光凭那样还无法完全洞悉，但他的近身战斗能力可能比我和绮凛更强……）
 
     「绫斗学长……？」
 
     可能表情在不知不觉中变得严峻，绮凛担心地开口询问。
 
     「……不，没什么。话说下一场比赛的时间，差不多开始了吧？」
 
     绫斗试图转移话题，开启房间的空间视窗。
 
     虽然必须拟定对策应付《霸军星君》，但首先得专注于眼前的对手。
 
     「哎呀，已经这时候了吗？」
 
     在场所有人的视线都集中在空间视窗。
 
     萤幕上，正好是以白色为基底的圣嘉莱多瓦思学园制服登场的时刻。
 
     『出现在东侧入口的是，圣嘉莱多瓦思学园自豪的银翼骑士团之一翼，上届大赛的亚军队伍！虽然队员都已经是新面孔……不过那些姑且不论！现在是《辉剑》艾略特&middot;佛斯达率领的崔斯坦对进场！』
 
     隔着画面的欢呼声，与实际震动会场的欢呼声形成共鸣。
 
     『然后然后！西侧入口是上届大赛八强！葵恩薇儿女学园自豪的超人气女子摇滚乐团！露萨卢卡队的登场！』
 
     这时响起的欢呼声气势也不输崔斯坦队。画面上的蜜儿雪等人有如自己的演唱会般，向观众挥手致意，与严肃前进的崔斯坦队队员们正好相反。
 
     「那么，各位觉得哪一队会赢呢？」
 
     这时克劳蒂雅露出平时的笑容，唐突向众人询问。
 
     「……我认为是崔斯坦队。」
 
     尤莉丝率先回答。
 
     「虽然这么说有些殿苛，但基础战斗能力差太远了。露萨卢卡的合作能力也很强，但她们的成员当中，顶多只有蜜儿雪能和艾略特&middot;佛斯达相提并论吧。」
 
     「我也这么认为。说真的，要和艾略特&middot;佛斯达的剑技对抗……」
 
     如同两人所说，根据预赛的观察，艾略特&middot;佛斯达的剑技远比去年精湛许多。
 
     不，不只剑技而已，应该连体能都进步不少。
 
     另一方面，露萨卢卡的队员与上届大赛影片相比，没有太多变化。当然五人还在成长期，基础体能数值都会上升，以及继承上届大赛的合作攻势相当亮眼。但还是很难认为露萨卢卡队能赢过崔斯坦队。
 
     更何况以队伍合作而言，原本就擅长此一方面的嘉莱多瓦思队伍，崔斯坦队也十分卓越。
 
     「再加上那位《圣茨魔女》，她的能力相当棘手。」
 
     「是的……她的能力非常适合团体战。」
 
     众人也对这些意见没有异议。
 
     她的能力相当罕见。如果在比赛中碰上，连绫斗等人应该都难以应付吧。
 
     「绫斗你认为呢？」
 
     「唔……」
 
     考虑到以上条件，应该没有任何要素能否定崔斯坦队的胜利。
 
     但不知为何，绫斗无法立刻回答。
 
     总觉得事有蹊跷。
 
     「——我认为是露萨卢卡。」
 
     说出这句话的人，是代替犹豫不决的绫斗回答的纱夜。
 
     「哦，原因是什么？」
 
     听到尤莉丝感兴趣地询问，纱夜面无表情摇了摇头。
 
     「没有原因，直觉。」
 
     「……原来如此。」
 
     尤莉丝的表情有些不置可否，耸了耸肩却并未否定。
 
     这时候克劳蒂雅一拍手，彷佛示意时间到。
 
     「噢，比赛差不多要开始罗。那么各位，要仔细看清楚比赛过程喔。毕竟——这场比赛的胜利者，就是我们下一场比赛的对手。」
 
     *　　*　　*
 
     比赛一开始，艾略特&middot;佛斯达随即一马当先冲了出去。
 
     两名骑士一语不发，跟着追了上去。
 
     嘉莱多瓦思的队伍没有阵形。面对各种情况下灵活机动，对应必要的情况发挥最佳合作，以集团判断支持个人的突出表现。严格的规律与毫不松懈的锻链，让名为集团的个体这种矛盾概念化为可能。
 
     玛芙蕾娜以空间投射键盘型纯星煌式武装发射无数光弹，却被艾略特以轻巧的剑技轻易拨开。
 
     「别以为这点程度就能阻止我……！」
 
     艾略特将《凤凰星武祭》的屈辱牢牢烙印在心中，度过这一年又几个月。
 
     可以说艾略特能有现在的水准，全拜当时的屈辱之赐。
 
     『可是，你的剑果然——还是太轻了。』
 
     天雾绫斗当时低声说的那句话，艾略特与落败一起坦承接受……并且咬得粉碎。
 
     （我才不需要沉重的剑。既然这样，我要磨练自己的剑技，变得更加轻快迅疾……！）
 
     「到此为止啦！」
 
     「……你别想。」
 
     图莉雅与拜薇挡在艾略特面前，阻止他继续前进。
 
     但艾略特仅微微放慢速度，身后的两名骑士跟着超越艾略特，与图莉雅和拜薇缠斗，强硬开拓道路。
 
     嘉莱多瓦思的合作攻势不需要开口。艾略特希望这么做，就代表全队同时希望这么做。
 
     「……不用特地冲过来，我原本也想亲自攻击呢。」
 
     「我可没有那么不通人情，劳驾女性主动上前呢。」
 
     蜜儿雪举起吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》，艾略特也有所回应，重新握紧单手剑型煌式武装。
 
     双方都是队长，因此这场胜负的赢家，就能赢得这场比赛。
 
     「好，我要上罗！」
 
     先采取行动的是蜜儿雪。
 
     不过这样正好。艾略特原本就擅长后发先至，利用反击的一击必杀才是真髓。
 
     艾略特的剑尖宛如阳炎般晃动，比蜜儿雪从上段挥下的斩击快了一瞬间，朝校徽贯穿——
 
     「！」
 
     临门一脚之际，艾略特陡然身子一翻滚。
 
     随后传来尖锐的吉他声响，只见宛如波浪的震动在空气中震荡，在地面击出扇状粉碎。
 
     「哎呀，危险危险……这就是震动破碎吗？」
 
     「唔呶！竟然被躲过了！不过还没完呢！」
 
     蜜儿雪懊悔地表情扭曲，同时试图追击，但艾略特的剑闪抢先一步发光。
 
     「哇哇！？」
 
     千钧一发之际蜜儿雪挡住这一击，艾略特却再度手腕一扭，以压倒性速度使出画圆般的斩击。蜜儿雪以殷勤的剑型光刀，好不容易才熬过猛攻。
 
     事实上，她熬过的攻击已经出乎艾略特的想像。虽然葵恩薇儿女学园公认是六学园最弱，但她好歹也是排名第三，可没有软弱到能从正面短时间解决她。
 
     话虽如此，艾略特却已经确信自己赢了一半。
 
     因为感受到诺爱儿已经准备好了。
 
     「呜哇！糟、糟糕……！」
 
     慢了一拍，蜜儿雪似乎也察觉到，纵身往后飞越试图躲避，与后卫玛芙蕾娜会合。
 
     艾略特反而没有追上去。
 
     露萨卢卡的其他队员们也一脸慌张，在蜜儿雪身边集合。
 
     宛如触手的无数荆棘，正沿着地面爬行，缓缓局限她们的行动。崔斯坦队的最后方，手持杖型煌式武装紧贴额头，宛如祈祷般蹲在地上的少女——《圣茨魔女》诺爱儿&middot;梅斯梅尔，荆棘从她脚边长出来。范围已经涵盖了半座舞台，还有几根荆棘交缠在一起，化为支柱朝上方延伸。
 
     这是俗称领域型的罕见能力。虽然启动得花一点时间，但几乎足以完全控制效果范围内。
 
     露萨卢卡的队员也不断攻击，试图开启突破口。但荆棘的重生速度实在太快，简直是以卵击石。
 
     不久，荆棘宛如童话中的城堡般，将露萨卢卡的众人封闭在舞台的一角。
 
     「好吧，如果你们主动投降，我也省下不少功夫喔？」
 
     艾略特以剑尖指着四面八方被荆棘包围，完全变成瓮中鳖的露萨卢卡。
 
     「笨蛋笨蛋，才不要投降呢！」
 
     可是包含蜜儿雪在内，没有任何人愿意投降。
 
     「是吗，真是可惜，那就没办法了。」
 
     艾略特举起煌式武装，一步步缩短间距。
 
     不能在这种地方浪费时间。好不容易下一场比赛就是恩菲尔德队，是找天雾绫斗报仇的绝佳机会。
 
     露萨卢卡的蜜儿雪等人背靠着背，同时准备攻击，但荆棘却趁隙缠住了她们的脚。
 
     「欸、等、等一下，讨厌！」
 
     众人拚命甩动手脚试图挣脱，但紧紧缠绕的荆棘却不动如山。
 
     艾略特也没有笨到会错过这大好机会。
 
     「我赢了……！」
 
     可是，就在此时。
 
     「——可恶，果然这样下去不行呢。」
 
     听到低头的蜜儿雪低声说的同时，伴随震耳欲聋的吉他声，暴风般的音波冲击在舞台上呼啸。
 
     「呜哇——！？」
 
     不明就里的艾略特等人直接被毫不留情吹飞，所有围绕露萨卢卡的荆棘也被扯断而消失。
 
     好不容易着地成功，艾略特抬头一看，只见露萨卢卡众人的眼神闪烁着诡异的深蓝色。就像开始演奏前一刻伫立在原地，举起手中的乐器型纯星煌式武装。
 
     「好……开始下一段表演吧。」
 
     *　　*　　*
 
     「这、这是……」
 
     绮凛的视线牢牢盯着空间视窗，紧张得喉咙咕噜一声。
 
     绫斗与尤莉丝，甚至预告露萨卢卡会胜利的纱夜，全都哑口无言不发一声。
 
     比赛情势一口气逆转。
 
     炸飞荆棘后，露萨卢卡的动作简直判若两人。另一方面，崔斯坦队的模样也不对劲。露萨卢卡队的动作犀利又敏锐，崔斯坦队的动作却迟钝又散漫。由于变化太极端，显然不是疲劳或受伤的影响。
 
     这么说来……
 
     「强化自己，让对手弱化吗……」
 
     绫斗自顾自地嘀咕。
 
     「果然变成这样吗……看来这才是《极北天琴》真正的力量呢。」
 
     克劳蒂雅似乎是唯一预测到某种程度的人，看起来不太吃惊。
 
     「你知道什么情报吗，克劳蒂雅？」
 
     听到这种语气，尤莉丝犀利的质问克劳蒂雅。
 
     「不，我没有任何对策。只不过，倒是有一点那件纯星煌式武装相关的基础情报。」
 
     「基础情报？」
 
     「《极北天琴》与《潘＝朵拉》一样，都是拉迪斯勒夫&middot;巴路托席克教授打造的纯星煌式武装。因此才会猜想，它的能力应该也不只如此。」
 
     说着，克劳蒂雅从腰上的套子取出发动体给众人看。
 
     「《极北天琴》原本是一件纯星煌式武装——可是万应精晶的力量实在太强，没有人能够使用，无可奈何之下才分割成五块。可能是透过这种方式，分散使用者的负担吧……」
 
     克劳蒂雅困扰抱深深叹了一口气，才继续说下去。
 
     「想必在上届大赛中，她们还无法顺利引发《极北天琴》的完整威力吧。」
 
     就这样，崔斯坦队的队员一个一个倒了下去。
 
     只有艾略特&middot;佛斯达奋斗到最后一刻，可是……
 
     「——比赛结束！胜者，露萨卢卡队！」
 
     没多久，机械声音便宜告胜负揭晓。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第七章 骚动之夜

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「原来如此，在平衡区的底部吗……难怪一直都没发现。」
 
     席尔薇雅躲在走廊的阴影下靠着墙壁，小声笑了笑。
 
     『先提醒你，从那条路线前往还无妨，但如果没有特殊ID卡，似乎会回不来，你要小心一点。』
 
     从席尔薇雅的耳机里，传出绫斗的声音。
 
     通话并未开启空间视窗，而是直接透过耳机，进行手机的声音通讯。
 
     「哈哈，不过告诉我这么多，真的没关系吗？」
 
     『如果立场相反的话，席尔薇会怎么做？』
 
     虽然绫斗的声音带有调侃的语气，却听得出带有一半确信。
 
     「……嗯，谢谢你，帮了忙呢。」
 
     席尔薇雅阖上眼睛，紧紧握住放在胸口上的手。
 
     『噢，另外晚了点告诉你，谢谢你的便当，很美味喔。』
 
     「嗯，那就太好了。其实虽然说有自信，但还是担心合不合你的口味呢。」
 
     『……可惜因为情势所趋，没办法安静地享用。』
 
     「咦？噢，因为是比赛前嘛，这也难怪。」
 
     『哈哈……』
 
     结果却传来有些困扰的暧昧声音。
 
     「啊，对了，明天终于进入第五轮对战了吧？加油喔，我会帮你打气。」
 
     『以席尔薇的立场，不是应该露萨卢卡加油吗？』
 
     「当然，两边我都会加油。毕竟她们是我的可爱学妹呀。」
 
     席尔薇雅这番话是真心的。
 
     正因为能适度估量——虽然终究是从自己的角度——事情，并且果断下结论，席尔薇雅才能坦率地帮两边加油。这是席尔薇雅，琉奈海姆对任何事情的基本态度。
 
     但席尔薇雅并非开悟超脱的圣人。当然也有无法果断的事情，才会有时陷入苦恼。
 
     而且席尔薇雅并不讨厌自己弱小的一面。
 
     「——噢，抱歉罗，绫斗，时间差不多到了。」
 
     『了解，再见啦。』
 
     席尔薇雅切断通讯后，再度确认时间，然后来到打扫得一尘不染的走廊上。
 
     这里是葵恩薇儿女学园，双子星广场东栋的最顶楼。
 
     走廊尽头是一扇巨大的双开门。席尔薇雅轻轻敲了敲，门扉随即无声无息朝房间内侧开启。
 
     「……哎呀？」
 
     房间内除了有门的这一面以外，另外三面墙壁全以玻璃构成。足以让人感受到寒冷的宽广空间，只有后方靠窗的位置放着一张孤零零的办公桌，此外不存在其他任何东西。办公桌周围飘浮着无数空间视窗，一位带着全罩式眼镜的女性坐在椅子上。
 
     虽然眼前的光景对席尔薇雅早已司空见惯，但今天难得有客人先到，而且还是熟人。
 
     「大家，都辛苦啦。」
 
     「咦！席尔薇雅，同学……！」
 
     直挺挺站在桌子前面的五人，正巧是今天晋级半准决赛的露萨卢卡。
 
     「怎么了，佩多拉小姐？又在说教了吗？」
 
     席尔薇雅笑着说，女性——葵恩薇儿女学园理事长佩多拉&middot;绮维蕾芙特的嘴角随即放松。
 
     佩多拉本身也曾就读葵恩薇儿，是在《星武祭》活跃过的《魔女》。也是葵恩薇儿的经营母体，统合企业财团W＆W的干部，还是席尔薇雅与露萨卢卡的经纪人。总之是一位多采多姿的干练女性。
 
     「一半是，另一半是称赞她们今天的表现。不过也正好结束。」
 
     呈现黑色的全罩式眼镜遮蔽了后方的眼神，难以推测她的真意。
 
     「原来如此。那么说教是关于前天的事情吧？」
 
     「呜咕……」
 
     听到席尔薇雅的话，蜜儿雪等人明显表情大变。
 
     席尔薇雅早已听说事情经纬，绫斗刚才也告诉自己详细经过。
 
     「在《星武祭》举办期间，找其他参赛队伍的麻烦，结果还和其他队伍引发乱斗。最后甚至迷路，也难怪你们会被骂罗。」
 
     「……是的。」
 
     露萨卢卡露出微妙的表情低头。
 
     「——但是话说回来，我可能还得向你们道谢吧。」
 
     「咦？」
 
     蜜儿雪露出不解的表情，回望席尔薇雅。
 
     「因为你们会找绫斗麻烦，代表你们关心我对吧？我有听说喔。」
 
     「没、没有啦，这是因为……」
 
     席尔薇雅肩膀微微抖动笑着，同时继续质问一脸困惑，视线游移不定的蜜儿雪。
 
     「然后如何呢？在你们眼中的天雾绫斗，是会欺骗他人的坏人吗？」
 
     「……不是。」
 
     出乎意料，第一个回答的是脾气最火爆的图莉雅。
 
     紧接着，其他人也摇了摇头。
 
     「嗯，是吗？那就好。」
 
     席尔薇雅微微一笑，蜜儿雪跟着开口追问。
 
     「可、可是，这和那是两回事喔！明天的比赛，我们可不会放水！会将他打得落花流水喔！」
 
     「当然，你们是我们葵恩薇儿的代表，当然得好好加油罗。不过绫斗他……恩菲尔德队相当强喔？没问题吗？」
 
     蜜儿雪一本正经，回答半开玩笑的席尔薇雅。
 
     「那当然！我们可是要以冠军为目标呢！而且总有一天——要超越你成为世界第一的艺术家！」
 
     以手指指向席尔薇雅后，蜜儿雪大摇大摆走出理事长室。
 
     「……没错。」
 
     「嗯嗯！」
 
     「说得好，蜜儿雪！」
 
     其他露萨卢卡成员也用力点点头，同时跟着离开。只有玛芙蕾娜反覆看着队员、席尔薇与佩多拉的表情后，不断道歉「对不起对不起——」才离开房间。
 
     「请你不要太刺激他们，席尔薇。」
 
     等待门关上之后，佩多拉才叹着气低声说。
 
     「她们因为《极北天琴》的代价，原本就相当不稳定了。」
 
     露萨卢卡的纯星煌式武装《极北天琴》，使用的万应精晶核心力量实在太强，分割为五等分后才终于得以控制。代价就是「精神侵蚀」，在分割成五份之前的初期型，几乎所有使用者都受到疯狂侵蚀，导致内心异常的纯星煌式武装。
 
     虽然现在比较稳定，但使用者适合率愈高，情绪就会更直接，难以控制自己的感情。因此适合率最低的玛芙蕾娜，还能维持比较正常的思考。
 
     不过——
 
     「可是那些孩子，在成为使用者之前就是那个调调吧？」
 
     「…………」
 
     席尔薇雅这句话，让佩多拉『嗯哼』轻咳了一声，改变话题。
 
     「话说回来，她们起初可是打算利用你和天雾绫斗的关系，害你陷入丑闻喔？」
 
     「哈哈，应该说她们还是老样子吗……」
 
     席尔薇雅忍不住苦笑。
 
     因为她们一想到席尔薇雅可能被骗，立刻做出完全相反的举动，实在很可爱。
 
     「然后呢，实际上到底怎么样？你该不会真的对他有意思吧？」
 
     「是的话又怎样？」
 
     听到席尔薇雅的反问，佩多拉再度叹了一口气，按住额头。
 
     「哎……不论是你也好，露萨卢卡她们也好，还是黑江也好，为什么我相中的女孩每一个都这样呢……」
 
     「哎呀，我还以为你会更生气呢。」
 
     「如果骂你有用的话，我早就骂了。」
 
     说着，佩多拉站起身，嘴角露出浅浅笑容。
 
     「算了，没关系。关于这件事情，我就稍微睁一只眼闭一只眼。因为我相信你。」
 
     （满口谎言。）
 
     席尔薇雅在心中吐了吐舌头。
 
     佩多拉，绮维蕾英特原本既冷酷，又充满算计。可是身为理事长，她对这间学园学生的爱也是货真价实的。因此她丝毫不信任他人，填补两者之间的矛盾。
 
     「不过还有一件事情，希望你稍微自爱一点。」
 
     「怎么说？」
 
     所谓另一件事情，应该是席尔薇雅寻找乌丝拉行踪一事吧。
 
     「你听过金枝篇同盟这个组织吗？」
 
     「唔……应该没有吧。」
 
     「我也没听过。」
 
     「……什么嘛。」
 
     席尔薇雅露出责备的视线，佩多拉随即将手放在桌上，身子微微往前凑。
 
     「还不明白吗？我的意思是，居然连统合企业财团干部的我都没听过喔？」
 
     「…………」
 
     「最近虽然次数极少，但这个名称让我们的情报网开始感兴趣。这和你加深行动的时期重叠。」
 
     正好在席尔薇雅将寻找范围扩大至纯星煌式武装的时期。
 
     「详细内容一切不明。虽然尚未直接接触，可是……该组织可能相当危险。」
 
     「也就是单纯的直觉？」
 
     「不信吗？」
 
     佩多拉十分优秀，这次的判断可能也是正确的。
 
     不过席尔薇雅可没安分到会老实照单全牧。
 
     更何况席尔薇雅与佩多拉的立场对等，没必要非得单方面服从她的命令。席尔薇雅利用佩多拉，佩多拉也同样利用席尔薇雅。这一点从佩多拉发掘席尔薇雅，和她缔结成为歌姬的契约以来，丝毫没有改变。
 
     「我知道了，我会降低频率。还有比之前更加慎重。」
 
     这已经是最大妥协了。
 
     「……好吧。」
 
     短暂沉默之后，佩多拉开口。
 
     *　　*　　*
 
     「————！」
 
     一回到自己房间，就发现在昏暗照明中的房间内，一脸毫无破绽，完美笑容的女性靠坐在沙发上。
 
     「好久不见了呢，克劳蒂雅。」
 
     「……这不是母亲吗？好久不见了。」
 
     克劳蒂雅一瞬间感到吃惊，随即露出与母亲——伊莎贝拉&middot;恩菲尔德同样完美的微笑以对。
 
     『如何进入这个房间』这个问题一点意义也没有，因此克劳蒂雅并未开口。
 
     对方可是伊莎贝拉，能自由通行这间学园的任何地方。毕竟她是这间星导馆学园的营运母体，统合企业财团『银河』的最高干部。
 
     更何况她——正确来说，应该是『她们』——如果存心收拾克劳蒂雅，随时都可以动手。
 
     不论勒令克劳蒂雅退学，关进监狱，甚至要克劳蒂雅的命都轻而易举。银河之所以没有动手，是因为克劳蒂雅布下的退路，亦即其他统合企业财团的干涉发挥了一定作用。但更重要的是——要下手实在太容易了。
 
     收拾克劳蒂雅的方法多的是，但万一让其他统合企业财团找到机会见缝插针，会造成不小的损失。银河当然希望避免这一点，因此以结果而言，尽可能将决定不断往后延。
 
     这正是克劳蒂雅的目的。
 
     「所以，请问今天有什么事吗？」
 
     「妈妈来看看女儿有这么大惊小怪吗？」
 
     「不好意思，我完全不记得您尽过任何母亲的职责呢。」
 
     克劳蒂雅依旧保持笑容，平淡她表达不屑。
 
     「噢，请母亲不要误会，我依然对母亲您保持应有的敬爱喔，就像父亲一样。」
 
     「真巧，我也是。」
 
     彼此的话都不是谎言。即使统合企业财团的最高干部接受过好几层精神调整程式的改造，但毕竟不是机械。
 
     甚至可以说，如果是机械就毫无意义了。
 
     所以实际上，伊莎贝拉依然还爱着克劳蒂雅吧。只不过与她奉献给银河的一切相比，小得微不足道。
 
     「不会事到如今才跑来说服我吧？」
 
     「当然，你和我真的很像。我知道劝说你是毫无意义的举动。」
 
     克劳蒂雅的眉头微微一皱
 
     这句话从小时候就听到烦了，克劳蒂雅认为，自己与眼前的女性绝对水火不容。伊莎贝拉将人生的一切奉献给统合企业财团，克劳蒂雅却只为自己活着。
 
     「那么，可以向您请教来意吗？」
 
     克劳蒂雅再度询问，伊莎贝拉随即眯起眼睛。
 
     「我想问你一些事情。」
 
     「事情？」
 
     「没错，就是你这一次愚蠢行径的动机，以及目的……我们掌握的情报不够，因此只好直接问你罗。」
 
     「难道您以为我会从实招来？」
 
     虽然克劳蒂雅试图牵制，伊莎贝拉却毫不在意继续说。
 
     「当然会，因为对你而言有必要吧？」
 
     「…………」
 
     虽然于事无补，克劳蒂雅还是在心中嘀咕对手真难缠。
 
     伊莎贝拉有如理所当然般，看透他人的行动。
 
     「我们不知道你的目的。可是我们知道，你不断鼓动、抑制、依照自己的意思引诱我们。因此你必须提供情报给我们才行，对不对？好吧，有话快点说。」
 
     「……我知道了。」
 
     虽然比预定提前，不过没问题。
 
     为了准备最后一幕的舞台，无论如何都必须再下一点功夫。索性现在就搞定也不坏。
 
     「虽然我不会告诉您动机与目的，但可以掀开一点自己的底牌。这个呢，首先……能不能请您透露一下，您们银河为什么无论如何都要阻止我的行动？」
 
     「……真让人感兴趣呢。」
 
     伊莎贝拉的眉头跳了跳。
 
     「我希望会面的拉迪斯勒夫&middot;巴路托席克教授，现在受到您们的拘束。毕竟教授是《翡翠黄昏》的精神指专者，在背后煽动那起事件的首谋一伙——要是这种人曾在星导馆教过书，肯定是大丑闻。不只对星导馆，甚至对银河的形象都是重击。因此您们银河不惜向其他统合企业财团大幅让步权益，也要冻结审理……其他统合企业财团是这么认为的吧。」
 
     说到这里，克劳蒂雅坐在伊莎贝拉面前的沙发上。
 
     「可是您们真正想隐藏的不是教授。教授在一半偶然下创造出的纯星煌式武装——具备明确自我意识，甚至具备能自由操纵《星脉世代》的力量。那件《瓦尔妲&middot;瓦欧斯》才是您们无论如何都要埋葬的目标——我没说错吧？」
 
     「……你是怎么知道的？」
 
     伊莎贝拉的表情看不出动摇。
 
     可是克劳蒂雅没听漏，她的声音微微有些颤抖。
 
     没错，伊莎贝拉依旧是人类，不是机械。
 
     「《翡翠黄昏》是透过《瓦尔妲&middot;瓦欧斯》的能力，植入《星脉世代》优生思想的学生们所引发的事件。这远比教授做了什么更加严重——这才是只要下错一步棋，就会对银河造成致命伤的真相。没错，这是当然的。毕竟目前依然无法掌握行踪的《瓦尔妲&middot;瓦欧斯》，可以轻易对人类洗脑，量产恐怖分子——换句话说，目前在全世界发生的大小事件，说不定全都和《瓦尔妲&middot;瓦欧斯》有某种关联。而且创造者居然是银河的人，这件事一旦曝光，银河可不知道要被追究多少责任。至少其他统合企业财团不会错过这么鲜美的诱饵吧。」
 
     「…………」
 
     伊莎贝拉依然默默无言，凝视克劳蒂雅。
 
     「然后我回答您刚才的问题，为什么我会知道这一点呢？为什么我会知道只有银河最高干部才知道的最高级机密情报？很简单，因为是您告诉我的。」
 
     「……是我？」
 
     伊莎贝拉终于瞪大了眼睛。
 
     克劳蒂雅有生以来，头一次见过这种表情。
 
     无意义又没必要的愉悦浮现心头，然后随即消失。
 
     「正确来说，是您在我小时候给我的这孩子。」
 
     说着，克劳蒂雅从腰间的套子取出《潘=朵拉》的发动体。
 
     「……！不，可是，这怎么可能……」
 
     光是这样，伊莎贝拉就似乎已经察觉。
 
     的确很优秀。
 
     「呵呵，《潘=朵拉》的代价是在梦中，体验自己各式各样的死亡可能性。清醒的同时，梦境内容会如融化般消失，只留下片段的记忆——但即使是片段，就是相当有益的情报。当然，这些终究只是不确定未来的知识，因此不论怎么排列组合，都无法擘画未来蓝图。可是却可以从中推测『已经确定的过去情报』。」
 
     「……原来如此。」
 
     伊莎贝拉深深吁了一口气，然后从沙发上站起身。
 
     「我知道了，看来你的危险程度远远超乎我们原先的想像呢。」
 
     「呵呵，现在才发现吗？」
 
     刹那间，伊莎贝拉与克劳蒂雅的视线激烈交锋，但双方随即别过视线。
 
     「希望银河能导出我所期望的结论喔。」
 
     克劳蒂雅对走向门口的伊莎贝拉开口，只见她连头也不回回答。
 
     「那就干脆祝你们在明天的比赛中落败吧。」
 
     然后直接离开了房间。
 
     独自留在房间里的克劳蒂雅，一边忍耐涌上心口的大笑，同时自顾自地低声说。
 
     「呵呵、呵呵呵……！那可不行呢，母亲。费尽千辛万苦，好不容易走到这一步，我绝不能就此失足……！」
 
     *　　*　　*
 
     在落星工学研究会的阴暗工作室中，只有纱夜打着物理键盘的声音与机械动作声响起。
 
     「……欸，纱夜，你知道明天还有比赛吗？」
 
     坐在不远处的椅子上，绫斗不置可否说着。视线牢牢盯着空间视窗的纱夜，随即头也不回地回答。
 
     「所以我正在加紧赶工。」
 
     「呃，我不是这个意思……」
 
     虽然知道劝也是白劝，但还是忍不住开口。
 
     现在已经是深夜，明天的第五轮比赛是从下午两点开始。再不休息可能真的会影响到隔天的比赛。
 
     可是纱夜依然丝毫没有中断手中的煌式武装改造作业。作业似乎大致上进入最终调整阶段，煌式武装呈现发动体状态，收纳在无数排线延伸的箱型台座上。
 
     「……连正式赛程都赶不上是我的错。我不能再扯队伍的后腿了，下一场比赛无论如何，我都要完工。」
 
     「要是因此搞坏身体，大家才会感到伤脑筋吧。」
 
     由于还发生恶人队的那起事件，损失了不少时间，导致计划生变，但这也无可奈何。克劳蒂雅等人不可能因此责怪纱夜。
 
     ——不过绫斗很清楚，问题不在那里。
 
     「绫斗你才应该回去休息。」
 
     「我有小睡片刻过，没关系……反正你会分心的话，我就先离开罗。」
 
     「……不，没这回事。」
 
     纱夜稍微停下手边动作，回答之后再度继续作业。
 
     又是一段沉默时间。
 
     只有纱夜敲键盘的声音，与机械运转声持续作响。
 
     绫斗则一直保持沉默，凝视着纱夜的背影。
 
     「……绫斗。」
 
     不久，纱夜突然开口。不过手边动作依然没停。
 
     「嗯？」
 
     「绫斗有想过往后的事情吗？」
 
     「往后的事情？」
 
     问题太过笼统，无法掌握纱夜的意图，绫斗如鹦鹉学舌般反问。
 
     「要是在《狮鹫星武祭》夺冠，顺利让遥姊醒过来的话——之后你有什么打算。」
 
     「这个……我没想过。」
 
     其实绫斗真的没想过，坦诚回答之后，纱夜随即嘻嘻笑了笑。
 
     「嗯，我就猜到是这样。」
 
     「那纱夜你有什么想做的事情吗？」
 
     纱夜来到这间学园的原因之一，『让父亲的煌式武装广为人知』已经达成了。
 
     「……若说想做的事情，可能有些不一样。」
 
     有如陷入沉思般噤口，过了一会儿，纱夜才简短继续说。
 
     「只是我做好了觉悟。」
 
     「觉悟？」
 
     又是笼统的回答。
 
     「反正等明天完成该做的事情后——好，完成了。」
 
     纱夜跟着起身，开心地提高音量。看来作业似乎完成了。
 
     然后直接从台座取下发动体，做了一些细部检查后，启动煌式武装。
 
     「咦！这是……！」
 
     「……呵呵呵。」
 
     看到绫斗瞪大了眼睛，纱夜得意地挺起小小的胸膛。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 第八章 偶像决战

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『第二十四届《凤凰星武祭》终于终于终于进入第五轮，半准决赛！第一回合比赛由到目前为止，以压倒性实力一一粉碎对手的星导馆学园，恩菲尔德队——！』
 
     在转播员咪子的声音呼喊下，绫斗等人一走出入场门，依然是随着晋级而愈来愈盛大的欢呼声，晃动整座天狼星巨蛋。
 
     『以及第四轮比赛颠覆压倒性的不利预测，击败上届亚军崔斯坦队的上届大赛八强！世界级女子摇滚乐团，露萨卢卡队！』
 
     从另一侧入场门现身的露萨卢卡队成员，露出笑容往前进。
 
     回应欢呼声的队员一一进场，悠哉气氛还是一点也不像比赛前。
 
     解说员静薤介绍双方队员时．两队都走向舞台，来到规定的开始位置。
 
     「——好啦，虽然对你们不好意思，不过延续第四轮比赛，这次我们要再度跌破大家的眼镜罗。」
 
     队长蜜儿雪将吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》背在肩上，咧嘴露出挑衅的笑容。
 
     「不好意思，各位在上一场比赛的表现受到很高的评价，赛前赌盘的赔率似乎提高到五成了喔。」
 
     正面回击的克劳蒂雅，很自然地回答。
 
     「嗯！是吗？算了，没差。无论如何，赢的人都是我们！」
 
     「……那可不行。」
 
     有如与克劳蒂雅换手般，站在蜜儿雪面前的纱夜，投以热烈犀利的视线。
 
     看到纱夜胸前发光的校徽，蜜儿雪惊讶地睁大眼睛。
 
     『——同时之前在每一回合担任队长的克劳蒂雅，恩菲尔德选手，在这场比赛中改由沙沙宫纱夜选手，担任恩菲尔德队的队长……』
 
     「哦，今天的队长是你啊，真是有趣。」
 
     「……其实，我个人并不讨厌你。」
 
     纱夜的视线中潜藏着炽烈的火炎，但是话语中有些平稳。
 
     「可是赢的人会是我们，这一点无法退让。」
 
     「哼哼！这句话原封不动还给你！」
 
     纱夜与蜜儿雪的视线交锋，几乎要迸出火花，随后同一时间转身，回到就定位置。
 
     恩菲尔德队的阵形以绫斗、绮凛、克劳蒂雅三人在最前列。身后是游击的尤莉丝，担任队长的纱夜则在最后列。
 
     对手露萨卢卡队，则由手持吉他型纯星煌式武装的蜜儿雪与图莉雅在最前列。后方是启动浮游鼓型纯星煌式武装《极北天琴=厄剌托》的拜薇，以及将贝斯型纯星煌式武装《极北天琴=墨尔波涅》插在地上的摩妮卡并列。最后列则由使用空间投射键盘型纯星煌式武装《极北天琴=塔莉亚》的玛芙蕾娜待命。
 
     『——比赛开始时间一分一杪逼近！双方都已经做好万全准备！究竟是哪一队能赢得通往准决赛的车票呢！』
 
     有如掩盖难以掩藏兴奋的咪子呼喊，机械宣告声响起。
 
     「《狮鹫星武祭》第五轮第一回合，比赛开始！」
 
     陡然，彷佛抹消掩盖一切声音的凶恶重低音，在舞台上流窜。
 
     「————！」
 
     原本想先下手为强的绫斗，在沉重的冲击下差点忍不住跪倒在地。
 
     身体宛如陷入沥青湖般沉重无比。空气黏滞，手脚简直像塞了铅块。
 
     （想不到……这比预料中更加猛烈……！）
 
     绫斗瞪向重低音的来源摩妮卡——手中的纯星煌式武装。启动斧型光刃的贝斯，连外观都散发出凶险的感觉。
 
     更严重的是，这股重低音对集中力产生强大影响，完全抵销了原本发动的『识』之境界。
 
     天雾辰明流中的这项知觉扩充技术，需要极度集中精神，原本和星辰力的有无并无关系。可是以前的绫斗破解了第一阶段缚锁，以不完整的形式破解遥姊的封印。导致泄漏的星辰力形成杂讯，让绫斗无法提高意识到必要阶段。现在与当时的情况一样。
 
     同时这也意味着，以『识』之境界为基础的天雾辰明流奥传也无法使用。
 
     「哎，糟糕！」
 
     随后，蜜儿雪与图莉雅发出的破碎震动波，袭击绫斗等前锋三人。空气剧烈震动，三人虽然迅速回避，刚才站立位置的地面却刨出一个大坑。
 
     两人的纯星煌式武装都是吉他型，能力似乎也差不多。不过相较于蜜儿雪启动剑型光刃的武装，图莉雅的武装则是三叉戟型光刀。
 
     「不好意田心，这次从一开始就卯足全力啦！」
 
     「哈哈！在我们的声音中如痴如醉吧！」
 
     蜜儿雪与图莉雅两人的眼神，都呈现和纯星煌式武装的万应精晶所发出的相同蓝色光芒。
 
     而且最后列的玛芙蕾娜，手指在空间投射键盘上舞动，周围立刻出现无数光弹——朝绫斗等人高速发射。
 
     「盛开吧——赤圆灼斩花！」
 
     尤莉丝产生的火炎战轮在空中飞翔，试图弹开部分光弹。
 
     可是动作既不精彩，火焰也有点微弱。
 
     实际上，拜薇一敲浮游鼓，战轮随即消失得无影无踪。
 
     音压防壁——这是拜薇的纯星煌式武装能力。定睛一看，就能发现直径约一公尺左右的空间宛如涟漪般歪曲。类似阿尔第的防御障壁，不过拜薇的障壁比较小，似乎可以大量产生。当然，防壁强度应该也不如阿尔第。
 
     「唔……！不好意思，果然无法顺利集中星辰力……！连和平常一样抓准支援时机都很难……！」
 
     尤莉丝露出难受的表情咬紧牙根，但依然同时以煌式远距引导武装防御光弹。在这种情况下，最难受的确实是尤莉丝。对《魔女》而言，星辰力集中遭到妨碍可是致命伤。
 
     「了解，那么先依照作战计划……！」
 
     绫斗在空中身体一扭，躲避光弹，视线朝摩妮卡望去。
 
     但图莉雅瞧准绫斗着地，以斩击横扫而来。
 
     「你别想！」
 
     「唔……！」
 
     迅速以《黑炉魔剑》挡住这一击，却沉重得让绫斗吃惊。
 
     况且虽然被分割成五等分，毕竟是纯星煌式武装的力量。即使以《黑炉魔剑》挡住，也无法烧断吉他上产生的光刃。
 
     图莉雅跟着从上段劈下，往前一踏步刺击，接着身体旋转，使出回旋斩击连续攻击绫斗。剑技犀利又流丽，聪明得与平常图莉雅的粗暴印象完全判若两人。可以窥见她确实累积不少基础训练。
 
     绫斗虽然勉强防御三连击，但图莉雅现在的近身战斗能力，与绫斗几乎不相上下。
 
     这么说来——
 
     「呀……！」
 
     一瞬间视线望过去，只见以千羽切防御蜜儿雪犀利斩击的绮凛，整个身子被弹飞出去。
 
     随后，《潘=朵拉》的双刃从蜜儿雪身体两侧包抄，蜜儿雪却转动手中的纯星煌式武装弹开，有如回击般犀利地一脚踹向克劳蒂雅。
 
     「哎呀呀，这可不好对付呢……！」
 
     克劳蒂雅纵身往后一跳，勉强躲避这一踢。但蜜儿雪毫不停歇的攻势立刻追击。
 
     （竟然一个人就击退了绮凛妹妹与克劳蒂雅……！）
 
     「喂！不要给我看旁边！」
 
     当下，绫斗的背脊流窜着一股寒意。
 
     注意力猛然回到图莉雅身上时，她的手指已经放在吉他弦上。
 
     （糟糕……！无法完全躲过这一击……！）
 
     图莉雅的破碎震动波范围相当广。凭绫斗现在的爆发力，是无法逃到范围外的。
 
     可是——
 
     「……轰隆。」
 
     下一瞬间，六道光带划过舞台。
 
     「什么！？」
 
     其中一道穿过绫斗的侧腹，眼看要准确贯穿图莉雅胸前的校徽——可惜在命中之前被挡下。
 
     「刚、刚才那是什么啊！？」
 
     「……好危险呢。」
 
     「居然冷不防狙击校徽……！」
 
     蜜儿雪等人接二连三流露焦急的声色。
 
     刚才的奇袭要是能击败任何一人，就能大幅减轻压力，可惜似乎没有这么容易。不过已经足以让绫斗、绮凛与克劳蒂雅趁隙重整体势，帮了大忙。
 
     「拜托，那是什么啊……？」
 
     蜜儿雪等人惊讶的视线，望向绫斗等人的后方。
 
     只见纱夜全身包覆大型煌式武装。具备巨大后置元件的煌式武装，是之前在《凤凰星武祭》准决赛当中，迎战阿尔第与莉姆希时亮相过的粒子炮。
 
     但是细部经过大幅更改，最显眼的应该是从后置元件喷出，用以控制后座力的辅助推进器。
 
     「……四十一式煌型引导曲射粒子炮，瓦伦登赫尔特改。」
 
     举起全身开启六门炮口的煌式武装，纱夜轻轻低声说。
 
     *　　*　　*
 
     ——几小时前，天狼星巨蛋休息室。
 
     「再一次确认，《极北天琴》当中能力最棘手的，是摩妮卡的『妨碍弱化』与玛芙蕾娜的『活性强化』。至少要击败两人中的任何一人，否则我们没有任何胜算喔。」
 
     在比赛前最后的作战会议上，克劳蒂雅说。
 
     根据第四轮比赛的影像，摩妮卡的《极北天琴=墨尔波涅》能弱化敌方队伍，玛芙蕾娜的《极北天琴=塔莉亚》则能强化己方所有人。后者似乎还有发射光弹的能力，但是相较于强化能力，威胁还不算太大。
 
     「因此最优先目标是这两人。以个别战斗力来看，摩妮卡远比玛芙蕾娜强，但她负责打前锋，我认为比较容易针对她。同时玛芙蕾娜的战斗力不如其他队员，不过为了贯彻支援，总是待在最后列。考虑到拜薇的防御能力，远距离攻击能否命中相当微妙，要抵达她身边也很辛苦。可是她应该还算容易对付。」
 
     众人都表情严肃，仔细听着克劳蒂雅的说明。
 
     「……以此为基础，我提议两阶段的作战计划。」
 
     克劳蒂雅竖起两根指头。
 
     「两阶段的关键——都在沙沙宫同学你身上。请将指派你担任队长视为作战的一环。」
 
     「…………」
 
     在克劳蒂雅的视线T，纱夜默默地点头。
 
     「要认为只要战况受到摩妮卡的能力影响，《魔女》尤莉丝就很可能无法顺利支援。因此尤莉丝不在作战计划内，希望你采取完全自由游击的行动。当然需要你尽可能掩护，不过各位前锋攻击时，请不要期待尤莉丝的支援。」
 
     「……虽然不甘心，但这应该是最保险的。」
 
     即使这么说，尤莉丝依然露出明显不满的表情咬着指甲。
 
     「这次我也打算使用《潘=朵拉》的预测未来能力。虽然考虑到往后的战况，无法使用太多。但谷津崎老师说的没错，要是舍不得用导致落败的话，就毫无意义了。其实想尽可能限制使用量在六十秒……」
 
     说着，克劳蒂雅将手伸向套子里的《潘=朵拉》。
 
     现在她能预测的存量大约是三百六十秒。克劳蒂雅表示，要赢过兰斯洛特队，希望能留下两百秒使用，但同时考虑到准决赛，的确不想进一步消耗。
 
     「好，那就告诉各位详细的作战计划。」
 
     克劳蒂雅缓缓环视众人的表情后，开始压低声音说明。
 
     *　　*　　*
 
     「追、追踪雷射！？」
 
     面对纱夜的大型煌式武装，蜜儿雪提高警觉往后退。
 
     摩妮卡的『妨碍弱化』无法连煌式武装本身一同影响。因此纱夜是这场比赛中，恩菲尔德的关键核心。
 
     「放心放心！凭现在的摩妮卡等人，完全足以应付啦。」
 
     「……对呀。攻击的确很准，但威力却不怎么样。还在我的防壁能防御的范围。」
 
     「而且呀，对方队长扛着这么重的武装，行动受到限制呢。反而是大好机会喔。」
 
     「嗯嗯……也对啦。」
 
     力挺蜜儿雪的是摩妮卡与拜薇。
 
     原来如此，这么看来，队伍的任务分担也相当清楚。
 
     克劳蒂雅以下段手持《潘=朵拉》，同时迅速洞悉露萨卢卡队的行动。
 
     蜜儿雪和图莉雅在战斗中，会凭藉气势发挥力量；摩妮卡与拜薇倾向维持沉着保守，同时加以支援。
 
     然后——
 
     「这、这个，图莉雅你冲太快了……！拜薇你现在的位置，会让左侧出现防壁展开范围的死角，赶快后退吧！」
 
     最棘手的是躲在最后列的玛芙蕾娜。
 
     虽然她并非控制队伍的类型，却能发现可能造成致命死穴的破绽，而且修正的速度极快。
 
     「你休想！」
 
     趁着阵形混乱的破绽，尤莉丝的声音响起。
 
     「糟糕……！」
 
     六支煌式远距引导武装穿过拜薇的音压防壁，从上空袭击摩妮卡。
 
     「哼哼～！这算什么嘛……咦，哎呀？」
 
     摩妮卡以斧型光刃试图拨开，但这当然不是尤莉丝的目标。
 
     被拨开的煌式远距引导武装包围摩妮卡，等间隔插在地上。
 
     「——绽放吧，荣裂炎爪华！」
 
     尤莉丝一喊，同时魔法阵在摩妮卡脚边展开，五支巨大火炎柱宛如恶魔之爪喷发。
 
     「什么！？」
 
     困在巨大的火炎掌中，摩妮卡只能呆站。
 
     利用煌式远距引导武装，缩短设置型能力发动时间的招式并未在预赛用过，的确让人措手不及。炎之爪有如捏紧摩妮卡般握合。
 
     ——但拜薇的防壁急忙张开挡住，千钧一发之际防御这一招。
 
     「很、很危险耶，真是的！」
 
     摩妮卡试图趁隙从包围中逃脱，但众人可不会手下留情。如果能趁现在击败摩妮卡，就会轻松许多。
 
     「摩妮卡！」
 
     「别想！」
 
     绮凛以剑击阻挡即将上前救援的蜜儿雪。
 
     同时绫斗也顺利压制了准备冲到摩妮卡身边的图莉雅。
 
     这么一来，现在就是拚胜负的关键。如此判断的克劳蒂雅举起《潘=朵拉》疾驰，缩短与摩妮卡的距离。
 
     「……不让你过去。」
 
     挡在克劳蒂雅面前的，是巨大浮游鼓型纯星煌式武装，宛如护盾般开启的拜薇。
 
     「不，很可惜——」
 
     克劳蒂雅面露微笑说着，同时将意识集中在《潘=朵拉》。
 
     这一瞬间，世界失去色彩，静止不动。
 
     —首先往右躲开拜薇，随后以拜薇的身体为遮蔽，绕到死角的玛芙蕾娜会发射十二颗光弹。如果直接冲到摩妮卡身边，其中六颗会直击。回溯半秒，在地上翻滚躲避，但依然有两颗会直击。回溯半秒，跳跃躲避，会有一颗直击。集中星辰力忍耐，可是失去平衡之际，拜薇的音压防壁会弹飞克劳蒂雅。回溯一秒，挥动《潘=朵拉》斩落六颗光弹。在全力疾驰之下不可能办到，会挨两颗。回溯半秒，放慢速度，斩落所有光弹。随后以侧步躲避正面展开的音压防壁……可是无法完全躲过。回溯一秒——
 
     最后克劳蒂雅消耗了十六秒的预测未来存量后，世界再度启动。
 
     「——凭你是无法阻止我的。」
 
     克劳蒂雅往左一踏，一做出假动作后，随即在往右躲过拜薇时，宛如跳舞般旋转身体。《潘=朵拉》的剑闪画出两道弧线，将玛芙蕾娜的光弹施加角度弹开，牵制拜薇——这让克劳蒂雅得以屈身，钻过慢了一瞬间展开的音压防壁，缩短间距来到刚逃出火炎牢笼的摩妮卡身边。
 
     「怎么可能！？」
 
     「这就是《潘=朵拉》的预测未来……！」
 
     拜薇惊讶地睁大眼睛，玛芙蕾娜露出哑然的表情低声说。
 
     （好，到这里都还算顺利，问题在于接下来……）
 
     垂在下段的《潘=朵拉》朝上斩劈，瞄准摩妮卡的校徽。
 
     「哇哇哇哇！」
 
     幸好摩妮卡尚未重整体势。
 
     「太天真了！」
 
     可是剑击却被横刀介入蜜儿雪挡住。
 
     双眼闪烁的深蓝灯火，画出诡异而美丽的轨迹。
 
     「哎呀呀，这么快就到了……！」
 
     其实早就知道，光靠绮凛一人阻挡现在的蜜儿雪，实际上是不可能的。
 
     同时也意味着，凭现在的克劳蒂雅，要独自一人摆脱蜜儿雪，收拾摩妮卡也是不可能的。
 
     除非不顾一切豁出去。
 
     （……哎，没办法罗。）
 
     克劳蒂雅再度将意识集中在《潘=朵拉》上。
 
     难得敌方队伍的队长就在眼前，很想直接斩断她的校徽算了。可是受到摩妮卡的纯星煌式武装降低身体能力，目前的克劳蒂雅不论耗费多少存量，都难以达成目标。因此只有唯一的方法。
 
     三十秒——四十秒——五十秒——
 
     这样还不够。
 
     六十秒——七十秒——八十秒——
 
     还不行。
 
     九十秒——一百秒——
 
     （……这样差不多是极限了吗？）
 
     克劳蒂雅露出苦笑的同时，世界再度恢复色彩。
 
     「喝！」
 
     右手的刀刃朝蜜儿雪劈下，这一刀却被轻易挡住。克劳蒂雅以时间差将右手剑刃掠过蜜儿雪腋下刺击，试图瞄准身后摩妮卡的校徽，蜜儿雪却以右肘一敲刀身让轨迹偏离。同时蜜儿雪利用此一攻击，瞄准中门大开的克劳蒂雅胸前的校徽，光刃往下一劈。克劳蒂雅身体一扭躲过这一击，立刻以猛烈的回旋斩回砍。蜜儿雪迅速以吉他挡任，但使尽浑身力气的剑击，让蜜儿雪的动作也一瞬间停下来。
 
     即使身体失去平衡，克劳蒂雅依然勉强跨出一步，朝摩妮卡挥舞斩击——
 
     「别太小看摩妮卡喔！」
 
     情急之下勉强使出的一击，被早已重整体势的摩妮卡手中的光刃拨开。
 
     克劳蒂雅试图立刻缩回身子，蜜儿雪犀利的一脚却迅速朝侧腹招呼。
 
     「唔……！」
 
     无法完全躲过，集中星辰力减轻伤害，却让克劳蒂雅被踹飞，跪倒在地上。
 
     「呀哈哈！大好机会，看我的！」
 
     「！」
 
     这时追击而来的摩妮卡挥动斧型光刀，将克劳蒂雅的校徽劈成两半。
 
     「太棒啦！大功一件！」
 
     「——轰隆。」
 
     就在几乎同时，扭过克劳蒂雅身后般迸发的光芒洪流，击碎了摩妮卡的校徽。
 
     「……咦？」
 
     是纱夜的追踪粒子炮。
 
     「克劳蒂雅，恩菲尔德，校徽破损。」
 
     「摩妮卡，校徽破损。」
 
     几乎重叠的机械声音，宣告克劳蒂雅与摩妮卡两人的落败。
 
     也就是两败俱伤。
 
     这是预测将近两百次未来，也就是尝试错误之后，克劳蒂雅找到的最佳结果。趁敌人最大意，也就是击败对手的一瞬间——以此为目标。
 
     理所当然，在团体战中落败的选手，都不可再做出任何干涉敌我双方的举动。
 
     让克劳蒂雅等人苦撑的『妨碍弱化』效果也到此为止。
 
     「怎、怎么会！」
 
     斜眼一瞥哭丧着脸，瘫坐在地上的摩妮卡，克劳蒂雅放心地吁了一口气。
 
     无论如何，作战第一阶段终于达成了。
 
     （之后就拜托你们罗，各位……）
 
     克劳蒂雅在内心轻声说，走下舞台边的同时，朝伙伴们望了一眼。
 
     *　　*　　*
 
     「各位，要重组阵形，赶快回来吧……！」
 
     「我现在哪回得去啊……！」
 
     勉强防御绫斗刺击的图莉雅，一边往后退，同时表情扭曲。
 
     由于摩妮卡退场，原本压倒性不利的战况大幅扭转。整体而言虽然还是五五波，但至少绫斗与图莉雅的局部战斗中，完全由绫斗占优势。
 
     不过拜薇的音压防壁在准确的时机提供支援，让两人还无法分出胜员。
 
     「盛开吧——吞龙咬焰花！」
 
     当然，绫斗这边《魔女》尤莉丝的支援火力也跟着复活。绫斗感受到舞台上窜动的焰龙热气，同时重新握紧《黑炉魔剑》。
 
     接下来，拜薇就必须专心应付焰龙才行。届时没多久就有机会击退图莉雅了。
 
     仔细一看，绮凛的剑技也完全恢复犀利，以『连鹤』进逼蜜儿雪。
 
     「……别瞧不起人了，《丛云》！」
 
     「————！」
 
     可是图莉雅忽然犀利往前一踏。挡住这一击的绫斗对她的气魄大为惊讶，看来没有那么简单。
 
     「单凭战斗力，我的确不如你。能和你交锋也是依靠玛芙蕾娜——依靠纯星煌式武装的力量。可是我也有我自己的坚持哩！」
 
     她的个性的确相当强硬。
 
     不愿意这么轻易当绫斗的手下败将。
 
     「哼，没办法！既然这样就豁出去了！大家，解放『共鸣』！」
 
     这时蜜儿雪忽然大喊。
 
     （『共鸣』……？）
 
     《极北天琴》是依然存在许多谜团的纯星煌式武装，隐藏一两招王牌并不稀奇。
 
     就在绫斗提高警戒，准备暂时拉开距离的瞬间，图莉雅猛烈以指尖弹动琴弦。
 
     ——随后，响彻一股足以压扁舞台上众人的重低音，绫斗承受前所未有的剧烈冲击，猛然被弹飞到后方。
 
     「唔……！？」
 
     绫斗在空中扭转身体，好不容易才以单膝着地。
 
     「……绫斗，没事吧？」
 
     不远处的纱夜急忙跑来，但绫斗举起一只手制止。
 
     「嗯，勉强可以。但刚才那是……」
 
     那并非破碎震动波。虽然措手不及，但绫斗应该早已逃离其范围。
 
     （没错，不如说刚才是拜薇的……）
 
     一边想着，定睛一看的绫斗露出惊愕的神情。
 
     眼前——足足几十公尺宽的空间，宛如扭曲般波动。
 
     「这个……该不会是音压防壁吧？」
 
     同样被刚才的攻击弹飞的绮凛，以一只手按着头，同时询问绫斗。
 
     「如果足的话，那可真惊人。规模是刚才的几十倍吧？」
 
     表情严峻的尤莉丝也会合，低声说。
 
     不久音压防壁消失，露萨卢卡的四人也同样在对面集结。
 
     「哼哼！怎么样，吓到了没！」
 
     蜜儿雪露出无畏的笑容，将手上的吉他指向绫斗等人。
 
     「让我们每个人的纯星煌式武装共鸣，就能限定激发《极北天琴》原本力量的必杀技！你们已经没有任何胜算啦！」
 
     「……可是你们看起来也相当难受。」
 
     「唔咕……！？」
 
     一听到纱夜戳破，蜜儿雪立刻脸色大变。
 
     实际上，露萨卢卡所有队员都露出难受的模样，冒出汗珠。
 
     可能什么『共鸣』的必杀技，对她们也造成相当大的负担。
 
     「哼、哼！没关系。反正无论如何，到此为止这一点是不会变的！」
 
     说着，蜜儿雪再度举起吉他。
 
     这一刹那，一股恶寒在脊背上猛然流窜。
 
     「难道……！」
 
     其他人似乎也察觉到了。
 
     平常直径大约一公尺的音压防壁，如果暴增至刚才的规模——
 
     「你们别想逃过这一击！」
 
     图莉雅大声喊叫，高举手臂。
 
     「大家快躲到我后面！」
 
     尤莉丝冲到前方，身边的万应素急速涡旋，看来她似乎要发动某些防御能力。
 
     可是这样下去，根本来不及。
 
     不过另一人，绮凛在这时候冲了出去。
 
     「呀——！」
 
     宛如掷标枪般大跨步，绮凛掷出手中的千羽切。
 
     绫斗以前曾听绮凛说过，这招奇特的投掷术与拔刀术相同，都是刀藤流分家自创的招式，名叫『嘴食』。
 
     「呜哇！？」
 
     划破风势，直线翔驰的银色刀刃，半个刀身不偏不倚刺进蜜儿雪的吉他。
 
     「绽放吧——大红心焰盾&middot;多重开！」
 
     利用绮凛争取的短暂时间，尤莉丝展开无数火炎盾。
 
     瞬时，蜜儿雪与图莉雅拨动的吉他发出惊叫般的轰然巨声，猛烈的破碎震动波呼啸肆虐。
 
     「呜……！」
 
     衣服破裂，皮开肉绽，关节作响。众人以星辰力防御，双臂紧紧保护颜面与校徽。
 
     暴虐威力毫无底限，半座舞台宛如被挖掉般炸飞。
 
     不过众人还是勉强撑住。一抬起头来，随即听见毫无感情的机械声音宣告。
 
     「尤莉丝＝爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特，校徽破损。」
 
     「刀藤绮凛，校徽破损。」
 
     两人差点栽倒股跪了下去。
 
     「——！尤莉丝！绮凛妹妹！」
 
     绫斗慌忙上前，只见尤莉丝痛苦地喘气，依然制止绫斗。
 
     「……抱歉，没有完全熬过去。但只要你们两人没事，就还有胜算。交给你们了。」
 
     「绫斗学长，纱夜同学……拜托你们罗。」
 
     脸上伤痕累累的绮凛也微微笑。
 
     多亏两人挡在前面，绫斗和纱夜才幸免于难。
 
     「嗯，交给我们。」
 
     「…………」
 
     纱夜也默默地微微点头。
 
     「可恶……！真顽强……！」
 
     「没关系！要几次我都奉陪！」
 
     大喘着气的蜜儿雪等人，再度举起吉他。
 
     绫斗距离蜜儿雪等人实在太远，斩击无论怎么砍都来不及。因此现在只有一个方法。
 
     「粉碎吧——————！」
 
     就在蜜儿雪与图莉雅再度演奏尖叫的同时，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。
 
     ——是流星斗技。
 
     「喝啊啊啊啊啊啊————————!」
 
     高举爆炸性巨大化的《黑炉魔剑》，伴随裂帛的怒吼猛劈下去。
 
     万应精晶发出深红色光辉，宛如摩西开海般，将来袭的破碎震动波一刀两断。
 
     「纱夜！」
 
     「……《全力全开》。」
 
     身后的纱夜已经做好发射的万全准备。
 
     「……轰隆！」
 
     六门炮朝向绫斗劈开的途径光芒齐射，锁定蜜儿雪一个人——身上的校徽集火。
 
     可是——
 
     「我已经说过你休想了！」
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     图莉雅与拜薇上前帮蜜儿雪挡住这一击，而且是真的挺身而出，保护队长。
 
     「玛芙蕾娜！」
 
     「来了！」
 
     然后有如呼唤蜜儿雪的呼应般，玛芙蕾娜的键盘以大音量演奏强力而优美的音色。
 
     这一瞬间，蜜儿雪的眼神燃烧着深蓝色火炎。
 
     「难道是『活性强化』的『共呜』……！？」
 
     绫斗立刻冲上前准备迎击，蜜儿雪却一瞬间缩短与绫斗的距离——钻过《黑炉魔剑》的剑闪，从绫斗身边溜过去。
 
     （太快了……！？目标是纱夜吗……！）
 
     速度快得非比寻常，可能和赵虎峰有得拚，甚至比他还快。绫斗迅速煞车试图回防，虽然并非完全构不到，却慢了一步。
 
     「这是最后一击啦————！」
 
     蜜雪儿彷佛确信自己的胜利般，高举手中的吉他。
 
     *　　*　　*
 
     接下来的事情完全发生在一眨眼之间。
 
     只见深蓝色轨迹一闪，高举吉他的蜜儿雪已出现在纱夜眼前。时机完全出人意表。
 
     但是纱夜始终保持冷静。克劳蒂雅的作战，第二阶段就是『由纱夜展开近身战斗』。
 
     抛开瓦伦登赫尔特改，纱夜干钧一发之际躲过蜜儿雪的一击。光刃一刀劈在瓦伦登赫尔特改的巨大后置元件上。看准这一瞬间，纱夜拔出刚才插在吉他上的千羽切。
 
     蜜儿雪的眼神充满惊愕。
 
     纱夜调整呼吸，缓缓挥动千羽切。
 
     这是以前为了陪绫斗训练，学到的极少数天雾辰明流绝招。
 
     动作与技术是从遥姊她们练剑时，有样学样记住的。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』。」
 
     十字剑闪划过，流畅得连自己都感到惊讶——
 
     「蜜儿雪，校徽破损。」
 
     「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」
 
     下一瞬间，蜜儿雪裂成四半的校徽掉落地面，发出清脆的声响。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「哎～输啦输啦～」
 
     回到休息室的途中，走在前头的蜜儿雪双手抱着后脑杓，满不在乎地说。
 
     「……真是可惜。」
 
     「真的好可惜耶。哎呀～就差那么一点点呢～」
 
     「讨厌啦，不只输掉比赛，连头发都又焦又乱啦。」
 
     其他队员的语气也充满惋惜，但表情却有些释怀。这些人的优点就是对事情看得特别开。
 
     连玛芙蕾娜都对如此干脆认输的自己有些惊讶。刚才大家都发挥全力，最后输了也怨不得人，玛芙蕾娜坦率地这么想。
 
     「——大家都辛苦罗。」
 
     像是在等待众人归来，席尔薇雅出现在休息室前。
 
     「席尔薇雅，同学……你怎么会在这里？」
 
     蜜儿雪大吃一惊眨了眨眼睛，但席尔薇雅却理所当然般露出笑容，手叉着腰。
 
     「这还用说。看到那场比赛后，有一句话无论都想告诉你们喔。」
 
     「咦……？」
 
     「——那场比赛很精采呢，真的。」
 
     「…………」
 
     包括玛芙蕾娜在内，听到这句话的所有人都倒抽一口凉气，呆站在原地。
 
     看到露萨卢卡众人的反应，席尔薇雅苦笑，轻轻吁了一口气后继续说。
 
     「老实说，虽然我认为《星武祭》本来就是很蠢的闹剧，容许《星武祭》存在的制度也很无聊……但如果一竿子打翻船，认为所有人都一样蠢就错了。不，或许的确很蠢，但至少绝非毫无价值，有其意义的。」
 
     环顾一眼露萨卢卡的成员们，席雨薇雅露出温柔的眼神说。
 
     「不论任何场所，只要具备坚强意志，全力朝目标迈进就很了不起，我认为值得尊敬。」
 
     说到这里，席尔薇雅似乎难得发觉自己很饶舌，难为情地搔了搔脸颊。
 
     「这个，所以我想表达的意思是——真的很酷喔。相当了不起呢，露萨卢卡。」
 
     然后以拳头轻敲蜜儿雪的胸口，简短说了声「再见啦」随即离去。
 
     留在原地的露萨卢卡众人又茫然了一会儿，不久。
 
     「欸嘿、唔嘿嘿……！」
 
     不知从谁开始发出诡异的笑声。
 
     「哎呀，终于连她也认同我们了呢，对不对！」
 
     说着，蜜儿雪的表情前所未有地缓和。
 
     「席尔薇雅居然说我们很了不起……！还说尊敬我们……！说我们很酷耶……！」
 
     「嗯，甚至可以说，这已经是摩妮卡等人的大胜利罗！」
 
     「……同意。」
 
     她们还是一样这么势利。
 
     心中这么想，同时玛芙蕾娜的脸颊也跟着和缓。
 
     这是理所当然的。席尔薇雅，琉奈海姆亲自称赞大家的精采表现，身为葵恩薇儿的学生，不会有人认为这不是荣誉。
 
     结果这时，玛芙蕾娜的手机响起来电。
 
     『大家都辛苦了。』
 
     从全黑状态的空间视窗，传来佩多拉冷静的声音。
 
     「呜哇，理、理事长！」
 
     所有队员一瞬间立正，直挺挺站在原地。
 
     露萨卢卡差点忘记，自己在《狮鹫星武祭》当中落败。虽然队伍已经尽力，可是身为葵恩薇儿的代表，需要的当然是结果而不是过程。
 
     『比赛真是可惜呢。不过碰上那种对手，会输也没办法罗……
 
     「哎、哎呀……？」
 
     可是佩多拉并未斥责众人，反而平淡地说。
 
     「您、您不生气吗……？」
 
     听到蜜儿雪战战兢兢询问，
 
     『你们的成绩已经尽了力，我也不会进一步苛求。这次的结果已经足够了。』
 
     「唔……」
 
     众人的表情懊悔地扭曲。
 
     意思是佩多拉认为大家只能晋级到这里为止。虽然事实上是这样，但还是很屈辱。
 
     『——当然，下一届《狮鹫星武祭》可就不一定了。』
 
     「咦……?」
 
     『刭下届大赛的三年内，你们必须要能再提升《极北天琴》一阶段的性能。当然，队员各自的战斗能力也要进步，所以你们要知道，接下来会变得更忙。』
 
     「是、是的！」
 
     出乎意料的这番话，让众人表情严肃。
 
     没错。虽然这次落败，但还有下一次《狮鸾星武祭》。只要到时候留下让任何人都哑口无言的成绩就好。
 
     『……所以，我要你们先一一做好符合自己力量的分内工作。今晚现场播映的《星武祭》相关节目与新闻当中，足足有五个节目找你们上电视，你们马上去准备。』
 
     一咦……？现、现在就要准备吗？」
 
     刚刚结束一场激战，真想立刻冲个澡，躺在软绵绵的床铺上大睡特睡。
 
     可是——
 
     『有什么问题吗？』
 
     「呜呜……没、没有……」
 
     当然不敢拒绝。
 
     『对了，其中还有两个节目要唱歌，可别忘记准备罗。』
 
     直到最后还提出严苛的要求，空间视窗才关闭。
 
     「……这个，我们，一起加油，好吗？」
 
     沉重的寂静气氛笼罩的通道上，只有玛芙蕾娜空虚的鼓励响彻。
 
     *　　*　　*
 
     「呼……」
 
     结束第五轮比赛，回到自己房间的绫斗，一进房间就栽倒在床铺上。
 
     「辛苦啦，男女比例一比九，阴盛阳衰很累吧。」
 
     面对桌子进行某些作业的英士郎，调侃地笑着。
 
     「对手是葵恩薇儿的队伍，有什么办法。应该说，真正累人的地方不在那里。」
 
     「知道啦知道啦，我开玩笑的。不过接下来就是准决赛啦，相较于《凤凰星武祭》顺利许多呢。」
 
     「呃，当时因为发生太多事情啦。」
 
     虽然还无法确定是否能夺冠，但希望这次能平安无事，将所有精力集中在大赛
 
     绫斗一边苦笑同时起身，正要准备换衣服时，手机突然想起来电。
 
     「咦？谁啊……噢，纱夜吗。」
 
     刚刚才和纱夜道别，绫斗一边心想有什么事情，同时空间视窗开启。
 
     『……绫斗，现在可以出来一下吗？』
 
     「现在？今天实在很累了，纱夜也早点休息比较好吧……」
 
     明天是调整日，没有比赛。纱夜的煌式武装也改造完成，应该有时间。
 
     虽然绫斗提议，空间视窗中的纱夜却摇了摇头。
 
     「这么说，有什么急事吗？」
 
     『只是想谈谈事情而已。还有——想使用「许愿券」。』
 
     「咦？这个……好吧，没办法。」
 
     既然纱夜使出这招，当然没理由拒绝。
 
     绫斗搔了搔头，走下床铺并露出苦笑。
 
     「可是你之前不是说过，最近不打算使用吗？」
 
     『……我改变主意了。』
 
     「原来如此。那么愿望究竟是什么？」
 
     心中希望纱夜不会许太困难的愿望，绫斗询问。
 
     『嗯，我的愿望是——』
 
     *　　*　　*
 
     「真的这样就可以了吗？」
 
     「……嗯，谢谢。」
 
     纱夜说着，同时接过绫斗递给自己的冰棒。
 
     散步道在夕阳照射下，并列的群树荫影伸长，与染成一片嫣红的世界相互呼应，形成幻想般的光景。两人并肩走在其中，绫斗同时斜眼一瞥纱夜的侧颜。
 
     『——希望你帮我买支冰棒。』
 
     纱夜不惜使用最后一张『许愿券』，拜托绫斗的愿望，居然如此琐碎而单纯。不知道她为何会许这种愿望，绫斗完全无法理解纱夜的真意。
 
     「……想不到，露萨卢卡她们还满有趣的。」
 
     结果纱夜冷不防开口说。
 
     「怎么突然提到她们。」
 
     「出乎意料，其实并不讨厌她们。」
 
     「哈哈，话说回来，你在比赛前也这么说过呢。」
 
     对纱夜而言还真难得。
 
     「之前一同被困在地底时，蜜儿雪说过。如果没办法做自己想做的事，忍耐自己的心情，总有一天会后悔。」
 
     「嗯。」
 
     「听到这句话，想起以前遥姊好像也告诉过我类似的事。」
 
     「遥姊说过？」
 
     冷不防冒出姊姊的名字让绫斗感到吃惊，同时催促纱夜继续说。
 
     「遥姊说，对绫斗这样的人，坦率表达自己的心情比较好。」
 
     说到这里，纱夜以跳舞般的轻快脚步来到绫斗面前。
 
     「所以，我也打算这么做。」
 
     然后一转身，纱夜脸上露出柔和的笑容。
 
     「——绫斗，我喜欢你。」
 
     「咦……？」
 
     这句话和以往不同，既真挚又真诚，更重要的是十分努力。彷佛下定决心跨越犹豫与担忧的河川，将心情告诉绫斗。
 
     即使绫斗再怎么迟钝，也明白这些道理。
 
     「可能的话，我希望永远永远在绫斗身边最近的位置。」
 
     嫣红的落日在纱夜背后照耀。
 
     在一片红色与黑色的世界中，只有纱夜的笑容清晰地闪闪发光。
 
     「别担心，何时回答都可以。我只是……想告诉你而已。」
 
     说着，纱夜快步朝西沉的夕阳离去。
 
     绫斗一时不知道自己该说什么，只能目送纱夜的背影离去。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     各位好，我是三屋咲悠。
 
     首先向各位读者道歉，第八集的发售时间比当初预定晚了一些。
 
     编辑部自然不在话下，真不知道该怎么向各位相关人物，以及翘首企盼的各位读者道歉。真的很对不起。
 
     不过因为延期，我认为本篇内容比原先的预料更充实许多呢。
 
     不只是《狮鹫星武祭》的故事主轴，以绫斗为中心的人际关系等支线也开始发展，希望各位读者能喜欢这一部分。
 
     好的。
 
     一如阅读本集的各位读者所知，从上一集登场的女孩摇滚乐团，露萨卢卡成员们在第八集大为活跃……活跃？呃，反正就是天翻地覆啦。她们在最初的原始设定中，是设定为《狮鹫星武祭》的敌方队伍。不过一登场后，有别于其他角色的喜剧色彩显得十分亮眼，连撰写故事的我都十分开心呢。为了表现这支摇滚乐团的活跃，原本还想加入完整的演唱会桥段，可惜实在挤不出好点子，抱歉。
 
     但我现在依然觉得，要是能以其他形式加以准备就好了。
 
     另一人，第八集担纲主线剧情的是纱夜。
 
     之前在本篇故事有不少精彩场景，但现在终于有机会担纲主线了。她是绫斗的青梅竹马，与其他女主角们的定位有微妙的不同，在这一集终于从原本的定位迈出了一步。
 
     下一集则是时机终于成熟的克劳蒂雅篇。
 
     她也和纱夜一样……应该说比纱夜更缺乏主线剧情的场景，因此得好好描写补偿她才行。实际上，对于要揭晓克劳蒂雅相关的各种秘密，让人有点不安呢。但我也是对okiura相当有爱的人，希望他能帮忙让剧情顺利软着陆罗。
 
     还有还有！
 
     可能已经有读者知道了，『学战都市Asterisk』居然要TV动画化了喔！总监督是小野学先生，监督是濒藤健嗣先生，角色设定、总作画监督为川上哲也先生。音乐是Rasmus　Faber先生，制作人则是A－1Pictures等豪华阵容。实在太豪华了，好像会遭天谴呢。呃，真的。
 
     动画将于今年二〇一五年秋季开始，我也会出席脚本会议之类，为制作提供绵薄之力。由于随时会公开情报，敬请各位读者一边确认公式网站并期待。
 
     然后然后！
 
     这次依然由okiura提供超时髦的封面呢！上次是尤莉丝与席尔薇雅两人，这一集则是纱夜与蜜儿雪。诚如各位所知，从《狮鹫星武祭》篇开始，封面的风格会有所变更。各位读者可以从现在开始期待，第九集会有什么样的封面喔！
 
     接着接着接着！
 
     在Comic　Alive连载的にんげん先生漫画版『学战都市』也结束了原作的第一集，终于要进入原作第二集了喔！にんげん先生描绘的绮凛会是什么模样呢，也让人期待喔！
 
     此外茜锖先生在别附少年快报上连载中的『学战都市Asterisk外传葵恩薇儿之翼』，漫画第一集绝赞发售中！这一集依然让外传用角色先行登场，如果搭配本篇剧情一起观赏外传，应该会更有趣吧。还请各位读者务必多多指教！
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     责任编辑I桑，这次真的真的又给您添了不少麻烦，只能由衷感谢。同样还有编辑O桑，编辑部的各位同仁，动画相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一五年四月　　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 偶像峻烈 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>