
第四卷 追忆斗破 第一章 界龙之主

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：zince99
 
     录入：zbszsr
 
     位于Asterisk东南方的界龙第七学院，整座校地笼罩在以回廊衔接的无数建筑物之中。零星散布的庭院和广场，像是被这些传统中华风的建筑物包围般。与其说是学院，其实更接近一座巨大的宫殿。
 
     其中一角有一座称为黄辰殿的建筑物。由朱红色梁柱与黄色琉璃瓦屋顶构成的三层式楼阁，乍看之下与其他建筑没有太多差异。当然，所有隶属于界龙的学生们，都知道这里是多么特别的场所。
 
     ——不，正确来说不是这个场所特别，而是所有者特别。
 
     所有者继承了《万有天罗》的别名。
 
     也是统治界龙的人。
 
     三年前，以年仅六岁的幼龄登上此一宝座的人，名叫范星露。
 
     「——师父，定期报告会的时间快到了。」
 
     赵虎峰在大厅入口以右拳左掌行抱拳礼，顿了一晌之后开口。
 
     虎峰在界龙第七学院中排名第五。外表一看就知道是练家子，身材却略显娇小。柔和端正的容貌和长发让他经常被误认为女生，但他可是不折不扣的十七岁男学生。曾经有过麒麟儿的称号，在上届《凤凰星武祭》当中获得了亚军的优异成绩。
 
     不过虎峰一想到当时的自己有多么不知天高地厚，就感到无地自容。
 
     「噢，已经这个时候了么。」
 
     站在大厅中央的童女听到声音后回头，露出天真烂漫的笑容。
 
     长长的黑发如蝴蝶般结成圆形，和界龙的古典风格制服十分搭配的可爱女孩。身高顶多只到虎峰的胸口而已。
 
     虽然并非绝对，不过对不知情的外人而言，可能不会相信这名童女，就是号称Asterisk最大规模的界龙第七学院排名第一，《万有天罗》的范星露吧。
 
     「那今天就到此为止呗。大家辛苦了，下次有机会再挑战吧。」
 
     说着，星露环视了大厅一圈。地上倒着几十名上气不接下气的学生。
 
     他们都是希望成为星露徒弟的人。
 
     星露现在大约有五十名直传徒弟。以界龙整体而言，有数百名徒弟的门派大有人在，因此五十人并不算多。不过五十名徒弟全部名列界龙的在名祭祀书，而且十二名《始页十二人》当中，有十一名是星露的徒弟。
 
     换句话说，界龙的实力派几乎都是星露的徒弟。
 
     「这次依然没有合格者吗？」
 
     「嗯，可惜咧。」
 
     星露走出大厅，前往邻接中庭的回廊。
 
     要成为星露的徒弟，只要通过非常单纯的测验就行了。就是在时间限制内碰到星露，就这么简单。
 
     然而虎峰已经亲身经历过，这项测验究竟有多么困难。连数十名好手学生联合起来，都碰不到她娇小身躯的一根汗毛。而且星露仅仅闪躲，不只未出手攻击，甚至并未伸手拨开。
 
     「——话说虎峰，今天的比赛你看了么？」
 
     「师父说的是今天的《凤凰星武祭》吗？」
 
     不用说，虎峰当然会观看师兄弟的比赛。界龙搭档有九组晋级正式赛程，同时今天的第四轮比赛结束后，有五组晋级十六强，是六学园中最多的。进一步说，这几组全都是星露的徒弟。
 
     「不是有个愉快的小子么。那什么，星导馆排名第一——记得叫做天雾绫斗吧。阿勒坎特的人偶虽然也有两下子，但是以素材而言，那小子可是出类拔萃呢。真是有趣。」
 
     「嗯，第十一回合吧。」
 
     亦即星导馆排名第一的搭档，与雷渥夫排名第三的搭档激战的比赛。双方都使用纯星煌式武装，而且武技都十分纯熟。
 
     但是……
 
     「看来他的力量受到了限制。」
 
     虽然还在推测范围，但学院的谍报机关已经汇整出不少情报。根据情报显示，他似乎只能在很短的时间内维持全力状态。
 
     此外还有风声，一旦发动全力之后，可能必需间隔一定的缓冲时间，才能再度发动全力。当然，走漏风声的源头似乎是雷渥夫，因此究竟有多少可信度十分微妙。
 
     「可能是《魔女》或《魔术师》的能力吧。呵呵，看来又更加有趣了么。」
 
     「他们下一场比赛的对手应该是宋他们吧……」
 
     宋和罗是虎峰的师弟，同样是名列在名祭祀书的猛者。
 
     「嗯，看看他们会拿出什么本事呗。」
 
     一般而言，排名第一的对手肯定是强敌。而且他的实力看起来也并非唬人。
 
     但是有了时间限制这项决定性的弱点，要进攻的方法就多了，绝对有机会打赢。
 
     加上缓冲时间的谣言如果属实，以宋和罗两人的实力而言，几乎稳赢不输。另一名伙伴，星导馆排名第五的《华焰魔女》虽然也相当难缠，但是在二对一的近身战斗下，要赢她是易如反掌。
 
     「总之无论如何，老娘很中意天雾绫斗。相当有资质，看起来也似乎颇有骨气。真想得到他啊，好想收他为徒呢。以他的资质，练个五年——不，三年就足以陪老娘好好玩玩了。」
 
     「……光凭我们，师父还不够满意吗？」
 
     虎峰言下似乎有些不悦，但星露却哈哈大笑。
 
     「不是这意思。但是这就和吃饭一样，任何味道都要尝尝才好啊。」
 
     「是吗……」
 
     「像是星猎警备队队长就很过瘾哩。虽然有能力的恩惠，但是经过数十年的钻研努力，竟然能达到那种功力呢。真想再找他过两招，不过对方似乎讨厌老娘了呢。」
 
     星露似乎回想起过去的事情，露出遥望的眼神说着。
 
     「天雾绫斗要是让老娘直接锻链，就能达到那种等级了说。哎，真是太可惜了呢。为何他不来我们界龙呢……虎峰，现在能不能想办法拉他进来？」
 
     「师父有点强人所难了……」
 
     六学园的学生一旦入学，原则上不可以转学到其他学园。
 
     「……嗯？不对，师父请等一下。」
 
     这时候虎峰才忽然发觉。
 
     「那场比赛的转播，应该是师父正在和要拜师的学生们过招的时候吧……」
 
     「对啊，然后呢？」
 
     「这个……」
 
     听到星露轻描淡写回答，虎峰按着额头。
 
     「难道——师父您也在收看吗？而且同时和他们过招？」
 
     「这样算不算放水放足了啊。」
 
     星露掏出手机，哈哈大笑。
 
     「哎……拜托师父体谅一下他们的心情吧。这样只会粉碎他们的自信心啊。」
 
     「可是也有人奋发向上不是么，你怎么这么死脑筋呢。」
 
     看到星露将自己的建言完全当作耳边风，虎峰叹了一口气。
 
     「……师父您这话不对，不是我死脑筋，是师父您太爱玩了。拜托您稍微收敛一点。」
 
     「想得美。老娘就是为了玩才来到这里的，没有任何人能阻止老娘。你以为《万有天罗》这个称号是叫假的么？」
 
     虽然这个理由很牵强，却也是俨然不争的事实。
 
     《万有天罗》是在界龙第七学园之内，凌驾一切权力的绝对名号。即使对象是统合企业财团也不例外。
 
     离开大厅后似乎已经走了好一段距离，但是回廊却依然看不到尽头，有如无限延伸一般。从两侧并排的房间数量来看，显然超出了黄辰殿能容纳的规模。考虑到黄辰殿从外表看起来的大小，看来的确是内部比较大。
 
     究竟运用了什么技术呢——不，究竟黄辰殿有多少房间，内部构造究竟如何，除了星露以外没有人知道。连自认是星露徒弟排行第三的虎峰，也无法抵达没有星露点头同意的房间。
 
     建造这栋楼阁的人是初代《万有天罗》，而且是独自一人，只花一个晚上就搞定。
 
     同时有资格开启黄辰殿大门的人，只有继承《万有天罗》这个别名的人。
 
     初代《万有天罗》是Asterisk草创期的人，带来「星仙术」这种万应素感应能力普遍化技术，堪称界龙的开山祖师。她建造黄辰殿，培养星仙术的教导师，是打下界龙基础的伟人。但她却私下和统合企业财团缔结许多私人密约。她离开界龙的时候，指名「开启黄辰殿大门者」为后继者。之后许多学生挑战开启大门，但却没有出现任何成功者。
 
     第二代《万有天罗》出现在十几年后。她开启了只对特定星辰力有反应的黄辰殿大门，更是Asterisk史上第一个达成三冠王的人物。毕业后她也担任教师努力培育后进，号称界龙中兴的祖师。离开界龙之际，她和初代留下了相同的条件。
 
     然后是第三代《万有天罗》星露，她在三年前出现在这座学园。距离第二代销声匿迹十几年，没有任何人开得了的黄辰殿大门，年幼的她却毫不费力开启，彷佛理所当然般成为黄辰殿的主人。
 
     她不仅对黄辰殿的构造了若指掌，同时和她年龄不相衬的言行举止和知识，在界龙内部也有不少谣言流传。但星露本身从未提及这一点，虎峰现在也不在意这些事情。
 
     师父终究是师父，这样就够了。
 
     「——原来您在这里啊，师父，找您好久了。」
 
     「啊，还有趟师兄。好久不见了。」
 
     这时从回廊另一端走过来的男女二人组，恭敬面对两人行抱拳礼。
 
     虎峰微微皱起眉头，但星露却不改天真无邪的笑容停下脚步。
 
     「哦，是你们啊。找老娘有啥事来着？」
 
     听到星露一问，两人十分愉快地眯起眼睛。
 
     「不，其实没什么重要的事情。」
 
     「是来向师父报告今天的胜利。」
 
     少女接着少年的话顺势回答。
 
     听起来彷佛像同一个人在说话，丝毫没有不自然之处。反过来说，两人的气息契合得有些诡异。
 
     少年名叫黎沈云，少女名叫黎沈华。一如其名，两人是双胞胎兄妹，也是并列界龙排名第九、第十的《始页十二人》。
 
     正因为是双胞胎，连外表都一样。除了沈华的头上绑了一个发包之外，几乎没有分别。
 
     「噢，有看啊。你们俩赢得很精彩呢。」
 
     「不会，师父过奖了。」
 
     「我们还是学艺之身。」
 
     不过从两人的言谈中，还是感受得到无法完全隐藏的自负。
 
     某种程度上接近傲慢，对自己实力的绝对自信。
 
     「哼，口是心非的小鬼。赶快进入正题吧。」
 
     「哈哈，果然瞒不过师父的法眼。那么……」
 
     说到这里，沈云顿了半晌，咧嘴露出无畏的笑容。
 
     「照这样看来，我们将会在第六轮比赛和宋师兄的搭档对决。」
 
     「所以觉得，还是先向师父报告一声比较好。」
 
     听两人这么说，星露不解地歪着头。
 
     「同学园的学生在《星武祭》对决又不是什么稀奇事，没必要大费周章向老娘报告。」
 
     「师父说的是……不过该怎么说呢，我们和他们木派还是有不少摩擦。」
 
     「因此双方争执也时有所闻……」
 
     看到这对双胞胎咧嘴露出厌恶的笑容，虎峰的眉头皱得更紧。
 
     星露的徒弟大致上分为两派。一派是以体术为中心锻链的木派，另一派是以星仙术为中心修行的水派。基于诸多原因，不少隶属水派的道士瞧不起木派的拳土，双方关系几近水火不容。
 
     双胞胎就是这一类道士的典型。
 
     「别拐弯抹角了，有什么话就直说喂。」
 
     听到星露催促，双胞胎意有所指地互望了一眼。
 
     「意思就是——如果我们真的和木派师兄弟交手的话，」
 
     「下手可能会有点重，请师兄弟见谅。」
 
     「你们……！」
 
     连在师父面前压抑怒火的虎峰，听到这句话都忍不住变脸。
 
     这句话等于利用比赛公报私仇。身为领导木派的立场，怎能咽得下适口气？
 
     「呵呵呵，一开始这么说不就得了。何必绕这么大圈子哩。」
 
     ——但是星露却以一只手制住虎峰，悠然点了点头。
 
     「尽管放手一搏吧。老娘传授力量给你们就是为了这样，可不想听那些五四三的大道理。」
 
     「师父……！」
 
     双胞胎无视忍不住喊出来的虎峰，心满意足低头致谢。
 
     「师父果然宽宏大量。」
 
     「弟子深感佩服。」
 
     说到这里，两人同时退开，像是意味话题到此打住。
 
     虎峰虽然咬牙切齿，但是师父星露都这么说了，自己也只能服从。
 
     但是走过两侧的双胞胎面前时，星露却语带调侃说：
 
     「——不过，真的会有这么顺利么？」
 
     双胞胎的眉头挑了挑。
 
     「师父的意思是……我们会输给宋师兄吗？」
 
     「不，老娘只是提醒你们，现在就判断谁是对手还太早哩。」
 
     看到双胞胎面露怀疑的神色，星露停下脚步，更加愉快地清了清喉咙。
 
     「咯咯，还没确定宋他们一定会晋级不是？」
 
     「——噢，原来如此，可是——」
 
     「就算师兄再怎么不济，对手都已经暴露这么明显的弱点了，总不至于败阵吧。」
 
     「我们认为师兄有这样的实力，不会输给这种程度的对手。」
 
     虽然他们的发言非常桀惊不驯，但连虎峰都同意这两句话。
 
     天雾绫斗的相关资料很少，不过根据目前流传的影片来看，他的全力与非全力状态落差极大。宋罗两人应该不至于被力量受限状态的他出奇制胜，只要击败天雾绫斗，接下来的二对一就立于不败之地。
 
     「呵呵，也对。不过你们先想想接下来的第五轮比赛怎么打呗。输赢这种事，难说噢。」
 
     「是，感谢师父关心我们的战况。」
 
     「不过我们接下来的对手，是靠签运晋级的葵恩薇儿丫头们，无须劳烦师父操心。」
 
     听到双胞胎将星露的忠告当作耳边风，虎峰再度变睑。
 
     「噢，已经这么晚了吗？」
 
     「那我们先告辞了。」
 
     虎峰叹了一口气，目送两人离去。
 
     「那对双胞胎真是的……」
 
     「呵呵，其实你和那对双胞胎很不合么。」
 
     「他们的心态充满骄傲，毫无谦恭可言。谁受得了他们的个性啊。」
 
     虎峰跟在继续往前走的星露身后，忍不住抱怨。
 
     水派的道士轻视木派是事实，当然不是所有人都像这对双胞胎这么目中无人。例如水派领导人，虎峰的师姐就是有些破天荒，受到尊敬的人物。
 
     说到底，会如此目中无人，根本是他们自己的问题。
 
     「但是他们的确有才能。」
 
     「这个……弟子不否认。」
 
     实际上双胞胎说的没错，如果他们和宋罗搭档交手，几乎百分之百是他们会赢。
 
     如果和他们其中一人打，虎峰有自信不会落败。但如果同时对付双胞胎两人，就算不至于落败，但肯定十分棘手。
 
     因为若纯以默契的角度判断，星露的徒弟当中，没有人比得上那对双胞胎。
 
     「对了——师父您认为宋罗他们会输给星导馆的搭档吗？」
 
     「哈哈哈，谁晓得呢。」
 
     星露意有所指，笑着回答虎峰的问题。
 
     「如果明天——第五轮比赛碰上的不是宋罗，而是那对双胞胎的话，天雾绫斗他们大概就输定了喂。」
 
     「那么……就算星导馆搭档明天赢了宋罗两人，第六轮比赛——半准决赛也会输给双胞胎他们吗？」
 
     这时星露回过头来，恶作剧般眯起眼睛摇了摇头。
 
     「不。如果他能熬过明天的比赛就不一定。老娘很期待他能过关呢。」
 
     「是吗……」
 
     对于星露这番让人似懂非懂的话，虎峰有些困惑地歪着头。
 
     更何况星露还是学生会长，哪有学生会长会希望自己学园的学生输掉呢？
 
     虎峰虽然一瞬间犹豫要不要劝谏，但是看到开怀大笑的星露，还是打消了念头。
 
     反正说了她也不会听。
 
     *　　*　　*
 
     ——《凤凰星武祭》第十一日。
 
     「真受不了，想不到才一天就散布得这么广。」
 
     进入已经熟悉的天狼星巨蛋休息室，迎接绫斗的是一脸不悦的尤莉丝，以及大大小小的空间视窗。
 
     「早啊，尤莉丝。」
 
     「早啊，绫斗。怎样，向全世界公开自己的弱点有什么感觉？」
 
     绫斗轻轻耸肩代替回答，隔着桌子坐在尤莉丝的正对面。
 
     「新闻如你所见，虽然不外乎模糊的推测……但是各学园的谍报机关，应该已经将更详细的资料传给参赛选手了吧。」
 
     「……你觉得秘密曝光了几成呢？」
 
     每个空间视窗都显示《凤凰星武祭》的相关报导，而且所有标题都和绫斗有关。不过檩题大多是「冠军候补发现重大弱点！？」「星导馆的超新星有能力时间限制！？」之类，勉强避免直接断言。
 
     但是各学园的谍报机关的确没这么笨。
 
     「接下来……总之，最好视为各地掌握的情报，都和克劳蒂雅差不多吧。」
 
     除了尤莉丝以外，绫斗只有对纱夜、绮凛和雷士达透露过自己封印的事情。
 
     昨天比赛结束后，克劳蒂雅也赶来和绫斗聊了聊，当时克劳蒂雅已经知道一些关于封印的情报了。
 
     『非常抱歉，但这也是我工作的一部分。』
 
     虽然克劳蒂雅低头道歉，但却未进一步透露消息。因此无从得知她是什么时候、如何得知封印的事情。不过应该也能推知大概。
 
     可能是星导馆特务机关——《影星》收集的情报吧。所以尤莉丝说的没错，其他学园的谍报机关应该也掌握到了相同的情报内容。
 
     ——当然，《影星》对于自家学生的情报，倒是比其他学园更有优势。
 
     「总之可以视为大致上的能力限制时间曝光。应该会以对决依蕾奈&middot;兀儿塞丝的比赛时间为基准吧。」
 
     「哎……也是。」
 
     这一点已经无力回天，只能放弃了。
 
     「问题在于，可能连你解放能力的副作用也跟着曝了光。」
 
     说着，尤莉丝扩大手边的空间视窗。
 
     视窗内的报导是关系人物访谈，内容是「据说每当他解放力量之后，身体会受到副作用的影响而暂时动弹不得。一旦变成这样，要再发挥全力得经过一段缓冲时间……」
 
     「克劳蒂雅说，这个谣言的出处似乎是雷渥夫。」
 
     「雷渥夫吗……」
 
     其实心里不是没有底。
 
     雷渥夫的学生会长似乎见过绫斗的姊姊。因此就算他知道姊姊的能力——亦即封印绫斗力量的禁狱缚锁也不足为奇。
 
     「可恶的《恶辣之王》……知道也就算了，为什么不闭嘴啊。竟然刻意走漏消息，将谣言散布出去，摆明了惹人厌嘛。」
 
     尤莉丝边叹气边说，同时关闭所有空间视窗，看着绫斗。
 
     「——那么，你的实际身体情况如何？」
 
     「还不坏，不过还是有点痛。」
 
     说着，绫斗挥了挥手腕。
 
     其实破解封印的副作用，并非肉体受到损伤而造成。而是封印再度发动所引起的星辰力过剩反应，因此只要经过一段时间，就会沉淀下来。
 
     「总之在比赛开始前应该差不多能够恢复——当然，是以普通战斗而言。」
 
     「还是无法发挥全力吗？」
 
     「嗯……这就有点困难了。」
 
     绫斗斜瞄了一眼确认时间。现在还是大清早，连第一回合比赛都还没开始。绫斗和尤莉丝的比赛是第三回合，大约还有半天时间——虽然好好休息就能恢复大半，但应该无法再度破解封印。
 
     毕竟昨天发挥全力不只超过正常的三分钟，甚至大幅超出了底限的五分钟。因此副作用的持续时间也更久。
 
     「我知道了。那就以此为基准，拟定战术吧。」
 
     尤莉丝深深叹了一口气，再度开启空间视窗。不过这次视窗内显示的不是新闻类网站，而是两名精悍的青年。
 
     「再复习一次，接下来的比赛对手是界龙的排名二十与二十三的搭档。虽然第三轮比赛也碰过界龙搭档，不过这次的对手可不同以往。毕竟他们可是《万有天罗》的嫡传弟子。」
 
     「界龙的学生会长吧，听说才九岁左右而已。」
 
     虽然十分超乎常理，但她似乎是界龙最强的少女。
 
     几乎没有她的比赛影片，就算有也是在瞬间分出胜负，毫无参考价值。即使知道她很强，但却不知道确切强弱程度。
 
     「关于《万有天罗》的底细所知不多。由于界龙学生人数众多，情报相对容易走漏，但只有她的情报特别滴水不漏。顶多只知道那是曾经在界龙达成传说级伟业的人物，所冠上的别名而已。」
 
     说到这里，尤莉丝顿了一下，然后直直望向绫斗。
 
     「反正这些不重要，总之下一场比赛的对手绝对不能大意……不过你要是在万全状态的话，要赢应该不是难事吧。至少没有依蕾奈&middot;兀儿塞丝那么难对付。」
 
     「要是每个对手都像她那样，那才伤脑筋呢。」
 
     绫斗回想起昨天的比赛。虽然好不容易赢得胜利，但只要一步走错，胜负就翻盘了。
 
     「不过以你现在的力量，也是不好对付的对手喔？」
 
     「唔……」
 
     尤莉丝说得完全没错。
 
     封印状态下的绫斗，顶多只能和排名内的学生交手。
 
     「一对一的话我也应该不至于落败，但同时对付两人实在太棘手了。尤其两人都是擅长近身战斗的选手，我虽然也尝试提升近身战斗的能力，不过终究是临障磨枪。对付较弱的对手还好，要是让近战高手拉近间距，就真的无计可施了。」
 
     「——有什么对策吗？」
 
     绫斗虽然不至于不擅长思考发挥个人力量的战法，但是包含尤莉丝——亦即拟定搭档作战的话，尤莉丝的确擅长得多。
 
     这时尤莉丝面露难色，伸出两根手指。
 
     「有两件事情我先确认。训练的时候我有注意到……你在封印状态下的防御也还算像样，那究竟是什么回事？你第一次和我决斗的时候，也防御得相当漂亮呢。」
 
     尤莉丝的意思，应该是转学第一天的时候，和尤莉丝的决斗。
 
     「噢，对啊。如果只靠闪躲之类来防御，靠经验和推测是可以补足的。但是身体跟不上反应，要是碰上强者的话，只会不断露出马脚，最后黔驴技穷吧……」
 
     当时如果继续打下去，绫斗肯定会被尤莉丝的火焰烤熟。
 
     以雷士达和纱夜为对手的练习赛也是，就算知道怎么躲，但终究无法应付雷士达的强韧体能。
 
     基本能力明显逊于对手的情况下，要以技术弥补不足还是有极限。
 
     要熬过眼前的难关，必需拟定对应的战术。
 
     「嗯……我知道了。那么第二个问题，就是一瞬间解放力量的方法，以现在的状态还能使用吗？」
 
     「这个，老实说很困难……不过比赛时应该能恢复到足以发动一次的状态吧，应该。」
 
     「是吗……」
 
     由于无法断定，因此绫斗答得很暧昧。尤莉丝听了之后，表情认真地点了点头，以手指抵着下巴陷入沉思。
 
     然后过了一段时间。
 
     「——好，那这个方法你觉得怎样？」
 
     不久，尤莉丝抬起头来，咧嘴一笑告诉绫斗。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第二章 第五轮对战

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『各——位各位观众，终于到了今天众所瞩目的对决，第五轮最后一回合！在昨天的第四轮比赛中，与雷渥夫黑学院排名第三，《吸血暴姬》依蕾奈&middot;兀儿塞丝激烈决战后，由星导馆学园排名第一的天雾选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特选手获胜，让我们欢迎两位入场！』
 
     一走上舞台，迎接绫斗和尤莉丝的是熟悉的实况转播声，以及前所未有的盛大欢呼。
 
     像这种活动以冠军为顶点，欢呼声愈来愈盛大是常有的事，不过今天欢呼的主轴不一样。
 
     观众八成都想亲眼目睹一下，报导内容究竟是否属实吧。
 
     『另一方面，从入场门现身的，是界龙第七学院的宋选手与罗选手！这两位是常小姐的学弟吧，请问您怎么看这场比赛呢？』
 
     『这个呢，老实说，如果报导内容是真的，应该对宋还手他们比较有利吧……』
 
     『这一点也是今天全场观众最瞩目的地方呢！』
 
     绫斗一边听转播与解说讨论，同时再度让星辰力流通全身，确认力量的动向。
 
     「——很好。」
 
     恢复程度似乎一如之前的预测。
 
     接下来……
 
     「天雾同学。」
 
     就在此时，比赛对手的界龙青年之一走了过来，向绫斗打招呼。
 
     记得他叫做宋吧，比绫斗大几岁，结实的身体一看就知道有练过。
 
     绫斗不由得摆出架式，不过辫发青年却直直盯着绫斗看，然后缓缓开口。
 
     「无论坊间谣言的真实性为何，我和罗都会全力迎战。说真的，其实我也想和万全状态的你一对一交手……不过这终究是搭档战的《凤凰星武祭》，你可别怨我们。」
 
     「咦？噢，不会啦，其实……」
 
     这番出乎意料的话让绫斗吓了一跳，宋说完之后转身走回另一名选手——罗的身边。
 
     罗的年龄看起来和宋差不多，应该比绫斗大。体格与宋一样精悍，让人印象深刻之处是短而俐落的黑发，以及手中的棍棒。他的长相和宋一样刚健实在。
 
     棍棒似乎不是煌式武装，而是金属制，相当长。大约接近两公尺吧。
 
     「原来如此，不愧是习武之人的风格。」
 
     这时候尤莉丝从身后低声佩服地说。
 
     「原来还有那样的人啊，让人有点惊讶。」
 
     「这一类人物在嘉莱多瓦思和界龙似乎比较多，不过特地前来宣告，真是老实人呢。无论如何，他们大概会先测试你能不能全力战斗。而且——可能立刻就会看穿。」
 
     「也是……」
 
     近距离感觉到宋的星辰力强度不是盖的。而且不是与生俱来，是纯粹努力的成果。经年累月，一点一滴努力练成的力量。同时对战经验似乎也很丰富，要长时间瞒过这种身经百战的猛者，几乎是不可能的。
 
     「果然先拟定对策是对的——好，绫斗你听好，这就是『印记』，你要仔细记住。」
 
     尤莉丝启动花冠旋剑，随即以剑尖在脚边画个星星印记。
 
     「了解，暗号是『烟火』，可以吧？」
 
     「嗯，延迟时间是『壁垒』发动后的五分钟，在那之前你要先达成条件。」
 
     绫斗回想刚才两人的作战会议，同时确认之后，尤莉丝微微点点头。
 
     「虽然条件很严苛，但你务必要熬到我准备就绪。我多少也会牵制一下对手，但要同时设陷阱的话，顶多只能妨碍对手的行动。也就是要看双方哪一边被对方压制，拜托你了。」
 
     「——我尽力而为。」
 
     说着，绫斗也启动刀型煌式武装。
 
     如果至少能使用《黑炉魔剑》也就罢了。刚才在休息室尝试的结果，魔剑果然毫无反应。还以为上一次的决斗多少能让魔剑承认自己，看来自己的想法还太嫩。
 
     『各位观众，比赛即将要开始了！究竟究竟，能突破第五轮比赛，晋级半准决赛的会是哪一组搭档呢！』
 
     比兴奋转播的声音稍晚了一会儿，胸前的校徽宣告比赛开始。
 
     「《凤凰星武祭》第五轮第八回合，比赛开始！」
 
     不出所料，比赛才一开始，宋和罗就左右包抄，直扑绫斗而来。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     尤莉丝立刻掩护绫斗阻止两人进攻，但宋竟以空手拨开飞舞的火焰。在高速挥击的拳头之下，火焰樱草轻易消散。
 
     只有注入星辰力的拳头才有这种威力，也代表他的破坏力足以抵销尤莉丝的绝招。
 
     「承让！」
 
     轻而易举突破尤莉丝攻击的宋，一口气拉近间距后以右拳攻击。
 
     绫斗以剑身挡住了这一拳，却感受到沉重的冲击。有如撞上巨大的铁球般，冲击力让站稳的脚都跟着发抖，绫斗用力咬紧牙根挺住。
 
     显然不是单纯靠臂力造成的破坏力。
 
     同时宋像是整个身体直接撞过来往前一踏，右手肘顶向绫斗的腹部。
 
     「唔……！」
 
     纵使绫斗集中星辰力，勉强捱过这一击，威力却强到差点让绫斗跪下去。肺部的空气丝毫不剩地被挤出来，身体瞬间僵硬了一下。
 
     宋没有错过这个玻绽，当场一转身，有如划破空气的里拳直扑绫斗颜面而来。
 
     绫斗连忙举起手臂，勉强躲过这一击，随即纵身往后一跳，拉开间距。
 
     即使早就预料到，但对方切入怀里还是十分棘手。如果没有尽可能活用武器的距离，在自己擅长的间距战斗，根本没机会打赢对方。
 
     「原来如此……看来传闻是真的。」
 
     说着，宋缓缓蹲低腰部，左脚大大往前伸，摆出十分独特的架式。可能是某种拳法的姿势吧，不过绫斗对中国武术不太熟悉，因此不知道他的流派。
 
     『噢噢——想不到天雾选手竟然一面倒承受对方攻击，真是出乎意料！宋选手的攻击的确相当精采，但难道传闻是真的吗！？』
 
     『也没有往常比赛开始前的表演呢。星辰力无论是量的多寡与运用程度都天差地远……看来是不会错的，不过不管怎么说……』
 
     绫斗调整呼吸，同时隔绝四周的杂音，集中意识。
 
     万一要是分心，比赛会在一瞬间分出胜负。总之绝对不能错过宋的一举一动，必需做好万全准备，不论他怎么进攻都能应对。
 
     ——但是在这时候。
 
     「抱歉，绫斗！他冲过去了！」
 
     尤莉丝尖锐的声音传人绫斗的耳朵。
 
     「唔！」
 
     从绫斗左侧切入怀里的罗，以手中的棍棒连续突刺。
 
     千钧一发之际躲过，但罗的棍棒却在途中变换轨道，改由从上段朝绫斗一棒敲下。
 
     绫斗举剑接住这一击，这次又换宋从另一侧绕近绫斗怀里，踢出一记快如电光的踢腿。这一脚实在无法完全躲过，侧腹剧痛像是少了一块肉般。
 
     而且宋还以脚尖站立在朝绫斗敲下的棍棒上，罗则以分毫不差的时机将宋抬起来。
 
     「什么……！」
 
     两人的默契堪称完美。
 
     跳到空中的宋在绫斗身后着地，抢先转身的绫斗一步，一掌拍在绫斗的背上。
 
     「——！」
 
     远远超乎刚才那一击的冲击力，贯穿绫斗的身体。
 
     一瞬间差点失去意识，但绫斗还是挺了过去，半强迫自己的脚活动，转身拉开距离。
 
     「哼，竟然能承受这一击……有两下子。」
 
     宋低声发出赞叹之声，不过再度摆出架式的他，动作丝毫没有任何破绽。
 
     罗也和宋一同包夹绫斗，同时不断缩短彼此的间距。
 
     战况真的糟到不能再糟。
 
     连一对一都会遭到对手的压制，二对一根本没有任何机会。
 
     ——不过。
 
     「绽放吧——赤壁断焰华！」
 
     随着尤莉丝凛然声音的同时，地面突然喷发出巨大的火炎壁垒，从边缘将舞台一介为二。高度足足将近十公尺，就算是《星脉世代》，也无法不靠踮脚跳过这道墙。
 
     「这是……」
 
     宋也露出惊讶的表情抬头仰望炎之墙，但似乎随即发现尤莉丝的意图。
 
     「原来如此，要分隔我和罗吗？」
 
     没错。
 
     炎墙的一端只有绫斗和宋两人。
 
     换句话说，炎墙的另一端是尤莉丝和罗。但是火势太过猛烈，看不到另一端的情况。
 
     『噢噢噢噢？这是里斯妃特选手的绝招吗？突然出现的炎墙将舞台一分为二……啊，各位观众请利用大萤幕吧。萤幕上会将不同角度拍摄的影像，以分割画面呈现出来！』
 
     「……总之这样就是一对一了。」
 
     说着，绫斗同时站起身，擦了擦嘴角。虽然流了点血，但现在没时间管那些。
 
     「哦……意思是一对一你有胜算？」
 
     宋以老鹰般的锐利眼神盯着绫斗看，一边再度缓缓摆出架式。
 
     「老实说相当困难，但总不能就此投降认输吧？」
 
     绫斗也以正眼持剑，计算两人间距。
 
     既然尤莉丝已经出手相救，接下来就靠自己了。为了下一招作打算，无论如何都必需达成必要条件才行。当然，前提是绫斗能熬过眼前这关。
 
     「呵呵，这话也对。抱歉问了无聊的问题，在此道歉。」
 
     宋的脸上仅仅浮现微笑一瞬间——随即消失无踪。
 
     *　　*　　*
 
     「怎么了，就这点程度？看来你不如传闻中厉害嘛，《华焰魔女》！」
 
     「唔……！」
 
     尤莉丝一边承受罗的猛攻，同时忍不住咬了咬嘴唇。
 
     首先强制营造一对一的情况，这一点成功了。在尤莉丝的策略中，这是必需条件，到目前为止都还顺利。
 
     不过算漏的是，罗的实力凌驾尤莉丝的意料。
 
     虽然绝对没有小觑他，但尤莉丝这才再度体会到，界龙第七学院的底蕴有多深厚。
 
     （这样才排名二十三？在星导馆的话，足以进入《始页十二人》了啊……！）
 
     尤莉丝在心中一边咂舌，同时以细剑防御连续挥舞的棍棒。加上绽放的赤圆灼斩花，从罗的身后和上空发动立体攻击。不过罗的长棍棒灵巧挥舞，在维持有利间距的同时，丝毫不让战轮靠近。
 
     「——不，不对。看来是维持炎墙分散了你的力量吧。」
 
     罗暂且拉开距离，瞄了一眼尤莉丝的身后，并且低声说。
 
     「要维持这么强、这么大规模的火力，星辰力的消耗肯定非同小可。用来战斗的星辰力自然被迫受限了。」
 
     ——而且观察力还十分敏锐。
 
     「呵，你说呢。」
 
     尤莉丝也先召回战轮，调整布阵。
 
     实际上，原本的赤圆灼斩花应该能产生十几个战轮，但是这次星辰力与集中力受限，最多只能产生六个。
 
     包含本届《凤凰星武祭》，罗与宋已经参加过三届《星武祭》。光论战斗资历就超越绫斗和尤莉丝。想不到他竟然轻易识破了这一点。
 
     「如果真是这样的话，实在算不上高明的策略呢。就算不玩这么夸张的花招，要一对一的方法不是还很多吗？」
 
     这也没说错。
 
     如果只是单纯营造一对一的环境，还有许多其他方法。
 
     但那只是延缓败阵的时间，无法赢得胜利。
 
     「没办法，为了获胜，我们只好出此下策。」
 
     「……哦，意思是你还有其他的杀招吗？」
 
     罗一边转着手中的棍棒，同时咧嘴一笑。
 
     「那真让人期待——不过劝你最好快一点。否则炎墙另一边就要分出胜负罗？」
 
     「你的意思是我的伙伴会落败？」
 
     「《丛云》现在的力量根本比不上我们，你不会不知道吧？」
 
     罗理所当然地回答。
 
     「……嗯，你说对了。现在的绫斗要赢过你们，顶多只能靠巧妙的出其不意吧。」
 
     「出其不意吗……不过我和宋可没有天真到会露出这样的破绽吧。」
 
     罗重新握好棍棒，似乎代表话题到此打住。
 
     「……」
 
     尤莉丝也一边微微后退，并且一点一点将战轮布置成防御用阵形。
 
     同时探测炎墙另一边的动静，斜眼瞄了地面一眼确认。
 
     （再稍微右边一点……）
 
     「——有破绽！」
 
     罗却瞧准了这个破绽发动攻势。
 
     以棍棒拨开战轮开拓道路，一瞬间拉近和尤莉丝的间距。
 
     「糟糕——」
 
     「太慢了！」
 
     裂帛般的犀利突刺弹飞了防御的细剑，直接袭击尤莉丝的胸口。
 
     「咕啊……！」
 
     尤莉丝反射动作，身子一缩防御校徽，却猛然被击飞出去。
 
     （大概断了几根肋骨吧……不过现在时机正好！）
 
     尤莉丝一受身，随即重整体势，解除赤圆灼斩花并集中意识。
 
     「你休想！」
 
     眼看罗毫不留情追击，想发动最后一击，尤莉丝一边忍住痛楚，同时微微一笑。
 
     面对原本擅长远距离战斗的对手，而且现在还失去了手上的武器。他的判断很正确。
 
     没错，罗是正确的。
 
     正因为正确——因此有机可乘。
 
     「绽放吧——六瓣爆焰花&middot;二轮开！」
 
     尤莉丝的双手分别出现一个小小的火球。
 
     罗依然毫不畏怯。他可能有绝对的自信，认为这个距离对自己有利。
 
     不过尤莉丝右手的火球并非朝着罗，而是朝正上方发射。
 
     *　　*　　*
 
     「——老实说，我很佩服你。」
 
     虽然嘴上这么说，但是宋却露出不置可否的表情。
 
     「竟然能承受我的攻击这么多次，以贯彻防御而言的确很厉害。而且你的反应速度明显愈来愈快。大概是看穿了我的呼吸、间距以及攻击时机了吧。这证明你的反应能力十分优秀。不过——可惜的是，你的体能跟不上反应能力。」
 
     绫斗的正后方就是熊熊燃烧的炎墙，虽然大喘着气，但依然意识集中，视线丝毫不敢离开宋片刻。
 
     纵使勉强躲过致命的一击，累积的伤害却已相当可观。全身制服早就千疮百孔，瘀青与撕裂伤多不胜数。
 
     可是绫斗依然握稳手中的剑，剑尖文风不动直直指着宋。
 
     「如果你在万全状态之下，或许我们的立场会颠倒吧。不，可能甚至撑不到这一刻。」
 
     「我想，应该，不至于吧。」
 
     绫斗一边调整呼吸，同时老实回答对方。
 
     实际上，宋真的很强。能晋级《凤凰星武祭》第五轮比赛当然很强，但他并未依赖武器或能力，而是纯粹锻链身体达到这种强度，甚至让人对他昀实力心生敬佩。
 
     纵使如此，绫斗还不能就此放弃。至少绫斗——与尤莉丝还有隐藏的杀招，而且好不容易达成了条件。
 
     绫斗低头看了看自己的脚边，地上有刚才尤莉丝刻的星星印记。
 
     ——接下来就是时机问题了。
 
     「不过我也不忍心再让你继续吃苦。为了向你表示敬意，下一击我就要分出胜负。」
 
     话说完的瞬间，宋一口气将星辰力集中在拳头上。
 
     熟练的界龙拳士能将星辰力集中到身体单一部位，让攻击力爆发性提升的绝招，类似流星斗技。他现在用的应该就是这一招。
 
     「无论你怎么防御，我的拳头都会连武器带手臂加以粉碎。虽然不如你的纯星煌式武装，不过劝你别防御，躲开这一招比较好。当然，前提是你躲得过的话！」
 
     甫一说完，宋立刻一口气往前冲，缩短间距。
 
     发动有如大地摇晃般的震脚，以及刺击般的掌打。
 
     这招简直强逼绫斗非躲不可。但是的确如宋所说，以绫斗现在的星辰力是无法防御的。看到他集中在拳头上的大量星辰力就知道。
 
     不过眼看掌打逼近绫斗的胸口前，两人的头上发生小小的爆炸。
 
     （烟火——！）
 
     这是绫斗和尤莉丝事先约定的暗号。
 
     ——刹那间。
 
     绫斗解放仅限一次、仅在一瞬间的全力，躲过掌打后冲向耸立在自己身后的炎墙。
 
     「什么……！？」
 
     虽然身后传来宋的惊呼声，但绫斗的意识已经完全离开了他。
 
     就在绫斗的身影被火炎吞噬前，炎墙有如旧约圣经中，摩西开海般一分为二。同时从炎墙的另一端迎面而来的，是和绫斗一样朝自己冲过来的尤莉丝身影。
 
     擦身而过的绫斗和尤莉丝仅仅视线相交，在火炎烧灼中一瞬间交换彼此的目标。
 
     「什么……！？」
 
     「难道！？」
 
     宋与罗惊讶地睁大了眼睛，连忙摆出架式迎击，但早已慢了一步。
 
     罗负责对付远距离攻击为主的尤莉丝，宋理所当然迎战只能近身战斗的绫斗。
 
     对两人而言，这一招真可谓出其不意、攻其不备。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
 
     「弹飞吧！」
 
     绫斗的剑尖斩裂了罗的校徽，尤莉丝左手发射的火球击碎了宋的校徽。
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗&amp;尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     机械声音宣告胜负揭晓，炎墙随即消失。绫斗和尤莉丝同时大喘一口气，跌坐在地上。
 
     不只宋罗两人，连观众都被突如其来的这招吓到，鸦雀无声的气氛与寂静短暂笼罩在整座舞台内。不久，此起彼落的拍手鼓掌转眼间变成席卷全场的欢呼声浪。
 
     *　　*　　*
 
     「呼……虽然勉强赢了比赛……」
 
     「不过真的千钧一发呢。」
 
     这次一样取消了胜利者访谈，绫斗和尤莉丝从通道前往休息室。
 
     虽然胜利者访谈并非义务，可是取消太多次的话，不仅会让报导机关产生负评，以《星武祭》的性质而言，甚至可能让人气跌落。不过绫斗和尤莉丝今天真的没有余力再回答任何问题了。
 
     尤莉丝说的没错，比赛是赢了，但赢得非常惊险。万一时机有半分差错，输的就是绫斗和尤莉丝了。
 
     「不过能熬过今天的比赛就已经很不错了。明天的调整日有一整天可以休息。在下一场比赛，你应该也能发挥全力吧？」
 
     「嗯，这一点倒是没间题……不过尤莉丝你呢？这个，身上的伤势还好吧……」
 
     「没什么，这点小伤不碍事。骨头可能有几根裂开，但似乎没有断掉。」
 
     尤莉丝轻轻抚摸着胸口，同时露出苦笑。
 
     刚才的比赛似乎结实挨了罗的一棍，伤势肯定不轻。
 
     但尤莉丝依然强装若无其事继续说。
 
     「更重要的是下一场比赛。就算你能全力发挥，对手似乎也相当棘手呢。」
 
     「嗯，下一场比赛对手记得是——」
 
     这时绫斗忽然停下脚步。因为有人站在通道另一端的休息室前。
 
     尤莉丝慢了半拍也察觉到对方，惊讶得睁大了眼睛。
 
     「哦，真是意外的客人。不会是来恭贺我们晋级的吧，有什么事吗？」
 
     站在休息室前的两人——宋与罗，认真回答尤莉丝。
 
     「你说的没错，不行吗？」
 
     「……今天我们彻底输了，真是了得。」
 
     绫斗和尤莉丝完全没料到对方会这样回答，互望了一眼。
 
     「咦……？没、没有啦，这个……谢谢。」
 
     「嗯，谢谢……」
 
     完全想不到对方会真的前来恭贺，因此一时之间不知道该怎么回答。这时宋向尤莉丝伸出手来。
 
     「想出那个战术的是你吧，《华焰魔女》。不论是想法或时机，这种漂亮的合作战术，需要彼此心灵相通的信赖才行呢。」
 
     尤莉丝虽然和他握手，但还是有点不知所措。
 
     「不过——你们要注意。这种战术对下一场比赛的对手是没用的。」
 
     「……这是什么意思？」
 
     尤莉丝闪烁险恶的眼神，宋却不为所动继续说。
 
     「不用这么警戒没关系。我不是来牵制你们，而是纯粹的忠告。你大可放心听我说完。」
 
     「你以为这样说我就会照单全收吗？而且你们根本没义务这么做，更何况下一场比赛可是你们的伙伴呢。」
 
     绫斗和尤莉丝的比赛是第五轮的最后一场，因此早就知道下一场比赛对手是谁了。第六轮比赛，半准决赛的对手同样是界龙搭档——而且两人都是界龙的《始页十二人》。
 
     「即使隶属同一间学园，也未必就是伙伴吧。难道你们星导馆有这么团结一致吗？」
 
     「唔，这个……是、是没错……」
 
     尤莉丝含糊其辞，微微撇开视线。
 
     的确，即使是同一间学园……不，正因为是同一间学园，纷争才特别多。其他学园应该也大同小异。唯一不太可能发生这种事的是嘉莱多瓦思，但尤莉丝也不清楚他们的内情。
 
     「没什么，其实很单纯。我们和你们的下一场比赛对手——黎沈云、黎沈华两人……这个，就是水火不容啦。虽然不至于向你们透漏他们的弱点——」
 
     「但我们对你们抱有好感，至少比那对双胞胎好多了。所以想声援你们，仅止于此。」
 
     说着，宋的脸上浮现苦笑，耸了耸肩。
 
     看来这是他的真心话。
 
     「我知道了。那我重问一次……战术对他们没用是什么意思？」
 
     「意思是在这方面，是那对双胞胎最擅长的领域。诸如扰敌、欺骗、出其不意等战术，那对双胞胎的能力可谓天才。无论你们使用任何战术，都会被他们识破，并且招致更巧妙的反击。而且你们这次展现的战术，对他们是绝对无效的。」
 
     「我们的战术……？」
 
     绫斗老实地反问，宋以实直的眼神望向绫斗。
 
     「你们的战术是建立在自己与对手对等的情况之下。因此当然会伴随风险，而你们选择承受风险。亦即这算是进退攻防的一环，所以我们输得心服口服……当然，要说不后悔也是骗人的。」
 
     「但他们不一样。他们甚至不会和对手平起平坐，总是瞧不起对手，并且制造对自己绝对有利的条件。绝不让自己暴露在危险中，还会恣意凌虐对手。他们丝毫晚会抱持任何敬意，甚至不会让对手有进退攻防的余地。这就是黎兄妹的作战方式，也是我们最受不了的地方。」
 
     「你们有看过双胞胎的比赛过程吧？」
 
     界龙的《幻映创起》与《幻映雾散》可是冠军候补队之一，当然见过他们的比赛过程和资料。
 
     绫斗试着回想，他们每场比赛都是一面倒，而且还会玩弄对手。看起来的确很不舒服。
 
     「你们大可不必一直吹捧我们。要是有任何能轻松获胜的方法，谁说我们不会选择呢。毕竟在《星武祭》中，赢不了比赛一切都是空谈。」
 
     罗对尤莉丝这番话笑了笑。
 
     「那就只能说我们识人不明了。」
 
     「总之我不会叫你们完全别拟定对策，但你们务必当心。」
 
     宋和罗只说到这里，随即转身离去。
 
     「呣……」
 
     尤蓟丝露出微妙的表情目送他们的身影，并以校徽解除休息室的门锁。
 
     「——你怎么看？」
 
     绫斗早一步进入房间，同时问尤莉丝。尤莉丝想了想之后回答。
 
     「应该不是说谎吧。」
 
     「同意。」
 
     在绫斗看来，他们两人不是会这么拐弯抹角陷害别人的人。况且那种程度的『忠告』，就算是谎言也毫无意义。
 
     「呼……」
 
     尤莉丝坐在沙发上，深深吁了一口气。
 
     「他们的忠告会纳入考虑，不过明天再想对双胞胎的战术吧。总之今天很累了，休息一下就赶快回去罗。」
 
     「嗯，也对。」
 
     绫斗也跟着坐下来，整个身体靠在沙发背上。
 
     今天的比赛已经全部结束，但会场应该还有不少观众。参赛选手可以搭乘直达学园的地下铁以避开拥挤人潮，不过现在想再休息一下。
 
     毕竟接下来的半准决赛到决赛之间，没有任何一天休息。
 
     「……还有，绫斗。」
 
     这时候尤莉丝忽然轻轻一笑，调侃绫斗。
 
     「接下来终于进入半准决赛了。意思是只要再赢三场，我们就是光荣的冠军罗。」
 
     「三次吗……似乎很少却又很累呢。」
 
     一想到还得熬过三次像今天这样的艰苦对决，就觉得好累。
 
     「呵呵，你知道就好——不过你有什么想法吗？」
 
     「嗯？什么意思？」
 
     「那还用说，当然是得到冠军时的愿望啊。」
 
     「噢……」
 
     绫斗点了点头，想了想——最后摇摇头。
 
     「唔，想不到什么特别的愿望呢。」
 
     「我就知道你会这么说。」
 
     尤莉丝苦笑着说，但随即露出认真的表情，直直盯着绫斗。
 
     「我很感谢你为了我奋斗，老实说……我很高兴。不过你也应该仔细想想，自己有什么愿望罗。」
 
     「可是我真的不知道啊……」
 
     「比方说——你姊姊，这个愿望如何？」
 
     尤莉丝露出有些难以启齿的表情。绫斗听了有点惊讶，但随即察觉。
 
     前几天依蕾奈说过——雷渥夫的学生会长知道绫斗姊姊的事——尤莉丝也有听到，所以才会关心绫斗。
 
     「不，这个……当然我也不是不在意，但是……」
 
     「但是？」
 
     「姊姊一定是有她的原因才会离家出走，所以我不打算勉强找她。」
 
     绫斗回想起刚来到星导馆学园那一天的事。
 
     『那么，为何要选择这间学园？』
 
     克劳蒂雅的话再度响起。
 
     当时，绫斗的回答是『为了寻找自己的使命』。
 
     不过——现在已经找到了，下一步呢？
 
     「话虽如此，找到你姊姊才是解决身上封印最快的方法吧？」
 
     「咦？嗯，也对……姊姊应该能解除封印吧……」
 
     看到绫斗这样的态度，尤莉丝讶异地眯起眼睛。
 
     「绫斗，你该不会——」
 
     就在尤莉丝即将说出口时，突然响起敲门声，同时通知访客的空间视窗开启。
 
     『——呀呵～』
 
     『两、两位好……』
 
     视窗内显示的是纱夜和绮凛。
 
     在其他舞台进行第五轮比赛的两人，也顺利晋级了半准决赛。
 
     「你们是特地前来的吗？」
 
     『两位比赛辛苦了，况且机会难得，想早一点为两位道贺……』
 
     绮凛妹妹害羞地眼神上飘，同时说着让人窝心的话。她们也刚结束比赛呢，真是感激。
 
     「啊，那我马上帮你们开门。」
 
     说着，绫斗正准备伸手操作空间键盘的时候，绮凛慌忙阻止绫斗。
 
     『这个，其实还有另一位客人前来……请问可以带她进来吗？』
 
     「客人？」
 
     绫斗歪着头疑惑，纱夜则笑得有些贼。
 
     『没错，找里斯妃特的客人。』
 
     「找我的？」
 
     刚才还意兴阑珊看着绫斗等人交谈的尤莉丝，听到这句话后不解地皱起眉头。
 
     空间视窗里的纱夜和绮凛彼此点了点头，同时往左右后退一步。
 
     从两人身后出现的，是一个女孩。
 
     年纪很轻……应该说很年幼。大约小学高年级吧，纯朴而十分惹人爱怜的女孩。唯一点让人在意的是——不知为何穿着女仆服。
 
     看到这女孩的尤莉丝，露出哑然失色的表情低声说。
 
     「芙、芙萝拉……？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第三章 来访者

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「所以——你是从莱泽塔尼亚独自来到这里的？」
 
     「似的！我叫芙萝拉，请各位多多指教！」
 
     说话还有点大舌头，自称芙萝拉的少女，以几乎九十度深深一鞠躬。
 
     一问之下，竟然是远从尤莉丝想救助的莱泽塔尼亚孤儿院前来这里。
 
     「看到她在柜台过到不少困难，一问之下，她说自己是里斯妃特学姊的朋友……」
 
     「……她非常显眼。」
 
     带着芙萝拉前来的绮凛和纱夜，简洁说明事情的经纬。
 
     这么小的小女孩穿着女仆服徘徊，也难怪会这么引人注目。
 
     「似的，真的帮了大忙呢！谢谢你们，沙沙宫姊姊，刀藤姊姊。」
 
     不知道她是否真懂，芙萝拉毫不在意露出笑容，活力十足地点点头。
 
     虽然让她进入休息室内，不过日常生活中出现穿女仆服的女孩，还是颇不寻常。
 
     「真是的，要来的话怎么不先通知一声呢……」
 
     尤莉丝温柔摸着芙萝拉的头，同时露出伤脑筋的笑容。
 
     她的表情既柔和又安稳，可见芙萝拉对尤莉丝而言有多么重要。
 
     「因为陛下送我《凤凰星武祭》门票的条件，是要我对公主您绝对保密。」
 
     「哎……哥哥还是这么爱胡闹。反正这身打扮也是哥哥教你的吧？」
 
     「似的，陛下说穿这样，公主一眼就能认出来。」
 
     「他也真是的……」
 
     尤莉丝一边按着太阳穴，深深吐了一口气。
 
     看来尤莉丝的兄长十分喜欢胡闹。
 
     「不过不过，现在这已经算是芙萝拉平常的服装了，穿习惯之后很轻松的哟？」
 
     「可是这里不是皇宫，穿这样不太好吧。」
 
     「平常的服装？」
 
     绫斗有些在意而开口问，尤莉丝代替芙萝拉回答。
 
     「芙萝拉是在皇宫内工作的侍女，不过现在还在见习。」
 
     原来如此，怪不得女仆服穿在她身上，显得特别合身。
 
     「啊，对了！陛下有吩咐我传话，好像是『年底之前要回来一趟』呢。」
 
     「……哼，哥哥真是的。走到哪里都要催我吗……算了。就算他不说，我正好也觉得该回去一趟了。」
 
     说着，尤莉丝拍了拍芙萝拉的肩膀。
 
     「而且我还得回去看看大家呢。」
 
     「似的！大家都等您回来呢！」
 
     芙萝拉闪烁着眼神点了点头。
 
     这代表其他孩子也和芙萝拉一样，打从心底仰慕尤莉丝吧。
 
     「……不过真是惊人呢。想不到里斯妃特学姊奋斗的原因，竟然是为了孤儿院呢。」
 
     一边微笑一边看着两人互动昀绮凛，佩服地说着。
 
     「其、其实没有那么夸张啦……！」
 
     看到绮凛坦率地露出尊敬的眼神，尤莉丝连忙别过脸去。
 
     言谈中，尤莉丝不得不向纱夜和绮凛表明自己的立场，但还是不禁感到害羞。
 
     不过绫斗觉得，尤莉丝能像这样逐渐缩短与他人的距离，是一件好事。
 
     「啊，对了。欸，芙萝拉妹妹。」
 
     「似的？」
 
     听到绫斗忽然向自己说话，芙萝拉歪着头看向绫斗。
 
     「尤莉丝在故乡是什么样的人呢？」
 
     「……怎么突然问这个？」
 
     尤莉丝一听，露出讶异的眼神瞪向绫斗。
 
     「没有啦，只是纯粹好奇而已。因为尤莉丝你很少告诉我这方面的事情啊。」
 
     「……是这样的吗？」
 
     尤莉丝的确极少提到关于故乡的事情。
 
     「嗯～是什么样的人吗……和现在没什么差别喔？」
 
     芙萝拉稍微想了想，然后斩钉截铁回答。
 
     「和我们在一起的时候，公主既温柔又和煦，在城里则英姿焕发——所以和现在一样！」
 
     「哦，是这样啊。」
 
     听到这里，绫斗稍微松了口气。意思是现在的这里，是尤莉丝能够做自己的场所。
 
     「啊，对了！要不要看看照片呢？」
 
     「照片？」
 
     「似的！芙萝拉的手机里有很多在孤儿院拍的照片喔。」
 
     说着，芙萝拉从小提包中掏出手机。
 
     「这些就不用看了吧。」
 
     「……哦，让人很感兴趣。」
 
     「我、我也有点好奇呢。」
 
     尤莉丝似乎不太起劲，其他人却兴高采烈。
 
     「嗯：这是前年降诞祭时拍的，这是大家一起大扫除时拍的，然后这是汉娜生日的时候拍的……」
 
     说着，芙萝拉一一展开空间视窗。
 
     照片有盛大节日的大合照，或是平凡日常生活的一景等。唯一的共通点，就是每一张照片都充满大家的笑容。尤莉丝、一起拍照的孩子们，以及修女们，每个人都非常开心地笑着。
 
     「哇……好多照片呢。」
 
     「有修女说希望尽可能留下回忆。受到她的影响，孩子们也跟着有事没事就拍照，所以才会有这么多日常生活的照片。」
 
     露出苦笑的尤莉丝向绮凛说明。
 
     「……嗯？」
 
     这时候，纱夜注意到其中一张照片，向芙罗拉招了招手。
 
     「芙萝拉，这是？」
 
     「噢，这是公主正在帮芙萝拉洗头。」
 
     芙萝拉虽然说得轻描淡写，但绫斗一看到照片就连忙撇过视线。
 
     因为照片里，是尤莉丝和芙萝拉两人在浴室洗头发。
 
     ……而且身上只披着一件浴巾。
 
     「——！」
 
     尤莉丝惊声尖叫，连忙抢过芙萝拉的手机，瞬间关闭所有空间视窗。
 
     「你、你你你你看到了吗？看到了吗？看到了吧？」
 
     「没、没有，我什么都没看见！」
 
     看到满脸通红的尤莉丝瞪着自己，绫斗连忙摇摇头否定。
 
     其实的确有看到，不过没有看得很清楚，因此应该等于没看到……应该吧。
 
     「芙萝拉，不是早就提醒你要删除那些照片吗……！」
 
     「唔，可是可是，难得和公主的回忆……」
 
     被尤莉丝怒斥，芙萝拉沮丧地低着头。
 
     「唔……」
 
     看到她这样，尤莉丝也不好继续强迫她，只好一脸困扰地噤口。
 
     「……不过话说回来，放这么小的孩子乱跑不太好。」
 
     纱夜似乎试图转移话题，同时拍了一下芙萝拉的头。
 
     其实纱夜和芙萝拉的身高几乎一样，这么说感觉有点奇特，但纱夜说得没错。毕竟芙萝拉还是小孩，有人跟在身边比较安全。
 
     更何况这里可是Asterisk。虽然举办《星武祭》时街上禁止决斗，比平常稍微安全些。不过在这座特异的都市里，观光客受伤丝毫不足为奇。
 
     「这个，我……」
 
     这时芙萝拉低着头，声音有些害羞地变得越来越小。
 
     尤莉丝见状，以满不在乎的口气附和。
 
     「哥哥和以前的我一样，身上没多少能自由运用的资金。不过他相当顺从统合企业财团，应该多少能通融一点。至于《星武祭》的门票，应该就是这样弄来的。但交通费和住宿费可能就没办法了，大概是修女们省吃俭用存的吧。」
 
     「……似的。似乎是一点一滴存钱帮找出的。不过顶多只能提供一人份……因此修女说，要选一个人前来的话，我是最合适的人选。」
 
     原以为眼看芙萝拉沮丧消沉，但随即又抬起头来，打起精神说。
 
     「但是芙萝拉一个人也没问题的！我和公主同样都是《星脉世代》，总有一天我也想以学生的身分进入Asterisk!并且像公主一样帮助孤儿院里的大家！」
 
     「哦，真了不起呢。」
 
     虽然一看就知道芙萝拉是《星脉世代》，不过这年纪就已经找到人生目标，的确了不起。或许因为这样。才会选中她前来的吧。
 
     绫斗单纯佩服她，但尤莉丝却面有难色摇了摇头。
 
     「你还是这么坚持……不是告诉过你，没有那个必要了吗？」
 
     「可是可是，芙萝拉也想帮忙大家嘛！」
 
     「你的年纪还太小，不用在意这些，可以继续——」
 
     「听说界龙学生会长的年纪比我还小喔！所以我应该也可以……！」
 
     看来芙萝拉的个性相当顽固，和外表不一样。
 
     「……竟然搬出排名第一为自己辩护，口气真是不小。」
 
     尤莉丝一脸愕然手叉着腰，无可奈何地叹了一口气。
 
     「我知道了。那么就算你想帮助孤儿院里的大家，来Asterisk就读好了，你想进入哪间学园？」
 
     「这个……当然和公主一样是星导馆。可能的话，这个，想进入葵恩薇儿女学园……」
 
     芙萝拉双手成祈祷状，像是在做美梦的少女般回答。
 
     不愧是葵恩薇儿，非常受女生欢迎。
 
     「是吗？代表你果然没必要来Asterisk就读。」
 
     「……似的？」
 
     「星导馆和葵恩薇儿的入学年龄都是从中等部开始。应该说，只有界龙接受相当于初等部的学生……」
 
     界龙第七学院没有入学年龄的下限。当然不包括婴幼儿，基本上年龄只要能接受初等教育（小学）就可以。
 
     这似乎是因为以界龙的观点而言，要培养擅长的体术或星仙术，从幼少期开始的长期基础训练比较有效。至于其他五问学园，认为初等教育期间对人格形成有重大影响，不应该让幼童来到Asterisk这种特异的环境中——反对的原因很口是心非。
 
     「无论如何，你最快也要两年才能达到入学年龄。到时我早已达成你们的所有愿望了。」
 
     「——！」
 
     听到尤莉丝如此断言——
 
     「最后见面的时候我不是说过吗？我一定会帮助你们大家，试着改变那个国家。为了达成目标，我会称霸所有《星武祭》……难道你这么不相信我吗？」
 
     「绝、绝对没有！」
 
     「嗯，那就好。」
 
     尤莉绦心满意足点了点头，同时温柔拍了拍芙萝拉的头。
 
     「真不愧是里斯妃特，目标这么远大。」
 
     纱夜打从心底佩服地说着。
 
     「——不过可没那么简单。至少你得在《凤凰星武祭》中赢过我们。对不对，绮凛？」
 
     「欸！？啊，这个……呃，是、是啊……！」
 
     话题忽然来到自己身上的绮凛，急忙反覆看着纱夜和尤莉丝，不久下定决心点了点头。
 
     「我、我也不会输的！因为我有不能退让的愿望！」
 
     看到众人展现决心，芙萝拉的眼神闪烁光辉。
 
     「哦，沙沙宫姊姊和刀藤姊姊，原来是公主等人的对手呢。」
 
     「对手……？」
 
     尤莉丝、纱夜和绮凛一时之间露出复杂的表情互望，然后像是有默契般同时看向绫斗。
 
     「咦？有、有事吗……?」
 
     三人直直盯着不由自主后退的绫斗，然后自言自语低声说。
 
     「——嗯，的确是。」
 
     「？」
 
     绫斗还完全不明就里，芙萝拉似乎也一样，露出不解的模样反覆看着三人和绫斗。
 
     「……啊，没有，这个姑且不论。」
 
     尤莉丝轻咳了一声，转移话题。
 
     「反正我们如果要碰头，那就是在决赛舞台上。首先我们得先晋级决赛。」
 
     在分组名单中，绫斗、尤莉丝与纱夜、绮凛分别在不同区，因此只有在决赛才会碰头。
 
     「呵呵呵……没问题。我们是无敌的。」
 
     纱夜拍了拍绮凛的肩膀，自信满满挺起胸膛。
 
     相较之下绮凛露出有些不安的表情，不过实际上，至今的战绩足以证明纱夜的自信。
 
     之前的五轮比赛——而且更惊讶的是，即使进入正式赛程，纱夜、绮凛搭档都压倒性胜利，几乎没有让对手靠近一步。当然，签运好没碰到强敌也是一大原因，不过和消耗显着的绫斗、尤莉丝相比，晋级路上毫无阻碍。
 
     连下一场半准决赛，赛前评论也认为纱夜、绮凛占了极大优势。虽然不至于轻松获胜，但绫斗也认为八九不离十。
 
     只是接下来，准决赛会碰到的对手——
 
     「哦，真是期待啊。这么说，你们也想好万全战术对付阿勒坎特那两具人偶了吗？」
 
     这句话让纱夜的表情微微一绷。
 
     阿勒坎特的自律型拟形体，也就是阿尔第与莉姆希，展现出比纱夜、绮凛更强的压倒性力量晋级，是这次夺冠的大黑马。毕竟他们每场比赛都像第一轮，给对手「自由攻击一分钟」，而且到现在丝毫没有受到任何伤害。也难怪成为比赛的焦点。
 
     ——而且他们和纱夜、绮凛如果都顺利晋级，两组队伍将会在准决赛交手。
 
     「到时候期待正式上阵吧……其实我现在比较担心你们。」
 
     「下一场比赛记得是界龙的《始页十二人》吧。」
 
     绮凛也一脸认真看着尤莉丝。
 
     两人都看过界龙双胞胎的比赛，当然知道对方是强敌。
 
     「总之我们会想办法撑过去的。后天绫斗就能发挥全力了，到时候就不像今天，能用的招式可多了。无论如何都要赢。」
 
     虽然尤莉丝说得很乐观，但她的表情却依然开朗不起来。
 
     还是很在意宋和罗的那番话吧。
 
     休息室不自觉笼罩在微妙的沉默中，芙萝拉率先打破沉默。
 
     「啊，已经这么晚了！那么各位，我要先离开了。下一场比赛我也会全力为各位打气，大家一定要加油喔！」
 
     说着，芙萝拉站起身鞠躬道别。
 
     「等一下，芙萝拉。你在哪间饭店下榻？我送你回去吧。」
 
     正当芙萝拉要离开休息室时，尤莉丝喊住了她，同时跟着站起身。
 
     「不用吧，我一个人没问题的。而且公主比赛很累了。」
 
     「不用操无谓的心了，笨蛋。对了，还有绫斗，明天的事……」
 
     明天的事，当然是指半准决赛的作战会议。
 
     「下午再开始没关系吧。尤莉丝和芙萝拉妹妹也好久没见了，有很多话想聊吧。」
 
     「真是的，想不到这次会让你关心我。既然你这么说，那我就心怀感激接受罗。反正好好休养身体的确比较好，下午开始对我而言也有帮助。」
 
     两人决定明天讨论的细节等事项后，当天就各自解散。
 
     *　　*　　*
 
     「我回来了……咦，夜吹还没回来啊。」
 
     点亮黑漆漆房间里的电灯，迎面而来的是空无一人的寂静空间。
 
     英士郎的桌上堆满文件和笔记之类的东西，丝毫没有整理的迹象。床单也和上次换的一样崭新。看来他的确没回来过。
 
     从暑假开始，他的床位就一直保持这样，让人有点好奇他到底去哪里做什么。绫斗曾经问过他一次，但化只回答「采访啦，采访」，没有进一步透漏。
 
     「该不会在欢乐街之类的地方流连忘返……了吧。」
 
     之前才不经意听说，再开发区域有这种场所，在一些爱玩的学生之间，似乎还有些名气。
 
     「……不过呢，他不在我还乐得轻松呢。要是夜吹问起来，很多事情可麻烦了。」
 
     绫斗低声说着，同时取出手机坐在床上。依照情况，有时还得设法找个避人耳目的场所。现在英士郎不在房间，这里就是最好的地方。
 
     『比方说——你姊姊，这个愿望如何？』
 
     绫斗回想起今天尤莉丝的话。
 
     其实没打算不顾一切寻找姊姊。
 
     但是的确在意姊姊的行踪。
 
     「我看看……啊，是这个。」
 
     绫斗拨通刚登录的电话号码，空间视窗内随即出现对方——也就是普莉熙拉&middot;兀儿塞丝的容貌。
 
     『啊，天雾同学！』
 
     「晚安啊，普莉熙拉，抱歉突然联络你。」
 
     普莉熙拉可能正在做饭，身上穿着和前两天一样的围裙。看画面后方的家具模样，应该还是前几天招待绫斗、尤莉丝的那间房间。
 
     『不会，没关系！其实还得向天雾同学道谢，不过担心《星武祭》当中会打扰你们……之前真是谢谢你！』
 
     「还好啦，也没什么事情值得你道谢的。」
 
     更何况输的一方向赢的一方道谢，听起来一整个怪。
 
     不过普莉熙拉缓缓摇了摇头。
 
     『天雾同学帮我将姊姊带回来，这一点就感激不尽了……啊，对了！可以再邀请天雾同学来吃饭吗？下次我会准备比上次更——』
 
     『好了啦，该换我讲了！』
 
     『咦？啊，等、等等，姊姊……』
 
     这时画面外的依蕾奈，推开普莉熙拉挤进画面来。
 
     『喂，天雾。我看了今天的比赛啦，你们打得满辛苦的嘛。』
 
     「不知道谁害的啊。」
 
     『哈哈，怪我罗！』
 
     看到画面另一端的依蕾奈语带嘲笑，绫斗只能苦笑。
 
     她的眼神依旧锐利，却似乎没有之前那么险恶。想必这是依蕾奈原本的表情吧。
 
     『反正你要找的人不是普莉熙拉，而是我吧？不，这样说也不对。其实你真正要找的人也不是我——而是狄路克那家伙。』
 
     「……你猜得真准。」
 
     因对方一语中的的绫斗老实回答，只见依蕾奈咧嘴一笑。
 
     『这点小事我一眼就看穿了……虽然想这么说，不巧这是向狄路克那家伙现学现卖的。他吩咐我这一两天内，你一定会主动联络要接触他，到时候通知他一声：
 
     不愧是《恶辣之王》，绫斗的行动似乎也在他的意料中。
 
     但即便如此，该做的事情依然不会改变。
 
     「那么拜托帮忙转告一下，我想问问他关于天雾遥的事情，想和他见一次面。」
 
     『……好啊，反正这也在工作份内。』
 
     「谢啦，帮了我的忙呢。」
 
     『不过你自己当心啊。他的爪牙可不只有我们而已，据说连《孤毒魔女》也是。』
 
     「连《孤毒魔女》也是？」
 
     连目前Asterisk最强头衔的《魔女》都是他的手下，实在太可怕了。
 
     『而且——他手下还有黑猫机关呢。』
 
     「黑猫机关……？」
 
     『我们雷渥夫的谍报工作机关，那些人真的很可怕。只要是命令，再肮脏的事情她们都照办不误……反正狄路克那家伙似乎不太信任她们就是了。』
 
     也就是类似星导馆学园的《影星》吧。
 
     「我知道了，我会提高警觉的。」
 
     『知道就好，留得青山在，不怕没柴烧。』
 
     说到这里，依蕾奈忽然半眯起眼瞪着绫斗。
 
     『……话说天雾，你怎么会知道普莉熙拉的手机号码？』
 
     「咦？之前请客的时候，她告诉我的啊……？」
 
     本来是方便有事联络而要的，该不会有问题吧。
 
     『嗯……』
 
     依蕾奈一脸狐疑盯着绫斗打量，然后伸出一根手指警告绫斗。
 
     『我先警告你，要是你敢对普莉熙拉出手，我可饶不了你。』
 
     『讨、讨厌啦姊姊！？怎么突然说这些……』
 
     这次换普莉熙拉一脸慌张，推开依蕾奈挤进画面之中。
 
     『抱、抱歉，天雾同学！姊姊说了奇怪的话……』
 
     「啊，没关系，我不在意……那就帮我向依蕾奈说声好罗。」
 
     『啊，喂，普莉熙拉！我话还没说完……！』
 
     画面外的依蕾奈似乎在嚷嚷什么，她们姊妹的感情还是这么好。
 
     正当绫斗放心准备挂断时，普莉熙拉忽然喊住绫斗。
 
     「啊，天雾同学，不好意思。能不能请你等一下？」
 
     「咦……？」
 
     这时候普莉熙拉也从画面消失，微微听见姊妹似乎小声在讨论什么。
 
     不久回到画面上的，是表情有点难为情的依蕾奈。
 
     『啊……天雾。』
 
     「嗯？怎么了？」
 
     『没有啦……就是，那个。我乜应该……多少和你道谢一下啦。只是多少而已喔。』
 
     「道谢……？」
 
     依蕾奈别过视线，以气若游丝的声音低声说，同时抓了抓头。
 
     『就是那次啦，《霸溃血镰》的事情。虽然不太想承认，而且血镰被破坏也害我比较难赚钱……不过当时再继续下去，后果会不堪设想也是事实。』
 
     「噢，原来是那件事。」
 
     话说回来，依蕾奈的个性满重道义的。
 
     『——让你救了一次，谢谢啊。』
 
     依蕾奈依然别过脸，说完这句话的同时，空间视窗也随之断讯。
 
     绫斗脸上露出苦笑，看了一会儿全黑的画面后，才将手机放在桌上，躺到床上去。
 
     「接下来就看《恶辣之王》会怎么行动了吧……」
 
     根据依蕾奈的口气，他早就料到自己会主动联络。虽然不知道他究竟有什么企图，但自己也没有更好的对策。
 
     克劳蒂雅也答应会帮忙调查，不过其他学园……尤其还是雷渥夫的学生会长，大概一时之间也很难查到什么吧。
 
     「……姊姊。」
 
     绫斗闭上眼睛，回想姊姊的身影。
 
     在绫斗心中，遥的身影和五年前依旧没变。
 
     五年的时间很漫长，足以改变一个人了。
 
     对绫斗也是一样。
 
     虽然之前原地踏步了很久，但绫斗也终于成功跨出了一步。
 
     但是——
 
     「我回来啦！哎呀～好久没回家了哩！」
 
     这时候房门突然打开，抱着大堆行李的英士郎走了进来。
 
     「哇，夜吹？」
 
     「哦，抱歉抱歉。吵醒你了吗？天雾？」
 
     「没有，我才刚躺下去而已……话说好久不见了啊。」
 
     绫斗从床上坐起身，望向英士郎。
 
     「因为之前工作很多啊。最近好不容易告一个段落，但还有一堆事情等着我做……哎。」
 
     「工作是指新闻社的采访吗？」
 
     「对啊，《星武祭》期间可是赚钱的机会呢。不少小道消息流传，当然得尽量多挖一点罗——噢，对了，我看到今天的比赛了。先恭喜你晋级半准决赛啦。」
 
     说着，英士郎向绫斗竖起大拇指。
 
     「只是如履薄冰的胜利啦。」
 
     「别这么说，能赢就够啦。」
 
     英士郎哈哈大笑，同时将手伸遥冰箱，取出一杯冰茶一饮而尽。
 
     「呼哈～对了，下一场比赛对手是界龙的双胞胎吧。那两人很难对付喔，而且个性更是恶劣到极点。」
 
     「夜吹你很了解他们吗？」
 
     「资料上很了解啦。如果纯论战斗能力的话，有《霸溃血镰》的依蕾奈，兀儿塞丝还比较强呢。实际上连『诗句蜜酒』和『六万神殿』，对双胞胎单一人的评价都不高。」
 
     「……那是什么啊？」
 
     听到陌生的词汇让绫斗不禁反问，英士郎一脸意外地回答。
 
     「那是Asterisk……应该说是《星武祭》相关的知名粉丝团网站啊。你不知道喔？」
 
     看到绫斗点头，英士郎一脸无可奈何掏出手机，开启网页给绫斗看。
 
     「在Asterisk，排名是由各学园决定的，当然仅限于该学园内罗？我们学园的排名第一……也就是你，和嘉莱多瓦思的排名第一究竟谁比较强，没有实际对战就无从得知。不过这个世界上，凡事都会被拿来比较，所以网路上有很多网站会囊括所有学园，制作出个人观点的排行榜啦。」
 
     「换句话说，就是以所有Asterisk学生为对象的非公式排名网站吗？」
 
     「简单来说就是这样。其中『诗句蜜酒』和『六万神殿』是最大规模的。」
 
     仔细想想的确有可能。既然不存在统一排行榜，在《星武祭》这种和其他学园学生决斗的场所，会造成缺乏判断强弱的基准。
 
     「『诗句蜜酒』由个人管理，是从Asterisk草创期就持续更新的老牌网站。据说排行榜相当正确，连赌场赔率之类也常参考这里。三八万神殿』是比较新的网站，不过采用了任何人都能参加的独特评监系统，比较类似人气投票。」
 
     「哦，真是有趣。」
 
     「当然终究是非公式网站，很多人都认为不可信，公主大概也会这么说。还有根据以前的一些采访，会长似乎也不太喜欢。」
 
     「嗯，尤莉丝的确可能这么说。」
 
     她连学园的排名都不太信任了，非公式排名当然更不相信。
 
     至于克劳蒂雅……会是什么原因呢？
 
     「既然你知道这一点，那应该就没问题了。附带一提，目前两个网站排名第一都是《孤独魔女》。」
 
     「真是了不起……」
 
     《王龙星武祭》二连霸的战绩可不是叫假的。
 
     「在『六万神殿』中，还有连同过去选手的综合排行榜，也很有趣喔。排行榜的第一名一直都是星猎警备队的队长呢。」
 
     「第一个《王龙星武祭》二连霸的人吗？这么说来，在《王龙星武祭》的成绩还是比较重要吧。」
 
     「毕竟在《星武祭》当中，《王龙星武祭》是最热闹的呀。给你参考一下，目前你在『诗句蜜酒』的排名是十九，『六万神殿』则是第三十名。和依蕾奈&middot;兀儿塞丝决斗之前的名次还比较高喔。」
 
     意思是封印的秘密曝光后，排名倒退了吧。
 
     「反正以今年刚出道的菜鸟而言，我觉得已经很强啦。」
 
     「虽然搞不太懂……不过应该可以高兴吧？」
 
     产生兴趣的绫斗稍微浏览了一下，星导馆学园排名最高的是克劳蒂雅。不过『六万神殿』则是绮凛的名次在前，果然只能当作参考吧。
 
     「那就回到话题吧。总之，那对双胞胎个别的战斗能力评价不高。当然这不是在说界龙的《始页十二人》很弱，而是和其他学园同等级学生相比的结果。」
 
     说着，英士郎关闭空间视窗，同时苦笑。
 
     「不过呢，比赛不是只靠排名决定而已吧？我认为他们十分擅长比赛，就算在比赛中和依蕾奈，兀儿塞丝对决，也看不出来哪一方会获胜呢。」
 
     「我看过比赛资料，他们似乎擅长攻击对手的弱点。」
 
     双胞胎的基本战略是一旦发现对手的弱点，就会毫不留情彻底攻击。这种战术是理所当然的，而他们引人注目之处，就是攻击弱点的花招特别多。
 
     「他们真的很擅长发挥星仙术的优点，要是对上他们的话，可是讨厌到极点的对手呢。」
 
     「星仙术的优点？」
 
     「当然是泛用性罗。攻击、防御或支援，什么都行……噢，对了，你这是头一次碰上道士吧。」
 
     「嗯，虽然和界龙搭档交手过几次，不过都是拳士。」
 
     绫斗只知道『道士』是指使用星仙术的人，但具体而言，还不清楚星仙术究竟是什么。
 
     「没办法，既然是朋友嘛，再稍微解说一下吧。」
 
     说着，英士郎再度开启空间视窗。
 
     画面上显示的是界龙第七学院。
 
     「简单来说，星仙术就是将《魔女》或《魔术师》的能力体系化、泛用化的招式。一般而言，《魔女》或《魔术师》能力的发现都是某方面特化的形式。将其化为技术具体反应出来，让任何人都能用，最接近星仙术的定义吧。」
 
     「任何人都能用……这种事情有可能吗？」
 
     「严格说起来，也不是任何人都能用。不过《魔女》或《魔术师》在《星脉世代》当中，不是也才占几趴而已吗？似乎有不少人明明具备与万应素连结的素质，却因为力量太弱，或是无法建构印象等原因，而无法化为能力发现。应该说《星脉世代》当中，不具备这种素质的人才是少数吧。」
 
     「哦……」
 
     「理论上只要能和万应素连结，就能改变事象。而将素质部分单独延伸，以招式、咒语或符咒等道具组合，将定型式加以技术化并传授，让学习者得以发挥各式各样的能力，就是星仙术啦。」
 
     「听起来的确很厉害……但如果有这么厉害的技术，为什么只有界龙在教呢？」
 
     对于这个理所当然的问题，英士郎开心地回答。
 
     「没错，问得好。其实星仙术的使用者还不少，但是能教星仙术的教导师却屈指可数。毕竟要学星仙术，似乎需要特殊调整星辰力的流动，而且只有教导师办得到。」
 
     「……几乎是独占状态吗？」
 
     「懂这种技术的人只有初代《万有天罗》直接传授的十二人，第二代《万有天罗》传授的七人。就算加上《万有天罗》本人，顶多只有二十人而已。其他学园似乎也千方百计挖角，不过从各处都没有成功实例来看，他们的教育十分彻底呢。」
 
     说到这里，英士郎露出有点认真的表情看着绫斗。
 
     「星仙术定型化的能力据说有几百种。《魔女》和《魔术师》大多会使用较显眼的能力，但是缺乏稳定性，也容易找出反制法。而道士就没有这一类弱点，你可要小心喔。」
 
     「我知道了，谢谢你，夜吹。」
 
     《恶辣之王》与姊姊的关联，后天的半准决赛，以及身上的封印。
 
     看来问题还堆积如山呢。
 
     「呼……」
 
     绫斗叹了一口气，抬头看天花板。
 
     结果还是只能一件一件解决。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第四章 迷惘

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——在森林中独立的一块小小平原。
 
     两名年幼的孩童，手上都拿着武器相互激烈较劲。
 
     「这、这个……天、天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
 
     容貌天真无邪的少年动作有些生涩，挥舞的剑闪画出十字，朝向手持大型枪械的少女袭击。
 
     「——太慢。」
 
     不过少女却轻而易举躲过，娇小的身躯一边转圈，同时朝少年开枪还击。巨大手枪型煌式武装发射的光弹，掠过扭动身子闪躲的少年侧身，击中远方的地面。青草伴随小炸裂声在空中飞舞。虽然威力调整成防身式器，不过正面挨了一枪的话，肯定会让人动弹不得。
 
     少年挥舞木刀牵制，并且重新计算与少女的间距。和持有飞行道具的对手拉开距离是件蠢事，但少女的近身战斗技术也不可小觑。少年必需尽可能在对自己有利的间距战斗才行。
 
     可是少女丝毫不让少年得逞，开枪连射。
 
     「可恶！」
 
     少年躲过这一招，偶尔用木刀弹开，但还是拚命维持间距——最后似乎不堪负荷，咂了一声舌之后纵身往后方用力一跃。
 
     「……胜机。」
 
     少女低声说着，同时瞄准少年着地的瞬间。
 
     但这一招也在少年的意料中。
 
     「喝！」
 
     少年将着地同时袭击而来的光弹，朝向少女反弹回去。
 
     一般而言不太可能办得到，但是光弹威力已经调整过。只要事先知道飞过来的时机，并非不可能。
 
     「！」
 
     少女无表情的脸上微微浮现出惊讶，闪过光弹。
 
     少年趁隙以闪电形步法奔驰，再度缩短间距。
 
     少女连忙死扣着扳机迎击——但是发射的光弹比少年的动作慢了一拍，无法命中。
 
     下一瞬间，少年从下段发动的攻击，俐落打掉少女手上的枪。
 
     「是我赢罗，纱夜。」
 
     少年——天雾绫斗得意地笑了笑。少女——沙沙宫纱夜双手高举作投降状。
 
     「……我知道了，这次是我输。」
 
     纱夜的表情几乎没有改变，轻轻叹了一口气回答。
 
     不过她的眉头还是稍微皱了皱，想必还是很后悔吧。
 
     「这样我的战绩是三百二十一胜，一百八十二败。最近一直输给你，好不容易才赢呢。」
 
     两人正好住在隔壁，从懂事以来就经常一起玩耍。
 
     起先两人玩的是一般孩童的游戏，例如捉迷藏、躲猫猫，或是打电动等。不过从绫斗开始在道场修练后，就模仿训练决斗起来，现在几乎己经有实战的水准了。
 
     基本上很像孩子们互相较劲，但对于被禁止在道场比试的绫斗而言却相当重要。同时对纱夜而言，也是难得能尽情把玩父亲枪械的时机。
 
     此外还有一个原因。
 
     「……那么，给你。」
 
     纱夜从口袋中掏出一张纸，交给绫斗。
 
     上面以孩子气的歪扭文字写着『许愿券』。
 
     「嘿嘿，谢谢你。」
 
     绫斗接过纸张，开心地透着阳光看。
 
     这是只在绫斗与纱夜之间通用的票券，类似『槌肩券』之类。内容是『答应对方许的任何愿望』，每当绫斗和纱夜要比什么输赢，就会以这个为赌注。附带一提，先提出构想的是纱夜，从《星武祭》得到的灵感。
 
     不过虽然是『任何愿望』，严格来说，还是禁止两件事情。
 
     其一，不可以许对方真正讨厌的事情。
 
     其二，不可以用自己的许愿，许愿取消对方的愿望。
 
     当然，两人多半将许愿券用在将点心让给对方，或是帮忙写作业等十分逗趣的用途。
 
     不过最近，用途开始超越也是事实。
 
     一个例子是——
 
     「对了，纱夜。」
 
     「嗯？」
 
     「那个『愿望』，你真的不打算取消吗……？」
 
     虽然不能许愿取消对方的愿望，不过使用许愿券许愿的人可以取消。以绫斗而言，实在很希望纱夜取消……
 
     「不想。」
 
     纱夜的回答很无情。
 
     「不过啊，攻击的时候喊出招式，还是有点不好意思耶……」
 
     「没这回事，超帅的，你放心吧。」
 
     说着，纱夜竖起大拇指。
 
     「唔，是吗？」
 
     「电视上的主角都这样演，没问题。」
 
     「这个，是没错啦……」
 
     「别担心，很快就习惯了。」
 
     总觉得纱夜在转移话题。
 
     不过自己也没那么讨厌，所以绫斗没再继续坚持。
 
     「话说回来，绫斗你有什么『愿望』吗？」
 
     许愿券其实没什么有效期限，所以没必要立刻使用。可以累积好几张，也可以同时使用很多张。
 
     不过绫斗这次已经决定要许什么愿望了。
 
     「啊，对对，那么我要马上使用罗。」
 
     说着，绫斗马上将刚才拿到的许愿券交给纱夜。
 
     「——我真的很想赢姊姊一次，纱夜，你能不能帮忙我呢？」
 
     *　　*　　*
 
     「嗯……」
 
     绫斗听到手机来电声醒来时，已经过了早上十点。
 
     平常就算没事，也会在早晨训练的时间醒来。可见累积了多少疲劳。
 
     「不过怎么又梦见这么久以前的梦啊。」
 
     绫斗抓了抓睡醒乱翘的头发，低声说。
 
     以前也曾做过孩提时代的梦境，但这次梦到的是更久以前——将近十年前的梦了。
 
     「噢，对了……」
 
     绫斗抓起响个不停的手机，是尤莉丝打来的。
 
     同时瞄了一眼房间另一侧，英士郎也还在睡梦中，呈现大字形仰躺在床上。
 
     调节音量以免吵醒英士郎，开启视窗后，萤幕中的尤莉丝有些歉意。
 
     『什么，原来你还在睡吗？真是抱歉，吵醒你了？』
 
     「噢，没关系啦。今天有点睡太晚了，别放在心上。另外有什么事吗？」
 
     针对半准决赛开作战会议是下午的事，时间还很充裕。
 
     『嗯，其实……芙萝拉说中午吃饭想找你一起来。似乎有件事情无论如何想问你。』
 
     「芙萝拉妹妹？」
 
     『当然，如果你不嫌弃的话……』
 
     「不会啊，我没关系。」
 
     她究竟想问些什么呢。
 
     『是吗？那就要麻烦你跑一趟商业区了。不过大马路一带太过拥挤，有没有比较好的地方呢……很不巧，我对那附近还不太熟。』
 
     「啊——对喔。」
 
     那一带的确连平常都很热闹。《星武祭》举办期间，不用想也知道一定人山人海。
 
     「但我对那里也不熟耶……」
 
     毕竟放学后和假日都在和尤莉丝训练，来到Asterisk已经两个多月，却几乎没有到市街去玩。虽然《凤凰星武祭》开赛后常常经过那里，但基本上只是往来对战舞台与学园而已。
 
     ——这时候。
 
     「呼啊！啊……什么什么，要找地方吃饭吗？」
 
     宪宪率宰从床上爬起来的英士郎，边揉眼睛边回答。
 
     「噢，对啊。这个时期到哪里都人挤人，正在讨论该去哪里。」
 
     「哼……那么介绍我推荐的好地方吧。你要和公主约会吧？」
 
     『约、约会！？大、大大大笨蛋！不要随便误会好不好！』
 
     视窗另一侧的尤莉丝满脸通红大吼，但英士郎却不以为意，伸手拿起枕头边的手机。
 
     「看，就是这里。接近外缘居住区，距离地下铁车站也有一段距离，观光客不多。气氛和口味也不错的隐密好地方喔。平常可能因为地缘关系，葵恩薇儿的学生经常去那边。不过现在正在放暑假，应该不会那么拥挤吧。」
 
     绫斗看了看英士郎传来的店面情报，气氛的确不错——而且是颇受女孩欢迎的咖啡厅。
 
     「哦，真不愧是夜吹，居然知道这种地方。」
 
     「还好啦，我们社团座右铭是只要有情报，任何领域都要广泛撷取啊。」
 
     说着，英士郎有些自豪地笑了笑。
 
     「怎样，尤莉丝，选这里好吗？」
 
     『嗯，这个……虽然不太想让夜吹介绍，但是看起来还不坏。』
 
     绫斗将英士郎传来的资料寄过去，尤莉丝似乎也不反对。
 
     「好，那就决定啦。」
 
     最后约定两个小时后在这间店门口会合，然后绫斗切断通讯。
 
     「谢啦，夜吹，帮了大忙呢。」
 
     「没什么，小事一桩啦。」
 
     英士郎依然坐在床上，露出若有所指的眼神望向绫斗。
 
     「反正卖你一些人情也没什么坏处。」
 
     「……拜托开价的时候手下留情啊。」
 
     绫斗苦笑以对，然后开始准备出门。
 
     *　　*　　*
 
     「咦……？」
 
     稍微打点一下离开宿舍，在前往正门的途中，看到熟悉的身影并肩朝自己走过来。
 
     对方似乎也发现绫斗，其中一人——绮凛小跑步前来。从她身上穿着训练服来看，可能正在路跑之类吧。
 
     「你好，绫斗学长，要出门吗？」
 
     绮凛露出有些害羞的表情，鞠躬致意。
 
     「嗯，羞不多。不过真是难得的组合呢。」
 
     「哦，是吗？」
 
     晚了几步的另一人——克劳蒂雅也走过来。她露出一贯的笑容，以手托着脸颊微微歪着头。
 
     和大家在一起的时候姑且不论，似乎没见过她们两人独处。
 
     「因为正好有事想找刀藤同学，稍微谈谈。」
 
     「谈谈？」
 
     「嗯——谈谈纯星煌式武装的事情。」
 
     克劳蒂雅露出确认的眼神看向绮凛，等绮凛点头之后接着说。
 
     「以前刀藤钢一郎先生似乎吩咐过绮凛，不要使用纯星煌式武装。但现在的她已经是自由身，如果她想要的话，可以让她试试看。」
 
     「哦……」
 
     原来如此。不难想像如果绮凛拿个纯星煌式武装，肯定会比现在更强。毕竟她之前只靠一柄日本刀位居排名第一。绫斗是靠奇招才赢的，要是再比一次的话，根本没自信赢过她。
 
     「但是……」
 
     「是的，会长的提议我很高兴……但我除了日本刀以外都不会用，真的。」
 
     绮凛一脸歉疚摇了摇头。
 
     「我十分爱用自己的千羽切，连鹤也是日本刀特化的绝招……」
 
     「噢，也有道理。尤其刀藤流很讲究型的。」
 
     不管持有多强的纯星煌式武装，如果会限制使用者的技能，就毫无意义可言。用惯的武器其实已经占有不少优势了。
 
     「这么说来，《黑炉魔剑》对我而言也有点太大了。」
 
     「呵呵，会这么说的话，应该是因为你还没有完全发挥《黑炉魔剑》的力量喔。」
 
     「咦？」
 
     克劳蒂雅这句话，让绫斗不由得睁大了眼睛。
 
     「《黑炉魔剑》原本是没有固定大小的。如果能完全控制的话，它应该会自然变成最适合使用者的大小。」
 
     「原、原来是这样……」
 
     绫斗的视线望向腰间套子里的《黑炉魔剑》。
 
     看来它会闹别扭，似乎是因为还没完全认同自己。
 
     「因为绫斗不擅长细腻的星辰力控制，或许原因就出在这里吧。」
 
     「唔，是这样吗……」
 
     绫斗对这种领域只能举双手投降，完全无法反驳。
 
     「噢，有点扯远了。关于刀藤同学的纯星煌式武装，如果有日本刀型的武装，你觉得如何呢？」
 
     「咦，有这种纯星煌式武装吗？」
 
     绮凛惊讶询问，不过克劳蒂雅惋惜地摇了摇头。
 
     「不，目前那不是星导馆拥有的纯星煌式武装。最接近的其实就是《黑炉魔剑》……」
 
     《黑炉魔剑》好歹是单刃刀，形状接近太刀。
 
     话说回来。
 
     「没、没关系，那是绫斗学长的东西，不是我能轻易使用的……！」
 
     绮凛连忙双手挥动。
 
     「日本刀型的纯星煌式武装真的不多吗？」
 
     「是呀。况且纯星煌式武装的能力与形状，与核心的万应精晶具备的个性关系很大。就算想打造特定外型的纯星煌式武装，也会受限于个性而失败。」
 
     「真是麻烦。」
 
     绫斗老实回答。克劳蒂雅听了困扰地苦笑。
 
     「但因为力量强大，也不好进一步苛求——不过呢，其实银河研究所最近才将新型万应精晶卖给开发部喔。如果有机会的话……」
 
     「有机会做成日本刀型？」
 
     听到绫斗这么说，克劳蒂雅点了点头。
 
     「可以说有这种可能性。只是实际上究竟会如何，什么时候能正式开发出纯星煌式武装，目前还无法确定……如果真的成真的话，请你一定要试试看哟。」
 
     「好、好的！」
 
     绮凛诚惶诚恐地鞠躬。
 
     「不过你真是热心呢，克劳蒂雅。」
 
     「能尽力帮忙隶属星导馆的所有学生，在《星武祭》留下好成绩，是我的工作呀。」
 
     「学生会长真难为呢……」
 
     明明自己就是《始页十二人》，却还得尽力让其他学生变强。如果不是意志十分坚定，根本不可能持续做这份工作。
 
     说到这里，绫斗忽然想起一件事。
 
     「话说回来……绮凛妹妹你和克劳蒂雅决斗过吗？」
 
     「咦？」
 
     「哎呀？」
 
     绫斗这句话，让绮凛和克劳蒂雅互望了一眼。
 
     仔细想想，绮凛是前排名第一，克劳蒂雅是排名第二。以前就算曾经交过手也不足为奇。
 
     「没、没有没有，绝对没有这回事！」
 
     但是绮凛却慌忙否定。
 
     「因为钢一郎先生对我十分忌惮，没办法。」
 
     「……话说会长在这一年之内，完全没有参加比赛或决斗吧？」
 
     「对呀，已经好一阵子罗，希望剑技没有生疏才好。」
 
     听到绮凛发问确认，克劳蒂雅开心笑着。
 
     「决斗姑且不论，连比赛都没参加……？」
 
     记得尤莉丝好像也说过类似的话。
 
     但这代表连公式排名战都没人敢指名她。星导馆的规定是，上位者不得拒绝下位者指名。克劳蒂雅排名第二，只要是排名内的学生，几乎任何人都能指名她。
 
     结果居然长达一年都没有比赛过——
 
     「绫斗学长看过会长的比赛影像吗？」
 
     「咦？不，没看过……」
 
     「那么学长可以看看，应该就会马上了解。没有人敢挑战会长，就代表会长有多强。」
 
     绮凛说这句话的表情很认真。
 
     「不过大家怕的不是我，而是这孩子就是了。」
 
     说着，克劳蒂雅抚摸挂在腰间的纯星煌式武装启动体。
 
     克劳蒂雅的纯星煌式武装《潘=朵拉》，以严酷的代价换得预知未来的破格能力。的确很少有人敢挑战能完全预测下一步的对手，但一个人都没有实在有些怪异。
 
     「说真的，我也曾经想像过自己和会长决斗的模样。但是……想像不到胜利的模样。」
 
     「不会，你过奖了。」
 
     克劳蒂雅看着露出苦笑的绮凛。
 
     「不，是真的。而且『诗句蜜酒』也是会长排名较前面……」
 
     「那是外面的人自己做的评价，没有参考价值哟。」
 
     看来夜吹说的没错，克劳蒂雅似乎不信任非公式排行榜。
 
     「但是——」
 
     「呼……」
 
     看到绮凛依旧坚持，克劳蒂雅微微叹了一口气，继续说。
 
     「那么——在刀藤同学的想像中会败给我吗？」
 
     「这、这个……」
 
     眼见绮凛支吾，克劳蒂雅进一步说。
 
     「同时也想像不到落败的模样，没错吧？就算能预知未来，可是如果无法对应，就失去任何意义了。至少刀藤同学的速度领域在我之上，决斗的输赢很难说喔。」
 
     意思是克劳蒂雅看来，两人的力量包含能力，几乎平分秋色吧。
 
     「……啊，不好意思，有点扯远了。」
 
     克劳蒂雅拍了拍手，向绫斗与绮凛低头致意。
 
     「那么我先失陪了。明天的半准决赛，两位要加油喔。我期待两位的表现。」
 
     「嗯，好的，那就再见啦。」
 
     看着克劳蒂雅离去的背影，绮凛低声说着。
 
     「……会长说的没错。我的确没有想像到自己落败的模样。」
 
     绮凛的眼神带有身为一个剑士的自豪与信念。
 
     「不过终究只是透过比赛资料推测的会长印象。会长在上次《狮鹫星武祭》当中，参赛队伍虽然落败，但她本人还游刃有余。所以……目前还没有人见过会长拿出真本事战斗呢。」
 
     「拿出真本事的克劳蒂雅吗……」
 
     绫斗想起前几天，遭到克劳蒂雅袭击的模样。不过当时是在梦游，应该不算真本事。
 
     「——啊，话说回来，绫斗学长正好要出门吧？」
 
     「噢，对耶……！」
 
     一确认时间，绫斗才发现可没时间继续悠哉了。
 
     「抱歉，绮凛妹妹，我得先走了。」
 
     「好的，路上请小心。」
 
     绫斗向绮凛挥了挥手，然后急忙赶往正门。
 
     *　　*　　*
 
     「哈呼……真的好好吃喔！」
 
     大快朵颐蛋包饭的芙萝拉，满面笑容说着。
 
     「哎，真是的……看，沾到番茄酱罗。」
 
     「嚼嚼……」
 
     坐在一旁的尤莉丝，帮芙萝拉擦擦嘴边。
 
     她们看起来就像真正的姊妹，让人忍不住微笑。
 
     英士郎介绍的这间店，位在大马路拐进一条小巷子里。涂黑色的沉稳外观，没注意看可能会错过——但是一旦知道这家店，会觉得有种吸引人的神秘气氛。
 
     店内比想像中明亮，以小音量播放古典音乐。座位不是很多，餐桌与柜台座位加起来顶多二十席。绫斗、尤莉丝和芙萝拉三人，坐在其中一张餐桌席上。
 
     「不过这间店的味道和气氛都不错。夜吹的情报很正确，有点不甘心就是。」
 
     「高兴的话就向本人道谢吧。」
 
     绫斗和尤莉丝已经结束用餐，两人面前放置着餐后咖啡。
 
     「那就免了。他害我惹上麻烦可不只一两次而已，要抵销还早得很。」
 
     说着，尤莉丝别过脸去。
 
     虽然最近有改善，但尤莉丝对人际关保的基本想法还是『有借有还』。换句话说，英士郎现在和她的关系还是负债中吧。
 
     「那么——你想问的事情是什么呢，芙萝拉妹妹？」
 
     绫斗一边对尤莉丝忍笑，同时套芙萝拉的话。
 
     「啊，似的！请等一下……！」
 
     芙萝拉翻找自己的小提包，拿出一本可爱的小册子。
 
     今天的她依然穿着女仆服，这件小东西的设计和她很搭配。
 
     「找到了！这个……」
 
     芙萝拉翻着小册子的手，忽然停下来。
 
     「嗯？」
 
     尤莉丝觉得奇怪而抬头一看，发现芙萝拉的视线望向隔壁座位。
 
     「让您久等了，这是特制水果圣代。」
 
     一身俐落制服的服务生，将一客巨大圣代放在隔壁座位上。上面有色彩缤纷的水果，是女孩子最喜欢的甜点。围着隔壁座位，应该是葵恩薇儿的女生也开心地尖叫着。
 
     「什么啊，你也想吃那个吗？」
 
     「……似的。」
 
     看到一脸惊愕的尤莉丝，芙萝拉有些难为情点了点头。
 
     「要吃其实可以。」
 
     「哇～谢谢公主！」
 
     尤莉丝举手叫服务生，点了一客圣代。
 
     一段时间过后，芙萝拉一脸灿烂注视着端上来的圣代。尤莉丝面露温柔微笑在一旁注视。
 
     不过似乎察觉到绫斗的视线，尤莉丝忽然露出锐利视线瞪向绫斗。
 
     「……你干么盯着看啊。」
 
     「啊，没什么——」
 
     绫斗一瞬间哑口无言，不过原本就不需要隐瞒，因此坦承告诉尤莉丝。
 
     「想不到你这么宠爱小孩子呢。」
 
     「意外吗？」
 
     「有一点。」
 
     知道尤莉丝的个性原本就对自己和他人十分严格，老实说，的确有点出人意表。
 
     「——有什么办法，这些孩子平常很难有对象撒娇。修女基于立场不方便，而且到了芙萝拉这年纪，通常还得照顾比自己年幼的小孩。所以我才决定，尽可能让她对我撒娇。对我而言，大家都是可爱的妹妹。」
 
     说着，尤莉丝轻轻抚摸芙萝拉的头。
 
     （宠爱弟妹的姊姊吗……话说回来，姊姊以前也很溺爱我呢。）
 
     绫斗忽然勾起姊姊的回忆，胸口感到一阵痛楚。
 
     兀儿塞丝姊妹那时也是一样，难怪最近总是沉浸在莫名的感伤中呢。
 
     「而且在孤儿院很少吃到这一类甜点，偶尔让她尝尝也不错。」
 
     「啊，不过不过修女有说过，最近公主提供的援助让院里的负担减轻许多呢！」
 
     这次换嘴边还沾着奶油的芙萝拉说。
 
     「哦，还提供援助啊？」
 
     「其、其实没什么大不了，是《始页十二人》的特别奖金。反正我也没什么钱好花。」
 
     晋升《始页十二人》除了免缴学费以外，学园每个月还会发给一定额度的奖学金。绫斗看到明细之后也吓了一跳，这笔奖金对学生而言多的有些吓人。难怪排名竞争这么激烈。
 
     「公主公主。」
 
     这时候芙萝拉拉了拉尤莉丝的袖子。
 
     「嗯？怎么了？」
 
     「嘴巴请张开吧，公主。」
 
     说着，芙萝拉伸出汤匙，尤莉丝见状苦美开口。
 
     「欸嘿嘿！」
 
     芙萝拉一脸满足地笑着，将汤匙放进尤莉丝嘴里。
 
     「……唔，原来如此……嗯，的确很美味。」
 
     「似的！好吃到舌尖快融化了！」
 
     她的动作非常自然。对她们而言，平常就会这样分给对方吧。
 
     而且这一客圣代的分量十分大，芙萝拉一个人应该吃不完，两人一起吃或许刚刚好。
 
     正当绫斗一边想着，眺望两人的时候，芙萝拉忽然转头朝向绫斗。
 
     「啊，对了！机会难得，天雾大哥也请用吧！」
 
     「什么！？」
 
     「咦？我可以尝几口吗？」
 
     「当然可以！公主和修女都常说，好吃的东西要和大家一起分享才会更好吃喔！对不对，公主？」
 
     听到芙萝拉天真无邪说，尤莉丝不知为何满脸通红，低下头去。
 
     「没、没有啦，虽、虽然是这样……但、但是，这根汤匙是我刚才……」
 
     尤莉丝似乎低声在嘟囔什么，不过芙萝拉却整个身子凑过来，将汤匙递向绫斗。
 
     「那就来吧！天雾大哥也嘴巴张开～」
 
     「……啊～」
 
     绫斗也苦笑着张开嘴巴，浓淡适宜的甜味随即在嘴里扩散。
 
     「——嗯，真的耶。这真的很好吃。」
 
     「似的！」
 
     浓郁的奶油与水果酸味均衡地调和，让人感觉百吃不腻。不论是餐饮或甜点的水准都相当高，难怪这间店这么受女生欢迎。
 
     「谢谢你，芙萝拉妹妹。」
 
     「欸嘿嘿～」
 
     听到绫斗的道谢，芙萝拉开心得笑咪咪。
 
     「……」
 
     另一边的尤莉丝依然红着脸，露出难以言喻的表情凝视两人。
 
     「呃……怎么啦，尤莉丝？」
 
     「没、没有啦！没什么！话说回来，芙萝拉，你不是有事要问吗？还不赶快问！」
 
     「似的，」
 
     在尤莉丝有些着急催促之下，芙萝拉嘴里叼着汤匙，再度开始翻刚才的手册。
 
     芙萝拉不愧是在王宫工作，看得出来她的礼仪身段比年纪成熟。不过偶尔会露出这样顽皮的模样，或许这才是芙萝拉真正的模样。
 
     「哎……真是的，终于进入正题了吗？」
 
     尤莉丝一脸疲惫说着，同时伸手端起咖啡。
 
     「嗯：先从哪个开始问起呢……啊，就从适个吧！」
 
     芙萝拉面向绫斗，生涩地念着手册的内容。
 
     「那么先问第一个问题。这个，『天雾大哥和公主的关系进展到什么阶段了呢？』」
 
     「噗噗！？」
 
     听到这里，尤莉丝将嘴里的咖啡通通喷了出来。
 
     「这、这这这这是什么问题啊！」
 
     尤莉丝忍不住站起来尖声质问，但是发现其他客人在注意，连忙又坐了下来，压低了音量质问芙萝拉。
 
     「……这个问题不是你自己想的吧？」
 
     「似的。陛下说『那名少年将来可能成为义弟，所以帮我调查这些事情。』」
 
     「可、可恶的哥哥……！」
 
     尤莉丝的眼神中燃烧着熊熊怒火。
 
     「芙萝拉，手册给我看一下，上面还写了什么问题？」
 
     「啊，不行啦！陛下说内容要是曝光会被骂，吩咐我对公主保密……！」
 
     眼看尤莉丝将手册抢过去，芙萝拉连忙蹦蹦跳，试图将手册抢回来。
 
     ——话说回来，尤莉丝的哥哥究竟是什么样的人啊。
 
     「不用保密了，内容已经曝光啦！」
 
     「……啊！对、对喔！」
 
     芙萝拉似乎现在才发觉，露出恍然大悟的表情掩着嘴。
 
     「总之这要没收。」
 
     「不、不行啦！这是陛下吩咐芙萝拉的工作，请让我完成吧！」
 
     「不准。」
 
     ——就在尤莉丝和芙萝拉两人嬉闹的时候。
 
     「这、这个……不好意思，各位，方便打扰一下吗……？」
 
     一名女孩战战兢兢向绫斗等人攀谈。
 
     「啊，抱歉，我们太吵了……」
 
     绫斗起先以为是店员要求别吵闹，但仔细一看，似乎不是店员。对方明显是学生。
 
     「这个……您是天雾绫斗同学对吧。」
 
     「是没错……？」
 
     「不好意思，方不方便借一步说话呢？」
 
     「咦……？」
 
     绫斗对女孩唐突的要求感到困惑，尤莉丝和芙萝拉也停了下来，一脸不解看着对方。
 
     「啊，不、不好意思。还没自我介绍，我是担任学生会长秘书的樫丸可罗奈。」
 
     身穿雷渥夫制服的少女慌忙点头致意，然后继续说。
 
     「这个，呃——会长在等两位。」
 
     *　　*　　*
 
     「你说会长……？」
 
     尤莉丝瞬间绷紧表情，露出杀气腾腾的眼神。
 
     「《恶辣之王》找我的搭档想干什么……！」
 
     「咿……」
 
     自称可罗奈的少女面对尤莉丝的魄力，吓得哭丧着脸往后退。
 
     「啊，等一下，尤莉丝。是我去找他的。」
 
     「什么？这是怎么回事？」
 
     「其实——」
 
     绫斗简要说明昨天透过依蕾奈，要求见狄路克&middot;艾贝尔范一面的事情。
 
     「只是没想到今天就有机会见到他。」
 
     「但是……没问题吗？《恶辣之王》可是命令依蕾奈&middot;兀儿塞丝击溃你的人喔。要是随便接触他的话……」
 
     「嗯，我知道。这些我都明白。」
 
     「呵……」
 
     尤莉丝表情严肃地沉思了一会儿，不久露出锐利的视线望向可罗奈。
 
     「我知道了。既然这样的话，我也要跟着去。」
 
     「咦？可、可是会长要见的人是天雾同学……」
 
     「——有什么问题吗？」
 
     「咿咿——！」
 
     尤莉丝这句话的魄力有如杀气，吓得可罗奈又退了几步。
 
     其实依蕾奈那起事件，比起身为目标的绫斗，尤莉丝的反应更加愤慨，也不能怪她。
 
     『没关系，带她一起来，可罗奈。机会难得，我正想亲眼见见《华焰魔女》一面。』
 
     可罗奈的面前忽然开启一个黑漆漆的空间视窗。
 
     同时传来低沉、压迫感十足的刺耳声音。听这句话的口气，声音的主人应该就是狄路克。看来这边的对话他听得一清二楚。
 
     「是、是的，我知道了。」
 
     可罗奈慌忙向空间视窗一鞠躬，露出胆战心惊的表情望向绫斗等人。
 
     「那、那么由我为各位带路，请往这边……」
 
     看她脸上抽搐的模样，似乎相当怕尤莉丝。她的模样实在不像雷渥夫的学生，有些有趣。
 
     「荚萝拉，不好意思临时有事，你能一个人回旅馆吗？」
 
     「似的！没有问题！」
 
     芙萝拉紧紧握着汤匙，用力点了点头。
 
     「抱歉喔，芙萝拉妹妹。下次再找时间陪你吧。」
 
     说着，绫斗向芙萝拉轻轻挥了挥手，随即跟着带路的可罗奈离开店里。
 
     可罗奈不时回望绫斗，同时脚步有些急促。
 
     不久，三人穿越商业区，来到外缘居住区的大马路上。
 
     一辆巨大的全黑车辆停在转角，也就是俗称的加长型礼车。车窗很大，可是无法从外面看见车内的情况。
 
     「请往这边。」
 
     可罗奈开启车门，车内比想像中来得宽敞。不像一般车辆内并排的座位，而是皮革沙发和厚重的桌子，看起来就像一间小型接待室。
 
     只见一个透黑红发的青年坐在车内最后方。身材矮小而微胖，怒目而视的眼神有如充满黑暗而深沉的不耐与焦躁。
 
     「——进来吧。」
 
     听到青年——狄路克&middot;艾贝尔范的声音后，绫斗和尤莉丝互望了一眼，微微点了点头，然后进入车内。
 
     当然，两人丝毫不敢放松戒备，尝试仔细寻找其他气息。不过车内除了狄路克和可罗奈以外，似乎没有别人。
 
     四人隔着桌子相对而坐，车子随即开动。狄路克微微哼了一声。
 
     「小子，你就是《丛云》吗……哼，一脸呆样。这种货色居然是排名第一，我看星导馆也没什么出息嘛。」
 
     「……那又是哪个家伙特地命令别人，想击溃呆呆的他啊，《恶辣之王》？」
 
     尤莉丝露出恶狠狠的眼神，但狄路克却一脸轻描淡写，故作模样耸了耸肩。
 
     「我完全听不懂你在说什么。」
 
     「你少给我装蒜！前几天依蕾奈&middot;兀儿塞丝亲口说过！是你——」
 
     「没用的，尤莉丝。」
 
     绫斗伸出一只手，制止差点站起来的尤莉丝。
 
     「依蕾奈叫我们不要说出去才告诉我们的，我们没有任何证据。」
 
     「但是……！」
 
     「而且再追究下去的话，会造成她的麻烦。」
 
     「——！」
 
     尤莉丝一脸懊悔咬了咬嘴唇，同时一屁股坐回位子上。
 
     吓得缩起身子的可罗奈，看得出来松了一口气。
 
     「哦……你脑袋还算灵光嘛。」
 
     狄路克眯起大大的眼睛。
 
     「因为我想问的事情和那无关。」
 
     「嗯，是没错。不过在说之前我先提醒你，我可没有义务回答你的问题。你最好记住这一点。」
 
     狄路克的姿势依然倨傲，伸出手指指向绫斗宣告。
 
     「不过……你怎么会来到这里？」
 
     「是啊，一时兴起吧。」
 
     「大忙人学生会长会特地跑来，只因为一时兴起？怎么可能。」
 
     「……」
 
     绫斗深深呼了一口气，然后直直看向狄路克。
 
     「因为我也有能够提供给你的东西，对不对？」
 
     「……答对了。想得到什么东西，得先提供其他东西来换，否则就甭交易了。」
 
     狄路克缓缓换个姿势，翘着二郎腿。
 
     「可以，合格了。你想问什么？」
 
     「我姊姊——天雾遥，告诉我你知道的一切。」
 
     绫斗的视线丝毫没飘移，笔直盯着狄路克同时说。
 
     「天雾遥吗……很不巧，我知道的情报也不多。只是曾经见过一次而已。」
 
     「在哪里？」
 
     「——《蚀武祭》。」
 
     「什么！」
 
     听到狄路克冷淡的回答，尤莉丝惊讶地瞪大了眼睛。
 
     「你知道那是什么嚼？尤莉丝？」
 
     这对绫斗而言是完全陌生的词汇。面对绫斗的疑问，尤莉丝有些支吾其词，但还是点了点头。
 
     「算是吧，有听过传闻。一些嫌《星武祭》不够过瘾的垃圾们，为了追求更猛的刺激而弄出来的非法、不讲规则的战斗游戏。」
 
     「不讲规则……」
 
     绫斗的背脊一阵发凉。
 
     「没有弃权这回事，要分胜负得看哪一方先晕过去，或是……失去性命。由于是在地下举办，规模当然比《星武祭》小很多。不过一部分有钱人对这种比赛极为狂热，听说还算满盛大的。不过那应该——」
 
     「没错，《蚀武祭》老早就被铲除而消失了。因为警备队长看它不顺眼。」
 
     狄路克接着尤莉丝的话继续说。
 
     「我当时看到天雾遥身为参赛选手之一。当时我是《蚀武祭》的座上宾之一。」
 
     「姊姊……她参加这种比赛？」
 
     「没错。当时她使用《黑炉魔剑》，我记得非常清楚。因为很少有人带纯星煌式武装参加《蚀武祭》。」
 
     「然后那场比赛的结果是……？」
 
     狄路克表情依旧没变，回答得很干脆。
 
     「天雾遥输了。」
 
     这一瞬间，绫斗彷佛觉得脑袋被狠狠敲了一记。
 
     世界顿时扭曲变形，脚边彷佛崩溃般，不确定的空虚感从脚边爬了上来。
 
     简直就像被无底洞吸进去般的未知感觉。
 
     「喂，绫斗，你没事吧？」
 
     「嗯，还好，没事……」
 
     尤莉丝轻轻摇了摇绫斗的肩膀，绫斗才回过神来。
 
     「不过似乎没死就是了。之后怎样我不晓得，我只见过天雾遥这么一次而已。」
 
     「是、是吗……」
 
     绫斗勉强才挤出这句话。
 
     「接下来换我问你问题了。」
 
     狄路克似乎丝毫不理会绫斗的动摇，继续说下去。
 
     「小子，你跟马迪亚斯&middot;梅萨是什么关系？」
 
     「咦……？」
 
     绫斗一瞬间不明白狄路克问什么，回望着他。
 
     「马迪亚斯&middot;梅萨……《星武祭》营运委员长？」
 
     别说什么关系，绫斗不只没和他说过话，甚至没有直接见过面。
 
     话说回来，开幕典礼上似乎有那么一瞬间，和他四目相接过……
 
     「……哼。看来你没有跟我装傻，算了无妨。」
 
     说到这里，狄路克手指啪地一声。
 
     车子随即缓缓停下来，没多久车门打开。
 
     「话说完了，赶快滚吧。」
 
     「——等一下。」
 
     尤莉丝一脸忌惮，瞪着下逐客令的狄路克说。
 
     「我有一个问题，你究竟是怎么知道我们在哪里的？」
 
     「啊？」
 
     「我们是在几个小时前才决定去那问店的。如果有预约也就算了，这么短的时间你究竟如何……」
 
     「傻子，我没有义务回答你们。」
 
     狄路克一口不屑地回绝。
 
     「唔！」
 
     尤莉丝似乎也明白，对这种态度说再多都是浪费时间。乖乖下车之后，绫斗也跟着下车。
 
     车子停在星导馆学园附近的埠头。从这里走路回学园，路程不到十分钟。
 
     「……」
 
     但是绫斗却未迈开脚步，而是无精打采地望着湖面另一端的蔚蓝青空。
 
     两人离开的礼车，和主人一样冷淡地离去。
 
     「绫斗……你真的没事吗？」
 
     「……嗯，我没事。」
 
     绫斗回答尤莉丝的关心，同时紧紧握着拳头。
 
     *　　*　　*
 
     「呼……」
 
     等到车子开走后，可罗奈放心地大大吁了一口气。
 
     「天雾同学看起来满温和的，不过里斯妃特同学好可怕呢。」
 
     狄路克瞥了一眼可罗奈，不置可否哼了一声。
 
     「你还是一样没有识人的眼光。打交道的时候，比起《华焰魔女》这种单纯的家伙，那小子才棘手咧。」
 
     「噢，原来是这样啊……」
 
     「不过没关系，特地跑一趟确实不虚此行。」
 
     「咦？可是……」
 
     刚才的对话都是狄路克单方面提供情报。绫斗虽然有回答狄路克的问题，但看起来几乎没有有用的情报。实在不像是划算的交易。
 
     「情报有很多种使用方式。看情况，有时候也可以故意提供给对手情报。」
 
     「哦……」
 
     雎然可罗奈口头上回答，但还是不太明白含意。
 
     「——总之，这次要是成功激怒他们就更好了。」
 
     狄路克背靠在沙发上，一脸不屑说着。
 
     「啊，有件事情我忘了报告。刚才去迎接天雾同学和里斯妃特同学时，他们身边跟着一个很可爱的女孩喔。好像洋娃娃一样……奇怪，那究竟是谁呢？」
 
     「你说什么？」
 
     这句话让狄路克的眉毛一挑。
 
     「会长给我的资料上面也没有……不过那女孩还很小，身上也没有校徽，我想一定不是Asterisk的学生吧。啊，对了对了！那女孩的身上还穿着女仆服呢！她是女仆喔，女仆呢！我觉得很适合她，很可爱呢。」
 
     可罗奈说得好兴奋，同时温和开心地笑着。
 
     「……继续说，详细告诉我。」
 
     「咦？难道会长您喜欢女仆吗？」
 
     听到可罗奈不解地反问，狄路克咂了一声舌，同时以极度不爽的眼神瞪着可罗奈。
 
     「没、没有，抱歉对不起抱歉！我乱说的，请会长别当真！」
 
     可罗奈连忙双手挥动否认，同时简洁报告迎接绫斗等人时的情况。
 
     听完之后，狄路克陷入沉思一会儿，然后低声说着。
 
     「哼，原来如此……」
 
     他的眼神有如闪烁黑暗而锐利的事物，让可罗奈看了不禁觉得背脊发凉。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第五章 姊姊与玩伴

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「——所以从之前的比赛内容中可以看出，黎兄妹最大的武器还是多彩多姿的星仙术。其中幻惑系统更是个中翘楚。哥哥黎沈云一如别名《幻映创起》，擅长让原本不存在的事物无中生有。妹妹《幻映雾散》黎沈华则擅长让原本存在的东西消失，两人能力刚好互补。」
 
     「嗯……」
 
     两人在星导馆学园内的私人训练室。
 
     回到学园后，尤莉丝和绫斗依照预定，针对明天的半准决赛开作战会议。
 
     尤莉丝开启的空间视窗，显示这次《凤凰星武祭》当中黎兄妹的比赛影像。
 
     「此外就是双胞胎特有的心灵默契。不只不需要言语，甚至不用眼神示意，就能发挥完美的合作战术。没有比这更棘手的敌人了。再加上如果宋罗两人的话可信，他们也擅长策略的话——喂，绫斗？你有在听吗？」
 
     「咦？」
 
     听到尤莉丝的声音，绫斗才如大梦初醒般抬起头来。
 
     「啊，嗯，抱歉。」
 
     尤莉丝半眯着眼瞪着绫斗，但还是继续说下去。
 
     「……纯粹以体术而言，宋罗两人可能还在双胞胎之上。但是以搭档综合战力判断，双胞胎肯定远比宋罗棘手。依照战术，先击败其中一人是最有效果的，但他们的星仙术在防御方面却能发挥极高效果。我们的对策——」
 
     「……」
 
     说到这里，尤莉丝望向绫斗，想看看他的反应。
 
     绫斗虽然表情一脸严肃，视线却没有看空间视窗和尤莉丝。
 
     他的思绪很明显飞到了其他地方。
 
     「……呼。」
 
     尤莉丝盯着心不在焉的绫斗表情仔细看，然后深深呼了一口气。
 
     「还是挂念你姊姊吗？」
 
     「呃！这个……」
 
     绫斗想说些什么，但却立刻支吾其词。
 
     「我不会安慰你什么『我能体会你的心情』。因为我对你姊姊是什么样的人，以及她和你的关系几乎一无所知。不过我多少能体会你有多么仰慕她。」
 
     「尤莉丝……」
 
     「——但若是如此，你不是更应该在这场《凤凰星武祭》中倾尽全力吗？」
 
     听尤莉丝这么说，绫斗有些困惑地皱起眉头。
 
     「意思是……赢得冠军，然后许愿找到姊姊吗？」
 
     「没错。当然首先你必需赢得冠军，这可不是容易事。但你不至于以为，凭目前的线索就能找到你姊姊吧？」
 
     听说星导馆学园现在没有留下任何遥的资料。新得到的情报也是地下竞技场——况且只是目击情报。事到如今，根本不知道该上哪里找。
 
     「你曾经说过不想勉强寻找姊姊的下落……现在也是一样吗？」
 
     「……」
 
     绫斗没有回答，而是微微闭上眼睛。
 
     看到绫斗这样，尤莉丝在心中又深深叹了一口气。
 
     ——虽然有些伤脑筋，但还是应该先将话说清楚。
 
     「绫斗，如果我说错了，你可以骂我没关系……你是不是在害怕？」
 
     「……害怕？」
 
     尤莉丝一语不发，盯着一脸讶异反问的绫斗看了一会儿，才缓缓开口。
 
     「你的姊姊对你施加封印，却又一声不响消失无踪。当然，你一定很想和你姊姊重逢，但是到时候，你也会得知姊姊施加封印的『原因』。愈是仰慕你的姊姊，愈会感到恐惧吧。」
 
     绫斗猛然抬起头来。
 
     「——没错。害怕自己遭到姊姊遗弃的恐怖。」
 
     「……！」
 
     听到尤莉丝的话，绫斗有如头一次察觉这回事般，低声说。
 
     「是吗……嗯，话说回来，或许真的是这样没错。」
 
     绫斗玩味这番话，尤莉丝看了点点头。
 
     「但是这也不能怪你。被自己最重要的对象拒绝是很难受的，光是想到这个可能性，内心当然会害怕畏缩。」
 
     尤莉丝说到这里，胸口感受到一阵锐利的痛楚。
 
     瞬间，心中浮现亲友别离时分的表情。
 
     一切都变了，最重要的朋友容貌。
 
     不过尤莉丝微微摇了摇头，压抑涌上心头的感伤。
 
     「话说回来，如果你有心发掘真相，这的确是你的大好机会。你要仔细考虑清楚。」
 
     「……也对。」
 
     绫斗点点头回答，声音却依然有气无力。
 
     「好，那么今天就解散吧。」
 
     「咦？可是还要拟定明天的战术——」
 
     「就算和现在的你讨论再多，也无法得到什么有益的结论，只是浪费时间而已。」
 
     「唔……抱、抱歉。」
 
     看来绫斗似乎也有自觉。
 
     尤莉丝一脸苦笑，回答诚实道歉的绫斗。
 
     「虽然可能又会很赶，但只能在明天比赛前挤出时间了。到时候再继续讨论。」
 
     「……了解。」
 
     目送绫斗有气无力点点头，离开训练室，尤莉丝稍微犹豫一会儿之后掏出手机。
 
     虽然不甘心，但是自己只能帮忙到这里。
 
     接下来唯有拜托有能力的人了。
 
     尤莉丝输入号码后，没多久开启空间视窗。萤幕上出现熟人的身影。
 
     「——是我。不好意思突然打扰……但我有事想拜托你。」
 
     *　　*　　*
 
     绫斗回到房间，却没看到英士郎的踪影。
 
     他之前说还有工作没完成，或许现在正忙。也有可能出去玩了。
 
     无论如何，绫斗现在正好想独处。他关掉手机电源，横躺在床上。
 
     视线朝窗外望，只见夕阳前的夏日晴空高照。绫斗呆呆望了天空一会儿，然后深深叹一口气，彷佛试图将蓄积在体内的郁闷吐出来一般。
 
     「……害怕，是吗？」
 
     尤莉丝点破的部分可能是正确的，绫斗心想。
 
     虽然没有自觉，但这股不安的确潜伏在心中的某处。
 
     当然，绫斗相信姊姊。姊姊很强，个性直率，而且慈祥又温柔体贴。无论发生任何事情，姊姊都不可能抛弃自己。自己对这点深信不疑。
 
     但是。
 
     心中同时涌现挥之不去的疑问。
 
     为什么姊姊要施加封印？
 
     为什么姊姊会行踪不明？
 
     为什么姊姊会一语不发？
 
     绫斗以相信姊姊的心，试着忽视这些问题。
 
     反正不管怎么烦恼，都不会有答案。所以光想这些问题是没用的。
 
     虽然这样选择不算错，但某种意义上来说，其实只是在逃避现实。
 
     ——这时。
 
     「嗯……？」
 
     正当绫斗思绪驰骋时，忽然感觉窗外有奇怪的气息。
 
     虽然没有敌意，但似乎在寻找什么……
 
     「……」
 
     绫斗心生警戒，轻轻打开窗子——回想起来，以前好像也曾经有这种感觉。
 
     究竟是什么时候呢，好像是送绮凛回宿舍的时候——
 
     「……哇。」
 
     「呜哇！」
 
     突然从窗边头下脚上出现的——该说不意外吗——是纱夜。
 
     虽然早一瞬间想到是她，但绫斗还是吓了一跳。她的行动总是这么出人意表。
 
     「……纱夜，之前不是才说过吗？不要吓我好不好。」
 
     「因为绫斗的手机打不通。」
 
     说着，纱夜在空中翻转一圈，在绫斗的房间着地。真的好像猫咪。
 
     「噢。因为我刚才一个人在想点事情……等一下．纱夜！这里可是男生宿舍耶！」
 
     「嗯，知道。」
 
     纱夜歪着头，彷佛在说男生宿舍又怎样。
 
     原则上和女生宿舍相同，男生宿舍也禁止异性进出。
 
     若像之前绮凛透过正规手续，在会客室见面也就算了。但是擅闯男生宿舍的话，也会和擅闯女生宿舍一样受罚。而且就像女生宿舍有警卫队，男生宿舍也有巡视组这样的组织，负责维护宿舍内的风纪。
 
     唯一不同的地方在于，女生宿舍惩罚对象是擅闯者，但男生宿舍惩罚的却是带女生进来的人——也就是住宿的男生。基本上，巡视组根本不听男生的辩解。
 
     「……来，绫斗，坐下来。」
 
     不知道纱夜究竟知不知道这些规定，只见她坐在绫斗床上，双手拍了拍旁边的位置。
 
     「哎……」
 
     看来再说下去也是多费唇舌，绫斗只好照着坐下来。
 
     「那你找我有什么事吗？」
 
     既然都特地跑到男生宿舍来，代表有什么大事吧。
 
     附带一提，纱夜最近总算能在校园内移动而不迷路了。
 
     「……」
 
     但是纱夜却一语不发，直直盯着绫斗看。
 
     「怎、怎么了啊？」
 
     「……这是我要问的。」
 
     「咦？」
 
     纱夜依然盯着绫斗，以平常的口气——不知是否为心理作用，语带责备地说着。
 
     「……绫斗，你有烦恼。」
 
     听到这句话，绫斗忍不住回望纱夜。
 
     「——是吗？尤莉丝告诉你的吧？」
 
     纱夜点了点头，继续说下去。
 
     「刚才她打电话给我。里斯妃特真的很担心你，不然她才不会拜托我。」
 
     「尤莉丝联络你吗……」
 
     这的确有点惊人。
 
     以尤莉丝的个性，不可能轻易拜托别人，更何况对象还是纱夜。这也代表尤莉丝多么关心自己。
 
     「……想不到里斯妃特人还不错。我有点误会她了。」
 
     纱夜似乎也了解到这一点，微微低着头，难得感慨良多地说着。
 
     「姑且不论这些——」
 
     但她随即抬起头来，再度直直盯着绫斗的眼神看。
 
     「——绫斗你真的认为，遥姊弃你不顾了吗？」
 
     「这个……」
 
     面对单刀直入的疑问，绫斗哑口无言。
 
     就算想挤幽话否定，却一直开不了口。
 
     难道，该不会，这一类负面假设一直萦绕在心中，挥之不去。
 
     「嗯。」
 
     纱夜见状，生气地皱起眉头，随即缓缓举起双手。
 
     然后。
 
     「……笨蛋。」
 
     啪的一声，双手同时往绫斗的脸颊上一拍。
 
     突如其来的举动让绫斗睁大了眼睛。
 
     纱夜双手夹着与其说痛楚，其实更火辣发烫的绫斗脸颊，坚定地说。
 
     「我敢断言——遥姊绝对不可能抛弃绫斗，绝对不会。」
 
     「纱夜……」
 
     或许这只是以局外人的立场，毫无根据、不负责任的勉励而已。纱夜的确很了解姊姊，但是那一天——姊姊消失那一天，看到的人只有绫斗。
 
     不过对现在的绫斗而言，身旁有个能如此肯定的人，就已经是极大的安慰了。
 
     「而且如果遥姊真的输给别人……虽然我个人不相信。总之如果属实，那么或许不是遥姊不联络绫斗，而是无法联络。」
 
     「！」
 
     「所以绫斗没必要烦恼。」
 
     纱夜像是劝说绫斗般，缓缓说着。
 
     「——嗯，也对，纱夜你说的没错。」
 
     绫斗用力点了点头，直直回望纱夜的眼神。
 
     到头来，要是畏首畏尾而驻足不前，只会无法得知真相。这样下去，总有一天会后悔。
 
     所以现在只能尽一切努力。
 
     「……好，这才是我的绫斗。」
 
     说着，纱夜轻抚绫斗的脸颊，同时温柔微笑。
 
     从窗外吹进房内的风，让纱夜含色的秀发轻轻摇曳。
 
     绫斗头一次见到纱夜这样的表情，感觉自己的胸口怦怦跳。
 
     虽然只是短短一瞬间，但绫斗却有一种鲜明的，以前对纱夜从未有过的感觉。
 
     「……绫斗？」
 
     「啊，噢，没有，没什么没什么！」
 
     绫斗自己也不明就里，连忙挥手否认并后退。
 
     「？」
 
     纱夜也一脸不解的表情，忽然拍了一下手。
 
     「对了。提到瑶姊——还记得我和绫斗挑战遥姊的那场对战吗？」
 
     「当然，怎么可能忘记呢。」
 
     毕竟前几天才刚梦见呢。
 
     那是——
 
     *　　*　　*
 
     「抱歉抱歉，等很久了吗？」
 
     身上还穿着制服的遥，望向先准备好的绫斗和纱夜两人说。
 
     「没关系的啦，姊姊。」
 
     「……没问题。」
 
     老地方的原野，时间接近傍晚。
 
     绫斗举起爱用的木刀，纱夜则展开两支手枪型煌式武装。
 
     「不过二打一真的可以吗？要是真的能赢姊姊一次的话……」
 
     「嗯，我知道啦，下次想跟我一起外出教艺吧？我会帮你劝劝爸爸几句的——前提是你真的能赢我罗。」
 
     说着，遥也取出自己的木刀，轻挥了两三次。
 
     平常总是悠哉的遥，手中一握着木刀，气氛随即改变。紧绷的气氛甚至让人喘不过气来。
 
     绫斗和纱夜吞了一口口水，像是被震慑般后退了一步。
 
     「好吧。你们那边似乎也准备好了，开始吧。」
 
     听到遥这么说，绫斗和纱夜默默互望了一眼，微微点了点头。
 
     双方互相敬礼后，首先采取多对一的固定战法，兵分二路缓缓移动包夹遥。
 
     遥依然摆出胁构的架势不为所动。只有视线小心翼翼追着两人的行动，但仅止于此。
 
     绫斗在道场以外的地方多次和遥交过手，但依然极少见到她主动攻击。她的战术像是估量当下的力量一般，先让绫斗尽量攻击，等发现破绽后再以反击决胜负。
 
     而且到目前为止，绫斗从来没有赢过遥。
 
     （但是今天二打一，可不像平常那么简单喔……！）
 
     绫斗心中暗忖，同时调整呼吸。
 
     遥的架式依然没有丝毫破绽——不过也不能一直僵持在原地不动。
 
     「嘿呀！」
 
     伴随着裂帛的清冽喊声，绫斗从上段砍向遥。
 
     同时位在对面位置，包夹遥的纱夜也开火掩护。
 
     两人夹击的时机可谓完美，遥却以最小限度的移动躲过光弹，轻松弹回绫斗的一击。
 
     但绫斗刀尖一转，连续砍出第二、第三刀。
 
     「嗯……刀法比之前好多了，多亏扎实的基础锻链呢。」
 
     「因为，爸爸，只让我，进行，基础锻链，而已！」
 
     遥轻松防御绫斗接二连三的攻击，同时冷静评论绫斗的刀法，显示她依然游刃有余。连纱夜为了帮助绫斗的攻势而瞄准她开火，都被轻松躲过。
 
     其实到目前为止都在意料之中。原本就预料到即使有纱夜掩护，自己的攻击对遥也起不了什么作用。
 
     「纱夜！」
 
     「……交给我。」
 
     随着绫斗的暗号，刚才一直保持距离的纱夜，一口气缩短了间距。
 
     「哦？」
 
     纱夜的近身战斗技术相当强，可惜还不足以和遥正面交手。但和绫斗联手却又另当别论。更何况在超近距离开火的确不是刚才可比，要闪躲相当困难。
 
     和之前的战法相反，绫耳一边支援纱夜，并且利用纱夜开火，寻找她露出的破绽——这就是绫斗、纱夜两人的战术。
 
     「哦……这招真不错呢……！」
 
     遥一边发出感叹，继续躲过两人的猛攻。但绫斗、纱夜的攻击开始缓缓压制遥。两人并未讨论过细腻的合作战术，完全临场发挥。不过两人依然气息一致，完美的合作攻击丝毫不让遥有机会反击。
 
     「真是的，有点伤脑筋呢……嘿！」
 
     刚才一直不搂其锋的木刀，转为犀利的攻势。可能认为一味防御会撑不下去吧。
 
     （好，接下来才是重头戏……！）
 
     绫斗提高集中力，迎战遥的攻势。
 
     遥的刀势一转为进攻，凌厉程度不可同日而语，可能一不小心就会分出胜负。当然，这也是绫斗的好机会。一旦展开攻击，防御势必会变弱。
 
     （要想办法熬过这一关！）
 
     正当绫斗要集中精神的瞬间，电光石火的一击弹开了绫斗的木刀。
 
     「唔！」
 
     虽然绫斗尽全力防止木刀从手中飞出去，但握着木刀的手却又痛又麻。
 
     遥的木刀进一步在空中画弧，打落纱夜右手的手枪。
 
     「……绫斗。」
 
     瞬时，纱夜的视线和绫斗相交。
 
     一瞬理解纱夜意图的绫斗，重新握好木刀。
 
     下一瞬间，纱夜仅剩的左手手枪发射光弹。
 
     ——不过不是朝向遥，而是朝地面发射。
 
     「咦咦？」
 
     遥的惊讶声音，在飞扬的尘土另一端响起。
 
     「喝啊——！」
 
     绫斗没错过这个机会，以木刀横一文字砍过去。
 
     这是前所未有的好机会，也是最棒的联手攻击。
 
     但是绫斗认为胜利泰半到手而挥出的一击，却被坚硬沉重的感觉稳稳挡住。
 
     「！？」
 
     「哎呀……刚才让我焦急了一下呢。」
 
     尘土的另一端，遥的脸上微微浮现出苦笑。
 
     她手上的木刀在惊险的地方，挡住了绫斗的一击。
 
     「唔……！」
 
     绫斗和纱夜虽然惊愕，但还是迅速拉开距离，重整体势。
 
     （连这一击都失败了吗……！）
 
     懊悔万分的绫斗咬紧牙根，不过遥却露出佩服的目光看向绫斗。
 
     「呼……绫斗和纱夜真是厉害。老实说，我没料到你们合作这么完美呢。」
 
     虽然这些称赞听着也让人开心，但遥的下一句话却又让人失落。
 
     「所以没拿出真本事的话，对你们太失礼了呢。」
 
     「姊姊的，真本辜……？」
 
     绫斗至今从未与拿出真本事的遥交手。应该说，连发挥全力战斗的遥都没见过。
 
     遥垂下手中的木刀，调整呼吸，闭上眼睛一会儿——然后睁开。
 
     原本紧绷的气氛，似乎变得更加沉重。紧张感有如站在刀刃上一般。
 
     相较之下，遥的星辰力却寂静而透明得让人惊讶。
 
     但是……仅只于此。
 
     应该说她只是垂着手上的木刀，模样比刚才更无防备，甚至可以说破绽百出。
 
     「纱夜……」
 
     绫斗望了纱夜一眼，纱夜也微微点头回答。
 
     肯定不寻常，可是一直想下去也不是办法。应该由自己主动攻击才对。
 
     两人回到一开始前后包夹遥的位置，缓缓缩短间距。
 
     不做无谓的牵制，一击决胜负。
 
     「喝！」
 
     绫斗从正面以袈裟斩砍向遥。
 
     同时纱夜从遥的背后，在近距离开火。
 
     ——一刹那。
 
     遥的木刀有如跳舞般轻轻挥舞。
 
     虽然接住了绫斗的一击，但却没有顺势拨开，而是将绫斗拉近身旁。
 
     同时身子一扭，绫斗的剑闪丝毫没有减速，掠过了遥的背后。而且砍下去的方向，正好是纱夜手上即将发射光弹的手枪——的枪口。
 
     「什么！？」
 
     「……啊？」
 
     绫斗和纱夜同时惊呼。几乎在同一时间，纱夜的手枪也跟着爆炸。
 
     「哇……！」
 
     虽然是调整过威力的护身用煌式武装，但枪口堵塞而爆炸的冲击力也不小。
 
     被炸飞的绫斗一屁股跌坐在地上，遥的木刀刀尖正好停在眼前。
 
     「……」
 
     呆呆望着刀尖一段时间，绫斗才好不容易回过一点神来。开口第一句就先问姊姊。
 
     「刚才那是……？」
 
     「天雾辰明流奥传之一，『逆罗刹』。」
 
     遥的脸上面露微笑回答。
 
     「简单来说，就是自由引诱多名对手的攻击，让对手攻击自己的绝招。应该是吧。」
 
     「奥传——」
 
     绫斗的传书还停在中传，奥传是更深的领域。
 
     「听说奥传必需将知觉扩展至极限，否则无法使用……」
 
     「嗯，还好啦。其实不应该教你太多的。」
 
     说着，遥收起手上的木刀，将手伸向绫斗。
 
     「绫斗和纱夜妹妹的合作攻击已经很厉害罗，没有盖你们。只不过我所感觉到的事物，比你们见到的更加宽广呢。」
 
     绫斗站起身后，遥也伸手拉起刚才同样跌坐在地上的纱夜。
 
     「……宽广？」
 
     纱夜的脸上露出不太明白的表情。遥稍微想了想之后，继续解释。
 
     「举例来说，一旦对决时，必需连对手的呼吸、些微的举止、细微的动作都意识到吧？」
 
     「……嗯。」
 
     纱夜点点头。
 
     「这些情报愈多，不论对手怎么活动，都有办法对应。而奥传的领域就是不只对手，甚至将范围拓展到四周空间。天雾辰明流将这种境界称为《识》。」
 
     遥的说明让人似懂非懂。
 
     唯一能确定的一点是，绫斗和纱夜输了。虽然很可惜，但只有这一点非常清楚。
 
     「不过这并非局限于战斗而已哟。人类如果视野狭小，则注定会走进死胡同。到时候如果能从各种面向观察各种事物的话，也不失为一件好事呢——不过对你们而言还太早了。」
 
     说着，遥露出和煦的笑容，温柔摸了摸绫斗和纱夜的头。
 
     *　　*　　*
 
     「——结果，之后一次也没有赢过遥姊呢。」
 
     说着，纱夜失落地垂着肩膀。
 
     「姊姊真的很强呢……可是看她平常那么悠哉。」
 
     「……这个啊，绫斗也一样。」
 
     纱夜低声说。
 
     「在我搬家之后呢？」
 
     「一样啊，一次也没赢过。」
 
     绫斗边叹气边说，同时举起双手。
 
     自从纱夜搬家到姊姊失踪，中间只相隔了一年左右。
 
     这一年之内，绫斗自认已经变强了不少——但还是打不赢姊姊。
 
     「……是吗？」
 
     纱夜简短低声说，然后从床上一跃而下。
 
     走向窗边后，回头望向绫斗说。
 
     「那么更要找到遥姊，并且报仇罗。不只我，还有你。」
 
     纱夜这句话让绫斗有些惊讶——然后微微笑了笑。
 
     「嗯，对啊。只不过我们一定赢不了吧。」
 
     「……到时候再合作就好。当时我们就是这样，所以绫斗——」
 
     「嗯？」
 
     「就算是现在，有困难时只要合作就好。除了我以外，一定还会有人助你一臂之力……虽然有点不甘心就是。」
 
     纱夜似乎有些绷着脸。说完后身影随即消失在窗外。
 
     绫斗苦笑着目送她离去，然后轻轻关上窗子。
 
     夕阳正好开始染红天空。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第六章 第二个关键

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「——表情变得认真点了呢。」
 
     半准决赛当天，尤莉丝看了一眼进入休息室的绫斗，随即开口。
 
     「勉强啦，谢谢你。」
 
     「已经下定决心了吗？」
 
     在尤莉丝打量的视线之下，绫斗缓缓点了点头。
 
     「嗯，决定了，我要找到姊姊——因此借助统合企业财团是最快的方法。」
 
     「……是吗？」
 
     尤莉丝有些高兴地微笑，随即表情严肃，开启空间视窗。
 
     「那么得先赢过今天的此赛罗。」
 
     尤莉丝操作手边的手机，萤幕上出现容貌一模一样的男女搭档。他们就是几个小时后，要在舞台上决斗的对手，黎兄妹。
 
     「根据过去对战资料，他们的倾向有两个。其一，这对双胞胎会彻底攻击对手的弱点——换句话说，会采取对手最讨厌的战法。虽然这可以说是对战的基本，但是我个人认为……他们这种战术只是次要原因。」
 
     「次要原因，意思是对他们而言，还有其他更重要的目的吗？」
 
     听到绫斗的问题，尤莉丝不悦地皱起眉头。
 
     「可能是吧。在我看来，这对双胞胎认为最重要的，是在对战中玩弄对手。」
 
     「玩弄，是吗……」
 
     以绫斗看来，这对双胞胎的确过度造成对手痛苦。
 
     「对他们而言，连胜利都只是次要目标。用一句话形容，就是沉醉于力量的虐待狂吧。」
 
     「……真不想跟这一类人扯上关系。」
 
     「完全没错。另外一个倾向是——这对双胞胎绝对不勉强。他们会营造对自己绝对有利的情况，确保安全圈之后才发动攻势。讲好听一点叫做谨慎派，但在我看来，只是害怕自己受伤的卑鄙胆小鬼而已。」
 
     说着，尤莉丝露出有些不屑的表情。
 
     实际上以尤莉丝的个性与信念而言，根本不可能容忍这种对手。
 
     「不过这对双胞胎的实力的确货真价实，加上他们非常擅长运用策略。他们实力的本质并非高超的星仙术技术，而是双胞胎特有的合作无问，以及战术安排能力。」
 
     「话说回来，宋罗他们也这么说呢。」
 
     「没错，他们两人很可能是对的。如果要比计谋策略，我们应该比不上那对双胞胎。」
 
     尤莉丝坦率承认。
 
     就算尤莉丝的作战能趁虚而入，也无法让对手落入陷阱。这纯粹是尤莉丝的个性问题，比不上双胞胎也不能怪她。
 
     「不过唯有这次，我们多少占了一点上风。」
 
     但是尤莉丝咧嘴一笑。
 
     「占上风？」
 
     「没错。既然双胞胎会针对弱点运用策略，应该没有比这场比赛更加一目了然了吧。」
 
     「啊。」
 
     绫斗拍了一下手。
 
     「……我的封印，是吗？」
 
     「嗯，正确来说，他们一定会针对你的时间极限。对他们而言，没有比这个更好的弱点。因此自然也知道他们会采取什么战术。」
 
     「……争取时间。」
 
     听绫斗这么说，尤莉丝点了点头。
 
     「肯定不会错。虽然下一个问题是，他们究竟会使用什么对策……不过理想状态下，最好能以速攻一口气收拾他们。只要先击败其中一人，就几乎等于胜负揭晓了。」
 
     不过说到这里，尤莉丝却耸了耸肩。
 
     「话说回来，这才是困难的地方。双胞胎势必会采取对策，他们一定对我们提高警觉。」
 
     「对啊……」
 
     使用策略的人，一定会从计算对手的行动开始。能力有时间限制的对手主动快攻，一定在对方的意料之内，他们不可能眼睁睁毫无作为。
 
     「所以我们要怎么做呢……」
 
     尤莉丝无意中压低声音，开始说明战术。
 
     「……原来如此。」
 
     「这个点子不坏吧？说老实话，我也只想得到这一招而已。」
 
     「不，我应该也想不到更好的战术，就这样吧。」
 
     两人稍微在脑海中模拟，结果很不错。真要说起来，就是结束的时机很难掌握，不过这已经是老问题了。
 
     「嗯，也对。那就以此为前提，研拟细节吧。」
 
     尤莉丝露出有些放松的表情说。
 
     *　　*　　*
 
     『各位各位观众久等了！天狼星巨蛋终于要展开半准决赛了！首先从东门现身的选手，是星导馆的天雾绫斗、尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特搭档！而另一边的入场选手！从西门现身的是界龙第七学院的黎沈云、黎沈华搭档！』
 
     『难得的是，第五轮比赛也是星导馆对界龙呢。』
 
     『对呀对呀！而且其他舞台的所有比赛已经结束，确定四强中的三强了！究竟究竟，谁能拿到最后一张四强的门票呢！』
 
     震耳欲聋的欢呼声，以及为了不输欢呼声而声嘶力竭的转播和解诡声中，绫斗和尤莉丝缓缓进入舞台。
 
     「……感觉大家的气氛High到最高点呢。」
 
     「《凤凰星武祭》即将进入最后关头，观众们也情绪沸腾了吧。」
 
     尤莉丝平淡地说着，同时手叉腰横睨绫斗。
 
     「更何况沙沙宫她们已经顺利晋级，我们可不能在此饮恨。」
 
     转播说的没错，其他半准决赛已经结束，纱夜和绮凛都顺利晋级准决赛。绫斗、尤莉丝在休息室看比赛转播，包括另外两场比赛，结果其实不出所料。
 
     旦叫确定晋级四强的队伍，是星导馆学园的纱夜和绮凛、圣嘉莱多瓦思学园的正骑士搭档，以及——阿勒坎特学院的自律拟形体搭档，阿尔第与莉姆希。
 
     「——我知道，我有集中精神啦。」
 
     绫斗紧紧握着《黑炉魔剑》的启动体，回答尤莉丝。
 
     （没错，我不能在这里饮恨败北……！）
 
     「……是吗？那就好……不过你可别太逞强喔？」
 
     尤莉丝有些讶异地看着绫斗，不过视线随即转向前方。
 
     因为界龙的双胞胎走了过来。
 
     「两位好，《华焰魔女》与《丛云》。我是黎沈云，」
 
     「我是黎沈华，请多多指教。」
 
     两人脸上露出淡淡的微笑，向尤莉丝打招呼。
 
     不过就算近距离面对面，两人依然相似得惊人。宽松的界龙制服并未凸显身体曲线，因此只能以头上的发包辨识两人。
 
     「……你们有什么事？」
 
     尤莉丝的警戒心表露无疑，简短回答。
 
     「没什么，只是觉得应该道个歉而已。」
 
     「道歉？」
 
     「是的，前几天我们的同辈在比赛中出尽洋相，」
 
     「身为同门师兄弟，实在太丢脸了。」
 
     沈华接着沈云的话继续说，中间丝毫没有停顿。
 
     「同辈……是指宋罗两人吗？」
 
     「我不觉得他们两人有出什么洋相啊？」
 
     绫斗视线望过去，沈云则夸张地耸了耸肩。
 
     「不不不，总不能让两位误以为，《万有天罗》的直传弟子只有那点程度吧。」
 
     「所以我们会让两位见识，那两人无法呈现的世界。」
 
     「——也就是星仙术的深奥。」
 
     双胞胎你一言我一语，同时开心地咯咯笑。
 
     「是吗？那就拭目以待吧。」
 
     说若，尤莉丝别过视线，表示不想再和双胞胎说半句话。
 
     看到尤莉丝的反应，双胞胎也干脆地转身回去。
 
     「……哼，真是一目了然的挑衅，果然是讨人厌的家伙。」
 
     面对两人的背影，尤莉丝坦率地抱怨。
 
     「不过实际面对面，两人的确是不容小觑的对手。」
 
     宋罗两人在比赛前也主动上前交谈，但意义却相差十万八千里。
 
     对双胞胎而言，刚才的对话也是陷阱之一吧。
 
     「没关系，我们只要尽我们的力量就行了。」
 
     「对啊，那么……」
 
     绫斗一边回答，同时提高星辰力。
 
     潜藏在体内深处的力量膨胀，束缚绫斗的缚锁叽嘎作响。
 
     「——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
 
     高涨的压力随即突破缚锁，同时喷发出庞大的星辰力。
 
     『噢噢，出现啦出现啦！天雾选手的表演……啊，不对，记得那好像不是表演吧，常小姐？』
 
     『那究竟有什么用意，当事人没说我们也不明白。不过根据多数人见解，可能是解放原本受限的力量所必需的形式。从第五轮比赛情况来看，要解除限制似乎还需要一段缓冲时间呢……天雾选手的实力毫无疑问是一等一的，可是考虑这一点的话，之前的比赛其实都相当惊险喔。』
 
     『原来原来如此……哦，当常小姐解说的时候，比赛即将要开始了！胜利女神究竟会向哪一组搭档微笑呢！』
 
     解说的分析果然犀利。绫斗内心一边苦笑，同时启动《黑炉魔剑》。
 
     调整呼吸，集中意识。
 
     「《凤凰星武祭》半准决赛第四回合，比赛开始！」
 
     随着比赛开始宣告开始，绫斗立刻一口气缩短与沈华的距离，挥舞《黑炉魔剑》以袈裟斩砍过去。以快攻而言时机完美无缺，但似乎早就被识破，沈华往后一跃躲过这一剑。
 
     「唔！」
 
     「呵呵，速度真快！不过只要识破的话，可不是完全躲不过喔！」
 
     和依蕾奈对战时也是这样。晋级到后半战，绫斗的速度似乎也不再占有绝对优势。
 
     「盛开吧——九轮舞焰花！」
 
     尤莉丝立即跟着发动能力，但沈云却早一步抢先介入。
 
     「急急如律令，敕！」
 
     沈云的手结出复杂的印记，周围的空间立刻随之摇晃。下一瞬间，大量烟雾从舞台四处猛烈喷发出来。
 
     「这是——烟幕？」
 
     烟雾转眼间笼罩整座舞台，无可奈何之下，尤莉丝只好解除九轮舞焰花。在烟雾中瞄准对手极为困难，一不小心甚至会烧到绫斗。
 
     绫斗也判断无法准确命中对手，暂时后退。
 
     「尤莉丝，没问题吧？」
 
     「嗯，没问题。不过这招可麻烦了……想不到他们会来这一套。」
 
     绫斗仰赖气息和声音回到尤莉丝身边，只见尤莉丝懊悔地咂舌。
 
     绫斗提高警觉观察四周，但在浓烟笼罩下什么都看不见。不过绫斗立刻发现不对劲。这股烟雾太厚太浓，但却丝毫没有烟的感觉。
 
     「尤莉丝，这股烟雾可能是假的。」
 
     听到这句话，尤莉丝才回过神来，环顾四周。
 
     「原来如此，这也是幻影吗……」
 
     沈云是让不存在的事物无中生有的幻影高手。因此以星仙术造出这种欺人耳目的烟雾也不足为奇。
 
     「听说黎沈云的幻影能重现任何事物，想不到会是烟雾……不过无所谓。反正一段时间，这些烟雾就会消失了。」
 
     「有什么根据吗？」
 
     绫斗询问充满自信断言的尤莉丝，只见她兴致索然回答。
 
     「刻意营造遮蔽外界视觉的攻击，是违反星武宪章的。就算根据过去的资料，那对双胞胎也没有采取这种战法吧？」
 
     「原来如此。如果从外面看不到里面的情况，也就无法判定是否犯规了呢。」
 
     「这一点也算对……不过最重要的理由是，因为这是战斗演艺。要是看不到舞台上发生什么情况，观众也开心不起来。」
 
     这理由比想像中还要扯。
 
     不过像是呼应尤莉丝这番话一般，没多久观众席上嘘声四起。当嘘声愈来愈大的时候，烟幕忽然消失无踪。
 
     「真是的，最近的观众真没耐心呢。」
 
     「受不了，好戏马上就登场了，何必那么着急呢。」
 
     不知何时移动到舞台边缘的沈云和沈华，咧着嘴边笑边说。
 
     对双胞胎而言，成果好到不能再好。
 
     毕竟——几乎不费任何力气，就已经削了绫斗将近一分钟的时间。
 
     「哼，真是惹人厌的个性。」
 
     尤莉丝一肚子火骂了一句，同时集中意识准备下一招。
 
     绫斗也在心中同意，同时重新握好《黑炉魔剑》缩短间距。
 
     「哦，这边也性急得很呢。既然这样的话，就来表演下一招吧。」
 
     沈云的手再度结印。
 
     只见沈云周围空间扭曲，有如影法师（人影）般冒出朦胧的事物。
 
     蒙胧转眼间化为人形，不久舞台上出现和沈云完全一样的四个人影，脸上都浮现无畏的笑容。
 
     「出现了……！」
 
     这才是黎沈云最得意的幻影——也就是『分身』。根据先前的比赛影片，沈云几乎每一场比赛都会使用这一招。
 
     当然这也是幻影，并非实体。但是极为精巧，几乎不可能从外表分辨，连星辰力的流动都能模拟重现。而且四人的动作完全相异，连判断模式都没办法。
 
     紧接着——
 
     沈华双手结印，身影随之有如融化般消失。
 
     这也是沈华的拿手绝招幻影——『隐行』。并非单纯身影消失而已，和沈云的分身一样，能利用幻影隐藏气息与声音，甚至星辰力的流动。如果不是特别集中，几乎无法感应到。
 
     两者都是争取时间的最好招式。
 
     「好啦，我们这边准备完成了。」
 
     「要是等你们主动攻击的话，有点无趣呢？」
 
     「嗯，这样观众也会觉得无聊呢。」
 
     「要是不热闹一点，观众又要嘘了喔。」
 
     「所以说……」
 
     五个沈云都说着不同的话，看来连声音都能重现。
 
     「——就让我们放手一搏吧。」
 
     沈云手指一啪，指头凭空抓出一张纸片来。
 
     「绫斗，要小心——那就是咒符。」
 
     尤莉丝举起细剑『花冠旋剑』，降低身段提高警戒。
 
     咒符是注入星仙术之力的一种辅助道具。虽然用过即丢，不过依照咒符种类，发动的能力也天差地远，可以应用在各种情况。
 
     「不过本尊只有其中一人吧？」
 
     无论幻影再怎么精巧，分身终究是分身，理论上不存在实体。换句话说，本尊以外的咒符应该也是假的。
 
     「是没错……啧，要来了！」
 
     这时五个沈云同时袭击而来。
 
     他们手上都没有武器，代表那些咒符应该注入了某些攻击型能力。
 
     绫斗挥舞《黑炉魔剑》迎击，其中一人俐落地被劈成两半。
 
     ……但是却没有任何手感，被劈成两半的身体也只是像烟雾一样晃动，转眼间就复原。
 
     （幻影吗——！）
 
     就算知道有幻影，但根本分不出来。收刀的时候绫斗又砍到了一人，可是依然毫无手感，剑闪空荡荡穿过幻影而已。
 
     「真可惜，猜错了。」
 
     这时候第三个沈云有如潜龙出水般出现，以咒符指向绫斗，同时咧嘴一笑。
 
     「——爆！」
 
     这一瞬间，咒符随着爆声一同炸开。
 
     「！」
 
     带有破坏力的爆风与热量毫不留情袭击，绫斗被炸飞出去倒在地上。由于在影片中看过许多次，因此迅速以星辰力防御减少伤害，但是冲击力依然让全身骨头部在痛。
 
     「哦，在这种距离被爆雷符炸到居然只受一点伤啊。星辰力真不是普通的多呢，厉害厉害。」
 
     沈云率直感到佩服，同时迅速再拉开距离，混入分身之中。
 
     「绫斗！你没事吧？」
 
     与剩下的两人交手的尤莉丝，慌忙想赶到绫斗身边——
 
     「……呵呵，可别忘记还有我啊。」
 
     「什么……？」
 
     伴随突如其来的沈华声音，尤莉丝眼前出现和刚才相同的爆炸。
 
     「呜哇——！」
 
     被爆风炸飞的尤莉丝，整个人飞了起来。
 
     「尤莉丝！」
 
     绫斗反射性冲过去抱住尤莉丝的身体，却只听见沈华不知来自何处的笑声响彻四周。
 
     「呵呵呵呵……」
 
     可能是刻意制造回音，无法从声音判断她的位置。
 
     「呜……我，我没事。」
 
     尤莉丝表情扭曲，但还是站起身望向绫斗。
 
     「话说绫斗，时间限制差不多快到了。我会支援你，先击败黎沈云吧。」
 
     「……我知道了。」
 
     距离比赛开始已经过了不少时间，不能再穷耗下去了
 
     而且要发动快攻的话，比起位置飘匆不定的沈华，瞄准沈云比较好。虽然分身很难缠，但至少能确定目标。就算要一个个打倒，但如果运气好，或许头一个就能击败本尊。
 
     「想不到我们完全落入了对方的陷阱……但某方面来说，这也在我们的计划之中，别着急。」
 
     尤莉丝边说边集中精神力，四周的万应素呼应，开始凝缩。
 
     「绽放吧——赤圆灼斩花！」
 
     出现十几个火焰战轮，有如帮绫斗开路般朝沈云飞过去。
 
     「哼，果然先从我下手吗？」
 
     沈云一人咕哝了一句，却依然悠哉站在原地，丝毫不采取行动。代表他是幻影吗？
 
     （那只要不理他就好了……！）
 
     绫斗置身战轮之间，一边缩短距离，同时如此判断的一刹那。
 
     眼前毫无徵兆，匆然出现一堵巨大的壁垒。
 
     「——！？」
 
     先行袭击沈云的火焰战轮，全部被这道壁垒阻挡。战轮火花四溢，试图贯穿这堵厚实的壁垒，可惜最后还是力竭而消失。
 
     绫斗早一步往旁边跳，想绕过这道壁垒。原本空无一物的眼前却突然爆炸。
 
     「咕唔——！」
 
     这次来不及以星辰力防御，结结实实被爆风炸到。
 
     「噢，劝你们晟好小心点。沈华所布下的咒符可是看不见的喔。」
 
     看到绫斗被炸到，沈云开心的说。
 
     布下的咒符——也就是陷阱吧。
 
     刚才的壁垒多半也是防御用的咒符。不过究竟是什么时候布下的……想到这里，绫斗立即察觉——当然是刚才施放烟幕的时候。
 
     以形式而言，接近尤莉丝的设置型能力。但咒符在制作过程中已经注入必需星辰力，因此术者发动之际几乎不耗费力量。亦即在咒符真正告罄为止，可以任意使用。
 
     这么说来，根本无从得知他们在哪里布下了多少咒符。
 
     「绫斗，让开！看我将这些咒符烧得一干二净！」
 
     就算眼睛看不见，实际上依然存在，因此有可能扫除。
 
     而且尤莉丝的能力可以一口气大范围烧光——但是。
 
     「——跟你说过，别忘了我呀。」
 
     忽然，沈华十分开心的声音从尤莉丝身后响起。
 
     尤莉丝这才回过神来转头，但已经太慢了
 
     「招雷！」
 
     「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     强烈的电光和雷击飞溅，有如撕裂身体般的冲击流窜尤莉丝全身。看来是沈华的星仙术。
 
     「尤莉丝……！」
 
     跪倒在地上的尤莉丝大喊，制止想跑回来的尤莉丝。
 
     「不、不用管我，你专心击败沈云！」
 
     「唔……！」
 
     比赛开始已经经过了两分多钟。考虑到明天的赛程，不能再耽搁片刻。
 
     「我知道了！那沈华就拜托你了！」
 
     话才刚落地，绫斗立刻朝最近的沈云冲过去缩短间距。
 
     「嗯，交给我！」
 
     身后传来尤莉丝的声音，绫斗却在沈云面前紧急煞车，迅速往旁边一跳。
 
     一瞬间后，沈云面前的空间一扭曲，随即爆炸。
 
     （果然没错……！）
 
     这种咒符是进入一定范围之内，就会自动爆炸的类型。
 
     目前五个沈云彼此站得远远的，但他们应该不是随意分散在各处。他们的一切行动都有理由，这么一来，他们应该对自己布下的陷阱位置多少有个底。
 
     「哼……有本事。」
 
     绫斗一口气砍向露出佩服神色低喃的沈云——但却没有手感，是分身。
 
     不过绫斗随即改变主意，瞄准下一个目标。
 
     「没关系，将五人通通砍倒也是一样……！」
 
     「原来如此，真不愧是星导馆排名第一。同一招似乎对你行不通呢。」
 
     从第二个沈云开始，也学会判断绫斗的行动而闪避。不过一旦进入近身战，就不可能一直躲过绫斗的攻击。
 
     中间经历过几次爆风袭击，不过绫斗依然砍中第二、第三人……
 
     「嗯！可惜，又猜错了。」
 
     沈云分身有如海市灵楼般摇晃，嘲笑绫斗。
 
     「唔……！」
 
     爆炸的伤害和分秒逼近的时间限制，让绫斗愈来愈焦躁。
 
     ——但还剩下两人，距离绫斗最远的，以及稍微靠近一点的。其中有一个是沈云本尊。
 
     「那么就这一个……！」
 
     绫斗从沈云的个性判断，瞄准后方的分身。
 
     虽然分身躲过了用力挥舞的一剑，但绫斗却再往前踏一步，手腕一转朝上砍。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
 
     结果还是没有手感。
 
     （猜错了吗……！）
 
     绫斗忍不住咬了咬嘴唇。正当他准备冲向最后一人时，却突然跪倒在地。
 
     「呜……」
 
     「哎呀呀，时限终于到了吗？还以为能再撑一下呢，真是可惜。」
 
     沈云见状，略为松了一口气回答。
 
     「绫斗！」
 
     尤莉丝慌忙跑过去，但随即猛然飞了出去。
 
     「呜咕！」
 
     「哈哈，好棒的感觉！」
 
     凭空传来沈华开心的笑声。看样子是一掌拍在尤莉丝的身上。
 
     「咕唔……！」
 
     绫斗周围浮现魔法阵，光之缚锁再度缠绕在绫斗身上。
 
     刀身消失的《黑炉魔剑》从绫斗手中滑落，发出清脆的声响。沈云虽然露出愉悦的表情眺望绫斗的模样，但依然提高警觉，不敢靠近一步。
 
     不久光芒消失。绫斗大喘着气倒在地上之后，沈云才终于来到绫斗身旁。
 
     「虽然不明就里，但你的能力真不方便呢。怎样，现在有什么感觉？」
 
     沈云的脸上露出确定自己胜利的笑容。
 
     没错，他们知道绫斗的能力有时问限制。只要看过和依蕾奈的战斗，就会知道一旦超过时限，会连身体都动弹不得。因此他们就在等这一刻。
 
     但是——
 
     「呵呵……」
 
     「嗯？」
 
     看到绫斗忍不住发笑，沈云露出讶异的神色。
 
     「有什么好笑的？」
 
     「不，没什么。只是——胜负还没揭晓而已。」
 
     说着，绫斗以右手启动刀型煌式武装。
 
     沈云这才大梦初醒般准备迎击——但已经晚了一步。
 
     瞬间，绫斗一跃而起，横一文字挥动手臂。
 
     他们知道绫斗的能力有时问限制，却无法具体掌握究竟是多少时间。毕竟他们只能参考绫斗与依蕾奈，顶多加上与绮凛的决斗影片。理论上应该只能知道大致上的时间。
 
     这次绫斗发挥全力的时间超过三分钟，虽然有强烈副作用，但还不至于动弹不得。
 
     这就是尤莉丝的战术。首先发动快攻，如果能成功最好。就算失败，也可以假装落入对手争取时间的陷阱，让对手以为时间已经到极限，等待反击机会。依照沈云这两人的个性，一旦确定自己占有绝对优势后，应该会自行前来发动最后一击。以目前来看完全正确。
 
     绫斗挥舞的刀尖，一转眼就斩裂了沈云的校徽。
 
     ——但是。
 
     「咦……？」
 
     这一击依然没有任何手感。
 
     *　　*　　*
 
     （这怎么可能……！连这也是分身！？）
 
     绫斗一脸愕然，盯着摇晃的沈云幻影瞧。
 
     「噢噢，危险危险。果然是知命者不立乎危墙之下呢。」
 
     更后方的空间突然扭曲，从该处竟然浮现露出浅浅微笑的沈云身影。当沈云手指一啪，五个分身随即消失无踪。
 
     「……！」
 
     绫斗这才终于明白。换句话说——那五人全是分身，沈云的本尊一直以沈华的星仙术隐身在后……似乎是这样。
 
     （但究竟是从何时……？）
 
     绫斗试着回想，不禁愕然。
 
     唯一可能的机会只有一次——就是在那片烟雾之中。这么说来，从一开始和绫斗、尤莉丝对战的沈云全都是幻影。
 
     「哈哈，终于发现了吗？嗯，你们似乎也拟定过不少战术呢。可惜的是，这点程度远远比不上我们啦。」
 
     说着，沈云的脸上明显露出期待与愉悦。
 
     「……不对，一开始使用咒符的时候是怎么回事……？」
 
     幻影无法使用真正的咒符。
 
     所以照理来说，一开始使用爆雷符的沈云应该是本尊才对。
 
     「噢，那个吗？那也是沈华事先设置好的咒符。只不过是时限式的。」
 
     「时限式……」
 
     「没错。接下来只要看准时机和场所，以幻影发动攻击即可。虽然有些麻烦，不过似乎让你一直以为本体就在其中呢。」
 
     沈云夸张地耸了耸肩。
 
     「——就算会使用分身，我也没有笨到会主动和你接近距离。」
 
     沈云一边说，同时手腕一转，双手手指间凭空抓出好几张咒符。
 
     「好啦，以现在的你，连这种程度也不容易躲过吧？」
 
     沈云手腕一挥，咒符随即脱手而出，包围绫斗的四周。
 
     虽然速度不慢，不过以刚才的绫斗，别说躲过这些咒符，要一张不留砍掉都不是问题。
 
     包围绫斗的咒符，像是用别针别住一样停在空中。
 
     「还没……！」
 
     「嗯？」
 
     「还没结束！我还不能就此认输……！」
 
     「哦，原来你也会有这样的表情呀。嗯，让人更加起劲啦。」
 
     沈云的声音透露着喜悦。
 
     绫斗咬紧牙根，同时重新握紧剑，试图强行突破包围网。
 
     「啊，太棒了，无谓的垂死挣扎，真让人雀跃呢。」
 
     但是咒符却比绫斗早一步摇晃，然后爆炸。
 
     「呜哇啊啊啊啊！」
 
     被炸飞方向的咒符跟着爆炸，眼看绫斗的身体像乒乓球一样，被爆风弹来弹去。实在来不及防御，冲击和高热肆意蹂躏绫斗的身体。毫无反抗之力的绫斗就这样趴在地上。
 
     「咕，唔……」
 
     全身瘀青加撕裂伤，骨头也受到不少伤害。
 
     「……好啦，虽然很可惜，不过也该到此为止了。」
 
     说着，沈云再度取出咒符。
 
     ——就在他即将发射之前。
 
     「绫斗！手伸出来！」
 
     尤莉丝的声音传入绫斗耳中。
 
     绫斗连忙伸出右手，只见展开炎之翼的尤莉丝低空飞过，抓住绫斗的手逃开。
 
     「啧！」
 
     咒符慢了半拍发射，同时爆烊。遭到爆风波及失去控制的两人，有如被丢到地上滚了好几圈——不过总算成功逃出生天。
 
     「谢、谢谢你，尤莉丝……得救了。」
 
     「不，我才应该道歉。虽然知道你有危险，但是甩掉沈华却费了一番功夫。」
 
     尤莉丝一边说，同时迅速起身，手持花冠旋剑。
 
     绫斗也勉强撑起不听使唤的身体，但伤势似乎相当严重，又立刻跪倒在地。
 
     「真是的，不要乱来好吗？凭现在的你是赢不了沈云的，你应该知道吧。」
 
     尤莉丝的视线依然盯着沈云，同时声音带有一丝怒气。
 
     沈华不知何时出现在沈云身边，两人在讨论些什么。双方距离很远，彼此可以趁机重整态势。当然，目前自己正处于绝对劣势。
 
     「作战完全失败是我的责任。但即便如此，你也不应该盲目横冲直撞吧。」
 
     「这个……」
 
     「虽然情况很严苛，但我们还没有输，别这么焦急。」
 
     尤莉丝劝说绫斗，脸上忽然微微一笑。
 
     「不过……说真的，其实我也有些高兴。」
 
     「咦……？」
 
     「你会这么焦急，代表你真的很想赢吧？不就代表你终于有自觉，想帮助姊姊了吗？」
 
     听到尤莉丝这么说，绫斗稍微犹豫后才点点头。
 
     「你答应为我奋斗时，我当然很高兴，这是真的。不过我同时也感到歉疚。因为我完全没有为你付出。」
 
     尤莉丝说到这里，转头面向绫斗。
 
     「不过现在我终于和你对等了。我们彼此都有愿望，都愿意为了对方而竭尽全力。其实这是理所当然的，因为我们是伙伴啊。」
 
     「尤莉丝……」
 
     「更何况在我看来，你将太多责任揽在自己身上了。虽然你的确有足够力量能够保护我，并且在比赛中过关斩将。但是你之前曾经说过的话，现在要原封不动还给你喔。」
 
     尤莉丝脸上露出恶作剧的笑容，抚摸着绫斗的脸颊，同时温柔地说。
 
     「『——那么谁要来负责保护你呢？』」
 
     「！」
 
     这一瞬间。
 
     在绫斗内心深处，有东西发光。
 
     （这是……）
 
     ——这时候。
 
     「聊天聊完了吗？那么，」
 
     「继续进行比赛吧。」
 
     沈华和沈云脸上露出无长的笑容，催促两人。
 
     「看来那边也准备好了呢。可能又设置了什么看不见的咒符之类……」
 
     「尤莉丝。」
 
     「……嗯？」
 
     绫斗简短喊了一声，望向双胞胎的尤莉丝讶异地回过头来。
 
     「谢谢你。」
 
     说着，绫斗微微一笑。
 
     尤莉丝一脸呆滞，盯着绫斗的脸一段时间，才忽然回过神来，满脸通红别过脸去。
 
     「突、突然说什么啊！我做了什么事情值得你道谢吗！」
 
     「不，幸亏有你，我终于醒悟了。这次是真的。」
 
     绫斗调整呼吸，缓缓站起身来，站在尤莉丝身边。
 
     「所以，有件事情要拜托伙伴你，可以吧？」
 
     「……你说吧。」
 
     尤莉丝回答，脸上还带有一抹红晕。
 
     「能不能帮我争取一点时间？」
 
     「哦，你想到什么好点子了吗？」
 
     「不完全是……只是现在有件事情正好想试试看。如果顺利的话，或许可以熬过眼前的难关。」
 
     「——我知道了，我试试看。反正我们也没有别的方法。不过我可撑不了太久喔？」
 
     说着，尤莉丝向前跨出一步。
 
     绫斗将尤莉丝的背影烙印在心中，缓缓闭上眼睛。将意识朝向自己的内心，回想昨天纱夜说的，以及刚才尤莉丝说的话。
 
     然后，回想姊姊当时说的话——自己该做的事情。
 
     这时候，内心某处再度亮起小小的光芒。绫斗轻轻朝光芒伸手。
 
     绫斗凭直觉得知，这道光芒究竟是什么。
 
     这是——
 
     *　　*　　*
 
     尤莉丝对自己感到惊讶。
 
     面临如此绝境，不知为何内心却雀跃不已——虽然不至于认为自己打遍天下无敌手，但现在的确全身充满了气力。
 
     纵使全身都在痛，但是和担任前锋，全身承受沈云攻击的绫斗相比好太多了。刚才身影消失的沈华顶多一点一点攻击挑衅，阻碍自己的行动而已。
 
     （不过那就是绫斗真巫的笑容吗？原来如此。）
 
     尤莉丝回想起绫斗刚才露出的笑容，嘴角不禁扬起。
 
     虽然以前见过许多次绫斗的笑容，但还是头一次看到他笑得如此天真烂漫。有一种飘匆不定、飘飘然的感觉——那可能才是绫斗真正的模样。
 
     （沙沙宫从以前就看过他这种表情吗……）
 
     忍不住轻轻说了声「好贼喔」。
 
     察觉到自己的想法，尤莉丝摇了摇头，转变心情。视线再度望向前方，双胞胎还是一样满脸从容，咧嘴笑着眺望尤莉丝。
 
     「哎呀呀，《华焰魔女》竟然独自挺身而出？」
 
     「难道你以为凭一个人就想迎战我们两人？」
 
     「……答对了，不行吗？」
 
     听到尤莉丝这么说，双胞胎同时耸了耸肩。
 
     「哎……我们真是被瞧扁了呢，沈华。」
 
     「对呀……真让人难过，沈云。」
 
     和他们嘴上的话相反，双胞胎脸上的笑容丝毫没有消失。
 
     「没关系，虽然不知道你在打什么算盘，」
 
     「反正让我们好好玩玩吧。」
 
     沈华双手结印，身影随即如融化般消失。
 
     「——哼，这句话还给你们。太瞧不起我才伤脑筋呢。」
 
     尤莉丝低声说着，同时集中星辰力。现在已经没必要保留实力。
 
     移动的同时尽可能让双胞胎远离绫斗，一边解放力量。
 
     「盛开吧——重波焰凤花！」
 
     花冠旋剑往下一挥的同时，以尤莉丝为中心，好几层火焰波呈现放射状迸发。
 
     「哇！」
 
     「咳！」
 
     被来不及躲过的热浪烧到，双胞胎微微尖叫了一声。
 
     这招范围攻击将近覆盖了三分之一座舞台——但这原本是用来防御，被多人包围时牵制用的绝招，攻击力本身并不高。
 
     不过这样已经足以——
 
     「……原来如此，目标是咒符吗？」
 
     看到舞台四处发生爆炸，沈云低声说。
 
     没错，这一招至少能将设置在范围内的咒符燃烧殆尽。而且维持重波焰凤花的同时，火焰波会在效果范围内不断往外扩散。虽然星辰力消耗剧烈，但双脆胎应该无法轻易靠近。
 
     就在这期间，尤莉丝集中星辰力准备另一招。
 
     要一边维持重波焰凤花，同时发动其他绝招，从技术上和星辰力消耗量上都非同小可，不过现在可顾不得这么多。
 
     「喔，真是有趣呢……那我也稍微换点别的招式吧。」
 
     说着，沈云迅速划出一道刀印。
 
     「——急急如律令，敕！」
 
     这一瞬间，凭空涌入大量的水。
 
     「什么？」
 
     眼看水注满整座舞台，从脚踝到膝盖，转眼间连大腿都浸在水里。整座舞台变得宛如海洋之类般。
 
     （一点都不冷……代表这些水也是幻影吗……？）
 
     「你该不会以为我的幻影只有分身吧？其实我本来更喜欢这种华丽的绝招呢。」
 
     「……那又怎样？反正终究只是幻影而已。」
 
     尤莉丝一脸不屑，沈云见状却嘻嘻笑。
 
     「没错，终究只是幻影。不过你的火力稍微变弱了，怎么回事呀？」
 
     「唔……！」
 
     简单来说，《魔女》或《魔术师》的能力是将想像具现化的招式。一旦遭到扰乱，威力势必跟着降低。换句话说，沈云目前正使用水的幻影，针对尤莉丝构筑的火焰幻影加以攻击。
 
     「但是这点程度……！」
 
     尤莉丝集中精神，维持必需的星辰力。
 
     「哼，那就尝尝这一招吧？」
 
     沈云手指一响，头上立刻出现无数冰箭。
 
     「去吧！」
 
     号令一出，冰之箭随即朝尤莉丝倾注而下。
 
     「……！」
 
     尤莉丝连忙闭上眼睛应对。这次的攻击是为了扰乱集中力，不过幻影终究是幻影，只要看不见就不会受影响。
 
     「原来如此，以应付幻影而言，这种忍耐方法的确聪明。不过战斗中别闭上眼睛好吗？」
 
     沈云以半开玩笑的口气说着。
 
     「——那么接下来就瞄准你的伙伴吧？」
 
     「！」
 
     这句话让尤莉丝反射性睁开眼睛。
 
     同时有如看准这一瞬间般，巨大冰箭贯穿了尤莉丝的胸膛。
 
     「唔……！」
 
     知道中计的时候已经太迟了。
 
     就算告诉自己这是幻影，还是免不了集中力紊乱。星质力的流动出现破绽，眼看重波焰凤花快无法维持下去。
 
     「呵呵，虽然你很努力……不过很可惜。」
 
     声音从尤莉丝的正后方响起。
 
     「糟糕——」
 
     尤莉丝连忙备战，但是沈华看不见的攻击——可能是踢击——直接命中了尤莉丝的胸口。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     「呵呵，痛吗？嗯，当然会痛啦。因为那个部位之前才正面挨过罗的攻击呀。」
 
     倏然现身的沈华嘻嘻笑着。前天和宋罗两人的比赛中的确伤到那里。但是比起痛楚，尤莉丝心中先浮现疑问。
 
     「为、为什么不攻击校徽……」
 
     以刚才的时机，应该足以一击击败尤莉丝。
 
     「呵呵，只是踢得有点偏而已。」
 
     尤莉丝单膝跪地，表情因痛苦而扭曲，但依然瞪着沈华。沈华则佯装不知，随口敷衍。刻意的残酷行为违反星武宪章，但是这点程度根本算不上触犯。双胞胎肯定也知道这一点。
 
     「哼，是吗……！没关系，等一下你就会后侮！」
 
     尤莉丝一边忍耐痛楚，同时解放刚才危急之下准备好的绝招。
 
     「绽放吧——熔空落红花！」
 
     魔法阵光芒四射，尤莉丝头上绽放巨大的火焰山茶花。
 
     「什么！？难、难道你要自爆——？」
 
     沈华慌忙消除身影，但早已无济于事。如果看不见对手，只要将周围通通烧光就行了。
 
     火炎山茶花落下的同时刮起爆风漩涡，猛烈的热量与火焰四处奔散。
 
     但是尤莉丝在爆炸最猛烈的中心部分站起身，身上连丝毫烫伤都没有。
 
     「我原本想继续隐藏这一招的……」
 
     尤莉丝露出痛苦的表情低声说。
 
     受伤事小，重要的隐藏绝招曝光才伤脑筋。
 
     如果这样能击败双胞胎的其中一人倒还好——正当尤莉丝这么想。
 
     「……原来如此，对自己的能力免疫吗？」
 
     爆焰漩涡的另一端传来声音。
 
     「——！？」
 
     不久爆焰消失后，对面耸立着巨大壁垒。而且还不只一面，是由复数壁垒组成的简易屏障。
 
     「听说高等级能力者可以达到这种程度……哎呀，真是惊人。你比传闻中还要厉害呢，《华焰魔女》。」
 
     壁垒晃动后随即消失，沈华和沈云两人毫发无伤站了起来。
 
     「……我才感到惊讶呢，《幻映创起》。」
 
     刚才的时机理应堪称完美。就算造出壁垒防御，单凭一两面壁垒是不可能完全防御刚才的爆焰的。但他们竟然在一瞬间合作，成功造出防护屏障。
 
     （虽然个性十分惹人厌，但是合作默契却无话可说……！）
 
     村较于表情游刃有余的沈云，沈华的面色有些铁青，看来刚才的确很危急。
 
     「刚才你太大意了，沈华。」
 
     「抱、抱歉，沈云……」
 
     「呼……不过没关系，刚才这一击让我明白，面对你们可不能再从容玩下去了。」
 
     沈云的眼神露出认真的神色。
 
     「——差不多该结束了。」
 
     只见他掏出咒符，缓缓缩短间距。
 
     就在尤莉丝跟着往后退的时候——脚边突然一晃。
 
     （咒符——！？）
 
     可能是刚才让沈华接近的同时，预先设置好的陷阱。地面突然冒出好几条锁链，有如蛇一般缠绕在尤莉丝的身上。
 
     「唔，这……！」
 
     沈云露出冰冷的视线，同时发射咒符。在这种状态下根本不可能躲过，只见咒符在尤莉丝眼前爆炸。尤莉丝连防御都没办法，整个人炸飞出去。
 
     「咳、呃……」
 
     尤莉丝在地面滚了好几圈，连喊都喊不出来，仰面倒在地上。
 
     「哦，想不到还没晕啊，真是耐打呢。没关系，这次就让你解脱吧。」
 
     只觉得沈云的声音逐渐远去，连尤莉丝都快要放弃挣扎的这一瞬间——
 
     「！？」
 
     突如其来的压倒性巨量星辰力，让双胞胎和尤莉丝同时望了过去。
 
     *　　*　　*
 
     绫斗手中闪闪发光的事物是『钥匙』。
 
     不用说，当然是解除限制在绫斗身上缚锁的『钥匙』。绫斗似乎必需满足一定条件，才能首次认知到它的存在。
 
     绫斗有如在心中俯瞰般眺望自己。束缚在绫斗身上的禁狱缚锁——仔细一看，上面挂着三道锁。其中第一道锁像是被硬撬开般损坏。而且一看就知道坏得很彻底，坏到无泫修复。
 
     绫斗心里有底。当姊姊对自己施加封印，感到困惑时——下定决心尝试以力量，强硬破坏封印的时候。第一次成功破解封印时，脑海中浮现的印象，就是这道锁损坏的景象。
 
     绫斗带着一半确信，将『钥匙』插入第二道锁内。
 
     缓缓旋转，锁发出有些清脆的声音之后解开。
 
     缚锁的一部分晃了晃，随即消失在虚空之中。
 
     这一瞬间——全身涌现力量。
 
     「……」
 
     绫斗睁开眼睛，确认身体状况。星辰力并未像之前一样化为光柱喷发，感觉到所有力量充满了身体。
 
     「好，没问题……应该吧。」
 
     环顾四周后，绫斗瞬间掌握了情况。尤莉丝正处于千钧一发的危机，不过似乎勉强赶上。
 
     然后绫斗捡起掉落在前方不远的《黑炉魔剑》，同时启动。
 
     「嘿哟……！」
 
     绫斗迅速赶到尤莉丝的身边，斩断缠绕在她身上的锁链。
 
     「让你久等了，尤莉丝。」
 
     「……很危急喔，绫斗。」
 
     尤莉丝露出放心的表情苦笑。
 
     「完全解除封印了吗……？」
 
     听到尤莉丝的问题，绫斗微微摇了摇头。
 
     「没有，看来似乎是阶段性解除，现在好不容易到第二阶段，而且力量并未因此提升。」
 
     「是吗？可是这股星辰力……」
 
     「嗯，只是成功将以前泄漏四散的星辰力留在体内而已。所以力量本身和之前解除封印的状态没有差别。不过时限应该延长了不少。」
 
     「大概能撑多久？」
 
     「这个吗？我想想……」
 
     绫斗比对自己体内现在与之前的力量，试着计算大致的时间。
 
     「应该能超过一个小时。」
 
     「……」
 
     尤莉丝似乎哑口无言，眨眨眼盯着绫斗瞧。
 
     「——是吗？那之后可以拜托你罗？老实说，我已经到极限了。」
 
     「了解。」
 
     绫斗回答后，面向双胞胎。
 
     「所以说，现在换我来对付你们。」
 
     沈云露出惊愕的表情看着绫斗，大大呼了一口气之后说。
 
     「你们真是三番两次让人惊讶呢。总不会一直保存这股力量，到这节骨眼才发挥的吧？」
 
     「其实有很多原因啦。怎样？要再试试看争取时间吗？」
 
     「不，不用了。」
 
     沈云回答得很干脆，同时双手取出好几张咒符。
 
     沈华也一语不发，表情认真地消除身影。
 
     「接下来。」
 
     绫斗手持《黑炉魔剑》，同时冷静分析情况。
 
     ——以结论而言，自己的压倒性劣势依旧不变。
 
     毕竟绫斗只是增加能力时限，力量并未提升，身上的伤势也没有复原。亦即以力量而言，与刚才几乎没什么差别。
 
     而且这次还有沈华二对一。刚才一直被沈云玩弄于股掌之间，情况反而比刚才更加恶化。
 
     不过阻止星辰力的逸散后，现在多了一项能力。
 
     （好久没试过了……不知道能达到什么程度。）
 
     绫斗再度闭上眼睛。
 
     这次却不是为了窥视自己的内心，而是将知觉向周围扩散。
 
     知觉扩大到极限后，不只能得知对手的行动和星辰力流动，连声音、空气，在场所有情报都能像俯瞰一样掌握。这就是《识》的境界。
 
     之前因为星辰力四散而形成杂讯，导致无法发挥。不过现在——
 
     「呼……」
 
     绫斗缓缓睁开眼睛，眼前的景色毫无变化。不过绫斗的确感觉到自己的知觉扩展，能够完美将范围内的一切形象化。
 
     「——很好。」
 
     绫斗随意跨出一步。
 
     然后边走边以单手挥舞《黑炉魔剑》砍向空中，只见被砍成两半的咒符出现，燃烧殆尽。绫斗以缓慢的步伐前进，同时一一斩落看不见的咒符。这些是尤莉丝刚才没烧干净的咒符，不过绫斗现在几乎能掌握这些理应看不见的咒符究竟在哪里，以及如何设置。
 
     「难道……你能看得见？」
 
     沈云露出惊愕的表情低声说。他不可能看得见，但他知道在哪里o
 
     「那么……！」
 
     沈云一口气丢出双手的咒符包围绫斗，合计十二张爆雷符形成包围网。
 
     可是绫斗的步伐依然不疾不徐，爆雷符理所当然引爆，同时其他咒符也随之连锁爆炸，只见绫斗以擦身的程度惊险躲过所有爆炸。爆炸的规模，以及躲过爆炸的路线，都在绫斗脑海里完美呈现。
 
     （——右后方吗？）
 
     绫斗仅仅移动半步，就躲过沈华从身后发动的偷袭。同时轻轻推了一下眼睛看不见的沈华肩膀，让她偏离轴心。
 
     「咦……？」
 
     「天雾辰明流奥义——『逆罗刹』。」
 
     沈华的攻击在绫斗引诱下，直接命中刚才自己设置在前方的咒符。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊！」
 
     咒符毫不留情爆炸，沈华的身体被爆风炸飞。冲击力解除了她的星仙术，绫斗擦身而过，将现身的沈华身上的校徽斩落。
 
     「黎沈华，校徽破损。」
 
     「唔……！」
 
     校徽宣告沈华的败北。这下子沈云脸上也出现焦急的神色，连忙远远拉开距离，手中抓着咒符。
 
     「这的确是出乎意料的发展，但别以为只有你，我也有隐藏的杀招……！」
 
     说着，沈云张开双手，大量咒符有如雪崩般从袖子中涌出。
 
     咒符的数量多到制服根本塞不下，不过星仙术就是这样吧。所有涌出的咒符像龙卷风一样飞舞，在沈云的头上直接形成巨大球状。
 
     如果那些都是爆雷符的话，破坏力肯定非同小可。
 
     「这是以我手边所有咒符形成的爆雷球，好好品尝吧。」
 
     沈云说完，同时当场结起复杂的印记。
 
     只见爆雷球剧烈摇晃，有如分裂增殖般愈来愈多。一颗变成两颗，两颗变成四颗——最后形成八颗爆雷球，在舞台上空包围绫斗。
 
     「这当然是幻影，真正的只有一个……反正凭现在的你应该看得穿，要躲过也不是难事吧。」
 
     说完，沈云手臂一挥，巨大爆雷球开始落下。
 
     「——不过这样又如何呢？」
 
     察觉到这一点的绫斗，猛然抬起头来。沈云说的没错，绫斗早就看穿真的爆雷球与幻影。所以他才看得出来。
 
     （目标不是我……是尤莉丝吗！）
 
     没错，爆雷球瞄准的是在绫斗身后，跪倒在地上的尤莉丝。
 
     「唔……！」
 
     尤莉丝也察觉到沈云的意图，挣扎若想站起来，却又立刻跪了下去。爆雷球的速度并不快，可是尤莉丝没有分辨幻影的能力。而且已经濒临极限的尤莉丝，连闪躲都很困难。
 
     「怎样，《丛云》，你要怎么办？要弃她不顾吗？不，你不可能这么做的！」
 
     沈云一脸满足的笑容，高声向绫斗叫嚣，看来他十分确信绫斗会去救尤莉丝。这代表绫斗会冲向爆雷球，就算绫斗再强，卷入爆炸也承受不了。
 
     「绫斗！我没事！赶快先击败他——」
 
     「你先给我闭上嘴，《华焰魔女》。」
 
     沈云露出冰冷的视线，朝尤莉丝结印。
 
     「——！」
 
     闪电四溅，雷击扑向尤莉丝。
 
     不过。
 
     「——直到最后都不改本色呢，黎沈云。」
 
     挡在尤莉丝面前的绫斗，以《黑炉魔剑》弹开了雷击。
 
     「绫斗！」
 
     「哈哈哈！没错，就是这样才对，《丛云》！现在谅你插翅也难飞啦！两人一起被炸飞吧！」
 
     爆雷球的确已经逼近绫斗的面前。
 
     「我根本没必要躲。」
 
     绫斗低声说，同时将星辰力注入《黑炉魔剑》的万应精晶内。
 
     这一瞬间，《黑炉魔剑》吸收绫斗的庞大星辰力后，刀身变得又长又大，黑色纹样兴奋地舞动。转眼间刀身已经超过十公尺。
 
     之前和绮凛击退类龙怪物时，曾经试过这招流星斗技。由于消耗星辰力过剧，导致封印时限缩短。原以为在比赛中无法使用，不过以现在的绫斗而言没有问题。
 
     「什么……！？」
 
     绫斗挥刀一砍，朝尤莉丝落下的爆雷球与其他幻影，立刻被俐落劈成两半。眼看冲击即将造成的大爆炸，也被绫斗的上段一斩，连同爆风一刀两断。
 
     「……怎、怎么可能……」
 
     《黑炉魔剑》掠过惊呆的沈云，在舞台上留下一道长而深的斩击痕迹。但是绫斗却放开《黑炉魔剑》，空手一口气缩短与沈云的间距。
 
     「——我开始有点生气了。」
 
     说着，绫斗用力握紧拳头。
 
     「咦……？」
 
     然后一拳狠狠揍在哑口无言的沈云脸上。
 
     「咕哇！」
 
     一拳被殴飞的沈云，就这样倒在地上一动也不动。
 
     「所以想揍你一拳。」
 
     缕斗对倒卧在地上的沈云说完，轻轻呼了一口气。
 
     「黎沈云，意识消失。」
 
     「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特！」
 
     铺天盖地的欢呼声和喝采在舞台刮起。转播和解说似乎说了什么，不过完全被观众的声音盖了过去。
 
     绫斗回过头一看，尤莉丝露出有些疲劳，但的确开心的笑容，朝向绫斗竖起拇指。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 第七章 坚决的意志

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「非常恭喜您，公主！」
 
     芙萝拉的热烈欢迎，迎接回到休息室的绫斗和尤莉丝。
 
     尤莉丝勉强接住飞扑过来抱住自己的芙萝拉，脸上露出苦笑。
 
     「谢谢你，芙萝拉。」
 
     「真的实在太厉害了！芙萝拉好兴奋喔！」
 
     她的确脸颊泛红，眼神闪闪发光，同时兴奋地挥舞手臂。
 
     这次的胜利者采访实在躲不掉，还好总算用无关痛痒的说词瞒了过去，好不容易才解脱。比赛已经结束了好一段时间，但看她这么兴奋的模样，肯定对比赛十分感动吧。
 
     「天雾大哥也非常厉害喔！要怎样才能变得这么强呢？芙萝拉以后也能这么强吗？」
 
     「这个……呃，总之每天锻链不可或缺吧。」
 
     「原来如此！那么那么，下次也让芙萝拉修行吧！」
 
     「呃，嗯，是可以……」
 
     「太好了！天雾大哥谢谢您！芙萝拉会加油的！」
 
     抱完尤莉丝后，芙萝拉接着抱住绫斗。
 
     相较于绮凛，感觉像是不一样的小动物。真要举例的话，就像很有活力的小狗狗一样。绮凛会让人想轻抚她的头，芙萝拉则让人好想来回抚摸头发疼爱她。
 
     「呵呵，芙萝拉还是一样有精神呢，这就放心了。」
 
     克劳蒂雅在房间的后方，开心看着三人互动的和乐光景。
 
     「原来你也来了啊——也对，芙萝拉一个人是进不来的。」
 
     「嗯，想不到会在这种地方遇见她，让我有点惊讶呢。」
 
     说着，克劳蒂雅开怀笑了笑。
 
     「这么说来，克劳蒂雅你认识芙萝拉吗？」
 
     「嗯，她是尤莉丝的侍女，见过几次面。」
 
     「恩菲尔德小姐总是很温柔体贴呢！今天也请芙萝拉吃许多好吃的点心喔！」
 
     「点心……？」
 
     仔细一看，芙萝拉的嘴角沾着像是巧克力的东西，桌子上放着好几种烤点心。
 
     「嗯，这是我带来慰劳两位的。工作好不容易告一段落，正好有空呢。」
 
     「这么说来，这些都是克劳蒂雅做的吗？」
 
     「好久没有进厨房了，不保证味道好坏喔。」
 
     虽然克劳蒂雅说得谦虚，不过点心的外表丝毫不比店里卖的逊色——而且做得更好。
 
     「既然机会难得，就尝尝看吧，正好也有点肚子饿了。」
 
     「好的，尽管品尝吧。」
 
     绫斗选了一块以巧克力点缀的饼干，送进嘴里。
 
     「——嗯，真好吃！」
 
     平常绫斗不太吃甜食，因此无从比较，不过巧克力微苦不会太甜，味道十分高雅。而且香气馥郁，相当符合绫斗的喜好。
 
     「呵呵，能合你的口味真是太好了。」
 
     开心微笑的克劳蒂雅说着，脸上微微浮现一抹红晕。
 
     「不过克劳蒂雅也会做料理啊，真是厉害呢。」
 
     还以为身为大小姐的她不擅长这个，真是无懈可击。
 
     「你还是一样完美到让人生厌呢。凡事都能俐落地达成……难道你没有不擅长的事吗？」
 
     尤莉丝表情也略为严肃，伸手拿起糕点。
 
     「别这么说，我也有不擅长的事情呀。只是觉得，这次不争取一点分数不行了呢。」
 
     「……分数？」
 
     看到尤莉丝一脸讶异反问，克劳蒂雅竖起食指。
 
     「大家都用亲手做的料理争宠，怎能只有我落后大家呢？」
 
     「噗！？」
 
     尤莉丝被这句话猛烈呛了一下。
 
     「那、那才不是争宠好不好……！还有你是怎么知道的啊！」
 
     「呵呵，秘密哟——不过先不提这些。」
 
     克劳蒂雅对尤莉丝的问题四两拨千斤，忽然表情认真望向两人。
 
     「恭喜两位晋级准决赛。我身为星导馆学园代表，向两位致上喜悦与感谢之意。」
 
     说着，同时深深一鞠躬。
 
     「没有啦，莫实不用感谢吧……」
 
     「没错。追根究柢，我只是为了实现自己的愿望而奋斗而已。」
 
     「当然是这样没错。不过依照本季的综合成绩构想，我们星导馆目前已经得到了超乎预测的分数。毕竟两位是我们好几年无缘晋级的四强，真的帮了我们大忙呢。」
 
     「听到你坦率地褒奖，感觉的确还不坏……话说回来，你已经见过另一组搭档了吗？」
 
     「嗯，她们的比赛很早就结束，过来之前已经向她们打过招呼了。」
 
     另一组当然是指纱夜和绮凛。
 
     「机会难得，原本想邀她们一起来……不过她们似乎要准备明天的比赛。」
 
     「哦，她们这么认真啊。」
 
     「因为过上了死对头吧……」
 
     纱夜和绮凛下一场比赛，终于要面对阿勒坎特的自律型拟形体。这两具人偶是纱夜参加本届《凤凰星武祭》的导火线，同时他们每一场比赛都展现压倒性的力量。
 
     纱夜、绮凛要怎么对付他们俩，绫斗也颇感兴趣。
 
     「既然都晋级四强了，当然希望星导馆两队能争冠亚军呀。」
 
     听到克劳蒂雅这么说，尤莉丝用力点了点头。
 
     「当然，我们就是这么想的。可能——她们也是吧。」
 
     *　　*　　*
 
     「四强名单终于出炉了吗？」
 
     《星武祭》营运委员会会长，马迪亚斯&middot;梅萨坐在办公室椅子上，大大呼了一口气。
 
     「是的。今年《凤凰星武祭》的赛前评价虽然不尽理想，但开幕后却顺利炒热气氛。认可阿勒坎特代理出场的决定完全正确呢，不愧是委员长，这招真是高明。」
 
     「要说完全成功还言之过早。准决赛和决赛可能会颠覆评价啊。」
 
     「不会不会，目前的活动收益、观众人数都已经超越上届《凤凰星武祭》，评价应该不会这时候才变差吧……」
 
     「未来的事情谁都说不准，这才是有趣的地方啊。」
 
     年纪较大的部下显然说的都是场面话与奉承话。马迪亚斯操作桌上的电脑，开启好几个空间视窗。
 
     视窗分别显示这届《凤凰星武祭》中，晋级准决赛的八名选手资料。
 
     阿勒坎特学院一队，圣嘉莱多瓦思学园一队，以及星导馆学园两队。
 
     「怎样，你觉得谁会赢得冠军？」
 
     「啊……？不。我身为营运委员，怎么能轻易发表私人意见呢……」
 
     「哈哈，这么拘谨啊。没关系，我准许你，就当作是业务的一环吧。」
 
     「是吗……」
 
     在马迪亚斯催促之下，部下露出不安的神色，同时盯着空间视窗显示的选手照片。
 
     「这个呢……老实说，完全没想到星导馆会有两队晋级。虽然他们擅长《凤凰星武祭》，但是近几年的低迷不振，真是惨不忍睹呢。」
 
     「嗯，这一点他们的确气势如虹，意思是两队中有一队会夺冠吗？」
 
     「不，这两队的确都很优秀，但是不安要素太大了。没办法夺冠吧。」
 
     部下回答得很干脆。
 
     马迪亚斯也认为这名部下绝非无能。应该说，统合企业财团的基础部门内，不存在无能的人，就算不考虑这一点，他也十分有才干。
 
     长年参加《星武祭》的营运，见识过许多选手，他的慧眼十分可靠。
 
     「原来如此。那么嘉莱多瓦思那两人你觉得怎样？」
 
     「唔……排名十一的他是不错的《魔术师》，但是搭档却不是很好。能力适性在比赛中也占了相当大的因素。因此除非大爆冷门，否则应该到此为止了吧。」
 
     「这么说——在你看来，冠军会是阿勒坎特那两具拟形体吗？」
 
     听到马迪亚斯这么说，部下礼貌地点了点头。
 
     「是的，他们的规格真的非常优秀。之前的比赛也全部取得压倒性胜利，实在无可挑剔。保守判断的话，他们肯定会赢得冠军吧。不过……」
 
     「不过？」
 
     部下的眼神闪过一丝试探的眼神，然后继续说。
 
     「这个，如果考虑到对今后《星武祭》造成的影响，或许不是什么值得高兴的事情……」
 
     「哦～」
 
     「啊，没有，我不该对这种事情置喙。非常抱歉。」
 
     部下连忙唯唯诺诺道歉。
 
     「不，没这回事，你的意见很宝贵。靠特例参赛的人偶如果夺冠的话，一定会有不少人感到无趣。而且若是他们夺冠，目前的粉丝或许也会觉得他们赢得有点太轻松了。」
 
     这次特例是阿勒坎特直接向马迪亚斯硬拗的。亦即如果高层认为判断有误的话，马迪亚斯就得全权负责。
 
     「——不过呢，他们如果真的夺冠也没办法。我们充其量只是提供他们良好的场地发挥而已。」
 
     「……也对。」
 
     部下恭敬地说着，同时表情像是突然想起般，告诉马迪亚斯。
 
     「对了……委员长认为哪一队会夺冠呢？」
 
     「我吗？嗯，这个呢……」
 
     马迪亚斯也和刚才部下一样，比对八个空间视窗。
 
     「——应该是阿勒坎特吧。」
 
     「哦，果然您也这么认为吗？」
 
     「纯粹比较战斗能力的话，无法否认这个结论。本届《凤凰星武祭》十之八九会由他们夺冠吧……噢，时间差不多到了。」
 
     马迪亚斯说到这里，确认了一下时钟。
 
     「嗯，的确到了与圣母之索的联络会议呢。因为无谓的话题而占用了您宝贵的时间。」
 
     「别这么说，是我先开口拜托你的，别在意。」
 
     马迪亚斯轻轻举手，部下随即一鞠躬，离开了办公室。
 
     目送部下离去后，马迪亚斯叹了一口气，一个个关闭空间视窗。
 
     嘉莱多瓦思的两人消失，纱夜和绮凛消失，阿勒坎特的人偶消失——最后尤莉丝消失。
 
     最后只剩下显示天雾绫斗的空间视窗。
 
     这时，马迪亚斯的手突然停了下来。
 
     「——遥的弟弟，是吗？」
 
     马迪亚斯低声说着，脸上浮现开心的笑容。
 
     「嗯，没错……因为无法预测未来，所以才有趣。说的没错。」
 
     *　　*　　*
 
     ——《凤凰星武祭》第十四日，在天狼星巨蛋休息室。
 
     「那么——差不多该上场了。」
 
     听到绮凛的声音，纱夜的视线从手中抬起来，一如往常面无表情点点头。
 
     「？那是什么东西呢？」
 
     刚才纱夜似乎在看着陈旧的纸张。
 
     「……这是我的护身符。」
 
     说着，纱夜将纸张摊开来给绮凛看。是一张充满手工感觉的手写票券。应该是小孩子做的吧，上面以可爱的文字大大写着『许愿券』几个字。
 
     「能实现任何愿望的魔法票。」
 
     「哇……好棒喔。」
 
     可能对纱夜而言是相当重要的回忆吧。看她小心翼翼的动作，能深刻感受到重要性。
 
     「啊，那你刚才在许愿，希望今天胜利吗？」
 
     但纱夜却摇摇头。
 
     「不，这终究只是护身符。今天的胜利完全要靠我们的力量获得。」
 
     「……是这样没错，不好意思。」
 
     纱夜说的一点也没错。仰赖外物的天真思想，是不可能突破眼前难关的。
 
     正当绮凛适么想，准备集中精神时，将许愿券收进怀里的纱夜，缓缓转过来面对绮凛。
 
     「……绮凛。」
 
     「啊，是的，什么事呢？」
 
     绮凛率直地反问，纱夜却忽然低下头。
 
     「——谢谢你。」
 
     「咦！？怎、怎么突然这么说！」
 
     「能晋级到这里，都是因为有绮凛的力量。感谢。」
 
     「没、没有啦，别这么说……！」
 
     纱夜突如其来的道谢，让绮凛慌忙挥动双手。
 
     「……我无论如何都想晋级到这一战。」
 
     说着，纱夜握紧了拳头。
 
     「为了击败阿勒坎特的自律型拟形体，对吧？」
 
     绮凛也听过纱夜参加《凤凰星武祭》的经纬。阿勒坎特的学生侮辱纱夜父亲制作的枪，为了让对方收回说过的话而参加比赛。
 
     但绮凛的确感到有些不可思议。
 
     看得出来这场比赛对纱夜而言很重要。不过只为了这样就参加《凤凰星武祭》，似乎又让人觉得有些小题大作。
 
     像是察觉到绮凛的心情般，纱夜微微苦笑。
 
     「……告诉你吧。我父亲因为工作的研究所发生意外，失去了大部分的身体。」
 
     「咦……？」
 
     由于纱夜说得太干脆，绮凛一瞬间不太理解含意。
 
     「幸好脑部没事，因此现在以赔偿金在家里打造工作室，并将脑部与中枢元件连结。他说只要习惯的话，能比原本的肉身进行更精密的作业，所以似乎很满足。」
 
     「……」
 
     绮凛不知道该怎么回答，只好一脸困惑低着头。
 
     「你不用在意。爸爸也说过，现在能自由研究自己喜欢的事情，感觉更好。我也坦然接受了。」
 
     「喜欢的事情是……」
 
     「——打造我专属的枪械。」
 
     说到这里，纱夜摸着收在腰间套子里的煌式武装启动体。
 
     「……为了纱夜你吗？」
 
     「没错。所以某方面来说，卡蜜拉，帕蓄特说的没错。这股力量不是为了多数的『谁』，而是纯粹为了『我』一个人打造的。」
 
     说到这里，纱夜呼了一口气，闭上了眼睛——然后缓缓睁开。
 
     「但是，即便如此——正因如此，我才无法忍受她否定我。」
 
     纱夜的眼神中，闪耀着强烈坚韧的意志。
 
     这是绝不动摇的信念。
 
     「……啊，对了。爸爸的事情，拜托先向绫斗保密。」
 
     「为什么呢？」
 
     「因为绫斗很体贴，一定会挂念的。我打算这届大会结束后再告诉他。」
 
     「……我知道了。」
 
     既然纱夜这样决定，绮凛也无从置喙。
 
     虽然心中这么想，但绮凛还是偷偷苦笑。这种关怀的确符合纱夜的个性。
 
     「说太多话好累……走吧。」
 
     纱夜微微呼了一口气，走出休息室。
 
     「啊，好的。」
 
     绮凛也将千羽切插在腰间，连忙追上纱夜。
 
     通往舞台的通道既长又阴暗。
 
     话说回来，这还是第一次在天狼星巨蛋比赛。虽然和其他大型舞台没什么不同，不过在Asterisk的主要舞台比赛，果然有些特别。
 
     ——这时候，通道不远处，靠近入场门看见两个人影。
 
     纱夜似乎也注意到，微微放慢脚步。
 
     随着距离接近，人影愈来愈清楚，看来似乎是女性。
 
     （阿勒坎特的制服……这么说来，这两人该不会是——）
 
     「嗨嗨，小姐们，好久不见！」
 
     其中一名头发绑成马尾的女性——艾涅丝妲&middot;裘奈，攀谈的语气开朗的有些奇怪。
 
     「……干什么？」
 
     「哎呀，真是冷淡呢。虽然我们等一下要交手，但不代表关系不能更进一步呀。况且我们又不是来耍诈的。」
 
     「要战斗的是拟形体，不是你们。」
 
     「这么说也没错啦……」
 
     纱夜摆出拒人于千里之外的态度。
 
     绮凛也不知如何是好，只能战战兢兢在一旁看着两人互动。
 
     「不过啊，我的伙伴卡蜜拉好像有话，无论如何都想在比赛开始前先告诉你呢。」
 
     随着这句话，刚才一直站在艾涅丝妲身后的褐色肌肤女性——卡蜜拉&middot;帕蕾特往前走了一步。
 
     「好久不见了，沙沙宫纱夜。没什么，我似乎也对你有点误会，所以在决门之前，想先告诉你一声。」
 
     「误会？」
 
     「嗯，我见过你的比赛了。你使用的煌式武装若以单体而言，每一件都是缺陷品。但是在你使用之下——亦即包含你在内，整体视为一件武器的话，不可否认的确强力无比。」
 
     这句话让纱夜惊讶地看着卡蜜拉。
 
     「那么——」
 
     「不过，我不打算收回之前说过的话。如果连你也是武器的一部分，代表反而更增加有机的不稳定性。这样还是不适合实战。而且赌上我——也就是《狮子派》的信念与矜持，无法容忍将偏门的力量倾注在个人身上的旁门左道。」
 
     卡蜜拉抢先正要开口的纱夜一步，如此断言。
 
     「……那么我一定要赢过你的人偶，让你不得不承认。」
 
     「不可能。万一……虽然是不可能的，万一阿尔第和莉姆希输给你们，我也不会认同。」
 
     听到这句话，纱夜露出怒火中烧的眼神，瞪着卡蜜拉。
 
     「……不过，届时我会收回之前说过的话。阿尔第和莉姆希的武装倾注了我和《狮子派》所累积的一切技术。如果你能击败他们，就不能说你的武器不适合实战了。」
 
     卡蜜拉说到这里，随即转身背向纱夜离去。
 
     「啊，讨厌，自己的话说完就立刻闪人，太过分了吧？我对她的武装也有兴趣，想多多打听一下的说……啊，真是的，等我一下啦！卡蜜拉！」
 
     艾涅丝妲跟在后面，蹦蹦跳跳追上卡蜜拉。
 
     不过她忽然停下脚步，转过身来高声大喊。
 
     「那么我家作品就拜托你们罗！我很期待哟！」
 
     像是小孩子一样用力挥舞双手，然后快步消失在通道后方。
 
     「……」
 
     纱夜盯着两人离去的方向一段时间，才转身走向入场门。
 
     「走吧，绮凛。」
 
     「好的。」
 
     迈步前往光芒四射、欢声雷动的舞台。
 
     「——绝对要赢。」
 
     「好的！」
 
     *　　*　　*
 
     『好的好的，让各位久等啦！这里是天狼星巨蛋负责转播，大家都熟悉的梁濑咪子，以及担任解说的常小姐！』
 
     『大家好～』
 
     『那么，《凤凰星武祭》终于进入准决赛了！第一回合将由星导馆学园的沙沙宫纱夜&middot;刀藤绔凛搭档，与本届大会特例的代理出场，阿勒坎特学院的阿尔第&middot;莉姆希搭档展开对决！哎呀，真让人期待呢！』
 
     『毕竟甚至有人说，这场比赛实际上等于决赛呢！』
 
     『咦？是这样的吗？』
 
     『四强的另外两队都经历相当激烈的战斗，累积了不少疲劳和伤害。相较之下，这场比赛的双方队伍几乎是无伤晋级呢。』
 
     『哦，原来原来如此。这两队的确几乎每一场比赛都是瞬杀，短时间就结束了呢。不过沙沙宫&middot;刀藤搭档在上一场半准决赛似乎陷入一番苦战，但阿尔第&middot;莉姆希搭档到目前为止，所有比赛都是一分钟决胜负呢！』
 
     『而且他们每场比赛都达成「一分钟内完全不出手」的宣告而获胜呢！今天比赛的第一个重头戏，就是看沙沙宫&middot;刀藤选手如何破解阿尔第选手的绝对防壁吧。』
 
     ——绝对防壁。
 
     意指阿尔第展开的光之壁。这个名称不知何时在网路上传开，现在已经变成了正式名称。纱夜认为那是舞台等地方使用的防御障壁小型化的产物，不过目前尚未有人突破，成功伤到阿尔第。
 
     这次阿尔第又拉高分贝宣言。
 
     「听好了！这次一样给你们一分钟时间。吾辈二人在这段时间内绝对不会攻击，你们可以尽管放马过来！」
 
     自信满满宣言的模样，看起来比人类更像人类。
 
     「……哼。」
 
     纱夜只瞥了一眼高傲的阿尔第，立刻转身面向绮凛。
 
     「绮凛，那家伙交给你。」
 
     「好的。」
 
     「——让他尝尝你的厉害。」
 
     绮凛微微点了点头，视线转向阿尔第，同时拔刀。
 
     准备迎战，同时切换意识。
 
     「《凤凰星武祭》准决赛第一回合，比赛开始！」
 
     即使听到比赛开始的宣言，阿尔第和莉姆希依然文风不动。
 
     尤其阿尔第依然叉着手，大刺刺站在原地。看起来丝毫不像准备比赛，『桀骛不驯』正好用来形容他。
 
     「刀藤绮凛，准备出招。」
 
     绮凛以正眼的姿势手持千羽切，与阿尔第的巨大身躯正面对峙。
 
     「哼，刀藤绮凛吗?想不到迎战的人是你。」
 
     阿尔第的声音听起来相当意外。
 
     「……有什么问题吗？」
 
     「没什么，只是吾辈预测对手是沙沙宫纱夜，有点惊讶而已。」
 
     「意思是……我不够资格当你的对手吗？」
 
     「要突破吾辈的防御障壁，让持有高火力煌式武装的沙沙宫纱夜来比较妥当吧。」
 
     「……」
 
     「你的身体能力和熟练度，在本届《凤凰星武祭》参赛者当中的确数一数二，资料证明了这一点。但你的武器甚至不是煌式武装，只是普通日本刀。若是纯星煌式武装也就罢了，可是普通日本刀根本不可能突破吾辈的防御障壁。」
 
     阿尔第从老高的头顶上俯瞰绮凛，一脸无可奈何的表情耸了耸肩。
 
     「吾辈不想说的太难听，现在赶快和沙沙宫纱夜交换，或是两人一起上都无妨……」
 
     「——那么要不要试试看？」
 
     绮凛小声打断阿尔第的话。
 
     「呶？」
 
     「要不要亲身体验看看，我的千羽切砍不砍得到你？」
 
     「……好啊。既然话说得这么满，就尽管放马来吧。从现在开始一分钟内，我很期待你能有什么作为。」
 
     阿尔第点头的一瞬间，立刻出现快如闪光的斩击。
 
     这一击袈裟斩快得堪称神速，但是剑尖在碰到阿尔第的身体前，就被忽然出现的光之壁弹开。
 
     不过绮凛丝毫不在意，接连砍出第二、第三道斩击。
 
     「哦……真是不得了的速度。人类的身体能达到这种领域，连吾辈都不禁佩服。」
 
     阿尔第依然叉着手，不动如山。
 
     绮凛的攻击却完全被光之壁反弹。
 
     「不过没用的。不管你速度再快，也不可能超越凌驾人类反应速度的吾辈。换句话说，你的攻击是绝对砍不到的。」
 
     面对斩钉截铁断言的阿尔第，绮凛暂且收刀，调整呼吸。
 
     「……原来如此，我完全明白了，已经足够了。」
 
     说着，绮凛重新以八双（将剑竖起来，靠近右手）的架式举起千羽切，再度斩击。
 
     「吾辈已说过这是没用……」
 
     ——但是。
 
     「嗯……？」
 
     这一击有如穿越光之壁般绕了过去，发出坚硬的金属声，在阿尔第的手臂上留下一字形的伤痕。
 
     『噢、噢噢——真是不得了！终于，终于的终于，阿尔第选手在本届大会受到了攻击！刀藤选手，竟然以区区日本刀攻破了固若金汤的绝对防壁！』
 
     转播的声音兴奋不已，观众席也盛大欢呼。
 
     相较之下，阿尔第哑口无言，盯着自己左手上的伤痕。
 
     「怎么会……这怎么可能，你究竟如何……」
 
     「现在还有时间。请你取消刚才的宣言，正正当当一决胜负。」
 
     「……这是什么意思？」
 
     「意思是请不要再愚弄我们。」
 
     看到绮凛说的这么直白，阿尔第臭着一张脸噤口。
 
     紧接着，绮凛又挥出间不容发的斩击。
 
     光之壁随即出现防御，但绮凛的刀刃再度钻过，在阿尔第的侧腹划了一道锐利的伤痕。
 
     「唔呶……！」
 
     「这不是偶然——如果你还要继续坚持的话，下一击我就要分出胜负。」
 
     说着，绮凛以千羽切指向阿尔第。
 
     「……」
 
     阿尔第不作声。
 
     绮凛轻轻呼了一口气，千羽切第三次剑闪。
 
     不过阿尔第却早一步启动巨槌型煌式武装，袭击绮凛。
 
     「——！」
 
     绮凛迅速收刀躲过这一击，纵身往后一跳拉开距离。
 
     『想、想不到想不到，阿尔第选手竟然主动攻击了！时间为阿尔第选手宣言之后的五十六秒！还没有经过一分钟！』
 
     阿尔第旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。
 
     「……了不起！这一点吾辈彻底输了，吾辈取消刚才的宣言！」
 
     阿尔第光明正大，而且出乎意料地干脆收回自己说过的话。
 
     「看来吾辈有一点太自大了，深刻感受到自己还不成熟。同时——如果不嫌弃的话，请告诉吾辈刚才那几招的奥秘吧。」
 
     和礼貌的用词相反，阿尔第的态度还是很自大。
 
     不过他这番话似乎的确出自真心。
 
     绮凛依然维持架势，同时缓缓开口。
 
     「那是因为你是机械。」
 
     「……这是什么意思？」
 
     阿尔第歪着头，对这句难以理解的话感到不解。
 
     「你是根据我的资料与动作预测攻击，以预测为基础展开防御障壁的，对不对？」
 
     「嗯，你说的没错。」
 
     他的声音像是在说『这样有那里不对？』
 
     「刀藤流有一项绝技，能利用呼吸、视线、间跟变化或肌肉动作等各种方式引诱对手，随时让自己保持优势。不过正因为你是优秀的机械，会观察一切变化，进而导出超越必要的万全对策。所以我只要在最后挥刀时，稍微偏离一点就行了。」
 
     「你的意思是，吾辈被你引诱了？」
 
     阿尔第一脸愕然说。
 
     「如果是熟练的剑士彼此决斗，双方会在一瞬间内做出各式各样的判断。比方说刚才的攻击，如果对手是绫斗学长的话，应该连一刀都砍不到吧。因为引诱动作太刻意了。但因为你是机械，会单纯对我的动作产生反应。」
 
     绮凛停顿了一下，一句话让阿尔第哑口无言。
 
     「——总而言之，你的战斗经验致命地不足。」
 
     *　　*　　*
 
     另一边，纱夜一脸满足望着绮凛与阿尔第过招。
 
     「……真不愧是绮凛。」
 
     边说边点点头。
 
     「——真是难以理解。」
 
     和纱夜对峙的莉姆希，一脸讶异皱起眉头。
 
     「嗯？怎样？」
 
     「这一分钟内，你竟然没有发动任何攻击。」
 
     莉姆希说的没错，纱夜根本没有展开煌式武装，只是眺望绮凛与阿尔第的决斗而已。
 
     「那台智障白痴低能无知的破铜烂铁自取灭亡是自作自受。但话说回来，难得让你占便宜你却浪费，不如说是你在轻视我吧？真是这样的话，让人非常不愉快呢。」
 
     莉姆希一边说，同时双手展开巨大枪型煌式武装，以准星瞄准纱夜。
 
     「……不愉快？我只是想和认真的你们决斗而已。」
 
     纱夜依然不疾不徐，这时候才取出煌式武装启动体。
 
     「——不然对我而言就没有意义了。」
 
     话甫一落地，风暴般的光弹立刻倾注而下。
 
     纱夜在光弹逼近前翻身闪过，在空中启动煌式武装。
 
     「四十一式煌型粒子双炮瓦伦登赫尔特。」
 
     并未对任何人，自己低声说着。
 
     使用父亲为自己打造的武器时，要呼喊武器的名字。
 
     这是纱夜对自己订下的规矩之一。
 
     备有巨大后置元件的大型煌式武装出现，纱夜的发饰跟着变成简易瞄准显示器。左右手各有一门包覆整只手臂的炮身。
 
     落地的同时，纱夜将星辰力注入万应矿，一边躲过问不容发袭击的光弹，同时用力扣下扳机。
 
     「——《爆击》。」
 
     蓝白色光芒在枪口前集束，膨胀。
 
     下一瞬间，两颗巨大光弹伴随尖锐的发射音，以划破空气的猛烈速度射出。
 
     「——！」
 
     莉姆希勉强躲过其中一颗，却无法躲过第二颗。
 
     巨大爆炸声响彻舞台，让人怀疑会场是不是坍了。莉姆希的身体被轰到另一端墙边，如果没有防御障壁的话，她可能会直接冲破墙壁，飞出场外也说不定。
 
     刚才这一击具备如此压倒性的破坏力。
 
     「所以说，我也准备好了。」
 
     纱夜低声对烟尘弥漫的另一端说。
 
     「——认真放马来吧。」
 
     有如呼应纱夜般，烟尘中亮起一对闪耀的红色双眸。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     在灿烂阳光照射下，房间内洗链的日用品依照完美的秩序井然摆设。迎风飘逸的古典风格窗帘，加上以蓝色与米色为基础，色泽沉稳的地毯，以及精雕细琢的黑檀木办公桌，还有置于桌上角落的黄金笔座，房间内所有物品丝毫没有妥协，形成一个调和的空间。
 
     绝不过分华美，优雅而潇洒的小世界。
 
     在这个小世界的中心，一名青年开心微笑。
 
     惊为天人的端正容貌与平顺的淡色金发，乍看之下会误以为他也是房间内的摆设之一。
 
     不过亲眼见到该青年的话，这种印象应该会消失无踪。豁达的气质、显赫而强力的存在感——更重要的是，任何稍微有眼光的人，都会察觉到他柔和的笑容底下，潜藏着锐利的刀刃。
 
     当然，若不是这种特质，根本无法胜任圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，也不可能让《圣剑》相中。
 
     ……更甭说维持排名第一了。
 
     「您似乎很开心嘛，亚涅斯特。」
 
     圣嘉莱多瓦思学园学生会副会长，列煶希亚&middot;布兰查得说着，同时轻轻敲了敲开着没关的门。
 
     「哦，列煶希亚，你来了吗？」
 
     青年——圣嘉莱多瓦思学园学生会长，亚涅斯特，费尔克劳抬起头来，露出爽朗的笑容面对列煶希亚。
 
     刚才他似乎正在看手边开启的空间视窗。
 
     「哦，难道您看了准决赛吗？」
 
     「不，我看的是昨天的半准决赛。」
 
     「半准决赛……？」
 
     这个回答让列煶希亚的眉头一皱。
 
     她拨了拨比亚涅斯特颜色更浓的金色卷发，探头看向空间视窗。
 
     视窗内的确播放着昨天进行的《凤凰星武祭》半准决赛赛况。星导馆与界龙选手的激斗获得相当高的评价。况且他们下一场比赛对手是同为银翼骑士团的伙伴，当然会在意。
 
     虽然不足为奇，列煶希亚却有些不以为然。
 
     「……您这么在意那名少年？」
 
     「呵呵，还好。」
 
     听到列煶希亚道破，亚涅斯特坦率地点了点头。
 
     「真是的……不论『她』也好，您也好，为什么都这么在意那名少年呢？我实在无法理解。」
 
     「哎呀，鼎鼎大名的《圣女》怎能露出这样的表情呢？」
 
     面对嘟起脸颊不悦的列煶希亚，亚涅斯特笑着劝谏。
 
     「一提到恩菲尔德小姐，你就会变得十分孩子气呢。」
 
     「我……！？才、才没有这回事呢！真的，绝对没有这回事！」
 
     亚涅斯特瞟了一眼满脸通红否定的列煶希亚，视线再度回到自己的手边。
 
     「不过话说回来——他真的很优秀。剑技中包含理念，纯粹而凛然。真希望能以一介剑士的身分与他交手呢。」
 
     「亚涅斯特，您又在胡说了……」
 
     「我知道啊。只是嘴上说说，没有问题吧？」
 
     亚涅斯特露出苦笑，耸了耸肩。
 
     受到《圣剑》选中的人，就像这样。
 
     随时保持高贵节操，舍弃私心，一切行动都必需化身为秩序与正义的代理人。
 
     ——这就是《白滤魔剑》渴求的代价。
 
     一旦有任何恶行，别名《圣剑》的纯星煌式武装会毫不留情抛弃使用者。同时也代表丧失《圣骑士》的别名与资格。
 
     绝对不会有人容许这种事。
 
     不只列煶希亚，其他正骑士也一样。
 
     现在的嘉莱多瓦思需要他的力量。
 
     「不过放心吧，纵使无法一对一，但是在不久的将来应该有机会交手——在明年的《狮鹫星武祭》上。」
 
     说着，列煶希亚露出无畏的微笑。
 
     「那名少年一定会加入她的队伍。如此应该会和我们队伍在某轮比赛碰头。到时候你可以充分发挥力量战斗，而且——胜利当然是属于我们的！」
 
     同时紧紧握起拳头。
 
     「真是的……看来你无论如何都想赢过恩菲尔德小姐呢。」
 
     「……这一点我承认。无论如何，我都不能输给她。」
 
     没错。唯有她——克劳蒂雅&middot;恩菲尔德，自己绝对不能输给她。这次一定要获胜。
 
     赌上圣嘉莱多瓦思学园排名第二，《光翼魔女》的荣耀。
 
     「上届《狮鹫星武祭》还不能满足你吗？当时那样无疑是胜利吧？」
 
     「的确，以队伍而言是赢了……可是，可是！」
 
     列煶希亚想起两年前的光景，紧紧咬着牙根。
 
     那场比赛虽然以队伍胜利告终，列煶希亚的校徽却被克劳蒂雅的剑——那可恨的《潘=朵拉》砍成了两半。
 
     「我绝不会忘记这份屈辱的……！」
 
     当然，绝不能输给克劳蒂雅的原因不只这样。
 
     只是列煶希亚的自尊心，不容许自己一直当她的手下败将。
 
     「嗯……」
 
     关闭空间视窗后，亚涅斯特脸上的笑容随即消失，并陷入沉思。
 
     「不过，他令人在意的地方不只这一点。」
 
     「……其他还有什么可议之处吗？」
 
     「看来狄路克&middot;艾贝尔范似乎和他接触过了。」
 
     「《恶辣之王》？」
 
     列煶希亚露骨地皱起眉头。
 
     嘉莱多瓦思和雷渥夫原本就水火不容，恶名昭彰的学会长对列煶希亚等人而言，更是不共戴天的仇人。
 
     「虽然不确定和他有没有关系，不过还接到《猫》有所行动的报告。」
 
     「这个……看来不会是什么小事呢。」
 
     会动用雷渥夫的谍报工作员，事情肯定非同小可。
 
     姑且不论整件事情会不会曝光，但是。
 
     「希望能一切平安就好了……」
 
     说着，亚涅斯特同时露出忧郁的神色望向窗外。
 
     *　　*　　*
 
     『——这、这也相当惊人呢！沙沙宫选手一炮直击莉姆希选手！当然，莉姆希选手也是本届大赛第一次遭受攻击！铜墙铁壁的阿勒坎特搭档，难道在这场比赛会被攻陷吗！』
 
     转播的亢奋声音，以及更加狂热的观众欢呼声笼罩整座舞台。
 
     芙萝拉也不例外，在观众席的角落一脸兴奋，手心冒汗帮她们加油。
 
     「沙沙宫姊姊和刀藤姊姊都好厉害喔！」
 
     芙萝拉用力挥舞手臂。纯粹的敬意与赞赏，同时希望自己也能和她们一样强的憧憬在心中交织。
 
     不过激昂的观众接二连三站了起来，不知何时全场观众都站着观战。
 
     身材娇小的芙萝拉差点淹没在人海中。正当她站在椅子上蹦蹦跳跳，勉强确保视野时——
 
     「……喂。」
 
     深沉黑暗的声音，忽然在芙萝拉正后方响起。
 
     「咦……？」
 
     芙萝拉才正要回头，脖子后方突然感到沉重的冲击。
 
     四周观众陷入疯狂状态，完全没有人发现少女的身影匆然从座位上消失。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     各位好，我是三屋咲悠。
 
     为各位呈献《学战都市Asterisk》第四集。
 
     应该说，真的有呈献给各位吗……？
 
     其实在这次作业过程中，受到神秘牙痛妨碍而导致工作行程大乱。尤其一到晚上症状就恶化，痛到连睡都睡不好。后来赶紧冲去看牙医，照了X光却没发现蛀牙。医生开的什么知觉过敏药之类，吃了一点效果都没有。
 
     结果后来诊断出齿髓炎，顺利接受了治疗，但还是吃了不少苦头。就算牙医有打麻醉药，不过这辈子第一次在治疗过程中睡着。睡眠不足真是可怕。
 
     因此这次工作行程陷入前所未有的危机，非常担心第四集能不能顺利呈现在各位面前……不过既然各位读者已经看到这里，代表应该没问题吧。
 
     那么作者近况就谈到这里，来聊聊本篇吧。
 
     从上一集开打的《凤凰星武祭》，开始进入佳境了。
 
     这一集的主轴是界龙第七学院。包括星仙术与视觉外观，是六学园中个性最强烈的学园。现在终于有镁光灯聚焦的机会，让我松了一口气。毕竟这已经是六学园中的第四间，虽然只是简单介绍，但好不容易有机会了呢。
 
     目前预定接下来的第五集，《凤凰星武祭》篇将会告一个段落，请各位读者再支持一下。
 
     对了，这次还拜托编辑岩浅先生，从这一集开始编排简单的脚色介绍与前情提要。毕竟登场角色这么多，如果各位读者发现「奇怪？这个人是谁啊？」，还请多加利用。
 
     这一集依然收到大量okiura的绝美可爱插图。还不负责任心想，界龙的制服相当奇特，设计十分麻烦吧。超乎想像的精美定稿真是太感激了。
 
     不论是阿尔第＆莉姆希的机械搭档，或是封面的纱夜新武装，都完全交由okiura发挥。看到插画成品我忍不住惊呼，实在太棒了。
 
     同时にんげん先生的《学战都市Asterisk》漫画版，也在月刊Comic　Alive超赞好评连载中。本人也提到，okiura设计的线条很多，如果照样画成漫画应该相当辛苦。不过克劳蒂雅等角色都顺利绘制成漫画的洗链风格，我和okiura两人都赞不绝口呢。
 
     好想赶快看到单行本喔！
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     编辑岩浅先生，这次在工作行程上又添了不少麻烦。同时也为制作进行的酒井先生带来困扰，真的完全抬不起头啊，实在很感谢两位。编辑清水先生、大类先生，编辑部的各位同仁，以及在签名会上照顾我的各位书店工作人员。当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一三年八月　　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 追忆斗破 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>