
第六卷 怀国凯战 第一章 各自的序章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     图源：氮气
 
     录入：zbszsr
 
     修图：kaaala
 
     晚秋的明月洒落在房间内，克劳蒂雅深深仰躺在沙发上。
 
     长而浓密的金发还十分湿润，只披一件浴袍的身体微微泛红。身旁飘浮着声音通讯的空间视窗，传出的声音听起来相当困扰。
 
     「——非常抱歉，可是无论如何，这一点实在无法退让。」
 
     克劳蒂雅以沉稳的声音回答，空间视窗另一侧的人物随即口气焦躁，不断重复相同的话。
 
     「嗯……当然，这一切我都明白，感谢您的忠告。」
 
     脸上微微浮现笑容，克劳蒂雅随手关闭空间视窗。
 
     然后缓缓呼出一口气。缓慢而深长，有如将体内深处积压的一切完全吐出来。
 
     当然，这样不可能消除克劳蒂雅体内的淤积。
 
     决之道只有一条。
 
     「终于来到这一步了呢。接下来……」
 
     说着，克劳蒂雅站起身，走向窗边。
 
     沐浴着透过薄纱倾注在室内的月光下，克劳蒂雅以双手紧紧拥抱自己的身体。
 
     「呵呵，这样就没有任何退路了呢。」
 
     笑声中带着自嘲，克劳蒂雅轻声告诉自己。
 
     自从那一天起，克劳蒂雅心中一直有个愿望。
 
     那是夜夜持续的恶梦中，自己唯一的希望。
 
     可能没有任何人理解吧。即使公诸于世，也只会被嘲笑愚蠢，或是感到无聊而撇清关系，肯定不会有人将自己的话当真。
 
     毕竟连克劳蒂雅本人都这么想。
 
     但是，正因为这个愚蠢透顶的无聊愿望是唯一的救命稻草，克劳蒂雅才能获得如今的地位。
 
     星导馆学园学生会长的地位，排名第二的名气，以及《狮鹫星武祭》的冠军目标。甚至连进入这座Asterisk，也只是为了达成这个愿望的布局。
 
     可是要达成克劳蒂雅的愿望，依然相当困难。若以可能性来看，有万分之一就不错了。
 
     不过，至少机率不是零。
 
     「——那么，就请你陪我跳这支舞吧，绫斗。对我而言，重头戏才正要开始呢。」
 
     意义深长说出这番话后，克劳蒂雅轻轻闭上了眼睛。
 
     *　　*　　*
 
     「话说回来，你们已经决定好冬季休假的计划了吗？」
 
     学生餐厅的座位上，就在大家吃完午餐之际，尤莉丝开口询问。
 
     最近几乎每天都是相同用餐成员，坐在相同位置，几乎快变成指定席了。但大家并非事先约好才聚在这里的。
 
     人声鼎沸的热络好不容易平息，餐厅弥漫着优闲的气氛。风和日丽的暖意中，甚至还有学生睡起觉来。
 
     「……冬季休假？」
 
     「反正还早，目前还没有什么计划……」
 
     并坐在尤莉丝正面的纱夜与绮凛，一同露出疑惑的表情歪着头。
 
     现在是十月。
 
     上个月有期末考，这个月初结束短期秋季休假后，下学期才刚开始。Asterisk的六间学园都采两学期制度——亦即将一年分为上学期与下学期课程以取得学分——下学期也有开学典礼，因此最近偶尔会见到像是新生的生面孔。
 
     「这次我希望能尽可能放松……」
 
     说着，纱夜无力地趴在桌子上。
 
     「哈哈，秋季休假时纱夜一直在接受辅导呢。」
 
     「喝……」
 
     听到绫斗的话，纱夜不满地嘟起脸颊，但似乎不打算反驳。
 
     「安啦，反正冬季休假没有辅导，放心吧。」
 
     「你在说你自己吗，夜吹？」
 
     「呃……！」
 
     尤莉丝的这句话，让坐在绫斗身旁的英士郎刻意别过视线。
 
     纱夜只是擅长与不擅长的科目差异悬殊，但英士郎几乎每科都濒临满江红。他似乎很讨厌念书。
 
     以在场成员而论，尤莉丝成绩优异。绮凛不如尤莉丝，但成绩还算优秀。绫斗大约比平均值好一点。
 
     虽然不太受到瞩目，但各学园的『学力』也会影响《星武祭》的综合成绩。当季所有测验成绩都是评分对象，其中《星武祭》参赛者的成绩尤其重要。换句话说，这种措施是限制学园延揽仅有学力优秀的学生，试图拉高综合成绩的行为，以实践文武双全的理念。
 
     话虽如此，实际上透过学力得到的积分并不多。各学园按照学力排名第一到第六，依名次获得积分。但是连过去最偏重学力的几次计分规则，学力第一名的积分连晋级《星武祭》四强都比不上。
 
     而且更重要的是，近年来学力排名几乎一成不变，这是学力未受到瞩目的最大原因。
 
     第一名与第二名的前段班，是圣嘉莱多瓦思学园与阿勒坎特研究院，第三名与第四名的中段班是星导馆学园与界龙第七学院，第五名与第六名的后段班则是葵恩薇儿女学园与雷渥夫黑学院，几乎呈现固定。至少在这二十年之内，没有学园脱离前中后段排名。
 
     不过各段学力的差异虽然不大，第三名与第四名得到的积分却多少有些差异。所以各学园也不敢对教学指导过于掉以轻心。
 
     「那么，冬季休假有什么计划吗？」
 
     绫斗将扯远的话题拉了回来，只见尤莉丝环视大家一眼，同时露出复杂的表情。
 
     「其实……前几天的芙萝拉一事，兄长说无论如何，都要招待各位莅临母国一趟。」
 
     「母国……是莱泽塔尼亚吗？」
 
     「嗯，没错。似乎是配合我回家，邀请各位一起去。」
 
     尤莉丝点了点头，众人随即互望了一番。
 
     「这个——虽然非常光荣……」
 
     「尤莉丝的兄长，也就是莱泽塔尼亚国王的招待吧？」
 
     也难怪绮凛会支吾其词。突然受到国王陛下的邀请，人生中这种机会可不多呢。
 
     「不，各位不用太过拘谨。我也已经转告过兄长，空有形式的典礼就免了。听说兄长无论如何都想亲言道谢。」
 
     「……可是看尤莉丝的微妙表情，其实自己也不想去吧？」
 
     「唔……！没、没有啦，其实倒也不是……」
 
     听到纱夜一语道破，尤莉丝一瞬间语塞，但不久微微摇了摇头，呼了一口气。
 
     「兄长他……呃，该怎么说呢，虽然不是坏人……但是有点古怪。我有点担心，他可能又在动什么歪脑筋了。」
 
     这么说来，芙萝拉的女仆服也好，拜托她问尤莉丝的问题也好，尤莉丝的兄长似乎的确是怪人。
 
     「不过救了芙萝拉，不只兄长想致意，孤儿院的修女们也很想向各位当面道谢。所以其实我也想带各位前往我的母国……」
 
     说到这里，尤莉丝露出苦笑，耸了耸肩。
 
     「总之你们也有自己的计划，我不勉强你们。」
 
     尤莉丝这番话，让绫斗陷入沉思。
 
     原本过年多少该回老家一趟，但老实说，绫斗与父亲的关系并不好。虽然不到险恶的地步，可是自从姊姊失踪后，绫斗就经常与父亲争执。沉默寡言、心里想法难以捉摸的父亲与姊姊的关系比较好，某方面来说也不能怪绫斗。
 
     《凤凰星武祭》夺冠时好歹有联络过，父亲的回答却依然很冷淡。当然，绫斗感谢父亲，尊敬他为恩师。不过现在还是想保持一点距离。
 
     「机会难得，那我就恭敬不如从命吧。」
 
     绫斗举起手来，尤莉丝随即有些开心地点头。
 
     「是吗，芙萝拉一定乜会很高兴吧。」
 
     这时绮凛也战战兢兢举起手。
 
     「这个，如果不麻烦的话，我也可以去吗？」
 
     「当然。不过绮凛……这个，可以吗？你父亲那边呢？」
 
     绮凛的父亲当年，为了保护年幼的绮凛而出手攻击强盗，现在还在服刑。平常要离开Asterisk必须经过层层手续，不过休假中手续大幅简化，几乎不用办理。如果要探望父亲，这是最好的机会。
 
     「这个……其实之前利用过秋季休假去探视，却被骂有时间关心他，不如勤加修行呢。」
 
     虽然嘴上这么说，不过绮凛的表情很放心。
 
     「另外我也回老家露过脸，各地道场分部有高徒鼎力协助，似乎没什么问题。银河也有派人协助营运，从分家回归的大叔母，也将宗家治理得很好。」
 
     像刀藤流规模这么大的宗派，似乎就有各种麻烦。
 
     绮凛可能也有自己的想法，因此以「等重新锻链后再挑战」为理由，推辞了公式排名战。由于前排名上位者的缓冲时间权利已经结束，因此现在的绮凛是在排名外。
 
     「所以我可以一起去。」
 
     「了解。那么纱夜你呢？」
 
     「……我非得回家一趟才行。」
 
     纱夜懊悔地皱起眉头。
 
     「很不想和大家分头行动……可是要调整修好的煌式武装，我亲自跑一趟最快。虽然很想去莱泽塔尼亚看看……」
 
     《凤凰星武祭》准决赛——和阿尔第与莉姆希的战斗中，纱夜手边的煌式武装几乎都坏得无法使用。赛后纱夜立刻送回父亲手边修理，现在好不容易修好了。
 
     「这么一来，先顺道前往沙沙宫同学的家如何呢？」
 
     「呜哇！？」
 
     忽然被人从身后一把抱住，绫斗忍不住喊了出来。
 
     当然，只有一个人会做这种事，早在确认之前，绫斗就喊出了对方的名字。
 
     「拜托不要每次都吓我好不好，克劳蒂雅……」
 
     「呵呵……真是抱歉，不小心呢。」
 
     果不其然——克劳蒂雅以手抵着嘴边，同时缓缓起身。
 
     虽然自己疏忽大意，但这次依然被她出其不意地完美偷袭。
 
     其实也知道克劳蒂雅的实力出众，不过她隐藏气息的技巧真是非比寻常。
 
     「你还是一样突然冒出来呢……还有顺道前往纱夜老家是什么意思？」
 
     表情一半不置可否的尤莉丝开口，克劳蒂雅随即保持笑脸，竖起食指。
 
     「莱泽塔尼亚没有机场，反正势必得经由德国或奥地利吧？沙沙宫同学的家人住在慕尼黑，顺道路过应该不难。」
 
     「……你知道得真清楚。」
 
     「因为我是学生会长呀。」
 
     纱夜有些语带惊讶，但克劳蒂雅立刻回答。
 
     「原来如此，的确并非不可能……怎么样，纱夜？」
 
     「喝……」
 
     纱夜略为沉思了一会儿，然后点了点头。
 
     「既然大家都OK，那我也没意见。」
 
     「呵呵，就这么决定罗。话说回来——」
 
     克劳蒂雅拍了下手，然后视线转向尤莉丝。
 
     「可以让我也加入邀约吗？」
 
     「你究竟从什么时候开始听的啊……算了。当然，你也在邀约名单上。」
 
     「哎呀，太好了。我也不喜欢和大家分开呢。」
 
     「意思是你也要参加吗？」
 
     尤莉丝一脸意外，回望克劳蒂雅。
 
     「当然呀？」
 
     「不，你不是来过好几次莱泽塔尼亚的宫殿了？」
 
     「是没错，可是和大家一起去，别有一番意义呢。」
 
     的确听说克劳蒂雅在尤莉丝进入Asterisk之前就认识。看她与芙萝拉熟识，可能去过莱泽塔尼亚不只一两次吧。
 
     「而且机会难得，我也有事情想告诉各位——就是明年的事情，可以吗。」
 
     听到克劳蒂雅的话，众人的气氛短暂紧绷了一瞬间。
 
     《凤凰星武祭》落幕，考试也结束的当下，Asterisk的话题中心早已转移到下一场《星武祭》了。
 
     亦即明年秋天进行的团体战——《狮鹫星武祭》。
 
     五人一队的团体战，最重要的当然是队员。因此不论学园内外，早就积极展开抢队员大战。
 
     其中在《凤凰星武祭》夺冠的尤莉丝曾宣布过，自己的目标是大满贯，因此几乎确定参加本届《狮鹫星武祭》。她究竟会召集什么样的队员——当然，包括搭档伙伴绫斗的动向——十分引人瞩目。但也有江湖传闻，说她会加入学生会长克劳蒂雅的队伍。进一步而言，绮凛与纱夜和克劳蒂雅的交情也是众所周知的事实，实力在《凤凰星武祭》获得了证明。目前大致上预测，克劳蒂雅可能会延揽这四人加入。
 
     实际上，绫斗已经接受了克劳蒂雅的邀约——可是不经意询问尤莉丝等人，发现克劳蒂雅似乎还没向尤莉丝等人开口。不过克劳蒂稚邀请绫斗之际，说过至少会同时邀尤莉丝加入。姑且不论尤莉丝愿不愿意接受，她的确有拉拢尤莉丝成为队友的构想。
 
     「哦，这话题让人感兴趣多啦，会长。拜托多透露一点详细内容啊。」
 
     英士郎立刻对话题起劲。
 
     身为新闻社成员，绝不能错过这些情报。
 
     「呵呵，话说夜吹同学，你呢？」
 
     「咦？」
 
     克劳蒂雅以笑容岔开英士郎的问题，反问一句。
 
     「夜吹同学同时也受到招待吧，尤莉丝？」
 
     「嗯，没错。另外还有雷士达。」
 
     「哦，竟然连我也获邀啊，真是光荣呢。其实也没什么大不了的啊。」
 
     虽然英士郎吹着口哨开玩笑，但根据纱夜与绮凛的说法，如果没有英士郎，要平安救出芙萝拉实在难上加难。招待他出席堪称实至名归。
 
     「不过可惜的是，我没办法一起去罗。虽然好不容易能喘口气，但工作还忙得要死，忙到连冬季休假都没得放啦。」
 
     为了答谢英士郎搭救芙萝拉，《凤凰星武祭》结束后的访谈相关都交给他。其实绫斗也不太方便接受采访，但尤莉丝却一副拒人于千里的态度，因此几乎由英士郎的新闻社独占。这让新闻社与英士郎一时之间真的『忙翻了』。
 
     《凤凰星武祭》之后，在全世界报导的绫斗与尤莉丝访谈，几乎都经由英士郎之手。Asterisk的新闻系社团活动原本就大大超越了学生范畴，不过这次新闻社的采访，堪称Asterisk史上少见的大头条。
 
     实际上，享受最多《凤凰星武祭》夺冠恩惠的，可能是英士郎他们吧。
 
     尤莉丝姑且不论，但绫斗几乎感觉不到《凤凰星武祭》夺冠的影响。虽然来自世界各地的电视节目与广告表演委托，粉丝信与礼物，甚至威胁信都蜂拥而至，但全部交给学园处理，所以绫斗几乎没见到。在学园内也十分受到瞩目，不过当初晋级排名第一的骚动比较热闹，反倒是《凤凰星武祭》夺冠后，直接跑来找绫斗的学生少了些。
 
     生活方面也没什么变化，今天依然点五百圆的午餐套餐。
 
     「不过呢，多亏两位帮忙，社团名声大噪，活动资金也暂时不用担心，还找到了新的赞助商，真的是《凤凰星武祭》的最大赢家耶。」
 
     英士郎啪的一声双手合十，对尤莉丝做出膜拜动作。
 
     「对我而言，你们比较好说话，的确方便许多。可是——」
 
     这时候，尤莉丝的眼角突然往上一吊。
 
     「下次你敢再问奇怪的问题，以后我就再也不接受你们的任何采访。」
 
     「知、知道了啦。」
 
     「……奇怪的问题？」
 
     看到英士郎脸上流出冷汗，纱夜开口问。
 
     「啊，没有，呃．那个啦。原本想稍微探一下她和天雾的关系……」
 
     见到英士郎眼神不断游移，就知道他说的并非实话。
 
     「什么啊，那来采访我就好啦，尽管来吧。」
 
     「咦？没有啦，沙沙宫你不是早就大肆张扬过了吗？现在没什么好问的啦。」
 
     「……咀。」
 
     纱夜绮凛与绫斗尤莉丝不一样，不仅还算配合采访——纱夜还透过采访的机会，宣传父亲的煌式武装，当然多多益善——而且纱夜几乎有问必答，因此纱夜与绫斗是青梅竹马一事，早已人尽皆知。
 
     「愈少人知道，情报的价值才会愈高。当然，如果还有什么天雾的秘藏消息就另当别论一啦。」
 
     「秘藏消息……噢，像是小时候，曾经一起洗过澡……」
 
     「哇——！纱夜，等等等等一下！」
 
     绫斗连忙捣住纱夜的嘴。
 
     「洗澡……」
 
     「洗过澡……」
 
     尤莉丝与绮凛的视线有点可怕。
 
     ——这时候，餐厅内突然传来一阵骚动。
 
     「嗯……？怎么了吗？」
 
     这么多名人聚在一起吃饭，当然有不少人远远眺望。不过这些学生的视线，现在全部朝入口望过去。
 
     「什么……！？」
 
     一行人当中最早反应过来，站起身的英士郎眼睛瞪得老大，下巴差点没掉下来。
 
     绫斗也不明就里，顺着骚动望过去，正好看到两名女性朝自己方向走过来。
 
     「啊，对对对。抱歉晚了点说明，有客人来找绫斗喔。我是来告诉你这件事的。」
 
     这时候克劳蒂雅才笑着说。
 
     两名女性的其中一位，是熟悉的人物。
 
     谷津崎匡子，也是绫斗等人的班导师。平常虽然散发一股杀伐的气氛，但现在不知为何，表情有些紧张。平常随身携带的带钉球棒也不见踪影。
 
     站在她身旁的另一名女性，年龄与匡子相仿，甚至有些年轻。容貌凛然，美貌出众，穿着警卫队制服的体格匀称而结实。
 
     绫斗似乎见过她的长相，但却想不起来。
 
     不过从四周骚动中听见的名字，让绫斗不由得从椅子上站起来。
 
     「赫尔加&middot;林多瓦尔警备队长……！」
 
     也难怪绫斗无法立刻想起她的长相。
 
     赫尔加&middot;林多瓦尔的名号在Asterisk可是无人不晓，更重要的是她没有固定外表。光是绫斗看过的影像，有时和学生一样是十几岁少女，有时候却是妖艳的美女，甚至还有年纪稚嫩的幼女外表。
 
     学生时代的别名是《时律魔女》。
 
     具备能操纵自己周围时间的能力，号称Asterisk历史上最强的《魔女》，名气响一见。
 
     由于能操纵肉体年龄，据说她会配合任务改变年龄。毕竟赫尔加第一次称霸《王龙星武祭》可是半世纪前的事情。若为属实，则她的年纪少说是匡子的三倍。
 
     「……呃，天雾。警备队长似乎有事找你。不好意思，借一步说话吧。」
 
     匡子说得有些扭扭捏捏，这时赫尔加轻轻伸出手来。
 
     「你好，天雾同学。我是赫尔加&middot;林多瓦尔。」
 
     「你、你好，初次见面。」
 
     绫斗慌忙握手，碰到的瞬间差点被星辰力压过。以前从未感觉如此澄澈的星辰力。
 
     「有些话想找你谈谈——谷津崎，能不能借一间房间？」
 
     「嗯，好。恩菲尔德，借一间辅导室用吧。」
 
     「了解。我看看……目前七号与八号正在使用，其他辅导室都可以。」
 
     克劳蒂雅掏出手机，迅速调查之后回答。
 
     「谷津崎，你待在这里就行了。听说你当了老师，我原本还满惊讶呢，不过看你还算称职，我就放心了。」
 
     说着，赫尔加嘴角浮现微微笑意，轻轻将手放在匡子的头上。
 
     「哈哈，多谢……」
 
     「那么我们走吧，天雾同学。」
 
     「咦？啊，等、等一下……」
 
     赫尔加随即大跨步先行离去。
 
     绫斗看了匡子一眼，只见匡子露出犀利的眼神，示意「快去」！
 
     *　　*　　*
 
     「哈呼……」
 
     绫斗追着赫尔加离开餐厅后，匡子随即大大吁了一口气，瘫软在椅子上。
 
     「呵呵，《钉绝魔女》在警备队长殿下面前也这么狼狈呢。」
 
     「……少罗嗦。」
 
     听到克劳蒂雅开口，匡子半眯着眼睛回瞪。
 
     「不过赫尔加&middot;林多瓦尔究竟找绫斗有什么事呢……」
 
     「谁晓得，我只是倒霉被她逮到，哪知道什么原因。去问恩菲尔德吧，问她。」
 
     匡子这么一说，尤莉丝等人视线望过去，只见克劳蒂雅摇了摇头。
 
     「说是有几件事要向本人报告，但我也不清楚详情。」
 
     「报告……？」
 
     与绫斗有关系，而且警备队会出马，第一个想到的就是芙萝拉绑架事件。根据《星武祭》营运委员长马迪亚斯&middot;梅萨表示，赫尔加对这起事件也相当关心。
 
     不过这么一来，就不应只对绫斗一人，应该一同告诉尤莉丝才对。
 
     如果不是那件事的话……
 
     「……老师和警备队长是什么关系？」
 
     这时纱夜开口问匡子。
 
     「啊？」
 
     匡子的声音听起来有些不高兴，但还是搔了搔头，冷淡地回答。
 
     「没有啦．以前受到她各种照顾。各种方面。」
 
     「噢，听说匡子妹以前念书的时候，是很大条的太妹呢。当然和警备队有各种过节啊。」
 
     「谁是匡子妹啊，不想活了吗，夜吹？」
 
     匡子原本就凶恶的眼神更加险恶，连英士郎都吓得冷汗直流，挥了挥双手。
 
     「开、开个玩笑而已啦，抱歉抱歉。」
 
     「……果然连老师也赢不了赫尔加&middot;林多瓦尔吗？」
 
     匡子以前在雷渥夫念书的时候，是称霸《狮鹫星武祭》队伍的队长。雷渥夫最不擅长的就是《狮鹫星武祭》，目前夺冠纪录仅有这一次。
 
     「废话，当然是被她秒杀啊。」
 
     但匡子不假思索回答尤莉丝的问题，还挥挥手表示根本不能比。
 
     「可是匡子妹——老师的能力不是针对能力者特化吗？应该多少……」
 
     「哎……你们根本什么都不懂。」
 
     匡子以手撑着脸，露出不置可否的表情看英士郎。
 
     「她本人最近没什么出场机会，也难怪你们不知道。她的实力纯粹是长年锻链下培养的压倒性近战能力。我这点程度哪敌得过她啊。」
 
     「……林多瓦尔警备队长的确很强，但在我们看来，谷津崎老师是指导我们的伟大前辈。而且老师应该具备老师才有的经验吧？」
 
     克劳蒂雅这番话，听得匡子咧嘴一笑。
 
     「怎么，还想被我教吗？」
 
     「嗯，当然。」
 
     相较之下，克劳蒂雅露出稳重的笑容。
 
     「噢，话说回来，会长参加上届《狮鹫星武祭》的队伍，据说受过老师的秘密特训？」
 
     「其实也算不上什么秘密。我好歹也是Asterisk的老师，只要提出要求，我随时都能教你几招。只要你有本事撑下去的话。」
 
     匡子露出霸气十足，让人打冷颤的笑容，看着英士郎。
 
     Asterisk的教师大致上分为两类。一类是像匡子这样除了负责科目以外，还指导训练战斗技术的老师，另一类则是纯粹负责教学的教师。
 
     当然，像前者这种老师菲常珍贵，不过每问学园都缺乏这样的人才。
 
     「可惜的是，上届《狮鹫星武祭》，我们的队伍一下子就败退啦。」
 
     「啊，那不能怪老师！因为那时候的对手，可是银翼骑士团的一军呢！」
 
     绮凛说的没错，克劳蒂雅的队伍在上届《狮鹫星武祭》与圣嘉莱多瓦思学园对决，最后败阵。尤莉丝也看过那场比赛，老实说，实力差距的确不小。虽然只剩下克劳蒂雅一人奋战，但冠军队伍的雷池可不是一个人能轻易跨越。如果以相同成员挑战一百次，恐怕一次也赢不了嘉莱多瓦思吧。
 
     当然，克劳蒂雅当时的队友们，早就全部毕业了。
 
     「算了，没差。凑齐队友的话就跟我说，我会好好照顾你们。」
 
     说着，匡子活动肩膀，发出啪叽啪叽声的同时离去。
 
     「——对了，尤莉丝。」
 
     目送匡子离去的背影，克劳蒂雅突然对尤莉丝开口。
 
     「什、什么事？」
 
     「你的花冠旋剑，最后还是赶不上修好呢。」
 
     「噢，那也没办法。」
 
     尤莉丝的煌式武装经过《凤凰星武祭》决战的激斗，已经损毁不堪。虽然立刻委托装备局修理，但前几天才接到实在回天乏术的联络。尤莉丝本人也抱持半放弃的想法，可是要放弃长年共同奋斗的伙伴，实在于心不忍。
 
     煌式武装的调整——尤其像尤莉丝这样的《魔女》或《魔术师》使用时——相当花时间。因此必须尽快申请下一件煌式武装，现在正在办手续。
 
     「所以说，如果你能担任新型煌式武装测试人员就好了……你意下如何？」
 
     「新型煌式武装？」
 
     「是和阿勒坎特共同研发的吗？」
 
     纱夜马上会意过来。
 
     「没错，就是那一件。好不容易完成了试作品，目前正在最终测试……但使用相当困难，测试人员一直找不到呢。」
 
     「那倒无所谓，但为何要找我？」
 
     「因为需要空间掌握能力。就我所知，星导馆学园此能力最为优秀的人就是你。」
 
     「嗯……」
 
     这正好是尤莉丝的强项，因此她点了点头。
 
     「测试人员不只你一人，因此不必太勉强自己，好吗？」
 
     基本上顺手的武器最好用。如果和花冠旋剑同样是细剑型煌式武装，就算得花不少时间调整，依然能得心应手吧。
 
     （但是就没有发展空间了吗……）
 
     《凤凰星武祭》的夺冠，很大一部分是靠绫斗的力量。当然，有几场比赛少了尤莉丝是赢不了的，但两人目前的实力差距依然显丽易见。
 
     尤莉丝沉思了一会儿，然后得出结论。
 
     「我知道了，那我接受吧。」
 
     *　　*　　*
 
     自从《凤凰星武祭》夺冠，绫斗也习惯了受人瞩目。不过这还是头一次在学园内成为这么多视线的焦点。
 
     但赫尔加丝毫不理会远远观望的学生们七嘴八舌。
 
     「——我看过《凤凰星武祭》了，你相当有发展性呢，尤其冠军战更是精彩。再磨练一下星辰力的控制技术，应该能更上一层楼。」
 
     「咦？谢、谢协夸奖。」
 
     突然听到对方称赞，虽然惊讶，绫斗还是坦率地答谢。
 
     「近年Asterisk的治安较稳定，不过星猎警备队依然常常缺人。像你这样的年轻新血如果能加入，也算帮了我一个大忙。」
 
     「这一个，呃……」
 
     看到绫斗词穷，赫尔加微微皱了皱眉。
 
     「……噢，抱歉，看来我实在不擅长闲聊。因为你似乎有些紧张，才想藉由聊天让你放松一点……」
 
     「噢，」
 
     要说刚才那是闲聊有点困难。
 
     至少她评论自己不擅长闲聊，似乎是真的。
 
     「……到了，是这间吧。」
 
     不久，来到高等部校舍的辅导室，赫尔加以熟练的动作打开门锁。
 
     辅导室的内装很朴素，除了桌椅以外什么也没有。在赫尔加催促下，绫斗坐在对面的椅子上，然后赫尔加立刻进入主题。
 
     「我想你应该也察觉到，是关于你的姊姊——天雾遥的事情。」
 
     「……是的。」
 
     由于事前已经料到，绫斗冷静地点了点头。
 
     「首先说明我们警备队接受星导馆学园，对天雾遥搜索协助的原因。有人作证，天雾遥曾经参加非法活动《蚀武祭》，而当时负责调查的不是别人，就是我们。知道什么是《蚀武祭》吧？」
 
     「有听过简单的说明，是赌上性命决斗的危险武斗大会。」
 
     「没错。而且参加《蚀武祭》的条件与《星武祭》一样，都必须是Asterisk的学生。」
 
     「学生……？」
 
     绫斗一瞬间还摸不着头绪，但随即想起以前克劳蒂雅说过的话。
 
     ——姊姊的资料遭到删除，没有任何人认识姊姊。
 
     「亦即姊姊只有获得学籍，没有进入学园就读……？」
 
     「我们也这么认为。当然，这对《蚀武祭》的选手也是相当罕见的特例。大半选手似乎原本都是正规的学生。」
 
     意思是姊姊是特例吗？
 
     「不过……克劳蒂雅也说过，有可能提供纯星煌式武装给这种学生，并删除在学园留下的所有纪录吗？」
 
     对于绫斗的问题，赫尔加的眉毛挑了挑。
 
     「《蚀武祭》的主办者目前依然成谜。不过目前我们盯上了可能是主办者的人物。」
 
     「那是……？」
 
     「虽然好歹是机密事项，不应该随便泄漏，不过算了。在部分人之间早已是众所周知的事实——达尼罗&middot;贝尔托尼这个名字你听过吗？」
 
     「达尼罗……没听过。」
 
     绫斗摇了摇头。
 
     「是前任《星武祭》营运委员长。」
 
     「！」
 
     「也难怪你不知道，他和现任营运委员长马迪亚斯&middot;梅萨不一样，几乎从不公开露面。不过就算不记得他的名字，应该也知道他的下场吧？」
 
     「意外……对吧？」
 
     连对《星武祭》没兴趣的绫斗，都记得媒体大肆报导的这起意外新闻。内容是在Asterisk的港湾区发现一辆泡水车，车内发现《星武祭》营运委员长的遗体—记得新闻报导过。
 
     「没错。当时的达尼罗可谓权倾一时，操纵学生资料简直轻而易举。虽然没有公诸于世，但他为了私利私欲所干的坏事倒是罄竹难书，《蚀武祭》就是其中之一。」
 
     这时赫尔加微微吁了一口气，顿了半晌。
 
     「但是他本人死于意外，留下来的也都是间接证据，没有确实的指控。可能都被统合企业财团处分或隐瞒了吧，调查方面也在压力之下中断。话虽如此，却还是无法完全隐瞒，到处都有达尼罗恶名的耳语。」
 
     「……」
 
     「有听到什么在意的地方吗？」
 
     赫尔加以话引导陷入沉思的绫斗。
 
     「——达尼罗曾经担任统合企业财团的干部吧？」
 
     「嗯。营运委员会是由各统合企业财团的干部级人物构成的组织。达尼罗隶属阳雪。」
 
     「那么他不是应该也接受过精神调整程序吗？」
 
     以前曾听克劳蒂雅说过，只有透周精神调整程序，屏除私欲的人才能当统合企业财团的干部。这么一来，达尼罗根本不可能利欲薰心。
 
     「哦，你知道的可真多。这件事台面上没什么人知道呢。」
 
     赫尔加佩服地点点头。
 
     「你说的没错。统合企业财团的干部为了防止人性因素的失败，贯彻更加公正的判断，更重要的是对所有干部共同建立统合企业财团的理念，因此必须接受精神调整程序。达尼罗也接受过……不过实际上，调整程序等级依照部门与立场有所差异。若是最高干部等话，就几乎完全失去了人性；但需要有创造性判断的单位，调整就不太严格。与《星武祭》相关的职位就是最好的例子。」
 
     「原来如此……」
 
     「现任营运委员长马迪亚斯&middot;梅萨，名义上也是隶属银河，但他是在《星武祭》夺冠后许愿，加入营运委员会的异类。像他这样可能根本没接受过调整。」
 
     这些事情有听说过。
 
     「意思是达尼罗&middot;贝尔托尼的私欲太强，连调整程序都对他无效吗？」
 
     「目前是这么认为……总之目前提到的就是这些。实际上关于达尼罗的恶行，目前有另一种可能性——就是与精神操纵系能力者有关。」
 
     「不会吧………」
 
     能干涉他人意识与思考的《魔术师》与《魔女》极为罕见，稀有程度与治疗能力者匹敌。
 
     在能力者当中，对这类人的管理最为严密而彻底。考虑到这种人的威胁度，这是当然的。
 
     「不过充其量只是可能性。我也曾经过过几人，但精神操纵系能力并没有世人所想的这么万能。毕竟能力者必须随时干涉目标的精神，《星脉世代》一眼就能识破万应素的流动。此外还有一项弱点，就是对《星脉世代》几乎无效。」
 
     由于万应素是以星辰力控制流动，因此不只精神操纵，直接作用在目标身上的能力，对于具备相同星辰力的《星脉世代》都没什么效果。
 
     「营运委员会内部不可能不提防。况且如果达尼罗真受到什么精神操纵，应该马上就被识破了。」
 
     说到这里，赫尔加忽然表情和缓下来。
 
     「目前正在对达尼罗的恶行痕迹，以及相关人事重新展开调查。如果有得到《蚀武祭》相关的新情报，或许能成为寻找你姊姊的线索。我无法保证会有捷报，但还是觉得该向你报告一下。」
 
     「非常感谢您。」
 
     绫斗坦率地低头致谢。
 
     但还是觉得有些地方启人疑窦。
 
     「不过……您为了告诉我这些事情，而特地前来吗？」
 
     这时赫尔加嘴角浮现浅浅的笑容。
 
     「该怎么说呢，其实要感谢你呢。因为你的关系，即使相当受限，但我们终于可以重启达尼罗的相关调查了。统合企业财团的高层似乎也手忙脚乱，但还是下达了一部分许可。多半代表就算事情曝光，也早已是过去的事情，对财团不会有什么太大影响吧。」
 
     「……您的表情像是在说『休想得逞』呢。」
 
     听到绫斗这么说，赫尔加露出有些意外的眼神看绫斗。
 
     「唔……原来如此，你这番话真有意思。也难怪她会另眼相看。」
 
     「嗯？」
 
     就在绫斗思索什么意思时，赫尔加微微皱起眉头。
 
     「不，别在意……但这么说也很不负责……对了，你知道《万有天罗》吗？」
 
     「是界龙的学生会长吧？」
 
     「她似乎很中意你呢。可能在不久的将来，她会亲自出手……但你千万别理她。她在本质上和我们完全不一样。」
 
     「不一样……？」
 
     还是有听没懂。
 
     「这是苦口婆心的忠告，不明白也没关系。但是为了你好，千万别和《万有天罗》——以及《孤毒魔女》这两人扯上关系。虽然她们是相异的平行线，但都和我们是不同次元的存在。」
 
     这句话听得出来十分认真。
 
     「对了，还有一件事情要告诉你。」
 
     说到这里，赫尔加改变话题，掏出手机开启空间视窗。
 
     画面中出现一名眼神像石头一样灰暗，极为瘦削的男子。
 
     「黑猫机关金眼七号，名叫威尔纳。绑架芙萝拉&middot;克蕾姆的人几乎可以确定是他。」
 
     「！这么说来，等于找到雷渥夫参与此事的证据了吗？」
 
     赫尔加伸出一只手，制止惊讶得要站起来的绫斗。
 
     「不，这还不确定……应该说可能掌握不到证据。狄路克&middot;艾贝尔范可没这么好对付，如果能地毯式搜索倒还另当别论，但以目前掌握的证据，没办法揪出他的狐狸尾巴。」
 
     赫尔加的口气很冷静，但是微微感觉到一丝懊悔。
 
     「狄路克&middot;艾贝尔范的阴谋没有那么巧妙。那男人最麻烦的是行事作风。他的目的不是为了让自己得胜，而是设法让对手落败。藉由陷害他人以得到相对的利益，因此要逮到他相当困难。」
 
     「那么……」
 
     「我们发现的男子——威尔纳似乎有遭到某人袭击的痕迹。逃跑时利用的地下区域，我们发现到与留在绑架现场的相同血迹。」
 
     「遭到某人……?」
 
     「没错，可能同样是谍报工作机关的人吧。不过我们无法确定这一点。若是你们星导馆的追兵，威尔纳可是事件与雷渥夫相关的有力证据。应该不会将他灭口，而是设法逮住他，公诸于世吧。」
 
     「因为失败而遭雷渥夫灭口，这种可能性呢？」
 
     赫尔加摇了摇头。
 
     「这也不可能。别名《猫》的他们，同时也是统合企业财团的珍贵财产。被捉住的话另当别论，但是没有必要处分顺利脱逃的他。实际上，折损了《猫》的狄路克&middot;艾贝尔范受到了统合企业财团的惩罚，应该暂时不得不安分了吧——换句话说，这起事件可能是星导馆与雷渥夫以外的学园，或是组织的所作所为。」
 
     「……原来如此。」
 
     看来芙萝拉的绑架事件，背后黑影幢幢。
 
     而且也不是一朝一夕能揭开真相。
 
     「这起事件我们会继续调查，也顺便帮我转告里斯妃特同学。」
 
     说完，赫尔加缓缓起身。
 
     再一次观察才发现，看似无心的每一个动作都是惊人的自然体，丝毫没有任何破绽。
 
     「……你的眼神很有Asterisk学生的风范。」
 
     看着这样的绫斗，赫尔加怀念地说。
 
     「你的眼神专注而具备强韧的意志。不过拥有这种眼神的人，容易受到感情因素动摇，你要特别留意。」
 
     「是吗……」
 
     「——那么还有任何进展的话，我会再来报告。」
 
     仅说了这句话，赫尔加便留下绫斗，独自离开了辅导室。
 
     「容易受到情感动摇，是吗……」
 
     绫斗一边苦笑一边低声说，同时困扰地骚了骚脸颊。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第二章 亲爱的人们

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     北关东多重撞击坑，湖面上的飘浮机场。
 
     绫斗等人在特别候机室等待登机时间。
 
     「就算再怎么着急，连详细内容都不肯透露，想不到会派王室专机来……代表这不是兄长临时起意呢，看来之后可麻烦了。」
 
     尤莉丝手擦着腰，自言自语低声说。
 
     她的视线彼端——隔着玻璃的机场跑道，是接下来绫斗等人即将搭乘的飞机。机身侧面画着复杂的国徽。根据尤莉丝的说法，金色盾牌与红色蔷薇是里斯妃特家族的纹章；抱着王冠的老鹰是旧皇室莱泽塔尼亚家族的纹章。再和几枚皇家纹章结合后，成为现在莱泽塔尼亚的国徽。
 
     「明明没有机场，却有王室专机？」
 
     「皇族的任务几乎部是在外旅行，没有王室专机的碓麻烦。反正管理与保养都完全委托邻国……不过这部分有不少麻烦事，之后我再向你说明。」
 
     尤莉丝边叹气边回答绫斗的疑问。
 
     「呵呵，因为莱泽塔尼亚的情况有些复杂呢……那么该准备出发罗。」
 
     克劳蒂雅拍了一下手，看向众人。
 
     结果连雷士达也没有参加，因此前往莱泽塔尼亚的人有尤莉丝、绫斗、克劳蒂雅、纱夜与绮凛五人。
 
     这时期接近除夕，机场内挤得水泄不通，不过绫斗等人享有独占VIP用特别候机室的礼遇。这似乎也是尤莉丝的兄长安排的，还有搭机专用的接驳桥，不会太引人注目。
 
     由于离开Asterisk，当然所有人都穿着便服，平常有配戴义务的校徽也没有别在身上。尤莉丝穿着丝质连身洋装，克劳蒂雅是套头针织毛衣搭配迷你裙与丝袜，纱夜穿着夹克搭配牛仔热裤，绮凛则是大一号的毛衣与裤装，四人的打扮都不一样。
 
     附带一提，绫斗穿着有领子的衬衫与牛仔裤，加上一件外套，打扮相当朴素。
 
     「对了，还有一件事，各位要仔细确认煌式武装携出手续是否办妥喔。」
 
     听到克劳蒂雅提醒，大家都拿出手机确认申请资料。
 
     上面都确实印有许可的文字。
 
     在Asteisk待久了，感觉有点麻痹。不过持有一定威力以上的煌式武装，原本是需要许可的，携出携入国内外都一样。纯星煌式武装尤其严格，绫斗的《黑炉魔剑》从申请到通过最花时间。
 
     这一点克劳蒂雅的《潘=朵拉》也一样，不过统合企业财团特例发给她一定期间的自由通行证。
 
     「话说回来，尤莉丝完全没有申请呢。」
 
     「嗯，我目前测试的新型煌式武装，是尚未公诸于世的新技术。不可能轻易带出来吧。」
 
     说着，尤莉丝苦笑。
 
     「话说绮凛的申请手续比较麻烦吧？」
 
     「啊，是的……不过总算过关了。」
 
     绮凛的干羽切需要的手续与煌式武装不同，花了好大一番功夫。
 
     「反正又不是在Asterisk，应该没什么使用武器的机会……咦，嗯？」
 
     这时候，绫斗的手机出现来电通知。
 
     正当绫斗掏出手机看看是谁——
 
     「咦……？」
 
     一个意想不到的名字，让绫斗不由得停下了手。
 
     「咦？绫斗，怎么了吗？」
 
     「没、没有啦，什么事也——」
 
     看到纱夜疑惑地歪着头窥看手边，绫斗连忙试图藏起手机，但手指却不小心碰到按钮。
 
     「呀呵～绫斗同学，现在方便吗？」
 
     空间视窗突然开启，传来席尔薇雅开朗的笑声。
 
     「——！？」
 
     同时众人立刻感到惊讶与紧张。
 
     「真是的，自己主动问人家手机号码，结果完全不联络人家……咦，哎呀？」
 
     顿了半晌，空间视窗另一侧的席尔薇雅似乎也注意到，有点难为情地垂着眉头对绫斗说。
 
     「哎呀呀……难道现在不方便吗？」
 
     「呃，没有……其实也不是啦……」
 
     绫斗也不知道如何回答，只好暂时先打哈哈。
 
     实际上只是朋友联络而已，又不是什么亏心事。当然对方可不是普通人，而是世界有名的歌姬席尔薇雅&middot;琉奈海姆，但在场所有人早已知道绫斗认识她。
 
     不过绫斗却以其他理由，搪塞与席尔薇雅认识的细节。因为已经和席尔薇雅约好，不将这些事情说出去。
 
     结果尤莉丝和纱夜纠缠了绫斗好一段时间，最近好不容易才平息。
 
     却在这时接到她的电话。
 
     「这不是《战律魔女》吗？《凤凰星武祭》闭幕典礼之后就没见了呢。」
 
     克劳蒂雅往前走一步，对席尔薇雅微笑。
 
     「嗯，对呀。当时几乎没机会聊天，感觉好像过了更久呢……看到你平安真是太好了，《千见盟主》。」
 
     「如果你能多在六花园会议出席的话，就有更多聊天的时间了。」
 
     「哈哈……这样说我很为难呢。」
 
     克劳蒂雅与席尔薇雅似乎是旧识，两人很自然地交谈。
 
     这时尤莉丝介入。
 
     「话说——葵恩薇儿女学园的学生会长，找我们学园的绫斗有什么事？」
 
     「呵呵，别露出这么可怕的表情嘛，里斯妃特同学。」
 
     席尔薇雅对尤莉丝锐利的视线不撄其锋，望向绫斗。
 
     「有事找绫斗的不是身为学生会长的我，而是我席尔薇雅，琉奈海姆个人。」
 
     「个人……？」
 
     「嗯——那么绫斗同学？我再重复一次，为什么你都没联络我呢？虽然当初不是期待你回礼才出手相助，但毫无音讯让人有一点受伤喔？」
 
     席尔薇雅可爱地嘟起嘴告诉绫斗。
 
     不同于她这番话，口气像是在调侃绫斗，丝毫没有责备的意思。
 
     「呃，这个……抱歉。因为看你似乎也很忙，怕打扰到你。记得你目前也正在巡回表演吧？」
 
     松了一口气的同时，绫斗说明原因。
 
     原本想找机会道谢是事实，但《凤凰星武祭》结束后，绫斗也十分忙碌。等到好不容易忙完，结果席尔薇雅又出发巡回表演了。目前应该正表演到一半，想不到席尔薇雅会主动联络自己。
 
     毕竟虽然交换了联络方式，但两人只有一面之缘，而且对手还是世纪级歌姬，世界顶尖的偶像。虽然知道她的个性不拘小节，但一般人根本不可能有这种千载难逢的机会。
 
     「呵，原来你关心我呀。好，既然这样我就原谅你。」
 
     说着，席尔薇雅露出笑容。
 
     「等到席尔薇忙完后，下次我会主动联络你。毕竟我是真的想向你道谢，记得你现在……人在泰国吧？」
 
     「嗯，曼谷。预定下个月回去，不过可能会延个几天吧。至于道谢……啊，这样好了，绫斗。有件事情要拜托你，你可以帮我这个忙吗？」
 
     「帮忙？嗯，如果我办得到的话……」
 
     这时席尔薇雅恶作剧地眨了眨眼睛。
 
     「别担心，不是什么太困难的事。明年不是有学园祭吗，知道吧？」
 
     「嗯，好像是明年春天的活动。我还没有参加过，所以不太清楚。」
 
     毕竟今年的学园祭，在绫斗转学进来的时候已经结束了。
 
     若是一般的学校，学园祭可是相当重要的活动。但在Asterisk，最优先的活动当然是《星武祭》，因此学园祭选在唯一没有《星武祭》举办的春天进行。但听说盛况也不输给《星武祭》。
 
     「嗯，到时候可以和我约会吗？」
 
     「哦，约会吗。嗯，这点小事应该……等等，约会！？」
 
     由于席尔薇雅说得太自然，绫斗不小心点头答应，但立刻察觉而连忙反问。
 
     「啊，放心吧。到时候我会像之前一样变装登场的。」
 
     但席尔薇雅的回答却微妙地避重就轻。
 
     「不是这样的啦！」
 
     看到焦急的绫斗，席尔薇雅开心地嘻嘻笑，但这时怒目而视的尤莉丝与纱夜介入。
 
     「等、等一下！这究竟是什么意思！」
 
     「……不能装作没听见。」
 
     克劳蒂雅后退一步擦着手，脸上露出苦笑，绮凛则露出不安的表情，盯着绫斗看。
 
     「也没什么意思啊，只是想进一步了解绫斗而已。当然，如果绫斗有女朋友的话就取消吧。怎么样？」
 
     「呃，其实是没有……」
 
     「太好了，那就没什么问题啦。等接近日期再联络你详细内容。」
 
     说完，席尔薇雅轻轻挥了挥手，随即关闭了空间视窗。
 
     「啊！等一下，席尔薇！」
 
     绫斗徒劳无功喊着，取而代之的是背上多了好几道带刺的视线。
 
     「……算了，总之登机时间到了，走吧——放心，反正时间还很充裕，详细情形就到飞机内好好解释吧。」
 
     听到尤莉丝说话带刺的声音，绫斗感觉冷汗沿着背脊流了下来。
 
     *　　*　　*
 
     「——抱歉，我还是不能违反约定。」
 
     听到绫斗斩钉截铁回答，尤莉丝深深叹了一口气。
 
     「真是的……哎，你的个性如此。我就猜到你会这样回答。」
 
     「……绫斗真顽固。」
 
     纱夜也露出有些放弃的苦笑。
 
     「没关系啦，这也是绫斗的优点呀。」
 
     克劳蒂雅开口，然后拍了拍手。代表这个话题到此打住吧。
 
     绫斗摸了摸胸口，随即躺在软绵绵的沙发型座椅上。
 
     不愧是皇族专机，内部装潢豪华得简直不像飞机，而且舒适的不得了，当然，起降时必须回到通常的座位上才行，但现在大家都围坐在桌子旁边。
 
     ——不，正确来说除了一人以外。
 
     「话说回来……身体怎么样了呢，绮凛妹妹？」
 
     绫斗对坐在一旁的绮凛开口。
 
     「还、还好……谢谢学长关心，我没事……」
 
     绮凛露出无力的笑容回答，但她的模样一点也不好。不仅脸色发青，仔细一看，连脚都在微微颤抖。
 
     「抱歉让学长担心了……我、我从小就很害怕搭飞机……」
 
     「不用勉强自己，回到座位上睡一觉比较好吧？」
 
     一般座位可以放下椅背横躺，若要躺下来休息，那边的确比较好。
 
     「不、不用，和大家在一起比较能放心。」
 
     对于尤莉丝的关心，绮凛虚弱地摇了摇头。
 
     原本心想她怎么整天无精打采，看来是因为害怕搭飞机。
 
     这时候——
 
     「呀！」
 
     机体突然剧烈摇晃，绮凛朝绫斗的身上倒下去。
 
     结果绮凛的脸顺势撞上绫斗的腿，痛得她皱眉头捣住鼻子。
 
     「啊呜……」
 
     「没、没事吧，绮凛妹妹？」
 
     「没、没事，还好……咦，啊哇！？」
 
     绮凛惊讶地睁大眼睛，慌忙试图起身，但手却使不出力气，一下子又倒在绫斗的膝盖上。
 
     也就是膝枕的状态。
 
     「这、这个，对、对不起……！我马上起来……」
 
     看到绮凛头晕眼花，但依然慌张试图起身，绫斗露出苦笑，将手放在她的头上。
 
     「没关系，绮凛妹妹。这样比较轻松吧，等你恢复之前都可以躺着。」
 
     「咦！？可、可是……！」
 
     「没关系啦。」
 
     绫斗轻轻抚摸绮凛柔顺的银发，缔凛也露出不好意思——同时带有些许开心的表情，微微点了点头。
 
     「唔呶……」
 
     「唔……」
 
     纱夜与尤莉丝露出欲言又止的眼神望着绫斗与绮凛，克劳蒂雅则再次开口，试图转换现场的气氛。
 
     「好的，那么趁着这个场合，有件事情想和各位商量，可以吗？」
 
     她的语气很沉稳，但却带有几分认真。
 
     察觉到这一点，所有人都望向她。
 
     「我想大家可能都知道了……想和各位商量明年的《星武祭》。我希望在场所有人，都能成为我的队员，参加《狮鹫星武祭》。」
 
     说到这里，克劳蒂雅顿了半晌，然后望向绫斗。
 
     「以前，我曾经邀请过绫斗，当时你的回答是——」
 
     「如果尤莉丝答应加入的话。」
 
     克劳蒂雅还没说完，绫斗立刻回答。
 
     「现在你的想法依旧不变吗？」
 
     「嗯，没有改变。」
 
     听到绫斗如此断言，尤莉丝脸颊微微泛红，同时点了点头。
 
     「嗯，你的确会这样回答呢。」
 
     「那么尤莉丝，你愿意吗？」
 
     克劳蒂雅询问尤莉丝。
 
     「在那之前，我也有件事情想问你。」
 
     「好的，什么事呢？」
 
     「为什么你要坚持《狮鹫星武祭》呢？凭你的实力，不论《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》应该都能脱颖而出。但是你除了参加上届《狮鹫星武祭》，后来的《王龙星武祭》和《凤凰星武祭》你都完全不过问呢。」
 
     绫斗也想过这一点。一种说法是，她和统合企业财团缔结了这一类契约。但克劳蒂雅本人丝毫没有参加其他大赛的动作。
 
     「没错。不论是《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》，我的确都能过关斩将，不过——要赢得冠军很困难，那样可不行呢。」
 
     「《狮鹫星武祭》就有可能吗？」
 
     「嗯，前提是要有可靠的伙伴。」
 
     克劳蒂雅微微一笑，加以肯定。
 
     「更进一步的理由，等各位成为我的队友后再告诉你们。因为这关系到我，以及这孩子的弱点。」
 
     说着。克劳蒂雅轻轻拍了拍腰间的套子。
 
     那里面应该放着纯星煌式武装《潘=朵拉》的启动体。
 
     「……预知未来有弱点？」
 
     纱夜讶异地皱起眉头。
 
     由于《潘=朵拉》的压倒性能力，因此在Asterisk无人不晓。但却无人知道它的详细能力。
 
     即使知道能预知，但具体上究竟能预测多久之后的未来，究竟能使用几次。连情报通英士郎对此都仅听过传闻而已。
 
     绫斗以前也听克劳蒂雅说过这项武装的代价，对能力却一无所知。
 
     「呵呵，才不是什么无敌的武器呢。」
 
     「可是会长就算没有《潘=朵拉》，实力也相当强吧？」
 
     绮凛仅歪着头，小心翼翼地说。
 
     她的气色稍微恢复，虽然不多，但声音听得出逐渐恢复力气。
 
     「不不不，要是少了《潘=朵拉》，我的实力其实不怎么样。所以我需要强力伙伴相挺。因为要在《狮鹫星武祭》当中夺冠，就非得击败银翼骑士团才行。」
 
     银翼骑士团不仅意指圣嘉莱多瓦思学园的《始页十二人》，同时也是擅长集团战的嘉莱多瓦思最强队伍的称号。排名第一到排名第十的学生分为第一军与第二军，上届《狮鹫星武祭》就是第一军赢得冠军。
 
     当然，本届参赛成员会有所改变，但是队伍核心的排名第一《圣骑士》与排名第二的《光翼魔女》依然还在。这次应该也是最有希望夺冠的队伍吧。
 
     「界龙的话，上届《凤凰星武祭》冠军搭档的赵虎峰与瑟希莉&middot;王应该会参赛。而且这次界龙队伍据说会有《万有天罗》的头号大弟子参加。」
 
     「嗯，排名第二的《霸军星君》吧，听说他的武艺相当炉火纯青。」
 
     「此外葵恩薇儿的露莎路卡也不能小觑呢……所以说，光是目前已知的强者就有这么多，应该还会有强敌队伍吧。另外私下告诉各位，本届《星武祭》似乎要检讨是否恢复佣兵生制度，说不定会杀出意想不到的程晈金。」
 
     「佣兵生？」
 
     这个陌生名词让绫斗反问，尤莉丝随即不悦地回答。
 
     「是让Asterisk外界的人参加《星武祭》的制度。当然有各式各样的限制，但是为了维持《星武祭》的规模而采纳。尤其《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，参加者数量较少的关系。」
 
     以维持大赛热络的观点来看，每间学园对《星武祭》都有一定的出场名额，但是这个名额允许学园互相交易。具体而言，就是学生人数较少，导致参赛名额不足的葵恩薇儿，向学生人数较多而参赛超额的界龙购买名额。
 
     不过《狮鹫星武祭》首先必须召集队员，进行团体战训练才行，门槛远比其他《星武祭》来得高。因此似乎会出现无法填补名额的问题。
 
     「由于佣兵生关系到《星武祭》的根基，因此处理上十分谨慎。但如果安排得当，就能炒热气氛，因此褒贬不一呢。」
 
     进一步详细询问，才知道佣兵生是以各学园发给暂时学籍的名义参赛，而且也只能参加一次《星武祭》。隶属学园获得的积分似乎也远比正规学生少，年龄限制也比照正规学生，最大只能到二十二岁为止。
 
     「……简单来说就是递补队员？」
 
     纱夜似乎也不清楚这个制度，露出似懂非懂的表情。
 
     「最好别太小看他们。过去有不少佣兵生，是待过大型私人军事服务公司（PMC）的少年兵，具备实战经验。这些人远比随处可见的排名内学生更加厉害。」
 
     「的确，很久以前有佣兵生差点夺冠，后来还引发纷争呢。」
 
     绮凛开口说，克劳蒂雅随即点头同意。
 
     「之后，佣兵生制度就反覆取消又复活。不过马迪亚斯&middot;梅萨委员长应该能妥善处理吧……」
 
     「无论如何，总是一件麻烦事。要称霸今年的《狮鹫星武祭》，的确不是简单的事情。」
 
     说着，尤莉丝直直望着克劳蒂雅。
 
     「……呵，我了解了。那我就加入你的队伍吧，反正本来就没有拒绝的理由。」
 
     「非常感谢，尤莉丝。不过……其实大家都一样，可以不用立刻回答喔。」
 
     「是你先开口问耶。」
 
     尤莉丝一副欲言又止的态度，皱起眉头。
 
     这时克劳蒂雅难得地，露出像是迷惘的眼神。
 
     「目前——终究只是确认各位的意见而已。我想想……就以这趟旅途结束为期限吧。因为有可能发生什么事而让各位改变心意，届时尽管开口没关系。」
 
     虽然克劳蒂雅迅速恢复平时的笑容，但她这番话还是有些启人疑窦。
 
     尤莉丝等人似乎也听出端倪，露出有些讶异的表情互望彼此
 
     *　　*　　*
 
     欧洲地区受到《落星雨》的损害较小，大都市都沿袭旧世纪的发展而保存下来。不过还是逃不了人口单极集中化的趋势，与中等规模以下的城市差距十分显着。
 
     从慕尼黑机场转搭火车，花了一小时。一行人比预计时间提早抵达纱夜家，不过时间早已接近黄昏，太阳逐渐西沉。因此众人决定今晚在纱夜家留宿。
 
     纱夜的家位于慕尼黑郊外，独栋二层楼建筑。虽然是整修自碑瓦造的旧式民宅，不过直接居住实在太过老旧，因此改建过不少地方。仔细一看，庭院内和玄关装设了各种感应器，看得出戒备相当森严。
 
     冬季的德国南部气温很低，今天虽然大晴天，路上还是积了不少雪。
 
     老实说，真的很冷。
 
     「……我回来了。」
 
     「哦，终于回来啦，傻女儿。」
 
     站在前方的纱夜解除感应器与门锁，门一打开，前来迎接绫斗等人的是纱夜的母亲——香夜。她叼着雪茄型电子烟，头发随意盘在后脑勺。
 
     「香夜伯母，好久不见了。」
 
     「嗯，好久不见了呢，绫斗。你变成英俊的帅哥罗。」
 
     说着，香夜露出天真烂漫的笑容。
 
     纤细的体型与脸庞与纱夜十分相似，不过身高相当高，大约与绫斗差不多。年轻的面貌看起来实在不像纱夜的母亲。
 
     「沙沙宫夫人，今天到您府上叨扰了。」
 
     克劳蒂雅往前一步，深深低头致意。
 
     「谢谢你的好意，你是星导馆的学生会长吧？」
 
     「是的。我是克劳蒂雅&middot;恩菲尔德。」
 
     「您、您好，我是——」
 
     就在绮凛接着克劳蒂雅，准备自我介绍的时候。
 
     『好了，别站在门口说话，总之先进来吧。』
 
     「呀！？」
 
     忽然，香夜身旁出现一名半透明的男性，惊讶的绮凛发出可爱的尖叫。
 
     「讨厌啦，创一，突然出现会吓到人家的。」
 
     『噢，抱歉抱歉。因为我从这边看到了，不小心啦信d
 
     被香夜瞪了一眼，该男性搔了搔头。
 
     年纪大约五十前后，戴着眼镜、嘴边留着胡子的模样，与绫斗记忆中的纱夜父亲，沙沙宫创一几乎一样。
 
     ——除了没有实体这一点以外。
 
     「全像投影吗……」
 
     尤莉丝低声说着。
 
     《凤凰星武祭》结束之后听纱夜提起，创一因为研究中的意外而失去了身体。不过亲眼目睹这种景象，却让人不知道该说些什么。
 
     『哈哈，别露出这种表情嘛，绫斗。我的确失去了肉身，但不觉得有什么不自由啊。这样反而最适合制作煌式武装呢。』
 
     「……是的。」
 
     听到创一的开玩笑，绫斗苦笑以对。
 
     「创一说的也对，站在这里说话不太好，总之先进来吧。虽然不是什么豪华全席，不过我准备了晚餐喔。」
 
     在香夜的带领下，众人来到客厅。
 
     房间的装潢以机能性为主，东西不多，和以前丝毫没变。故置在中央的餐桌上摆满了菜肴。
 
     「平常只做自己要吃的分量，好久没有大显身手，真是开心呢。来，快坐吧。」
 
     在香夜催促下就座后，尤莉丝与绮凛再度自我介绍。
 
     「我是尤莉丝=爱雷克希亚&middot;冯&middot;里斯妃特。纱夜……同学前几天十分关照我的家人，非常感谢。」
 
     「想不到邻国的公主会莅临我们家呢。虽然房子很小，不过尽管放松吧。」
 
     「您、您好，我是刀藤绮凛。在《凤凰星武祭》上真的受到纱夜同学不少帮忙……」
 
     「哈哈，不用那么客气啦。反倒是我们家纱夜有没有造成你的麻烦呀？」
 
     「没、没有，不会啦……！」
 
     绮凛摇了摇头。
 
     「老实说啊，当初完全没想到纱夜能晋级准决赛呢。」
 
     『哼哼，我可是一直相信呢。』
 
     「创一只是太溺爱女儿吧，真是的。」
 
     香夜苦笑着，同时做出拍创一肩膀的动作。
 
     虽然两人年龄有差距，但夫妻的感情还是一样好。
 
     『无论如何，多亏你们晋级，各地研究所与企业都飞来大量订单呢。真是过瘾啊，虽然我全部都推掉了。』
 
     听创一的口气，似乎真的很满足。
 
     「全部推掉……为什么呢？」
 
     『只要我制作的煌式武装受到肯定评价，这样就够了。当然，有钱才能过日子，不过现在还不至于穷困潦倒。』
 
     「记得沙沙宫先生在银河的研究设施，以协助开发的身分参与对吧。」
 
     『哦，你知道的真多呢。』
 
     这句话让创一惊讶地睁大眼睛。
 
     听说克劳蒂雅的母亲是银河的高层，或许很厂解这方面的情报。
 
     「话说回来，创一伯父。这间房子里也有研究室吧？」
 
     『嗯，很大一间，在地下室。设备比日本的房子完整太多啦。我的本体也在这里，连这时候工厂都正在运作喔。』
 
     「……爸爸将那起意外的赔偿金全部投资进去了。」
 
     纱夜一脸无可奈何地耸了耸肩。
 
     『对了！反正等一下还得调整纱夜的煌式武装，而且机会难得，让你们见识一下规模有多大——』
 
     「好好好，等一下再说吧。现在先赶快吃饭吧，我去热一下汤。」
 
     香夜开口制正意气风发的创一。没多久，众人开始热闹的用餐。
 
     一开始十分紧张的绮凛也很快放松，起劲地聊着《凤凰星武祭》与拯救芙萝拉的过程。
 
     香夜做的菜以日式料理为中心，与她大而化之的个性相反——其实这么说很没礼貌——调味十分纤细。不论红烧蝶鱼或煎蛋卷，虽然朴素，但每一道都很美味，而日对绫斗而言，是再熟悉不过的怀念味道。
 
     在绫斗家里，由姊姊身兼母职。不过学生实在无法包办所有家事，而且遥还得抽出时间练剑。
 
     所以绫斗和遥经常到隔壁的沙沙宫家作客。
 
     对绫斗而言，这里比老家更有一家团圆的感触。
 
     （真的好怀念……）
 
     绫斗也在自己不知不觉中笑逐颜开，仔细品尝熟悉的味道。
 
     *　　*　　*
 
     「好，那我带你们到房间去吧。」
 
     晚餐结束后一段时间，香夜开口，然后站起身来。
 
     「二楼是有两间访客用房间空着，你们可以睡那边，两人共用一间房没关系吧？」
 
     「嗯，没关系。」
 
     克劳蒂雅代表众人回答，但香夜却微微皱眉。
 
     「可是……房间该怎么分配呢？纱夜还可以睡自己的房间……」
 
     「房间分配？」
 
     说到这里才匆然察觉。
 
     两人共用一间房，纱夜睡自己房间的话，绫斗势必得——
 
     「原来如此。那么绫斗就和我同一间房吧。」
 
     「咦！？」
 
     「什么！？等一下，克劳蒂雅！你、你突然胡说什么啊！」
 
     「哎呀，有什么问题吗？」
 
     尤莉丝慌忙制止，但克劳蒂雅却一脸疑惑地歪着头。
 
     「非常有问题！年、年轻男女怎么可以睡同一间房……」
 
     「呵呵，放心吧。因为我相信绫斗呀。对不对，绫斗？」
 
     「呃，这……」
 
     似乎要逃离克劳蒂雅意有所指的视线，绫斗脸上露出抽筋的笑容。
 
     老样子，克劳蒂雅的话究竟有几分认真，完全分不出来。
 
     「还是说尤莉丝不信任绫斗？」
 
     「唔……！才、才没那回事呢！我当然相信绫斗，但、但这是不同的问题……」
 
     尤莉丝支吾其词。
 
     「我、我也相信绫斗学长！」
 
     这时，满脸通红的绮凛凑过身子。
 
     「哎呀呀，那么要让他和刀藤同学同房吗？」
 
     「咦？这个，我……」
 
     话说到一半绮凛低头，身子扭掇捏捏微微摇晃，同时视线朝上看着绫斗。
 
     「可、可是，如、如果绫斗学长OK的话，我……」
 
     「咦……？」
 
     「原来如此，让绫斗选的确最公平呢。」
 
     克劳蒂雅拍了一下手，尤莉丝也满脸通红，同时斜眼瞪着绫斗。
 
     「这个……」
 
     不论绫斗怎么回答，都无法平安脱离眼前的险境。
 
     绫斗忍不住想落跑，可是强大的压力让他插翅也难飞。
 
     「啊，附带一提，不论对我做什么都没关系哟，反而还很欢迎呢。」
 
     「才不会好不好！」
 
     看到克劳蒂雅满不在乎说出这番话，绫斗忍不住吐槽。
 
     ——结果。
 
     「……妈妈，别再戏弄我们了。」
 
     纱夜叹了一口气，并且露出责怪的眼神望向香夜。
 
     「让绫斗睡我房间，这样就解决了。」
 
     「……啊。」
 
     这句话让所有人呆了半晌。
 
     的确是这样没错。
 
     既然有三间房间，代表绫斗根本没必要和女生同房。
 
     「啊哈哈哈！抱歉抱歉，不小心啦。」
 
     「呵呵，那就这么决定吧。虽然有些可惜呢。」
 
     香夜终于按捺不住笑了出来，克劳蒂雅也笑着同意。这么简单的事情她不可能没发觉，可能一开始就打算戏弄众人吧。
 
     「……
 
     另一方面，尤莉丝与绮凛露出有些难为情的表情，别过脸去。
 
     *　　*　　*
 
     纱夜的房间与小时候丝毫没变，几乎没有什么东西。只有床铺、书桌，还有桌上型电脑。除此之外几乎没什么值得留意的东西。
 
     当然，因为目前住在宿舍，一部分行李已经搬了过去。不过她在宿舍的房间应该也和这里差不多。如果不是自家房间，而是宿舍房间的话，可能会有收纳煌式武装敢动体的套子吧。
 
     纱夜从小除了玩弄煌式武装以外，几乎没有其他兴趣。或许父亲的影响也有关，但理论上应该不只这样。
 
     沭浴在窗外洒落房间的月光，躺在床上的绫斗漠然地思考这些。
 
     现在已是深夜时分。
 
     其他房间的大家应该早已熟睡了。
 
     绫斗却不知为何睡不着，漫无目的思考着。
 
     （是因为见到好久不见的怀念对象吗……）
 
     再不睡可能会影响到第二天的行程，但感觉并不坏。
 
     这时——
 
     「……嗯～」
 
     房间门突然打开，有人摇摇晃晃进入房间。
 
     「！」
 
     绫斗迅速准备起身，但立刻发现对方是谁而解除警戒。
 
     「原来是纱夜啊。这么晚还跑来，怎么了吗？」
 
     阴暗的房间一瞬问分不清楚，不过的确是纱夜。
 
     但纱夜并未回答绫斗，而是脚步蹒跚，缓缓朝绫斗直接走过来。
 
     「纱夜……？」
 
     「嗯嗯……」
 
     看来似乎睡昏头了。
 
     眼睛几乎闭上的纱夜，摇摇晃晃睡眼蒙胧地接近，然后一头栽倒在床上。眼看纱夜窸窸窣窣往被窝里钻，绫斗连忙挡住她。
 
     「等、等一下纱夜！这样不行啦！」
 
     仔细一看，纱夜的睡衣完全垮下来，肩膀和肚子都露在外面，看起来十分撩人。
 
     不知道该看哪里的绫斗，同时摇了摇纱夜的身子，试图叫醒她。但纱夜却丝毫没清醒。
 
     「哎……纱夜的睡相还是一样差……」
 
     可是又不能就这样置之不理，绫斗只好被迫使出最后手段。
 
     「希望这一招还有效。」
 
     绫斗夹住纱夜的鼻子，原本安稳睡着，发出呼声的纱夜表情突然一变。只见她皱起眉头，摇摇头表示抗拒，但绫斗依然没松手。
 
     小时候要叫醒纱夜，这是最有效的方法，看来现在依然有效。
 
     「……噗哈！」
 
     不久，满脸通红的纱夜猛然坐起身。
 
     「你终于醒了……」
 
     「——？……唔呢？」
 
     纱夜头上冒出问号，同时左顾右盼环顾四周。
 
     但在发现一旁的绫斗后，足足盯着绫斗的脸看了十秒钟——
 
     「绫斗……？你怎么会在这裎……啊！难道你要夜袭？」
 
     不知为何，纱夜露出有些开心的表情，做作地拉过棉被抱着。
 
     「不是啦！是纱夜你擅自跑进来啦！」
 
     「唔？可是这里是我的房间……」
 
     「这里的确是你的房间，但今天不是借我睡了吗！」
 
     「……噢。」
 
     似乎终于弄明白了，纱夜拍了一下手。
 
     「……看来是起床上厕所，就这样晃回自己房间了。」
 
     「我也是这么猜想。」
 
     说着，绫斗露出苦笑，纱夜随即低下头去。
 
     「……抱歉，绫斗。吵醒你了吗？」
 
     「不，反正我还没睡着。似乎想起了不少往事呢。」
 
     「往事……？」
 
     这时纱夜略为沉思了一番，低着头。
 
     「……纱夜？」
 
     「——绫斗，可以稍微聊聊吗？」
 
     「嗯，好啊，无所谓……但怎么突然这么说？」
 
     纱夜转身面向绫斗，犹豫一瞬间之后开口。
 
     「其实我一直……一直很想向你道歉。」
 
     「道歉……为了什么事？」
 
     绫斗对纱夜想说的话毫无头绪，直截了当地反问。
 
     「……搬家之后，我和你联络过一段时间，还记得吗？」
 
     「当然。」
 
     即使纱夜搬家，绫斗也很自然地以手机等方式与纱夜保持联络。不论两人相隔多远，现代还是有很多联系方法。虽然还有时差问题，没办法频繁联络，但当初依然保持三天联络一次的频率。
 
     不过后来渐渐变成一个星期一次，过了半年后减为一个月一次，两人的互动自然就不那么热络了。
 
     寂寞是会寂寞，但当时年纪还小，日渐生疏总是难免。这些到现在都遗记得。
 
     「……那是因为保持联络之际感到难受，我才会主动中断。」
 
     「咦？是这样的吗？」
 
     印象中不确定是谁，但听纱夜这么一说，似乎的确是纱夜主动减少联络。
 
     「因为……以前还能每天在一起玩，搬家后却只能通话，而且时间还很短暂。起先虽然觉得这样也很开心，但很快就觉得很难受。所以心想……要等到能亲眼见面的日子来临。」
 
     或许是想起当时的回忆，纱夜消沉地低声说。
 
     「这样也不算什么啊……」
 
     「——不只这样而已。」
 
     纱夜摇了摇头，难过地继续说。
 
     「如果一直保持联络的话，遥姊失踪那时候，或许可以助你一臂之力。」
 
     「——」
 
     这句意想不到的话，让绫斗屏息以对。
 
     「即使无法助一臂之力，但还是可以鼓励你、支持你。这一点……我真的很后悔。」
 
     「纱夜……」
 
     「当时我应该这样做的。因为我……一直都陪伴在绫斗身边。」
 
     实际上，当时纱夜若在自己身边，应该相当有帮助，可是现在说这些也无济于事。
 
     「所以绫斗，有什么需要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」
 
     纱夜抬起头来，抱着绫斗的手臂说。
 
     她的眼神非常认真，直截了当，毫无犹豫。
 
     （成为助力，是吗……）
 
     巧的是，这番话和绫斗对尤莉丝说过的完全一样。
 
     「谢谢你，纱夜。如果有这么一刻，我会拜托你的。」
 
     「嗯。」
 
     听到这句话，纱夜终于露出笑容点了点头。
 
     「好吧，再不睡的话，明天真的会——」
 
     正当绫斗说到这里，忽然传来尖锐的声音。
 
     「怎、怎么了？」
 
     「……我家的警报装置。」
 
     这么一说绫斗才想起，纱夜家从以前就戒备森严。根据创一的说法，『是为了保护意图抢夺自己研究成果的人』，不过连绫斗小时候都曾经误触陷阱而倒霉。
 
     「……难道是小偷吗？」
 
     总之先来到房间外一看，正好也看到从其他房间走出来的众人。
 
     「到底在吵什么啊……」
 
     尤莉丝忍住呵欠，低声说着。
 
     绮凛也揉着眼角，一副还没睡醒的模样。
 
     「发生什么紧急事态了吗？」
 
     克劳蒂雅还是一样沉着，但她的限制级打扮比纱夜更让人不知该往哪里看。整件睡衣都透明的很过火，即使肩上有披一件衣服，绫斗还是连忙别过视线。
 
     『哦，抱歉抱歉，吓到你们了吗？』
 
     这时候创一的全像投影出现，同时警报也戛然而止。
 
     「……发生什么事了？」
 
     『似乎有人入侵后院，不过很快就逃跑了。』
 
     「入侵者，是吗？」
 
     『嗯，目前正在分析留下来的痕迹等线索。多半是哪个企业或研究所派来的……』
 
     克劳蒂雅露出认真的表情，思考创一的话。
 
     『反正我们家的警卫系统能匹敌统合企业财团直辖的研究所，大家尽管放心休息吧。』
 
     说完，全像投影有如融化般消失。
 
     「……」
 
     「克劳蒂雅？」
 
     「——啊，不好意思，我刚才在想些事情。」
 
     克劳蒂雅宛如若无其事般，露出笑容。
 
     「那就好……」
 
     很少见到克劳蒂雅表情这么认真，虽然心里在意，但本人既然这么说，那也没办法。
 
     「对了绫斗，有个问题想问你。」
 
     「嗯？」
 
     尤莉丝的声音不知为何，听起来特别刺耳。
 
     「刚才你和纱夜似乎从同一间房间出来，这是怎么一回事？」
 
     「……啊。」
 
     ——结果为了解释误会又花了不少时间。回过神来才发现，天空已经泛起鱼肚白了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第三章 莱泽塔尼亚

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「那么路上小心喔。」
 
     隔天早上，来到门口目送众人离去的香夜，抚摸着纱夜的头，同时一脸温柔地说。
 
     「……嗯。」
 
     纱夜有些害羞地点了点头。
 
     今天依然相当晴朗，但气温很低，呼出来的都是白烟。
 
     『哦，对了，还是向各位报告一下。根据感应器资料，昨晚的入侵者似乎不是人类喔。』
 
     「不是人类……那究竟是什么呢？」
 
     听到绫斗反问，站在香夜身旁的创一——的全像投影摸着下巴。
 
     不只房子内，可能连庭院四处都装设了立体投影装置。
 
     『大概是野生动物之类吧，多半是从哪边的森林跑出来的。』
 
     这一带是郊外，走几步路就能见到蓊郁的森林。
 
     「动物，是吗……」
 
     克劳蒂雅沉思创一的这番话。
 
     这时候，一辆很大的黑头礼车停在绫斗等人的面前。
 
     「我来迎接各位了！」
 
     从副驾驶座上跳下身穿女仆服的少女——芙萝拉很有活力地说着，随即来到众人面前深深鞠了个躬。
 
     「还是一样有精神呢，芙萝拉妹妹。」
 
     「是低！这一点是芙萝拉的长处喔！」
 
     说着，芙萝拉露出满面笑容。
 
     《凤凰星武祭》结束不过短短数月，但她似乎长高了一些。几年后肯定是美貌出众的美少女。
 
     「那么创一伯父，香夜伯母，感谢两位的款待。」
 
     与香夜和创一致谢后，所有人都上车。
 
     车内摆设有点类似之前与狄路克&middot;艾贝尔范会谈时的那辆黑礼车，不过车窗没有涂黑，也没有桌子。与驾驶座有玻璃区隔，有一套附坐垫、三人座的对面座位，以及可以放松坐的两人座后方座位。
 
     「啊，公主和天雾哥请坐后面吧。」
 
     「咦？嗯，是可以……」
 
     虽然不知道指定座位有什么意义，但也没什么理由拒绝。因此绫斗依照指示，与尤莉丝一起坐在后方座位上。
 
     「那就出发罗！」
 
     芙萝拉吩咐开车，板着脸的驾驶随即默默开动车子。
 
     「大约要坐多久呢？」
 
     「我想想……从这里的话，坐车大约两三个小时吧。」
 
     「款，比想像中还近呢。」
 
     「因为莱泽塔尼亚是位于德国与奥地利国境的内陆国啊。」
 
     尤莉丝一边回答绮凛的问题，同时望向前方的三人。
 
     「反正现在还有时间，就简单介绍一下我的母国吧。虽然有一人，说不定比我还详细母国的历史——」
 
     「呵呵，是在指谁呢。」
 
     「……哎。」
 
     尤莉丝明显地叹了一口气，调适心情后望向窗外。
 
     「首先呢……我想想，莱泽塔尼亚这个国家的前身，原本是神圣罗马帝国的邦国。在帝国瓦解时独立成为王国……后来在德国革命中被推翻。前后维持了一百年左右的独立国地位吧。」
 
     或许是纱夜的家位于郊外的关系，窗外景色很快就变成了积雪的群树。尤莉丝一边眺望雪景，同时缓缓继续说。
 
     「如果就这样结束到还好，可悲的是，在《落星雨》的影响下，莱泽塔尼亚再度从棺材里被挖出来。因为在复兴期当中，从过去的莱泽塔尼亚领地内，挖出特一等级贝尔迪斯陨石。」
 
     贝尔迪斯陨石是与《落星雨》带来的陨石，以及普通陨石有所区隔而使用的名称。
 
     「记得特一等级是相当珍贵的吧？」
 
     「算是，目前只有发现十几颗而已喔。」
 
     克劳蒂雅回答绫斗的问题。
 
     贝尔迪斯陨石依照万应矿含有率赋予等级。特一等级为九十五%以上——亦即几乎整颗陨石都是万应矿。
 
     目前已经建立人造万应矿生产技术，但品质还是远远不及真正的万应矿。更何况当年还没有那种技术，因此确保复兴期所发现的贝尔迪斯陨石，是统合企业财团的最优先任务。
 
     「相较于其他发现的陨石，尺寸虽然相当小，不过欧洲受到《落星雨》的损害比较轻微，因此贝尔迪斯陨石很少。如果发现特一等级，当然成为统合企业财团兵家必争。欧洲基本上是控制在阳雪、圣母之索与EP这三家财团手中。」
 
     说到这里，尤莉丝呼了一口气，再度看向前方三人。
 
     「可是发现地点却成了问题。刚才我说过，过去的莱泽塔尼亚附近是当时的国界线。总部位于德国的阳雪，在德国的影响力较大；另一边奥地利则是圣母之索的影响力较强。导致双方势必冲突……可是为了尽快恢复稳定的经济圈，在欧洲爆发武力冲突的风险太高，因此其他统合企业财团加入仲介。」
 
     「说是仲介，其实是其他统合企业财团盯上了剩余利益，想分一杯羹的感觉吧。」
 
     克劳蒂雅一脸笑容，辛辣地说着。
 
     「在统合企业财团缔结利益分配协定时，认为既然要分割，干脆在当地建立一个可随心所欲控制的箱庭。纵使现有国家已无力对抗，但统合企业财团既然利用了现有国家的框架，就无法随心所欲操纵。这时被指定的倒霉鬼，就是曾经位于此处的莱泽塔尼亚。所以我们国家从大小政策、税率到身分保障，完全受到统合企业财团的操纵。简单来说，就是避税与基干职员豁免特权等。」
 
     「……意思是傀儡国家？」
 
     「讲白一点就是这样。」
 
     尤莉丝苦笑，耸耸肩回答纱夜。
 
     「因此，各统合企业财团的研究设施都集中到贝尔迪斯陨石周围。我之前也说过，莱泽塔尼亚没有机场，但每座研究设施都有自己的跑道与维修设备，这么说比较容易明白吧？」
 
     「贝尔迪斯陨石周围的万应素浓度较高，最适合研究落星工学了。」
 
     依照地点不同，万应素浓度会有所变化。但也有资料指出，浓度愈高的地区愈容易诞生《星脉世代》。
 
     「话虽如此，国家本身倒不至于贫困。我们也受到统合企业财团相当多恩惠。只是不能免俗地，贫富差距也很大。」
 
     说着，尤莉丝有些懊悔地咬着嘴唇。
 
     根据尤莉丝的说法，莱泽塔尼亚似乎的确有不少复杂情况。
 
     就在讨论的时候，窗外景色逐渐变为巍峨雪山。和平原比起来，积雪量也大为增加。这时候就积了这么多雪，等到天气真的冷起来，肯定更加壮观吧。
 
     「哦，差不多可以见到首都斯托莱尔罗！」
 
     坐在副驾驶座的芙萝拉转过头来，天真地说着。
 
     似乎不知不觉间通过了国境。
 
     「哦——」
 
     顺着芙萝拉的视线往前看，围绕在群山的湖畔，座落着比想像中还要大的城镇。砖瓦与木造的旧式房舍连绵，很像常见的欧洲街道。像是市镇中心的地方矗立着几座大楼，铁路从该处横越城镇。
 
     「这就是莱泽塔尼亚的首都斯托莱尔吗……真是漂亮的城镇呢。」
 
     看得出神的绮凛低声说。
 
     「其实倒也没有什么特别……嗯？」
 
     这时尤莉丝忽然皱起眉头。
 
     「怎么了吗？」
 
     「不，要前往皇宫的话，这条路比较远吧……这是怎么回事，芙萝拉？」
 
     「呃，这也是陛下的旨意。」
 
     「兄长的？」
 
     「是低，稍等一下喔。」
 
     芙萝拉一如往常从口袋掏出折起来的便条纸，小心翼翼摊开。
 
     绫斗等人的座车似乎正沿着大马路开往市镇中心，而且速度明显放慢。
 
     「……好像有很多人？」
 
     纱夜的额头顶着车窗，低声说着。
 
     「我看看，陛下说『难得回国一趟，顺便带各位参加凯旋游行吧』。」
 
     「什么……！？」
 
     尤莉丝正要起身，盛大的欢呼声让她不由得坐回位置上。
 
     「呜哇！」
 
     「真、真是惊人呢……」
 
     原以为在《凤凰星武祭》当中已经习惯欢呼声，但现场热络的气氛可不输决赛。
 
     「公主——！」
 
     「尤莉丝公主——！」
 
     沿途挤满了人，大家都喊着尤莉丝的名字。
 
     天空飘落五颜六色的纸雪片，抬头一看，家家户户与大楼窗外探出头来的人，都一边挥手一边撒。
 
     男女老幼，几乎整座城镇的人都挤满了大街小巷。
 
     仔细一看，街上四处张贴的海报，以及街头的空间视窗内，都显示着尤莉丝的照片与凯旋通知。
 
     「唔，臭兄长！给我记住……！」
 
     即使尤莉丝口出恶言，还是强作笑容面向窗外。
 
     「尤莉丝，好受欢迎。」
 
     「公主果然不得了呢。」
 
     被盛大的气氛震慑，纱夜与绫斗坦率地佩服。
 
     「呵呵，当然呀。Asterisk的历史中，从来没有一国的公主称霸《星武祭》，话题性当然不在话下呢。绫斗和尤莉丝都让学园帮你们挡媒体，而且待在Asterisk内容易与外界疏离，其实尤莉丝目前在全世界的名气，可不输给席尔薇雅&middot;琉奈海姆哟。」
 
     克劳蒂雅开心地呵呵笑，同时说明。
 
     「是低！由于公主赢得冠军的关系，观光客似乎也增加罗！」
 
     「哦……真是惊人啊。」
 
     这么说来，这么多观众不只是居民，还包括观光客吧。
 
     「别这么事不关己嘛。虽然不如尤莉丝这么盛大，听说绫斗的老家也相当热闹喔。」
 
     「咦？什么意思？」
 
     「昨天有告诉过你呀。在准决赛败退的沙沙宫同学，父亲就接到了不少订单。夺冠的天雾辰明流自然会受到瞩目罗？」
 
     「难道……」
 
     之前联络父亲的时候，父亲完全没提到这些事。
 
     「不过这些事情，我们学园都会帮你处理好，尽管放心吧。」
 
     「……」
 
     绫斗的父亲原本就来者不拒、去者不留，因此不太热心召集门徒。在姊姊失踪后，这种倾向更加显着。
 
     （之后再联络一次吧……）
 
     要是造成了父亲的麻烦，还是道个歉比较好。
 
     「——天雾哥，天雾哥！」
 
     「咦？」
 
     就在绫斗沉思时，听到有人喊自己的名字。猛然一抬头，发现芙萝拉焦急地盯着自己看。
 
     「方便的话，天雾哥也回应观众吧，就像公主这样。」
 
     「噢，嗯……咦，我、我也要？」
 
     「是低！」
 
     芙萝拉天真地点了点头。
 
     「呃，为什么连我也……」
 
     「因为天雾哥是公主的搭档伙伴呀！」
 
     「这个，是没错……」
 
     困扰的绫斗瞄了一眼身旁的尤莉丝，只见尤莉丝露出难得的笑容——虽然有些僵硬——对窗外挥手致意。
 
     有如呼应尤莉丝的挥手，欢呼声更加热闹。
 
     「呵呵，表情何必那么讶异呢。你也知道尤莉丝的责任感有多强吧？」
 
     克劳蒂雅笑着告诉绫斗。
 
     …责任感吗。」
 
     尤莉丝的确肩负着身为莱泽塔尼亚公主的责任。
 
     而绫斗也肩负着身为她的搭档伙伴的责任。
 
     「哎，我知道了。」
 
     无可奈何下，绫斗也有样学样朝窗外挥手。老实说真的很丢脸，难为情地全身发痒。
 
     自己的表情可能比尤莉丝还要经样吧。
 
     实际上，聚集的观众不只喊尤莉丝的名字，喊绫斗名字的人似乎也不少，让人更加难为情。
 
     「不过真的好热闹呢。」
 
     「……有点惊讶。」
 
     另一方面，坐在前面的纱夜等人，表情有些轻松。
 
     「一如刚才尤莉丝的说明，这个国家的情况相当复杂。」
 
     说着，克劳蒂雅随后降低了音调，低声继续说。
 
     「当然——想出这些招式的那一位，他的点子肯定不止这样吧。」
 
     *　　*　　*
 
     斯托莱尔的皇宫与市镇中心隔着一座湖，目前似乎做为公邸使用。砖瓦造的厚重建筑，据说是两百多年前建的。
 
     穿过比想像中还长的游行队伍后，绫斗等人好不容易抵达皇宫。但甫一抵达，尤莉丝立刻满脸怒容，迅速大跨步走过走廊。
 
     绫斗等人也不明就里，只得跟着她走。
 
     不久，尤莉丝来到位于皇宫二楼的某间房间，连门也不敲就用力推开。
 
     「兄长！这究竟是怎么回事！」
 
     尤莉丝的声音听得出满腔怒火，众人躲在她身后窥看房间。
 
     房间的印象虽然豪华，但有些华丽过度了。家具摆设全是特级品，却都过度装饰。置于窗边的稳重办公桌、呈现柔和曲线的大沙发，以及装饰在墙上的绘画与画框，让人有一种不太搭调的感觉。
 
     同时一名男性横躺在沙发上，头靠在轻柔卷发女性的腿上，坐起了上半身。
 
     「哦，回来了吗，尤莉丝。回来的好啊。」
 
     年纪应该在二十五六岁。濮密红发略长，整体身材纤细，身穿毛线衫与便裤的轻便打扮，让眼前的男性看起来是房间中最不搭调的人。
 
     「哎呀，尤莉丝好久不见了呢，还有克劳蒂雅。」
 
     让男子躺在大腿上的女性，以悠闲的口气沉稳微笑。
 
     「大嫂，抱歉打扰你们休息了。我有话想对兄长说。」
 
     「好！」
 
     女性天真地说着，随即与男性一同起身，优雅地一鞠躬。
 
     「各位好～」
 
     「各位是星导馆学园的同学吧？很高兴各位接受本人不恭的招待，我是尤莉丝的哥哥约伯特，算是这个国家的国王。而这位是我妻子玛丽亚。噢，这里是我的私室，各位也可以放松没关系。」
 
     这句话让除了尤莉丝与克劳蒂雅以外的三人睁大了眼睛。
 
     「……咦？」
 
     既然尤莉丝称呼他为兄长，应该的确是国王。可是话说回来——
 
     「……国王陛下？」
 
     纱夜讶异地半眯着眼睛，看向约伯特。
 
     「……真的没骗人？」
 
     「哈哈，伤脑筋哪。难道要我戴个皇冠，披个斗篷装模作样吗？」
 
     约伯特天真地笑了笑，但实际上，连绫斗也大感意外。
 
     原本以为一般国王的人物形象会更加稳重，但约伯特不只完全相反，整体而言还很轻浮。长相与发色与尤莉丝有几分相似，两人的个性却南辕北辙。
 
     「至少办公的时候会规矩地穿西装，不过今天放假嘛。况且我平常的工作本来就等于没有啊。」
 
     「别管那些了，兄长！我可没听说你要办什么凯旋游行！不是再三提醒过你，不要大肆张扬了吗！」
 
     「因为要是告诉你的话，你肯定会生气啊。」
 
     尤莉丝的怒火，约伯特全部当成耳边风。
 
     「那还用说！而且只有我也就算了，连绫斗也卷进来是什么意思啊！」
 
     「嗯，因为机会难得啊。」
 
     「就一般常识而言，哪有人连说都不先说一声的啊！」
 
     「知道了啦，是我不对嘛。真是抱歉啊，各位。」
 
     说着，约伯特面对绫斗等人，露出苦笑。
 
     「可是尤莉丝，所有国民不只对尤莉丝，对你的搭档伙伴天雾同学也很感兴趣呢。毕竟他可是身为公主的你，亲自挑选的伙伴喔。」
 
     「唔……」
 
     这番话说得漂亮。尤莉丝对自己的立场育自觉，因此只要以此为理由，尤莉丝也不好发脾气。
 
     或许该说真不愧是兄妹，他很清楚尤莉丝的弱点。
 
     「……哎呀，感兴趣的难道只有国民吗？」
 
     这时克劳蒂雅露出意有所指的眼神，望着约伯特。
 
     「哎呀呀，恩菲尔德大小姐还是一样聪明呢。」
 
     「……这是什么意思?」
 
     尤莉丝心生疑惑开口，但约伯特却以笑声打哈哈。
 
     「关于这一点之后再解释吧。我还有许多话想和尤莉丝与天雾同学聊聊呢。」
 
     「呃，这倒是无妨……」
 
     看到尤莉丝偷瞄了自己一眼，绫斗也慌忙点头。
 
     「噢，嗯，当然。」
 
     对方好歹是国王，虽然不知道对方想聊什么，但总不好拒绝。
 
     「对了，还得好好答谢各位搭救我们的侍女呢。」
 
     说着，约伯特缓缓看向绫斗等人。
 
     「所以说，今晚我决定举办欢迎各位的晚宴，希望各位务必出席。啊，服装由我们准备，各位可以随意挑选。现在要修改尺寸还来得及。」
 
     「我怎么连这件事也没听说啊，兄长！」
 
     「哈哈哈，有什么关系嘛。」
 
     尤莉丝再度拉高分贝抗议，但约伯特依然一脸轻松。
 
     「……总觉得，相当地，有个性呢。」
 
     绮凛一副不知如何是好的表情看向绫斗，不过这句话听起来相当拐弯抹脚。
 
     「哈哈……」
 
     绫斗也只能苦笑以对。至少可以确定对方做事不考虑别人感受，而且能言善道。
 
     之后绫斗等人在带领下，前往与皇宫位于同一领地内的离宫。
 
     离宫在皇宫的步行距离内，似乎有专用穿廊衔接。
 
     途中行经壮观的巴洛克风格庭园，众人不由得放慢脚步。不巧现在覆盖在皑皑白雪下，但是没有任何脚印的纯白雪妆，看起来也十分壮观。
 
     「哗，真是漂亮呢……」
 
     「是低！春暖花开时期百花争妍，看起来更漂亮喔！公主也很喜欢这里，还亲手照顾这些花朵喔！」
 
     对于发出赞叹之声的绮凛，芙萝拉自豪地挺起胸膛。
 
     这种时节，庭院的静谧感的确呈现出另一种不同的美感。
 
     「芙萝拉，多余的说明就免了，赶快走吧。」
 
     不知是不是难为情，尤莉丝冷淡地回应，啦且加快脚少。
 
     众人对尤莉丝苦笑的同时，走向前方可以见到的离宫。
 
     离宫与庭园同样是巴洛克风格，豪华程度丝毫不输皇宫。一部分为皇族居住，其他房间似乎都是宾客留宿用的迎宾馆。根据尤莉丝的说法，皇宫内也有皇族的居住区，约伯特主要住在皇宫，而尤莉丝则住在这座离宫。
 
     离宫的确远比纱夜的家宽广，每人都有一间——宽广豪华程度超乎想像——的房间。
 
     老实说实在让人坐立不安，不过终于可以喘口气了。正当绫斗这么想时，芙萝拉随即来到房间。
 
     「天雾哥，我拿晚宴的礼服来了。」
 
     「嗯，刚才约伯特先生提到的礼服吧。」
 
     「是低，我想量一下尺寸，能不能稍微套一下袖子呢？」
 
     「嗯，好。话说晚宴大概是什么感觉呢？我还是头一次参加这种场合……」
 
     应该说，一介普通高中生有多少机会参加国王主办的晚宴呢。幸好姊姊管教严厉，还懂得最低限度的礼仪，但还是感觉次元不太一样。
 
     「唔……芙萝拉其实也不清楚。不过今晚的晚宴是临时决定的，应该不会太豪华吧。」
 
     「希望是这样。」
 
     虽然不像尤莉丝，但绫斗包不擅长太盛大的场合。
 
     这期间芙萝拉以熟练的动作测量尺寸，在平常的笔记本上不断写着数据。
 
     「话说芙萝拉妹妹也真辛苦呢，居然得做这么多工作。」
 
     「绝对不会！芙萝拉能在这里工作，完全仰赖陛下的帮忙，做这点工作报答恩情是应该的！」
 
     「哦……」
 
     「而且帮天雾哥打点还算简单呢。相较于帮其他人打点的前辈们比起来……」
 
     「嗯，女性的打扮似乎各种麻烦呢。」
 
     「是低，没错。」
 
     听说女性在装扮上本来就很花时间，穿正式服装应该比平常更费时吧。
 
     ——实际上，等到女性装扮完毕，有人来叫绫斗的时候，已经是傍晚时分了。
 
     「……进去罗，尤莉丝？」
 
     「噢，嗯，进来吧。」
 
     在芙萝拉的带领下敲了敲房门，过了一会儿才听到尤莉丝有些高分贝的声音。
 
     听到声音的绫斗，内心狐疑的同时打开门一看，不由得僵在原地。
 
     根据芙萝拉表示，这似乎是尤莉丝自己的房间。和宿舍房间一样挤满了植物，活像一座小型植物园。
 
     当然，这不是绫斗僵在原地的原因。
 
     而是因为眼前的四名少女——美貌让绫斗看得入神。
 
     「你、你杵在那里做什么啊。」
 
     「对呀，绫斗。礼貌上，这时候应该好好夸赞女性一香哟。」
 
     「……同感。」
 
     「这个，我、我其实，似乎不是很合身呢，学长可以不用勉强……」
 
     尤莉丝等人分别穿着各异，却又与她们十分相衬的礼服。
 
     基本上都是遮住脚踝的长裙摆连身洋装，露出大片手臂和背部。尤其克劳蒂雅与绮凛更是露胸款式，胸口显得更加突出，让人不知道该往哪里看。这应该叫做晚礼服吧。
 
     尤莉丝穿着深红单盾洋装，纱夜是吊肩带款式，克劳蒂雅是高贵的紫色，绮凛则是别致的黑色。
 
     「……啊，呃，抱歉。我觉得很适合大家。」
 
     这时候才回神的绫斗，害羞而坦率地说。
 
     没有特指谁最漂亮，真的与大家十分相称。
 
     「呵呵，谢谢夸奖，绫斗。你的礼服也很合身哟。」
 
     绫斗也穿着礼服，还是燕尾服打扮，发型也配合礼服整个往后梳。
 
     老实说，自己并不喜欢这种拘束的打扮，不过没办法。
 
     「好吧，原本想陪同在绫斗身边，不过今天的主宾是尤莉丝和绫斗，只好忍耐一下罗。取而代之，我们会在身后紧紧跟着你们的。」
 
     说着，克劳蒂雅从身后推了推尤莉丝。
 
     「也、也对，没办法……来吧。」
 
     说着，尤莉丝轻轻伸出手来。
 
     绫斗一瞬间还不清楚什么意思，尤莉丝见状苦笑，轻轻弯过绫斗的手肘，然后搭在他的手肘上。
 
     「抱、抱歉……！」
 
     「我知道你不习惯这种场合，别在意。有任何突发状况，我会负责带领你。」
 
     尤莉丝呵呵笑着，同时小声说。
 
     身为男生虽然有些丢脸，但尤莉丝的确很可靠。
 
     「——各位，时间差不多到罗。都准备好了吗？」
 
     这时候芙萝拉进入房间，以不甚流利却精神十足的口吻宣布。
 
     *　　*　　*
 
     「呼……」
 
     绫斗忍不住叹了一口气，连忙压低声音。
 
     「呵呵，看你似乎很累了呢。」
 
     站在身旁的尤莉丝一边笑着，同时递过一杯新的饮料。
 
     「那还用说，想不到竟然有这么多人……」
 
     听芙萝拉说晚宴规模不会太大，结果到场一看，离宫大厅来了大量宾客。受招待的全都是统合企业财团相关人士，以及莱泽塔尼亚的政治人物等。
 
     身为晚宴主宾，尤莉丝与绫斗接二连三与不同的人打招呼，早己让绫斗疲劳不堪。
 
     「这样说好像不太对……可是尤莉丝家不是缺钱吗？」
 
     闪闪发亮的吊灯照耀下，大厅内除了晚宴宾客以外，还有好几名侍者与仕女，完整提供饮料与轻食等。举办这样一场晚宴得花多少钱，绫斗根本算不过来。
 
     「之前不是说过吗？这个国家『肯在我身上花钱，却没有我能动用的资金』。而且……兄长和我不一样。」
 
     「不一样？」
 
     绫斗这么一问，尤莉丝的视线很自然追着她的哥哥——约伯特身上。
 
     约伯特依然在晚宴中心，与好几名宾客相谈甚欢。一反白天的轻便，他现在身穿正装，乍看之下判若两人。
 
     「因为兄长十分顺从统合企业财团。在政治上完全没有主张，也不热心工作，这么好的傀儡上哪找呢。所以统合企业财团也还算重视兄长，对于他的部分任性睁一只眼闭一只眼。而兄长也尽可能享受这一点。」
 
     虽然这些评论对自己的哥哥而言相当辛辣，但一反评论内容，尤莉丝的眼神有些心酸。
 
     「当然，这次肯定不是兄长的一念之间招待我们。或许的确是兄长的意思，但可能有哪个统合企业财团点头同意，或是有什么后援吧。」
 
     「真复杂呢……咦，哎呀？」
 
     和尤莉丝一同盯着约伯特看的绫斗，感觉有些不对劲。约伯特身边总是围着好几名女性，其中一人是王妃玛丽亚，但约伯特仍然亲密对待其他女性。
 
     「……噢，她们嘛。她们是兄长的情人。」
 
     「不会吧！？」
 
     听到尤莉丝轻描淡写说着，绫斗手中的玻璃杯差点摔落。
 
     「情人……竟然这么光明正大？」
 
     即使现在的道德伦理比以前薄弱，但在宗教上，欧洲绝大多数国家都还是一夫一妻制。随着贫富差距扩大，容许有钱人身旁三妻四妾——虽然的确对这种现象视而不见，但是除了一夫多妻制的国家以外，应该还不至于这么明目张胆。
 
     而且更奇怪的是，身为正室的玛丽亚居然面露微笑，与这些情人们相谈甚欢。
 
     「因为她们是统合企业财体派来的，当然没有人敢置喙。」
 
     尤莉丝一脸厌烦地拿起杯子暍了一口。
 
     「连玛莉亚小姐也……」
 
     「不过大嫂的个性是真的很天然，她本人完全置身事外也是万幸吧。兄长似乎也常斟酌这一点，而我也不讨厌大嫂……毕竟兄长和情人的关系，也是国民众所周知的事实。兄长是个『虽然放荡不羁，但却可爱，让人不讨厌的国王』。」
 
     说着，尤莉丝的眼神果然意有所指。
 
     「哦，那是克劳蒂雅……？」
 
     这时候克劳蒂雅出现，与约伯特攀谈。
 
     虽然不知道他们在谈什么，但是在这种富丽堂皇的气氛中，能很自然与国王交谈，代表她很习惯这种场合吧。
 
     「你知道克劳蒂雅的母亲是统合企业财团的干部吧？」
 
     「嗯，以前有稍微听过这件事……」
 
     「克劳蒂雅的母亲曾经负责这一区，将大嫂介绍给兄长的也是她。之后克劳蒂雅的母亲晋升为干部，由她的父亲接替职位。克劳蒂雅会造访莱泽塔尼亚，多半都是陪着父亲，当然，那时候我们还没有什么交流。之前我可能有提过，我和她的交情仅止于在巴黎歌剧院舞会上见过几次面。她会对我多管闲事，是进入Asterisk之后的事了。」
 
     「哦……」
 
     这让人有点意外。
 
     「话说回来，克劳蒂雅的父亲也是统合财团的干部吗？」
 
     「不，不是干部。算是她母亲的秘书，或是专属部下之类。可能无法成为干部吧。」
 
     「……为什么？」
 
     「我有见过他几次面，他的人性太强烈了。要成为统合企业财团的干部，非得抛弃人性不可。」
 
     尤莉丝的话十分犀利。
 
     这让绫斗想起前些日子和赫尔加对谈时，提到的前任委员长达尼罗。
 
     「所以比起她的母亲，我个人对她父亲更有好感——至少我能感受到他呵护女儿的心情。」
 
     「哦」
 
     这么说来，克劳蒂雅有个好父亲呢。
 
     「——这个，公主，方便打扰一下吗？陛下吩咐我去拿这瓶酒，但我不知道放在哪里……」
 
     这时芙萝拉慌慌张张地跑来找尤莉丝。
 
     「噢，这个吗。芙萝拉还在实习，应该没办法进入酒窖……臭兄长，他一定忘记了……抱歉，绫斗，我稍微离席一下。」
 
     「了解，我也去吹吹风吧。」
 
     目送陪同芙萝拉离去后，绫斗前往阳台。
 
     「——啊，好、好的……这个……」
 
     途中看到绮凛，让绫斗停下脚步。
 
     几名来宾围着绮凛攀谈，她明显露出困扰的模样……连眼泪都快夺眶而出。
 
     今天的绮凛在任何人眼中部充满魅力，而且这个国家的男牲都很积极。也难怪会有人找她搭讪……
 
     「——绮凛妹妹，可以来一下吗？」
 
     「啊……！好、好的！不好意思，先失陪了。」
 
     绫斗一打招呼，绮凛随即露出灿烂的表情跑过去。
 
     「谢谢绫斗学长，得救了呢。」
 
     「不客气。」
 
     看到绫斗的微笑，绮凛的表情松了一口气，闭上眼睛。
 
     「我……脑筋不太灵光，不擅长与不认识的人交谈。」
 
     一提到剑术就滔滔不绝的绮凛，对剑术以外的话题相当沉默寡言。要绮凛独自一人应付社交界，的确是困难的任务。
 
     「而且……我也不像学姊那么漂亮……」
 
     「咦？我觉得不会啊？」
 
     「可、可是，这种打扮……还是不适合我这样的女孩。」
 
     绮凛沮丧地低着头。
 
     她还是一样对自己缺乏自信。
 
     绫斗微微吁了一口气，停下脚步，转身面对绮凛斩钉截铁说。
 
     「刚才我也说过，这件礼服真的很适合你。很有成熟的气息，非常漂亮。」
 
     「咦……」
 
     绮凛突然满脸通红。
 
     虽然有些刺耳，但事实就是事实。面貌还十分稚嫩的绮凛，搭配别致的礼服顿显成熟。有别于原本就散发华丽感的尤莉丝与克劳蒂雅，华丽的同时酝酿出纯真的气氛。
 
     「谢、谢谢……学长……」
 
     绮凛的声音小到几乎听不见。
 
     「嗯，那么总之，要不要到阳台去走一走呢。」
 
     绫斗也有点不好意思，正准备迈开脚步时，绮凛紧紧抓住了绫斗的袖子。
 
     「这、这、这个……有事情想拜托学长，方便吗？」
 
     「拜托？」
 
     「就、就是……我也想牵着学长的手……刚才看到尤莉丝学姊这样，感觉好棒……」
 
     「是没关系啦……不过我不确定能好好扮演护花使者喔？」
 
     毕竟刚才完全由尤莉丝主导。
 
     「没、没关系……！只要学长肯答应，我就已经……！」
 
     「……既然这样的话，来吧。」
 
     绫斗左手臂一弯，绮凛随即战战兢兢接近，以自己的右手勾住。
 
     但可能还不清楚做法．绮凛紧紧将身子贴过来。与其说勾着手臂，其实更像紧紧抱着。刚才与尤莉丝结伴时，尤莉丝只是轻轻将手搭上而已，但这次绮凛丰满的胸部完全挤压手臂，让绫斗实在不知所措。
 
     而且绮凛现在的打扮不同于平常的制服，裸露相当多。
 
     「这个，绮凛妹妹？身子是不是离开一点比较好……」
 
     「咦？啊，对、对不起……！」
 
     就在绮凛的身子即将离开的瞬间——
 
     「……只有绮凛不公平。」
 
     「呜哇！？」
 
     突然另一侧的右于，被忽然现身的纱夜用力拉住。
 
     反作用力让绫斗再度往绮凛的胸口挤压。
 
     「纱、纱夜！突然干什么啊！」
 
     「……我也想和绫斗牵手。这是正当要求。」
 
     「那也别突然飞扑过来吧！」
 
     若说绮凛是紧紧抱住，那纱夜就是紧搂不放……其实更像在拔河。
 
     这样根本不能叫结伴。
 
     而且这样一闹，与其说四周眼神刺眼，别人会怎么想才更难熬。真希望赶快躲到阳台去。
 
     「——哈哈哈，真是左拥右抱啊。哎呀，好生羡慕呢。」
 
     这时候，绫斗等人身后传来一个声音。
 
     回头一看，一名胡子修得十分整齐的壮年绅士面露微笑。
 
     「噢，呃，真抱歉，吵到人了……」
 
     今天打招呼的时候，没见过这一位。
 
     「不不不，这也是年轻人的特权啊，有精神真的很好。不愧是《凤凰星武祭》上大为活跃的人物呢。」
 
     「呃……感谢您的夸奖。」
 
     「话说回来，你也打算参加本届《狮鹫星武祭》吗？据说你会加入恩菲尔德小姐的队伍呢。」
 
     「不，目前还没想到那些……」
 
     这个问题可不能胡乱回答，因此绫斗含糊其辞。
 
     「嗯，原来如此啊。那么——为了自身安全着想，劝你别加入她的队伍比较好。」
 
     「——！」
 
     这一瞬间，原本微笑的绅士眼神深处忽然闪闪发光，散发剑拔弩张的杀气。
 
     纱夜与绮凛也迅速离开绫斗的身子，摆出架式。
 
     「……这是什么意思？」
 
     绫斗缓步后退的同时，也出言试探对方。
 
     眼前的绅士是《星脉世代》——而且相当厉害。
 
     「没什么，就是这个意思。你们要是加入恩菲尔德小姐的队伍，有人可就伤脑筋了。我的任务就是设法阻止……才会前来拜托各位。」
 
     绅士殷勤说着，同时咧嘴一笑。
 
     四周可能有人察觉情况不对劲，骚动如涟漪般扩散，人群逐渐从绅士周围逃开。
 
     「——如果我拒绝的话？」
 
     「那真是太可惜了，对可爱的晚辈下手真让人心疼啊。」
 
     下一瞬间，万应素以绅士为中心刮起。
 
     「所以……就让这些孩子负责完成任务吧。」
 
     空中突然出现复杂的魔法阵，从魔法阵当中出现巨大的生物。
 
     乍看之下像狮子，却有很大的差异。体长大约五公尺，背上还有蝙蝠的翅膀，尾巴则是一条蛇。它的模样像极了神话中的奇美拉(Chimera)，实在不像现实中的生物。
 
     真要说起来，或许接近以前袭击绫斗与绮凛的龙和类龙怪物。可是那些怪物还感觉得到生物般的生命力，眼前的奇美拉却完全没有，就像单纯的万应素团块。
 
     「绫斗学长……」
 
     绮凛应该也有相同想法。看她的视线似乎想说些什么，但是目前的危机优先。
 
     来宾发出尖叫四处逃窜，在餐具与玻璃碎裂的声音中，躲在奇美拉背后的绅士恭敬地敬礼。
 
     「那么我先失陪了。」
 
     「站住！」
 
     绫斗迅速冲上去试图追赶对方，但奇美拉巨大的前肢拍过来阻挡。
 
     「唔……！」
 
     巨大的身躯却动作灵敏，绅士趁隙朝阳台方向消失身影。
 
     「这是怎么回事！」
 
     尤莉丝与克劳蒂雅也赶了过来，但没时间向她们说明。
 
     「尤莉丝，约伯特陛下呢？」
 
     「护卫已经带他避难了。」
 
     幸好奇美拉的目标只有绫斗等人，没有袭击四处逃窜宾客的迹象。
 
     瞄了一眼奇美拉身后，像是警卫队的人排成一队，举起枪型煌式武装。
 
     但大厅内还有宾客，让他们投鼠忌器。
 
     「吼噜噜噜……！」
 
     奇美拉发出低吼声，鲜红的眼睛瞪着绫斗看。
 
     「……总之先将这家伙引到外面去吧，在这里战斗会波及他人。」
 
     「这样当然很好……不过各位有任何能战斗的武器吗？」
 
     「啊……」
 
     经克劳蒂雅依提醒，绫斗这才发觉。现在别说《黑炉魔剑》，身上可连任何煌式武装都没有。绮凛和克劳蒂雅应该也差不多。
 
     「哼哼，看来只能靠我想办法罗。」
 
     不过正当尤莉丝准备上前时，纱夜以单手制止了她。
 
     「别担心，我随身携带煌式武装。」
 
     话一说完，纱夜掀起礼服的裙子，从隐藏在裙子下方的套子取出发动体。
 
     「哦，真不愧是纱夜……虽然想这么说，但纱夜的煌式武装会让这里化为惨剧现场吧！」
 
     纱夜的每一项煌式武装，破坏力都高得吓人。
 
     在Asterisk也就算了，在这里可不能随便开火。
 
     「那尤莉丝也是一样喔。」
 
     「我的绝招可以调整火力，而且命中率强多了，别和她相提并论。」
 
     尤莉丝对克劳蒂雅的话噘起嘴抗议。
 
     「总之我先将它赶出去，然后再交给纱夜和尤莉丝你们吧。」
 
     「可、可是，赤手空拳也实在太……」
 
     「别担心，从它刚才的动作来看，应该连我都能对付。」
 
     说完，绫斗静静解放力量，缓缓往前踏出。
 
     奇美拉的架式有如警戒绫斗的动作，一发现绫斗进入自己的间距，前肢随即横扫过来。
 
     「嘎啊————！」
 
     奇美拉的咆哮声震动空气，绫斗却只微微侧身闪过。
 
     （……这个方向应该不会波及任何人吧）
 
     同时以『识』的境界，掌握还留在大厅内的宾客位置。仔细计算自己的行动不会造成损伤，同时缩短间距。
 
     「咕嘎啊啊————！」
 
     锐利的爪子再度朝绫斗来袭，绫斗纵身往后一跳躲避——
 
     「绫斗学长，危险！」
 
     但奇美拉的尾巴彷佛预测到这一招，露出牙来。
 
     足以将人吞进肚子去的蛇下颚逼近，绫斗在空中一转身，顺势朝蛇头直接踢下去。
 
     「叽噗！」
 
     以被踩扁的头当成踏脚台，绫斗绕向奇美拉侧面着地，然后一瞬间调整呼吸。
 
     「天雾辰明流组讨术——『柜羽穿』。」
 
     潜入奇美拉下方后，绫斗右脚一扭，同时用力朝腹部一脚往上踢。
 
     「咕叽咿咿咿咿——————！」
 
     巨大的身躯伴随尖叫在空中飞舞。
 
     绫斗进一步扭转身体一跳，朝在空中惨叫的奇美拉脸部连续踢了三脚。
 
     「天雾辰明流组讨术——『不破轰』。」
 
     「————！」
 
     第三脚让奇美拉连叫都叫不出来，飞出去撞破窗子，滚落到阳台的另一侧。
 
     「纱夜！尤莉丝！」
 
     「……了解。」
 
     「交给我吧！」
 
     已经展开赫涅克莱姆榴弹炮的纱夜，与提高万应素的尤莉丝一同追了过去。阳台前方是中庭，倒在草皮上的奇美拉巨大身躯，正缓缓挣扎站起来。
 
     幸好中庭的对面是湖。
 
     「盛开吧——六瓣爆焰花！」
 
     「……轰隆。」
 
     下一瞬间，发射的火球与光弹直击奇美拉。
 
     「嘎啊啊啊啊啊啊啊——！」
 
     爆风与爆炎喷发，响起临终前的惨叫。看得出来奇美拉的身体在火炎中缓缓融化，伴随高浓度万应素朝四周飞散。
 
     「这东西果然不是生物……」
 
     尤莉丝露出严肃表情低声说，绫斗也默默点点头。
 
     *　　*　　*
 
     「……真想不到，连奇美拉都不是对手吗？看来有点太小觑他了。没有武器竟然也有这等能力，有点麻烦呢。」
 
     站立在湖面上，以望远镜窥伺的男子惋惜地低声说，然后手指啪了一声。
 
     这时男子的脚下——沉潜在湖水中的某种巨大事物，开始静静地移动。
 
     「算了，没关系。虽然不太想对这种程度的工作太过投入……但也不想让难得的上宾逃跑呢。」
 
     男子自言自语说着，随即消失在湖面的黑暗之中。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第四章 尤莉丝与孤儿院

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     隔天，约伯特找绫斗等人进宫。
 
     「久史塔伍&middot;马尔洛？」
 
     「嗯，其实我也不清楚。不过根据警方，这似乎是昨天犯人的名字。」
 
     来到与昨天同一间房间，约伯特还是一样穿着随便。唯一不同的地方是玛丽亚今天不在。听说约伯特的情人之一受到昨晚的事件惊吓而卧病在床，玛丽亚前去探望。她们的关系真不得了。
 
     警方昨晚也询问绫斗等人不少问题。不过可能是国王的宾客，警方态度十分慎重．很快就放了人。
 
     「听说是国际通缉的罪犯。以前曾经待过Asterisk，记得是……哎呀？是哪里的学生呢？」
 
     不知是不是忘记，约伯特叉着手沉思。自己的皇宫遭到罪犯袭击，可是他似乎不太认真。一副意兴阑珊的模样。
 
     「阿勒坎特学院吧，他在这方面可是名人呢。」
 
     取而代之由克劳蒂雅开口回答。
 
     「名人的意思是，他在《星武祭》表现优异吗？」
 
     「不，久史塔伍&middot;马尔洛虽然有进入排名，但从未参加过《星武祭》。他是——引发《翡翠黄昏》的共犯之一。」
 
     「啊！对了，我想起来了！那男人是《创兽魔术师》吧！」
 
     猛然想起的尤莉丝站起身来。
 
     「《翡翠黄昏》是以前Asterisk发生的人质挟持事件吧？据说警备队长一个人就解决了……」
 
     「没错，那是Asterisk史上最严重的恐怖事件。」
 
     克劳蒂雅点头同意绮凛。
 
     虽然绫斗不清楚详情，但听过这名字。那次事件是再开发区域出现的起因。
 
     「……这么说来，那个胡子男是恐怖分子？」
 
     「不，严格说来不是。《翡翠黄昏》是包含支持学生在内，由七十七名犯人引发的事件，但其中将近四分之一是以金钱为目标。久史塔伍&middot;马尔洛也是其中之一。」
 
     克劳蒂雅掏出手机操作一番后，开启好几个空间视窗。
 
     内容似乎全都是恐怖事件的相关新闻。
 
     「这些全都是咸认为与久史塔伍&middot;马尔洛有关的事件。所谓恐怖分子，是以达成某种政治目的为目标的人，但他没有类似的思想。从《翡翠黄昏》后，他和理念主张相异的各种恐怖组织联手过，也可以看出端倪。」
 
     「换句话说，他是拿钱办事的人——不对，等一下。『《翡翠黄昏》之后』是什么意思？既然林多瓦尔队长解决了那起事件，代表不是应该落网了吗……」
 
     克劳蒂雅却惋惜地摇摇头，否定绫斗的话。
 
     「《翡翠黄昏》中的首谋者与主要成员几乎全数逮捕，但大约有七人逃脱。久史塔伍&middot;马尔洛就是其中一人，所以他才会出名。」
 
     「……原来如此。」
 
     这个名气应该相当响亮吧。
 
     「当然，关于《翡翠黄昏》还有许多未解开的谜团。解决事件的经纬已由警备队长全部报告，但背景与事件的善后处理却交由统合企业财团，因此真相不明。这是Asterisk的禁忌话题之一。」
 
     说着，尤莉丝的表情明显不悦。
 
     「那么……他究竟是什么能力的《魔术师》呢？」
 
     绮凛战战兢兢举起手发问，回答的人还是克劳蒂雅。
 
     「久史塔伍&middot;马尔洛从就学时期，在万应素转换构筑技术方面号称旷世天才《魔术师》。他的能力……就如同各位昨晚看到的，是驱使魔兽。」
 
     「虽说是魔兽，但那是制造出来的吧？」
 
     绫斗想起昨晚的奇美拉。虽然动作十分灵巧，但显然不是生物。
 
     「嗯，当然。目前尚未有任何能力者成功创造生命，理论上也不可能。他的能力像是完全由万应素转换骨骼、肌肉与身体组织，制作出活体模型吧。」
 
     「我们的能力是想像的力量。如果想像失败，能力就会减弱；反之若在心中建立逼真的形象，就能加速万应素流动，力量也会增强。虽然没有普遍基准，但若具现化目标并非现象，而是物质的话，多半仰赖想像的精巧程度。那只魔兽看起来如此真实，不论他能力多强，能让如此鲜明的想像具现化，一般而言根本没办法做到。」
 
     众人当中唯一的能力者尤莉丝，平淡地说明。
 
     「但久史塔伍&middot;马尔洛却化不可能为可能。透过他洋溢的才华，以及耗费长久的时间。」
 
     「时间？」
 
     「虽然并非他亲口所言，但逮到的恐怖分子有几人作证。创造一只新的魔兽需时几个月，有时甚至需要几年。因为耗费如此长时间，才能将想像发挥得淋漓尽致吧。」
 
     光听到几年的时间头就晕了。
 
     「当然，万应秦的确能转换各种现象或物质，但有一项大原则，就是无法固定。不，不能说完全办不到，但要让那么巨大的魔兽长时间维持身躯，需要转换的万应素极为庞大。不论具备多么庞大的星辰力，都是不可能的。」
 
     「那么他……？」
 
     「如果置之不理，可能顶多几十分钟就会自然消灭吧。」
 
     「但这对恐怖攻击而言相当方便，因为也没必要回收。」
 
     「原来如此……这样也有道理呢。」
 
     就在绫斗佩服之际，尤莉丝的表情忽然一怒。
 
     「……兄长！」
 
     「——嗯？噢，抱歉抱歉，因为昨天太晚睡了。」
 
     仔细一看，坐在沙发上的约伯特居然开始打盹。
 
     「兄长，拜托你多点紧张感好吗！好夕也是皇宫遭袭啊？」
 
     「遭到袭击的不是皇宫，而是你们吧？」
 
     「那好歹关心一下可爱的妹妹行不行？」
 
     「哈哈，要是还在为那点小事操心的话，身体会吃不消的。」
 
     尤莉丝与约伯特之间的互动，就像兄妹般毫无顾忌。
 
     起先还以为他们关系不好，但似乎并非如此。
 
     「更何况竟然轻易放那种罪犯进来，这里的警卫在搞什么啊。」
 
     「不，这件事别责怪警卫。那个叫久史塔伍的家伙似乎冒用银河研究干部的身分，但听说他使用的银河ID卡是真的。根本防不胜防，连我也挡不住啊。」
 
     「统合企业财团的ID?」
 
     克劳蒂雅皱起眉头。
 
     「怎么了吗？」
 
     「统合企业财团的ID只会发给本公司或直辖组织的人。可不是能轻易弄得到的……」
 
     「对方的口气听起来像是受人之托，背后可能有庞大组织吧……可是为什么会提出那样的要求呢……」
 
     ——要是绫斗等人加入克劳蒂雅的队伍，有人会伤脑筋。
 
     久史塔伍的确这么说。
 
     若是要求绫斗等人不参加《狮鹫星武祭》，事情就单纯多了。毕竟分别是《凤凰星武祭》冠军与四强搭档，对于以夺冠为目标的队伍或是其他学园，肯定相当碍眼。
 
     但对方却要求不得加入克劳蒂雅的队伍，意思是不希望克劳蒂雅的队伍变强，难道加入别人的队伍就没问题吗？
 
     （这么说来……）
 
     「噢，对了。另外警方提出增派保护人手的要求，如何呢？」
 
     「我不用了，有谁需要的话就加派吧。」
 
     「……其实公主才是最需要护卫的吧？」
 
     绫斗苦笑着说，尤莉丝随即兴致索然地哼了一声。
 
     「警方如果有余力保护我，还不如调去搜索久史塔伍&middot;马尔洛。目前不是连他的踪迹都还无法掌握吗？」
 
     「根据早上的报告，似乎是这样没错。不过我们也没那么多警察人力啊。」
 
     约伯特一副事不关己的模样。
 
     在场讨论的结果，决定绫斗等人都不需要护卫。
 
     「了解，我会转告警方。其实你们比我们的护卫强多了呢。」
 
     若是组织运用，或执行任务的能力还另当别论，但纯粹比较个人的战斗能力，Asterisk的学生的评价相当高。原因在于对《星脉世代》的特性，战斗机会愈多的学生适应性愈高。
 
     亦即单纯而论，像Asterisk这种积极进行战斗的地方，《星脉世代》就愈强（此外还有煌式武装、纯星煌式武装与能力使用限制较宽松，更容易累积实战经验等）。Asterisk的毕业生也不例外，如果毕业后过惯平稳的生活——即使每天自发性锻链身体——战斗能力也会比学生时代大幅弱化。
 
     世界距离和平还很遥远，战争与恐怖活动尚未绝迹。但统合企业财团某种程度还是控制了世界，能随时置身战场的职业相当有限。一般护卫或警官当然都久经训练，但至少在排名内的上级学生，在战斗能力上都超越他们。
 
     不过战斗力比Asterisk的学生强的人也不少。像是统合企业财团豢养的特殊部队，或是大规模PMC的菁英部队等成员，在作战经验方面都远胜学生。当然也有像久史塔伍这种置身于暴力世界的罪犯。
 
     「要是有军队的话，或许还能稍微派上用场，偏偏我们没军队。」
 
     「没有军队？」
 
     绫斗有些吃惊地反问，但约伯特却干脆点了点头。
 
     「嗯，一旦有什么情况，统合企业财团会派兵前来，像是阳雪与圣母之索。其他统合企业财团的研究所也随时常驻一定数量的部队。但除非我们遭受损害，否则他们不会出动。」
 
     统合企业财团豢养的军事部门或PMC，目前军事力远远超过现有国家。话虽如此，维持国体还是需要一定程度的军事力量。
 
     「……真的是傀儡国家。」
 
     「你这句话真老实呢。」
 
     约伯特反而露出佩服的眼神看向纱夜。
 
     「不过来宾遭到攻击，我们也不好袖手旁观。所以我们会在不妨碍你们的程度下，采取适当行动。」
 
     「随你便，话说完了吗？」
 
     说着，尤莉丝站起身来。但约伯特却伸出一只手制止她。
 
     「稍等一下。昨天不是说过，我有话要对你和天雾同学说吗？」
 
     听到这句话，尤莉丝瞥了一眼绫斗。
 
     绫斗点点头，尤莉丝随即一脸无可奈何的表情，再度坐回沙发上。
 
     *　　*　　*
 
     「然后呢？特地让克劳蒂雅她们离席，究竟有什么话要告诉我们？」
 
     「嗯，有两件事情……不过该从哪件事情开始说起呢？」
 
     「……哪件事情都可以，有话快点说吧。」
 
     「是吗。那就先从简单的开始说吧——天雾同学。」
 
     约伯特转向绫斗，笑咪咪地说。
 
     「你能和尤莉丝结婚吗？」
 
     「…………」
 
     一瞬间，绫斗没听懂他的意思，僵在原地．
 
     坐在二男的尤莉丝也同样当场石化，但随即满脸通红，开始全身发抖。
 
     「你、你、你……你怎么突然乱讲啊，兄长！胡、胡说八道也该有个限度吧！」
 
     「嗯，也是，我没有叫你们立刻结婚。总之先从婚约开始如何？」
 
     约伯特巧妙地对尤莉丝的怒火充耳不闻，身子往前一凑。
 
     绫斗这才回过神来，焦急却老实地回答。
 
     「呃，这个，突然这样要求，该说是伤脑筋呢……还是你可能误会了，但我和尤莉丝并非那种关系……」
 
     「唔……！对、对啊，兄长！更何况为什么跳过我，直接找绫斗商量啊！」
 
     尤莉丝咬牙切齿，但约伯特还是看也不看她一眼。
 
     「对了，关于你们俩的关系，我已经听过芙萝拉的报告了，虽然有点惊讶。不过正好，这样就没什么问题了。」
 
     「怎么会没问题！」
 
     这时候，约伯特的视线终于望向尤莉丝。
 
     「我可是为了你着想才这么说啊，尤莉丝。你不会不知道，接下来会发生什么事吧？」
 
     「……哼，不用你鸡婆。」
 
     约伯特的眼神十分认真。像是被气势压过般，尤莉丝的音量降低了些。
 
     「什么意思呢？」
 
     「要是置之不理，尤莉丝也会落得和我相同的下场。」
 
     约伯特夸张地耸了耸肩。
 
     尤莉丝板着脸，告诉一头雾水的绫斗。
 
     「意思是统合企业财团会擅自帮我安排对象。」
 
     「！」
 
     也就是强迫尤莉丝与某人结婚。
 
     绫斗这才发现，这句话对自己造成的冲击超乎想像。
 
     「我倒是无所谓，反正我有自信能珍爱任何女性。可是尤莉丝，你不一样。」
 
     「…………」
 
     尤莉丝虽然不说话，但很显然，这是代表肯定。
 
     「所以至少趁这时候，好歹挑个自己中意的对象。既然你们是搭档伙伴，尤莉丝你总不会讨厌绫斗同学吧？」
 
     「这个……当然，不是讨厌他啊……」
 
     尤莉丝小声嘀咕了一会儿，忽然抬起头来。
 
     「兄长！难道你昨天让我们参加凯旋游行，是为了……！」
 
     「嗯，想让你们稍微露个脸。」
 
     怪不得要让两人坐在一起。
 
     「但，但是为何这么突然……以前也有讨论过这方面，但我不是伞部拒绝了吗！」
 
     「情况改变了啊，尤莉丝。因为你在《凤凰星武祭》夺冠的关系。」
 
     「！」
 
     明显感觉到尤莉丝倒抽一口气。
 
     「之前统合企业财团也没当真，所以还勉强混得过去。但这次夺冠，让你的价值一口气提高，所以肯定会强迫你安排婚礼。」
 
     「这、这个……」
 
     「但现在还能先声夺人。这年头已经没什么人会计较身分，况且没有任何关系比《凤凰星武祭》的搭档伙伴更亲密了。」
 
     「唔……」
 
     尤莉丝懊悔地别过视线。
 
     「就是这样，如何，天雾同学？或许相较日本，这个国家什么都没有，但应该至少不用担忧生活。我觉得这条件不算坏。」
 
     约伯特满脸笑容说着。
 
     「……也是。」
 
     绫斗顿了半晌，才像是告诉自己般回答。
 
     「的确可能不用担忧生活。可是……也会失去某种自由，对吧？」
 
     「人只要活在世界上，就不可能享有完全的自由喔？只能选择接受某种限制吧。」
 
     「可是要接受什么限制，接受多少限制，应该还有选择的余地才对。尤莉丝就是为了破坏这些限制，才会来到Asterisk的。」
 
     听到绫斗的话，尤莉丝惊讶地抬起头来。
 
     「选择吗……这个愿望真是奢侈呢？很多人连选择的余地都没有喔。」
 
     「或许是这样没错。可是——我也不能成为尤莉丝的枷锁。」
 
     绫斗说得斩钉截铁。
 
     约伯特一时间默默盯着绫斗的眼神，不久像是泄了气一般，深深吁了一口气。
 
     「呼……你比我想像中还要正直呢。知道了知道了，这个话题就到此打住吧。」
 
     说着，像是投降般举起双手。
 
     「噢，不过可以再拜托一件事吗？」
 
     「什么事？」
 
     「如果尤莉丝本身希望你成为枷锁，你愿意接受她吗？」
 
     「什么……！兄、兄长，你胡说什么……！」
 
     「这、这个……可能得到时候再说……」
 
     看到绫斗与尤莉丝同时脸红，约伯特满足地点了点头。
 
     「呣，原来如此。看来有谱呢。」
 
     「——废话说完的话，我要先走一步了！走吧，绫斗！」
 
     尤莉丝满脸通红，猛然站起身，怒气冲冲朝门口走去。
 
     「等一下，尤莉丝。我刚才个是说有两件事情吗？」
 
     「……如果你敢再说无聊的事情，我可不饶你。」
 
     在门前停下脚步的尤莉丝，回头瞪着约伯特。
 
     「没什么，很快就说完了
 
     约伯特说到这里停顿了一下，随即浮现平常轻薄的笑容。
 
     「尤莉丝，你能不能别参加《狮鹫星武祭》？」
 
     这一瞬间，尤莉丝睑上的表情消失无踪。
 
     「——你这句话是认真的吗，兄长？」
 
     寂静的房间内响起冷淡低沉的声音，房间内的温度彷佛一口气下降。
 
     「当然是认真的。」
 
     「我听听你的理由。」
 
     「你也见到凯旋游行了吧？尤莉丝，你现在极受欢迎。如果再继续活跃下去，我的立场就有可能不保。这样我有点伤脑筋呢，所以希望你不要参加《狮鹫星武祭》。」
 
     「……休想。」
 
     尤莉丝只撂下这句话，随即用力甩上门，离开了房间。
 
     听着房间外逐渐远去的杂乱脚步声，也能感到她有多生气。
 
     「……这样好吗？她是真的生气了喔？」
 
     「似乎是呢。哎呀～好几年没看到尤莉丝那么生气了。」
 
     说着，约伯特哈哈大笑。
 
     「哎……我去追她一下。」
 
     总不能丢下怒气冲冲的尤莉丝不管。
 
     但约伯特却叫住了绫斗。
 
     「我知道她要去哪里，别担心。等一下我告诉你位置，可以再陪我聊聊吗？」
 
     「……聊什么呢？」
 
     「嗯。可能的话，我希望你也帮忙劝说尤莉丝……但看你的表情，似乎是不可能呢。」
 
     「……是的。」
 
     就算绫斗再怎么神通广大，也不可能劝得了盛怒之下的尤莉丝，况且也没打算劝她。毕竟绫斗早就决定要成为尤莉丝的助力了。
 
     「唔，这可伤脑筋呢……」
 
     约伯特边搔头边低声说，可是他的模样一点也不像伤脑筋。
 
     「刚才这句话，您是认真的吗？」
 
     「我不是说过了吗？当然是认真的，打从心里这么想。你仔细想想看，如果尤莉丝真的在本届《狮鹫星武祭》当中夺冠的话会怎样？」
 
     「这个……会比现在更受欢迎吧。」
 
     「对吧。国民也真够自私了。当初尤莉丝诞生时，明明认为《星脉世代》的公主恶心又可怕呢。」
 
     约伯特讽刺地嘴一歪。
 
     「要是她真的夺冠，那就难过了，我可能会丢掉这份差事呢。我能成为这个国家的国王，纯粹只因为我是顺从统合企业财团，对政治与工作毫不关心的废人。」
 
     意思是『神轿愈轻愈好』吧。
 
     「对于统合企业财团而言，换掉这个国家的国王就像吃饭一样。所以到时候，下一个坐上宝座的人会是——」
 
     「————！」
 
     绫斗这时才察觉到。
 
     「……尤莉丝既认真又温柔，不像我这么无能。她势必会试图改变这个国家，拯救水深火热的人民。但这个国家完全在统合企业财团的控制之下，办不到就是办不到，尤莉丝也知道这一点。就是因为太了解，才会前往Asterisk。这让尤莉丝只能一味受苦。」
 
     「…………」
 
     「目前我的利用价值还比较高。不，正确来说，是尤莉丝利用价值较低。你也知道，尤莉丝比较反抗统合企业财团。可是一旦有必要，统合企业财团能轻易逼尤莉丝言听计从，像是将整个国家当成人质之类。所以如果尤莉丝的价值超越我的话……」
 
     说到这里，约伯特露出悲戚的微笑。
 
     简单来说，和刚才结婚的话题一样。尤莉丝愈努力，在这个国家的立场——至少对尤莉丝而言——就会愈来愈糟。
 
     「那么，天雾同学。我再问你一次。」
 
     约伯特直直盯着绫斗瞧。
 
     「能不能帮我劝劝尤莉丝呢？」
 
     「……没办法。」
 
     但绫斗的答案依然不变。
 
     理所当然。
 
     毕竟尤莉丝早就知道这一切，而决定选择这条道路的。
 
     「哎……是吗，我知道了。」
 
     约伯特仰躺在沙发上，露出苦笑仰天长叹。
 
     「哎，没办法。既然这样的话，那我得更努力扮演废人才行呢。」
 
     说着，约伯特缓缓闭上眼睛。
 
     「约伯特陛下……」
 
     「没关系，反正我也很享受现在的立场。没打算让给尤莉丝也是真心话。」
 
     约伯特仅睁开一只眼睛，看着绫斗。
 
     「——尤莉丝应该在湖对岸的孤儿院。从小时候以来，每当发生什么事她都会跑去那里。抱歉，她就拜托你啦。」
 
     绫斗对约伯特深深一鞠躬，随即迅速离开房间去追尤莉丝。
 
     *　　*　　*
 
     今天的天气不比昨天，天空笼罩着厚厚的云层。
 
     纷纷飘落的雪花，在呼出来的蒙胧白烟中消失。
 
     「这里吗……」
 
     距离皇宫车程约三十分钟，贫民窟外围的高地有一座教堂。
 
     教堂是砖瓦与木造的古老建筑，一栋二层楼建筑与教堂相互结合。虽然远比尤莉丝描迤的印象还要大，但不可否认，整体还是相当破旧。周围虽然有很高的围墙，不过东缺一块西塌一角，几乎没什么意义。
 
     一进入教堂庭院，就听见教堂后方传来小孩子特有的高亢嬉闹声。绫斗踩着薄薄的积雪朝后方走去，随即看到年幼的孩子们正与尤莉丝打雪仗。
 
     「啊！是天雾绫斗耶！」
 
     其中一人发现绫斗，随即大喊。
 
     「真的耶！」
 
     「好棒喔！」
 
     孩子们接二连三喊了出来，披着黑外套的尤莉才丝缓缓转过身。
 
     「比我想像中还早到呢，是兄长告诉你的吗？」
 
     「嗯，算是。」
 
     尤莉丝的口气和表情都和缓许多。
 
     可是显然没什么精神。
 
     「尤莉丝也是，你什么时候到这里的啊。我还是搭车来的呢。」
 
     从尤莉丝离开约伯特的房间，到绫斗跟在后头追上去，实际上没差多少时间。绫斗立刻拜托芙萝拉备车（芙萝拉本身还在工作，没办法同行），原本还以为半路上能追到……
 
     「我有一条从小就常用的秘密路径，搭车当然追不上。」
 
     「……原来如此。」
 
     实际上，《星脉世代》如果认真地跑，并非不可能比只能在马路上行驶的车辆更快抵达。若是走惯的路更不用说。
 
     「哎呀，正觉得怎么这么热闹，愿来有客人呀，尤莉丝。」
 
     这时教堂的窗子缓缓打开，一位年纪略老的修女探出头来。
 
     「堤蕾泽修女——噢，介绍一下，这一位是……」
 
     「别担心，我也有看《凤凰星武祭》呀——欢迎你，天雾绫斗同学。」
 
     名叫堤蕾泽的修女说着，露出温柔的微笑。
 
     「虽然端不出什么像样的东西，不嫌弃的话要不要喝杯茶呢？」
 
     「啊，好的，谢谢。」
 
     「太好了，那就进来吧。」
 
     在修女敦促下，绫斗与尤莉丝一同进入教堂。随即见到通道与房屋连结。
 
     屋内另有几名修女手忙脚乱工作着，还有几个年纪比在外面玩耍的孩子大一些的孩子们在帮忙。
 
     「由于接近祭典，目前正在准备。」
 
     「哦……」
 
     尤莉丝停下脚步，露出怀念的眼神眺望，随即回过神来再度往前走。
 
     「抱歉，不小心怀念了一下。」
 
     「以前尤莉丝也帮过忙吗？」
 
     「嗯……算是。虽然应该帮不上太大的忙。」
 
     尤莉丝露出复杂的表情说。
 
     「——呵呵，没错。刚开始在这里露脸的尤莉丝，真的什么都不会呢。做什么都扯大家的后腿。」
 
     前来迎接绫斗与尤莉丝的堤蕾泽，露出恶作剧的笑容。
 
     「堤蕾泽修女……不要太欺负人啦。」
 
     「抱歉，但想不到这样的孩子，能在《凤凰星武祭》当中夺冠呢。」
 
     露出苦笑的尤莉丝，以及稳重微笑的堤蕾泽修女，气氛就像真正的母女一般。
 
     这时绫斗才注意到，堤蕾泽修女似乎是《星脉世代》。
 
     修女带领两人前往房屋后方，有点像餐厅的房间内。
 
     房间内并排着陈旧的木制长桌与椅子，两人在修女敦促下就座。
 
     「再次欢迎你前来，天雾绫斗同学。我叫堤蕾泽，算是这间教堂与孤儿院的负责人。」
 
     坐在对面的堤蕾泽说，年轻的修女随即算准般端上茶来。修女对绫斗礼貌地打招呼后，向坐在一旁的尤莉丝咧嘴一笑。
 
     「欢迎回来，尤莉丝。《凤凰星武祭》我有看喔，真是厉害。」
 
     「呵呵，当然呀。」
 
     「哦，还真敢说。以前只会嚎啕大哭的说：」
 
     这名修女和绫斗尤莉丝年纪相仿，似乎和堤蕾泽一样是《星脉世代》。她以手肘顶了顶尤莉绿，小声地开心交谈。尤莉丝也露出纯真的笑容回应，从气氛感觉到两人毫无芥蒂。另外还有几名年纪相仿的修女聚集过来，围着尤莉丝。
 
     （看她们的互动，就像随处可见的平凡女孩呢……）
 
     因为尤莉丝平时总是情绪紧绷，现在的模样反而新鲜，不知为何还感到开心。
 
     「……太好了。」
 
     「咦？」
 
     堤蕾泽匆然小声说，绫斗跟着转回视线。
 
     「幸好尤莉丝选择的是像你这样的人。」
 
     「呃，我其实……」
 
     「别客气。从你刚才看尤莉丝的眼神就知道了。」
 
     堤蕾泽微微一笑，向尤莉丝等人拍了拍手。
 
     「好了好了，到此为止，快回去工作吧。不然会赶不上主显节喔。」
 
     「好啦，」
 
     修女们这才依依不舍离去。
 
     目送众人离去后，堤蕾泽表情认真地看向绫斗。
 
     「那么——抱歉芙萝拉那起事件给你造成了麻烦。我再次向你道谢。」
 
     「啊，不会。实际上救出芙萝拉妹妹的也不是我……」
 
     绫斗挥挥手表示不敢当，尤莉丝随即一脸不置可否，轻轻瞪了一眼。
 
     「何必说这种话。那种情况下不论少了谁，都无法救出芙萝拉吧。我是她的亲人，总之就由你代表众人吧。」
 
     「是吗……」
 
     既然她这么说，就没办法了。
 
     「而且问题最大的，果然是我让那孩子一个人去的关系。如果当初不顾一切，让某位修女陪伴她就好了。」
 
     说着，堤蕾泽无力地摇了摇头。
 
     「话说回来，这里有几位修女似乎是《星脉世代》呢。」
 
     「嗯，包含我在内，目前有四人吧。如果连孩子们也算进去，应该会更多。」
 
     如果不是刻意聚集，这种规模的设施有四名同年纪的《星脉世代》，算相当多了。而且根据刚才的观察，她的步法也透露出累积了相当程度的锻链。
 
     「附带一提，堤蕾泽修女是我身为《魔女》的启蒙师父。」
 
     「咦？是这样的吗？」
 
     「当初原本想教她如何保护自己，但出乎意料，她学得相当快。现在使用力量已经远远比我纯熟罗。」
 
     以独学的角度来看，尤莉丝的战术的确相当洗练。
 
     尤其是设置型能力的设置时机与引诱，可能是基于某种理论吧。
 
     「不好意思，请问堤蕾泽修女以前就读过Asterisk吗？」
 
     「呵呵，怎么可能。我也是很久以前，《魔女》朋友教过我一点技巧啦。」
 
     说着，堤蕾泽可爱地咯咯笑。
 
     「不只《星脉世代》，还教过孩子们防身术哟。当然也有些孩子不擅长或是不喜欢，所以不是所有人都学……」
 
     这时候，绫斗从露出怀念眼神说话的堤蕾泽眼中，发现她望着自己的身后。
 
     绫斗回头一看，房间内并没有什么特别的东西。只有窗户另一端有一栋小而别致，玻璃外墙的建筑物。
 
     「那是……温室吗？」
 
     「没错，以前这里有个孩子很喜欢那里。那孩子不擅长争斗……真的很温柔呢。」
 
     「…………」
 
     ——突然，尤莉丝从椅子上站起身。
 
     「尤莉丝？」
 
     「……不好意思。我去外面呼吸新鲜空气。」
 
     话一说完，尤莉丝随即离开房间。
 
     「呼……」
 
     露出悲伤眼神凝视尤莉丝离去的堤蕾泽，沉重地叹了一口气低声说。
 
     「果然还是不行呢……」
 
     *　　*　　*
 
     绫斗来到外面，看见尤莉丝正被孩子包围。
 
     「大家抱歉，我离开一下。也帮我转告一下修女们。」
 
     尤莉丝蹲下来与孩子们的视线齐平，声音温柔地说。
 
     「咦～！公主这么快就要走了吗～？」
 
     「不是才刚刚回来而已～」
 
     孩子们纷纷表示不满，但尤莉丝一边苦笑，同时一一抚摸孩子们的头。
 
     「别担心，我马上就回来。在回来前你们继续帮忙修女吧。准备主显节似乎很辛苦呢。」
 
     虽然表情还有些不满，但孩子们还算听话，随即跑回房屋去。
 
     「这样好吗？」
 
     「嗯，稍微散散步吧。」
 
     尤莉丝戴上风帽，低头迈开脚步。
 
     走出教堂庭院，立刻见到荒凉的街道。感觉很像Asterisk的再开发区域，但光景却大不相同。
 
     两列房屋不是老旧得彷佛随时会倒塌，就是连地基都没有的简陋小屋。虽然有几问像是公寓的建筑，但墙壁上布满了无数龟裂，而且满是涂鸦。垃圾随意弃置路边，一小块空地上，有几名像是居民的人影围在火堆旁。偷瞄他们一眼，只见人人都无精打采，眼神灰暗，漠然地盯着燃烧的火焰。
 
     整座城镇彷佛被看不见的力量压迫一般，让人喘不过气来。
 
     「……不好意思，今天心情实在有些不稳。」
 
     没多久，尤莉绿低声吐露。
 
     「这种时候难免的。」
 
     虽然不知道刚才与堤蕾泽谈话时，尤莉丝对哪一部分有反应。但对尤莉丝而言，应该相当重要吧。
 
     「无法尽情抒发自己的心情这点，实在无法对兄长说三道四。」
 
     「……约伯特他很担心尤莉丝你呢。」
 
     「……我知道。」
 
     说着，尤莉丝紧晈嘴唇。
 
     「我当然知道。兄长重视我甚于一切，以及我是多么得天独厚，这些我都知道。」
 
     比起告诉绫斗，这番话的口气听起来更像说给自己听。
 
     「即便如此……不，正因如此，我无法容忍这个国家现在的模样。」
 
     「我觉得尤莉丝已经很努力了。那座孤儿院今后也不用再担心了吧？」
 
     尤莉丝在《凤凰星武祭》夺冠之后许愿，买下莱泽塔尼亚的这座孤儿院，保障今后的营运资金。就算只是为了自我满足的而照顾亲人，还是很了不起的成就。
 
     「但终究是杯水车薪。这个世界的体系本身，依然不断造成这种贫民窟的场所，那座孤儿院，以及依靠孤儿院维生的孩子们。」
 
     这个世界由统合企业财团控制，因此不断产生一定数量的经济弱势，本质就是贫富差距。当然，这本身也是从古到今，类似人类连绵不断的业障，但统合企业财团却以可怕的速度加速差距。
 
     「——至少，我希望这个国家能从这种诅咒中解脱。就算真的不可能，好歹也要还以颜色。」
 
     「这就是……下一次《狮鹫星武祭》的夺冠愿望吗？」
 
     听绫斗这么一问，尤莉丝微微点了点头。
 
     记得尤莉丝从一开始，就一直不讳言要赢得大满贯。换句话说，仅仅一次《星武祭》的冠军是根本不够的。
 
     「那座孤儿院的经济情况相当危急，因此必须优先拯救他们。这是我的第一目标，而且也达成了。」
 
     说到这里，尤莉丝忽然停下脚步。
 
     「但是……的确是完全仰赖兄长体贴的我太过任性。我……」
 
     尤莉丝的声音带有强烈的苦恼，缓斗头一次见到尤莉丝这样。
 
     「尤莉丝……」
 
     就在绫斗犹豫该说什么才好的时候。
 
     「————！」
 
     忽然，尤莉丝猛然抬起头来。
 
     原本充满苦恼的表情，转眼间变得惊愕不已。
 
     她的眼睛睁得老大，身体微微颤抖。
 
     「刚才那难道是……」
 
     「尤莉丝？」
 
     尤莉丝的视线似乎盯着刚才穿梭贫民窟的车子上。那辆车速度很快，一下子就消失无踪。
 
     「……不，肯定没错。那的确是……！」
 
     她的眼神燃起愤怒般的情绪，紧紧咬着牙根。
 
     「尤莉丝？究竟怎么了……」
 
     「——绫斗。不好意思，你先回孤儿院等我。我有一点事情要办。」
 
     话才刚出口，尤莉丝突然拔腿狂奔。
 
     而且几乎卯足全力。
 
     「等一下，尤莉丝！突然发生什么事了啊！」
 
     就算她叫自己回去，但总不能丢下这样的尤莉丝不管。
 
     绫斗也立刻追在尤莉丝身后。
 
     这一带是贫民窟外，周围的景色迅速化为雪景与森林。尤莉丝似乎在追刚才那辆车。
 
     曲折拐弯的狭小道路，似乎是通往山那边。路上看不到其他车辆的踪影，可能不是主要道路。
 
     「尤莉丝！」
 
     绫斗的脚力还是比尤莉丝快。
 
     超越尤莉丝后，绫斗挡在尤莉丝面前。
 
     「让开，绫斗！我在赶路啊！」
 
     「我知道，可是我不能让现在的你就这样追过去。虽然不知道什么原因，但还是先冷静一下比较好吧。」
 
     「冶旭……！」
 
     尤莉丝虽然咄咄逼人般往前凑，但随即闭起眼睛。
 
     「其实我心里也很清楚……！可是求求你，绫斗……！让我去吧！」
 
     她可能稍微恢复了一些冷静，但眼神依然充满强烈焦躁感。看来事情十分严重。
 
     要拒绝她这么强烈的恳求，绫斗实在办不到。
 
     「哎……我知道了，但我也要跟你一起去。」
 
     「嗯，无所谓。」
 
     尤莉丝点点头，随即再度狂奔。
 
     可能知道车子要开往哪里，途中出现通往森林内的叉路，尤莉丝毫不犹豫选择。
 
     在一片雪景的森林中前进，不久见到刚才那辆车子停了下来。尤莉丝放慢速度，绫斗也跟着止步。
 
     这时绫斗才发觉，四周的情况不对劲。群树的模样与刚才不一样。
 
     仔细一看，适一带的每一棵树木都枯萎了。
 
     而且随着脚步前进，连枯萎的树木都逐渐消失。车子停下来的地方一片空旷，形成一个巨大的空间。从上空看来，可能像是森林正中央突然出现一块圆形的平原吧。
 
     尤莉丝对车子丝毫不感兴趣，视线紧盯着同一点，同时缓缓往前走。前方是纯白的雪原，以及留在雪原上的足迹。
 
     追着足迹往前走，绫斗发现地面的感觉不太对劲。
 
     蹲下来拨开雪一看，随即传来刺鼻的恼人臭味。
 
     （土壤腐蚀了吗……？）
 
     飘落的雪花似乎逐渐增强。
 
     再这样下去，可能等一下会刮起风雪。
 
     不久，定睛一看，平原中央有一栋废墟般的建筑物。
 
     建筑物几乎完全崩塌，看不出原本的外型，但原本似乎是规模相当大的设施。
 
     一个人影伫立在废墟前方。
 
     尤莉丝在前方停下脚步，朝人影开口。
 
     「——好久不见了，奥菲莉亚。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第五章 《孤毒魔女》

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     听到尤莉丝喊的这个名字，绫斗不由得倒抽一口气。
 
     「你说奥菲莉亚，难道是——」
 
     同时心中涌起一股从未体验过的感觉。类似焦躁感，彷佛强烈对绫斗诉求某些事情。
 
     「……为什么要来？」
 
     人影缓缓转过身来。
 
     对方穿着雷渥夫的制服，除此之外只有长度包覆手肘的手套与白裤袜，在大雪纷飞中连外套都没有。寂静的声音有如刺骨般冰冷，彷佛从地底发出的声响般幽冥而空虚。对方的星辰力相当充沛，一眼就看得出在全身上下流动着。
 
     但是让人印象最深刻的，是足以融入周围雪景的纯白长发，以及红宝石般的鲜红双眸。眼神宛如镶嵌象征不详的红月，声音也同样冰冷刺骨，寄宿着荒凉的黑暗。但表情却充满眼泪即将夺眶而出的悲伤。
 
     「真的是本人吗……」
 
     绫斗以前也在新闻上见过她的身影。
 
     奥菲莉亚&middot;兰朵露芬，称霸两届《王龙星武祭》。与赫尔加&middot;林多瓦尔并称Asterisk史上最强的《魔女》，雷渥夫黑学院排名第一。
 
     现在站在绫斗面前的少女，肯定是新闻上见到的《孤毒魔女》本人。
 
     「应该相隔一年不见了吧。想不到会在这种地方再度见到你。」
 
     尤莉丝的表情依旧险峻，但声音又有几分怀念。
 
     「……我已经再三提醒过你，不要再和我有任何瓜葛了。」
 
     奥菲莉亚的表情却仍然悲感，冷淡而轻蔑地简短回答。
 
     只见尤莉丝一瞬间惋惜地紧晈嘴唇，随后又以贯穿人般的视线望向奥菲莉亚。
 
     「我的要求和一年前一样。回来吧，奥菲莉亚。你该待的世界不是那里。」
 
     「……别再说了，尤莉丝。我只是遵从我的命运而已，你是无法颠覆我的命运的。」
 
     奥菲莉亚无力地摇了摇头，明确表达拒绝的意思。
 
     「我绝对不承认！」
 
     尤莉丝的声音几乎是用喊的。
 
     「…………」
 
     奥菲莉亚阖上眼睛，将手放在胸前的校徽。
 
     「现在我的命运在这里。如果你无论如何都要逼我服从的话——」
 
     「嗯，我当然知道！但这次可不像一年前一样了！」
 
     就在尤莉丝说完的同时，万应素席卷而起。
 
     「等、等一下，尤莉丝！」
 
     「绫斗，你别出手！这是我和奥菲莉亚的私事！」
 
     尤莉丝头也不回喊着。
 
     感觉她的声音充满强烈决意，绫斗不由得收回原本想踏出的脚步。
 
     「这次我一定要粉碎你的校徽！」
 
     只见尤莉丝周围热浪席卷，出现火炎战轮。
 
     「盛开吧——赤圆灼斩花！」
 
     手臂一挥，将近二十个战轮立即朝奥菲莉亚飞去。
 
     但是一马当先的战轮却在奥菲莉亚面前急速下坠，朝地上一刨。
 
     灼热战轮转眼间融化冰雪，水蒸气与雪花飞舞。
 
     可能只是单纯的障眼法，但已足以一瞬间遮蔽视线。
 
     战轮趁隙兵分左右两路，将奥菲莉亚夹在中间强袭。
 
     （了不起……！）
 
     不论间距也好，时机也好，搭配得相当完美。
 
     至少这样已足够先发制人，掌握主导权。
 
     可是——
 
     「————！」
 
     这一瞬间，绫斗感觉全身汗毛直竖。
 
     白色屏幕的另一端，一股难以置信的强大星辰力膨胀。
 
     星辰力的量非比寻常。绫斗本身对星辰力的量还算有自信，却完全比不上眼前的少女。不知彷佛没有底限……应该说几乎等于无穷无尽。
 
     难以计算的压倒性星辰力——而且凶恶无比。
 
     狂啸的星辰力远远超越尤莉丝发动能力的时候，一瞬间就吹散雪烟。空气震动，散发出宛如辗压一切、压迫般的凶暴威胁感。
 
     眼前只见奥菲莉亚毫不在乎站着，以及脚下有如烟雾般窜起的无数手臂，就像死者一样不断扭动。看似强烈毒性的黑褐色手臂如同袅袅蒸气般摇晃，似乎不像固体，而是气体。
 
     这些手臂挡住所有尤莉丝发射的火炎战轮，牢牢捉住。战轮试图摆脱纠缠般猛烈旋转，死者之臂却像烟雾一般，让炎刃穿透而过。
 
     可是有如钩爪般的手臂，依然稳稳抓住战轮。
 
     「那就是奥菲莉亚&middot;兰朵露芬的能力……」
 
     绫斗当然也听说过。
 
     号称最强的《孤毒魔女》——她的能力是操纵名叫瘴气的毒烟。
 
     「……哎，尤莉丝。没办法，凭你的力量还是不行。」
 
     奥菲莉亚以充满悲痛的声音低声说，战轮随即被轻易捏碎。
 
     这时绫斗才终于明白刚才的感觉。
 
     那是警告。
 
     绫斗的本能判断，眼前的少女很危险。
 
     事到如今，绫斗这才想起之前赫尔加说过的话。
 
     『——她和我们是不同次元的存在。』
 
     起先还以为是夸大其词，但是错了，是千真万确的事实。
 
     眼前少女的力量，显然远远超越人类的领域。光是与她对峙就能深刻体会到，本能强迫自己了解这一点。
 
     可是——
 
     「还没完！」
 
     尤莉丝的动作彷佛早就看穿了这一点。
 
     （尤莉丝……！）
 
     压迫感连绫斗都一瞬间畏缩，尤莉丝却丝毫不在意，继续发动攻击。这让绫斗惊讶地同时感叹。
 
     听尤莉丝的口气，两人以前也曾决斗过。换句话说，尤莉丝早就知道奥菲莉亚的力量。或许正因如此，即使在如此压倒性的力量之下，她也能毫不畏怯迎战。
 
     但一般而言正好相反。一旦经历差距如此悬殊的力量，没有极为强韧的精神力，是不可能不屈不挠继续挑战的。
 
     （或者……是某些明知差距悬殊，也绝不让步的事情吧。）
 
     答案可能是后者。
 
     「盛开吧——灼炎太阳华！」
 
     尤莉丝双手朝正上方一举，火炎大轮随即花开绽放。
 
     发出眩目光芒的银莲花，有如小型太阳般照亮隆冬的雪原。连隔着一段距离的绫斗，都感受到烧灼般的热浪。这招绫斗也是第一次见过，看来是大绝招。
 
     「接招吧，奥菲莉亚！」
 
     随着喊声，尤莉丝手腕往下一挥，火炎大轮立即朝奥菲莉亚落下。
 
     但奥菲莉亚依旧面不改色，仅轻轻举起右手。
 
     「咦……？」
 
     下一瞬间，绫斗怀疑自己的眼睛。
 
     看到奥菲莉亚的动作，绫斗原本以为她要发动什么防御能力——想不到她却以空手挡住尤莉丝的大绝招。
 
     挡住巨大火炎团块的奥菲莉亚，右手臂依然毫发无伤。
 
     「难道……光靠星辰力加以防御……？」
 
     利用星辰力局部防御，理论上的确可行。
 
     但是靠星辰力防御，基本上顶多减轻伤害，不可能完全防御攻击。茗要完全防御，星辰力一下子就会枯竭，防御这么强的大绝招更不用说。
 
     但是——奥菲莉亚的星辰力却丝毫没有消耗的模样。
 
     「怎么可能……」
 
     尤莉丝露出难以置信的表情。
 
     「……你的命运太过孱弱……我早就警告过你了。」
 
     奥菲莉亚懒洋洋地皱起眉头，右手用力一握紧，火炎大轮随即爆炸般弹飞，烟消云散。
 
     同时奥菲莉亚周围更进一步喷发瘴气，吸收阳才无数蠢动的手臂，化为参天般高度的巨大手臂。
 
     「——回归冥土。」
 
     奥菲莉亚一低喃，黑褐色的手臂立刻有如甸匐在地面的蛇，迅速奔驰在雪原上，紧紧抓住尤莉丝。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     尤莉丝痛苦尖叫，但抓住尤莉丝的手臂甩高到十几公尺的空中，随即毫不留情将尤莉丝往地上一摔。
 
     「尤莉丝！」
 
     绫斗连忙拔腿狂奔，千钧一发之际接住尤莉丝的身子。但冲击力太强，两人在雪原上同时飞到十几公尺外。
 
     「尤莉丝，你没事吧！？」
 
     绫斗立刻起身，抱起尤莉丝。
 
     「呜……」
 
     看来尤莉丝已经昏了过去。
 
     仔细一瞧，她的衣服上留下被握住的腐蚀痕迹，气色也非常难看。
 
     （这就是《孤毒魔女》的瘴气……）
 
     据说光是碰到毒气，就足以腐蚀他人。看来一点也不夸张，而是事实。
 
     「……你就是天雾绫斗？」
 
     奥菲莉亚像是现在才发现绫斗的存在般，但她看着绫斗的眼神，却丝毫没有任何兴趣般冰冷。
 
     「已经分出胜负了吧。虽然突然要一决胜负的入是尤莉丝，但是再打下去——」
 
     绫斗话还没说完，瘴气随即从奥菲莉亚的周围——不，从她的身体喷出。失去手套，从裸露在外的雪白肌肤喷出鬼影幢幢的瘴气。
 
     「可怜，命运一旦启动，连我也无法停止……如果你不想遭到波及，最好赶快离去。」
 
     「不好意思，办不到。」
 
     绫斗抱起尤莉丝，同时启动《黑炉魔剑》。
 
     「……真是可惜。」
 
     一脸沉痛的奥菲莉亚话才刚说完，瘴气形成的无数手臂随即袭击绫斗与尤莉丝。
 
     「天雾辰明流剑术中传——『矢汰乌』。」
 
     不过在抵达绫斗两人面前就被劈成两半，消失在虚空中。
 
     仅仅一瞬间，奥非莉亚的眉毛挑了挑。
 
     「噢，那就是《黑炉魔剑》……」
 
     一般的武器应该无法应付奥菲莉亚的瘴气，但能斩烧万物的纯星煌式武装则又另当别论。
 
     如果奥菲莉亚愿意罢手，到还没有问题。
 
     但她要是不肯罢休，就非得正面对决了。
 
     （老实说，我完全没有胜算。）
 
     绫斗以左手抱着尤莉丝，右手握紧《黑炉魔剑》，同时一点一点拉开距离。
 
     幸好奥菲莉亚没有任何动作，也没有发动攻击的模样。
 
     就在绫斗即将天真的以为可以逃脱生天时——
 
     「咦……？」
 
     绫斗的双脚突然失去力气。
 
     握着《黑炉魔剑》的手在颤抖，喉咙感到窒息般喘不过气来。
 
     「难道……！？」
 
     「…………」
 
     绫斗以『识』的境地探索周围，发现空气流动明显不自然。
 
     奥菲莉亚可能早已让四周布满了瘴气。
 
     「哈哈……无色无味的透明毒气吗……这下可伤脑筋了。」
 
     现在只能干笑以对。但如果奥菲莉亚能自由操纵瘴气，达到这点程度也不足为奇。
 
     「——对不起。不过我马上让你解脱。」
 
     瘴气手臂高高举起，彷佛要砸向绫斗与尤莉丝般。
 
     虽然身体还能勉强活动，但再这样下去，被抓住只是时间的问题。
 
     可是不能就此放弃抵抗。绫斗一边重新握紧《黑炉魔剑〉，同时勉强寻找破绽。
 
     就在这时候。
 
     「能不能稍微等一下呢，小姐？」
 
     一个格格不入的明朗声音，在雪原上响起。
 
     *　　*　　*
 
     仔细一看，昨天的绅士——久史塔伍一脸笑容站在雪原上。
 
     「其实有人拜托我收拾那两人，每收拾一人就能获得一些成功报酬。所以方便的话，能不能将那两个猎物让给我呢。」
 
     奥菲莉亚依然露出兴致索然的眼神，看着久史塔伍。
 
     「……你是？」
 
     「我叫久史塔伍&middot;马尔洛。」
 
     「不认识。」
 
     奥菲莉亚冷淡地回应，但她面前突然开启空间视窗。
 
     『——喂，奥菲里亚，你跑到哪里摸鱼了。不是再三嘱咐你，不要离开研究所吗？』
 
     虽然只有声音通讯，但绫斗知道这个声音。
 
     是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克&middot;艾贝尔范。
 
     「……我马上回去。」
 
     就在奥菲莉亚回答的同时，四周凶恶无比的压迫感立刻消失无踪。然后她望向久史塔伍一眼，叹了一口气回答。
 
     「随你便吧。」
 
     「非常感谢。」
 
     久史塔伍脱下帽子，恭敬地低头致意。
 
     另一方面，奥菲莉亚依旧一语不发，若无其事般转身背对绫斗。然后直接头也不回，回到刚才的车上去。
 
     「哎呀呀，真让人吓出一身冷汗呢。虽然有听过传闻，想不到她是这么可怕的怪物……老天保佑。」
 
     目送奥菲莉亚远去的久史塔伍，开玩笑地耸耸肩。
 
     「那么，我也该完成我的工作罗。」
 
     只见他一脸笑咪咪，两侧随即分别浮现一个魔法阵。万应素如同昨晚蓄积，右边魔法阵出现一只巨大双头犬，左边魔法阵则缓缓爬出一只三头犬。
 
     尺寸大约比昨晚的奇美拉小了一号。
 
     可是从身躯感受到的万应素强度却更为强烈。
 
     「介绍一下，这是我的作品，欧特鲁斯与凯鲁贝洛斯。怎么样？与神话传承中的英勇姿态一模一样吧？两只可爱的看门狗过去曾拿不少星猎警备队的强者血祭呢……不过当然不是警备队长的对手啦。」
 
     一脸惋惜的久史塔伍，脸上的笑容依旧没变。
 
     「不过与当时相比，我不断改良又改良，要狩猎负伤的猎物绰绰有余了。」
 
     「唔……！」
 
     绫斗一边采取警戒态势，同时环顾四周，寻找有没有逃脱的机会。奥菲莉亚的能力虽然已经解除，毒性造成的伤害仍在。即使不至于完全无力战斗，却难以发挥全力。更何况还得同时保护尤莉丝，根本是不可能的任务。
 
     但两只魔兽以绫斗为中心画圆般包围，露出锐利的牙齿，同时窥伺绫斗的破绽。
 
     （这下糟了……）
 
     这两只魔兽似乎比想像中更难对付。
 
     如果只有一只也就罢了，但目前的绫斗要同时对付两只，实在很勉强。
 
     与昨天不同，能使用《黑炉魔剑》勉强有一点帮助，但不知道能撑多久。毕竟现在的绫斗，光是维持纯星煌式武装就很勉强。
 
     「吼噜噜噜……！」
 
     三头魔兽——凯鲁贝洛斯发出低吼声的同时，蹲下身子做势牵制。它的姿势彷佛下一秒就要发动袭击，但是下一瞬间，另一只魔兽从身后扑了过来。
 
     单纯的假动作——绫斗虽然知道这一点，身体动作却跟不上。
 
     「唔……！」
 
     有如撕裂空气般横扫过来的前肢，将绫斗的身体连同怀抱的尤莉丝一掌打飞。
 
     这股冲击力非同小可，加上毒性的作用，一瞬间差点晕了过去。
 
     双头魔兽——欧特鲁斯再度朝向宛如像皮球般，在雪原翻滚的绫斗追击。眼看足以一口吞掉人的血盆大口逼近，但绫斗算准时机受身，重整体势。而且并未躲开锐利的利齿，反而往前朝魔兽的嘴跨出一步。
 
     「天雾辰明流剑术初传——『腑牙躯』！」
 
     身子缩成圆形，施加体重猛烈劈下《黑炉魔剑》。
 
     「嘎啊啊啊啊啊啊————————！」
 
     这一击伴随魔兽的惨叫，一刀将双头魔兽劈成两半。
 
     「哦，不愧是《凤凰星武祭》冠军，真是厉害呢。不过……」
 
     听到一边点头，同时拍手称赞的久史塔伍，绫斗视线一巡。
 
     利用刚才一瞬间绕到侧面的凯鲁贝洛斯，利齿已经逼近绫斗限前。
 
     （这下子……躲不掉了！）
 
     就在绫斗心想至少要保护尤莉丝，试图撞飞魔兽身体的一刹那。
 
     「————」
 
     宛如斩断空间的锐利剑闪一晃，魔兽露出利齿的三颗头全部在空中飞舞。
 
     巨大身躯轰然倒地，扬起堆积在地上的雪。
 
     其中，闪闪发光般的金色秀发闪耀着。
 
     「让你久等了，绫斗。真是千钧一发呢。」
 
     「克劳蒂雅……！」
 
     松口气的绫斗，身体急速失去力气，一屁股瘫坐在地上。
 
     仔细一瞧，克劳蒂雅左右手拿着一对诡异的魔剑——《潘＝朵拉》。镶嵌在刀柄上的眼球花样仿佛正瞪着绫斗看。
 
     「哎呀呀，这可伤脑筋了。居然杀出这么一个程咬金啊。」
 
     刚才脸上依旧挂着笑容的久史塔伍，微微浮现焦躁的神色。
 
     「怎么样，久史塔伍&middot;马尔洛。要我直接对付你也无妨……但你可不一样吧？」
 
     「……原来如史，的确是聪明得让人讨厌的小姐呢。」
 
     久史塔伍暂时默默与克劳蒂雅对峙，但不久深深叹了一口气，摇了摇头。
 
     「哎……也对。的确有人嘱咐我别对你动手，虽然机会难得，但还是别冒险，走为上策吧。」
 
     「真聪明。」
 
     相较于一脸笑容的克劳蒂雅，久史塔伍露出苦涩的表情，消失在森林里。
 
     「呼……得救了呢，克劳蒂雅。」
 
     「不不不，幸好有赶上呢。我已经联络皇宫了，应该很快就会派人前来。」
 
     「是吗……」
 
     低声说着的同时，绫斗的视线模糊，急速失去意识。
 
     「绫斗？你没事吧，绫斗……！」
 
     听着克劳蒂雅呼喊的同时，绫斗的意识陷入深沉的黑暗中。
 
     *　　*　　*
 
     这座温室已经失去温室的功能很久了。玻璃到处都有裂痕与修补的痕迹，整体而言简直像一座老旧废屋。
 
     即便如此，在冬季严寒的这个国家里，只要能隔绝外界，就有一定程度的保温效果。布满整座温室的植物都维持着绿意盎然的翠绿，其中有些还绽放着可爱的花朵。
 
     蔷薇色秀发的少女呆呆望着毫不厌倦，勤于拨弄土壤的栗色秀发少女。
 
     「……我还是搞不懂。照顾这些植物究竟哪里有趣了？」
 
     这句话让栗色秀发的少女呵呵笑着。
 
     「嗯……这个嘛，真要说起来，应该是实感吧。」
 
     「实感？」
 
     「没错，接触生命的实感。」
 
     「那种东西，和这里的小鬼们相处就足够了吧。」
 
     虽然两人都还小，但这座孤儿院里，比两人年幼的孩子还很多。
 
     「呵呵，那是两回事。虽然这些孩子们不合说话，但它们非常正直。只要注入爱情，它们就会回应你；若是偷懒不照顾，它们就会对你不理不睬。」
 
     「植物？会不理睬人？」
 
     蔷薇色秀发的少女还是一副无法理解的表情。
 
     「哎呀，你不知道吗？没有生病的植物会枯萎，是因为对人类感到厌恶的关系哟。」
 
     「……这我真的不知道。」
 
     蔷薇色秀发的少女不置可否说着，但依然没有离开这座温室的打算。
 
     因为在这里非常舒适。
 
     明明这么老旧狭小又破烂，但神奇的是，让人好放心。
 
     蔷薇色秀发的少女也依稀察觉到，原因就是眼前散发温暖感觉的少女。
 
     「欺，老是在旁边看也很没意思吧？偶尔要不要试着帮我的忙？」
 
     「……我吗？」
 
     「不然还有谁？来，帮我拿着这个。」
 
     少女不由分说，递过来一支小铲子。蔷薇色秀发少女脸上露出困惑的表情。
 
     「我、我从来没有照顾过植物耶……」
 
     「哎呀呀……看来你什么都不知道呢。没关系，我就从头开始一一指导你吧。」
 
     说着，栗色秀发的少女开心地笑着。
 
     那是打从心底开心的模样，沉稳又温柔——而且温暖的笑容。
 
     *　　*　　*
 
     ——身体沉重的要死。
 
     一股被某种事物挤压的压迫感。
 
     在无法忍受的压迫下睁开眼睛，阴暗房间的天花板立刻映入绫斗眼帘。
 
     一瞬间绫斗有点混乱，但随即回想起来。
 
     这里是莱泽塔尼亚的离宫，分配给绫斗的房间。
 
     「对了……之后我失去了意识……」
 
     这么说来，身体的沉重感，果然还是奥菲莉亚的毒性还没消退吗？
 
     正当绫斗想确认，准备坐起上半身时，这才发现。
 
     「嗯……」
 
     「呼……」
 
     纱夜和绮凛两人趴在绫斗的身上，睡得很沉。
 
     不傀是宾客用的房间，床铺很大，三人睡在一起都绰绰有余。纱夜的脸靠在绫斗的手边，绮凛的脸靠在绫斗脚边，安稳香甜地睡着。
 
     「这个……」
 
     在绫斗还不了解情况，不知如何是好的时候，房间门突然开启，一倜人影走了进来。
 
     「噢，醒了吗。真是的，别让人这么担心好不好。」
 
     走廊上的光亮，看不清楚阴影遮住的容貌。不过一听声音就知道是谁。
 
     「哈哈……真丢脸。话说尤莉丝你没事了吗？」
 
     「没问题，我比你更早就醒了。」
 
     说着，尤莉丝坐在床边的椅子上。
 
     「你知道自己失去知觉多久了吗？」
 
     「咦？呃，完全不知道……」
 
     没有自觉的绫斗老实反问，只见尤莉丝露出恶作剧的笑容。
 
     「三天。」
 
     「三天！？」
 
     这真是吓人一跳。
 
     「奥菲莉亚的毒五花八门，你这次所受的毒会对星辰力产生作用，强制陷入星辰力断绝的状态。虽然不会威胁性命，麻烦的是星辰力愈多，毒性效果就愈强。所以你才会花这么多时间回复。」
 
     「原来如此……」
 
     「她们俩十分担心你，每天都陪在你身边。等一下要好好谢谢她们。」
 
     说着，尤莉丝露出温柔的眼神，看着纱夜与绮凛。
 
     「而且……我也还没向你道谢。」
 
     「道谢？」
 
     「我听克劳蒂雅说了。当时不只奥菲莉亚，连久史塔伍都出现了。抱歉，让你救了我。」
 
     「噢，那件事啊。」
 
     这的确是事实，却是理所当然。如果立场颠倒，尤莉丝应该也会救绫斗吧。两人已经建立如此深厚的信赖。
 
     「没关系啦。事到如今，你应该也不会说欠我一个人情之类的吧。」
 
     结果尤莉丝静静地微笑，摇了摇头。
 
     「不……只是想确实向你道谢而已。」
 
     「是吗。」
 
     绫斗也微笑回应尤莉丝，但随即表情认真询问。
 
     「那么我可以问问吗？你和她——奥菲莉亚&middot;兰朵露芬的关系。」
 
     「……也对。事到如今，你也有知道的权利。」
 
     尤莉丝一瞬间还支吾其词，但不久从怀中掏出一条手帕。
 
     「绫斗，你还记得这个吗？」
 
     「当然，这是我和尤莉丝第一次见面时的手帕。」
 
     这条手帕被风吹落，正好落在刚抵达星导馆举园的绫斗面前。为了送还手帕，绫斗才会与尤莉丝相遇。
 
     感觉好像是很久之前，实际上才过了半年左右。
 
     「嗯，没错。以前我应该略微提过，这是孤儿院的大家送给我的礼物。」
 
     「记得大家在上面刺了绣吧。其中还有尤莉丝的好朋友缝的刺绣……」
 
     说到这里，绫斗忽然想到。
 
     「啊……！难道……！」
 
     「——没错，那个好朋友就是奥菲莉亚。」
 
     露出怀念眼神的尤莉丝，以手指滑过最难看的刺绣。
 
     「这么说，她以前待过那间孤儿院？」
 
     尤莉丝点点头，随即站起身走向窗边，拉开豪华的窗帘。
 
     不知道现在是几点，但柔和的月光穿过薄薄的云层照进房间内。
 
     「但如果是朋友，为什么她会……」
 
     回想起尤莉丝与奥菲莉亚的战斗，绫斗的视线往下沉。
 
     虽然朋友之间也会吵架，可是那已远远超越吵架的程度。
 
     「自从我开始去孤儿院玩耍后，很快就和奥菲莉亚成为朋友。彼此年纪相近，而且虽然个性相反，却十分合得来。她是连虫子也不敢弄死的温柔女孩，最喜欢照顾植物……唯有美丽的花绽放时，她会比较活泼一点。」
 
     尤莉丝口中对奥菲莉亚的人物侧写，与绫斗见到的奥菲莉亚简直判若两人。
 
     「但是有一天，奥菲莉亚的身影突然从孤儿院消失。我询问修女，修女却通通噤口不语。后来我拜托兄长帮忙调查，才终于得知。孤儿院的营运陷入危机，甚至背负巨额债务，最后——某个研究机关半强制徵集了奥菲莉亚做为抵押。可笑的是，之前我对这一切懵懂无知。不知道这个国家的情况，运作体系，以及自己的立场。当时我是个什么都不掸的孩子。」
 
     「…………」
 
     「当然，我试图夺回奥菲莉亚，使尽当时年幼的我所知的一切方法。但结果只是得知自己多么无力。到头来，这个国家根本不存在任何人，能对统合企业财团直辖研究机关置喙。」
 
     说到这里，尤莉丝暂时闳上嘴。
 
     一时之间，房间内笼罩着寂静。
 
     绫斗也仅能沉默不语，忍耐郁闷的沉默。
 
     「——徵集奥菲莉亚的，是圣母之索的研究机关。研究所就是位于那片雪原的废墟。」
 
     「那里就是……」
 
     「研究内容是……创造出后天的《星脉世代》。」
 
     「什么……！」
 
     绫斗忍不住喊了出来。这种莫名其妙的研究堪称前所未闻。
 
     「研究主任是隶属阿勒坎特研究院的学生，人称《大博士》的女人。」
 
     「怪不得尤莉丝会讨厌阿勒坎特……」
 
     「一旦牵扯私怨，就没有讨论的余地。」
 
     现在才知道尤莉丝讨厌阿勒坎特的原因。
 
     然后，尤莉丝缓缓掏出手机，开启空间视窗。
 
     画面出现两名亲密，年纪还小的少女。一名少女比较好胜，有着鲜艳蔷薇色的秀发；另一名则是栗色秀发的稳重少女。
 
     「这是我和奥菲莉亚。」
 
     「怎么会……」
 
     尤莉丝一眼就认得出来，但奥菲莉亚从秀发到瞳眸的颜色，散发的气氛与眼神，简直判若两人。
 
     「当时的奥菲莉亚不仅不是《魔女》，甚至不是《星脉世代》。结果现在却是全世界最强的《魔女》，真是可怕。」
 
     换句话说，奥菲莉亚是人工刻意造出来的《魔女》。
 
     「这代表研究成功了吗？」
 
     「不清楚。但如果是真的，那可是世纪大发现，应该会大肆宣传吧。既然没有公诸于世，代表其中有什么问题——就像奥菲莉亚一样。」
 
     「问题？」
 
     尤莉丝露出阴沉的笑容，肩膀微微颤动。
 
     「你见到那座废墟了吧，那就是奥菲莉亚力量失控的结果。建筑物腐朽，地面腐蚀，变成寸草不生的荒地。」
 
     「失控……为什么呢？」
 
     「原因不明。我只知道，研究所毁灭之际，拯救奥菲莉亚的是阳雪的特殊部队而已。之后不知道透过什么交易，奥菲莉亚的身分从圣母之索转移到了阳雪。」
 
     「原来如此。所以她现在是雷渥夫的……」
 
     阳雪是雷渥夫黑学院的营运母体。
 
     「当然，过了很久我才知道这些事情。当时连研究所的毁灭都遭到隐匿，没有公诸于世。我连奥菲莉亚的生死下落都掌握不到——直到那一天，我见到《王龙星武祭》为止。」
 
     「上上届的《王龙星武祭》吧。」
 
     尤莉丝点头同意绫斗的话。
 
     「当时我真怀疑自己的眼睛。但不论外表如何改变．直觉告诉我那就是奥菲莉亚。于是我试图取得联系……」
 
     尤莉丝的声音逐渐失去气力，光是这样就足以猜到结果了。
 
     「她却完全变了。虽然这也无可奈何，但她似乎放弃了一切，彷佛完全舍弃般。可是……我还是希望奥菲莉亚能回来。再这样下去，虽然不至于直刻有危险，但奥菲莉亚的身体会承受不住。」
 
     只见她紧咬牙根。
 
     「身体会承受不住？」
 
     「我也是《魔女》，所以我很清楚，没有人能完全控制那么强大的力量。奥菲莉亚的瘴气根本就是双面刃，愈使用就会愈侵蚀自己的身体。完全是削减寿命战斗。」
 
     控制那么庞大的力量，的确不可能毫无风险。
 
     「所以一年前，我一进入Asterisk，就找出奥菲莉亚试图劝说，希望她至少别再勉强自己战斗。结果她完全不听劝，还说如果我坚持的话，就必须在决斗赢过她……结果呢，不用说你也知道吧。」
 
     原来这就是一年前的始末。
 
     「虽然话长了点，但就是这样。」
 
     说着，尤莉丝吁了一口气，露出有些舒坦的表情，手叉着腰。
 
     「所以绫斗，这终究是我和奥菲莉亚的问题。很抱歉这次将你卷进来，但唯有这件事，我必须独自完成才行。否则不仅是奥菲莉亚，连我都无法接受。这样你能体会吗？」
 
     「……了解。」
 
     说真的，其实很想助她一臂之力，但这场决斗绝不能退让。
 
     「就是这样。还有在床上假睡的两人，这件事希望你们别说出去。」
 
     尤莉丝语带轻佻地说，纱夜与绮凛身子随即一震。
 
     「……原来你发现了吗？」
 
     「哈、哈哈……真是抱歉。」
 
     两人一脸抱歉地抬起头来。
 
     「什么啊，原来你们早就醒了吗？」
 
     话说回来，两人说了这么多话，没醒才奇怪呢。
 
     「这个，我们不是有意要偷听。该怎么说呢，只是不小心听到而已……」
 
     「没关系，别在意。现在比起奥菲莉亚，必须优先对付久史塔伍&middot;马尔洛才行。」
 
     「难道那之后还有其他人遭受袭击吗？」
 
     这么看来，绫斗也不能悠哉地继续睡下去。
 
     「不，这一点倒无妨。皇宫与离宫的警备人员都大幅增加，首都全城也做好警戒态势。不论他再怎么厉害，也无从出手吧。保险起见，孤儿院那边也派人加强戒备了。」
 
     由于之前芙萝拉发生过事件，尤莉丝也相当担心吧。
 
     「而且他要是敢胡乱幽手，统合企业财团也不会放过他。兄长应该已经联络过了，首都近郊的研究设施随时常驻一定数量的军队。若是发生战争则另当别论，但对付一个罪犯则绰绰有余。」
 
     「如果他能乖乖知难而退就好了……」
 
     说着，绮凛紧紧抱着千羽切。
 
     「……应该不可能。」
 
     「也对。一旦我们回到Asterisk，他要达成目的——也就是袭击我们，将会非常困难。光是要混入Asterisk就已经够麻烦了，就算真的成功，要逃离也是天方夜谭。所以他一定会在我们回去之前动手。」
 
     「这么说来，回去的路上才是关键吗……」
 
     如果他在哪条山路的某处袭击，可就真的棘手了。
 
     「——啊，对了，克劳蒂雅呢？」
 
     这时候绫斗才想起来，有事情要问克劳蒂雅。
 
     虽然意识蒙胧，但绫斗还记得克劳蒂雅与久史塔伍的对话。根据对话内容，克劳蒂雅很有可能早已掌握这起事件的端倪。
 
     「噢，克劳蒂雅已经先一步回国了。」
 
     「咦？」
 
     「听说有个地方非得顺道去一趟不可。难得看到她着急的模样呢。」
 
     「原来是这样……」
 
     看来她也没告诉尤莉丝等人这些事情。
 
     （总之事后再联络她吧……）
 
     毕竟是克劳蒂雅，猜想她可能自有盘算。到时候再一起问她。
 
     这时候，绫斗的肚子突然咕噜咕噜作响。
 
     「啊……」
 
     虽然躺了三天在所难免，不过还是有点难为情。
 
     纱夜与绮凛，以及尤莉丝三人彼此互望了一眼，然后一起大笑。
 
     「噗，哈哈哈哈……！真是的……不过恢复精神就是好事。我让人准备一些简餐吧，稍等一下。」
 
     就在尤莉丝抹去眼角大笑的泪水，站起身来的同时——
 
     「大、大大大事不好了！公主！」
 
     房门猛然推开，冲进房间里的芙萝拉慌张地大喊。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第六章 魔龙讨伐

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「怎么了，芙萝拉。你不是回孤儿院去了吗？」
 
     尤莉丝收起笑容，蹲下来与芙萝拉的视线齐平以安抚她。
 
     「是、是低！原本要回孤儿院，但街上好像发生了不得了的大事……！」
 
     「不得了的大事？」
 
     「这个，听说街上出现了好多这么大的蜥蜴在天空飞，我才会怕得赶紧跑回来。」
 
     芙萝拉不断蹦蹦跳的同时，奋力张开双手示意。
 
     虽然下确定与实际尺寸相差多少，但大约与一个成人差不多吧。
 
     「街上已经一片混乱，车辆之类完全动弹不得呢。」
 
     「难道那些东西有袭击人吗？」
 
     「这、这个，倒是没有……」
 
     「喝……好，芙萝拉。你暂时待在离宫待命，这里比较安全。」
 
     尤莉丝温柔告诉芙萝拉之后，视线转向绫斗等人。
 
     「消息应该已经有回报到兄长那边去了，我去皇宫一趟。如果苗头不对，可能还得出面解决……」
 
     「既然这样我也去吧。我换个衣服就好，稍微等我一下。」
 
     绫斗从床上起身，用力舒展了身体。星辰力流动正常，也没什么疼痛或异状。
 
     「啊！那么我帮天雾哥准备衣服！」
 
     恍然大悟的芙萝拉，急忙去准备衣服。
 
     「不用了，就说你的身体还……」
 
     「我的身体已经没事了。而且听芙萝拉妹妹的形容，似乎是久史塔伍搞的鬼。这样我们也不能置身事外——纱夜与绮凛妹妹你们呢？」
 
     绫斗一边穿衣服同时询问，两人都立刻点了点头。
 
     「我也去吧。」
 
     「我也要。」
 
     听到两人的回答，尤莉丝露出无可奈何的表情苦笑。
 
     「我知道了，那就快点准备吧。」
 
     没多久，迅速整装之后，四人马上朝皇宫出发。
 
     一抵达约柏特的房间，就有一群面色凝重的人与绫斗等人错身而过离去。其中一人，察觉到尤莉丝的半老男性，脸上似乎露出非常微妙的表情。但这群人随即快步离开了皇宫。
 
     「——噢，是你们啊。」
 
     像是睡到一半被吵醒般，约伯特还是一脸睡眼惺忪。
 
     「你们是听到街上的骚动才来的吧？来的正好，我正好接到报告呢。」
 
     「情况如何？」
 
     「听说在市镇中心地带，突然出现体长一公尺多的生物。数量不明，但少说有几十只。外形像有翅膀的蜥蜴——真要说的话就像龙吧。」
 
     尤莉丝以简短到不行的一句话询问，约伯特随即忍住呵欠回答。
 
     「雎然已经联络了阳雪和圣母之索，但他们反应实在很迟钝，我甚至怀疑他们不会派兵。幸好那些怪物目前没有攻击人，我们的警官队还足以应付，他们可能因此认为没什么威胁。拜托，真是受不了。」
 
     约伯特忿忿不平地低声抱怨。
 
     「但总不能置之不理。毕竟数量不少，警方也总动员所有人力加以对应了。」
 
     「……总动员？」
 
     尤莉丝听到这句话，眉毛却挑了挑。
 
     「意思是原本部署防御久史塔伍&middot;马尔洛的人手，也全部上阵了吗？」
 
     「对。因为怎么看都是他在搞鬼吧？部署人力就是为了这一刻，当然会出动了。噢，包含皇宫在内的主要设施会确实留下必须人员，这一点可以放心……」
 
     「——原来如此，是这个意思吗？」
 
     不等约伯特说完，尤莉丝一脸懊悔地咋了声舌。
 
     「这可能是声东击西。」
 
     「声东击西？若真的是这样，不是还有更好的方法……」
 
     目前情况还没有严重到绫斗等人非出动不可，但尤莉丝却闭上眼睛，摇了摇头。
 
     「说是声东击西，但不是为了将我们引出来。而是将其他人集中到一个地方，也就是诱饵。如果中了这个陷阱的人力都集中到市镇中心地区，其他地方的警卫必然薄弱。」
 
     「但这也启人疑卖。刚才尤莉丝的哥哥不是说过，必要的地方有确实留下人力吗——」
 
     纱夜一脸讶异开口，话才说到一半突然睁大了眼睛。
 
     「……难道。」
 
     「没错，必要的主要设施有留人力。」
 
     尤莉丝一脸苦涩地说着。
 
     「回答我，兄长。刚才那些家伙就是来说这些的吧？」
 
     「……真是的，败给你了。」
 
     约伯特夸张地耸了耸肩，抬起头来。
 
     「你猜对了，妹妹。刚才我也说过，人手似乎不够。因此他们要求警力撤离不必要的场所，调去现场对应——当然，贫民窟是第一个抽调警力的地方，他们原本就不喜欢在那里部署警力。」
 
     「……兄长你接受要求了吗？」
 
     「难道我有其他选择？更何况他们说的也不是没有道理。虽然目前没有出事，但街上那些龙难保不会突然开始攻击人。如果无法迅速对应，到时候可能会有严重后果。」
 
     「但是这么一来……！」
 
     「还有一点，尤莉丝。我当然疼爱芙萝拉，也想设法帮忙你偏爱的那间孤儿院。可是优先顺序是不会变的，我最重视的还是你啊。」
 
     约伯特直直凝视着尤莉丝，苦口婆心劝说。
 
     「可不可以体会我的苦心，现在安分一点呢？」
 
     「——我拒绝！」
 
     尤莉丝这次依然斩钉截铁拒绝，然后离开房间。
 
     绫斗等人慌忙追上，只见尤莉丝一拳捶在走廊的墙壁上。
 
     她的表情充满愤怒，四周的万应素也不安分地扰动着。
 
     「尤莉丝，你冷静一点。」
 
     「……我没事。」
 
     深呼吸了一口气之后，尤莉丝拨弄头发，转身面对绫斗等人。
 
     「久史塔伍一定料到我们会认为这是声东击西，亦即会在贫民窟守株待兔。可是我依然非去不可，即使孤儿院有修女在，依然不是万无一失……我再说一次，其实你们没有必要跟我来。」
 
     「事到如今何必说这些呢。」
 
     绫斗苦笑，纱夜与绮凛也点点头同意。
 
     「……这次我们也是当事人。」
 
     「对啊，坏人的目标可不是只有尤莉丝学姊而已。」
 
     这些话让尤莉丝露出苦笑，但随即表情认真。
 
     「——那么，我有一个计划。你们能不能依照我的指示行动？」
 
     *　　*　　*
 
     吹过湖面的夜风，感觉格外寒冷。
 
     更何况是以划破风势的猛烈速度飞行。
 
     「原来如此，这就是捷径吗……难怪能提早抵达。」
 
     靠尤莉丝发动能力，绫斗背上长出一对火炎羽翼，低空掠过湖上的水面。
 
     「这、这只是其中一条捷径。在我学会这一招之前，走的是其他捷径。毕竟以现状面吾，这是抵达孤儿院最快的方式。」
 
     让绫斗抱在怀里的尤莉丝，轻声细语地嘀咕。
 
     「尤莉丝？怎么了吗？」
 
     「不、没有，完全没事！而且你、你、你的脸太近了！」
 
     只见尤莉丝面红耳赤，用力推着绫斗的脸。
 
     「抱、抱歉。」
 
     「……算、算了。总之这么一来，应该不到五分钟就能横越湖面了。先越过湖面再说。」
 
     微微水波的湖面，一轮大大的明月摇晃着。
 
     视线朝东边望去，是市镇中心灯火通明的夜景。
 
     另一方面，正对岸的一片贫民窟，灯火却少得可怜。
 
     「——看见了，那就是孤儿院。」
 
     随着尤莉丝的手势望过去，的确可以看见像是高耸教堂的轮廓，在黑暗中模糊浮现。
 
     「……嗯？」
 
     可是就在前方——贫民窟附近的湖畔，一片景观不太好的混凝土堤岸，似乎有一名男子守株待兔般，等待着绫斗与尤莉丝。
 
     「看看是谁来了，比我想像中还要快呢。」
 
     「久史塔伍&middot;马尔洛……！」
 
     感觉得到尤莉丝咬紧牙根。
 
     「不过我就料定你们一定会来呢。」
 
     「你应该还没对孤儿院出手吧。」
 
     面对尤莉丝锐利如剑的视线，久史塔伍依然面不改色，淡淡地笑着。
 
     「放心吧。老实说，这一招我也不是没有想过，但那里似乎混了几名有点难缠的修女呢。我可没办法腾出一只手对付她们。」
 
     「哼……那就好。」
 
     尤莉丝哼了一声，缓缓与绫斗着地。
 
     两人距离久史塔伍大约五公尺。如果再往前一步，就进入绫斗的攻击间距。
 
     「对我而言，只要你肯出现就已经足够了。我派去市镇中心游荡的那些龙＝基斯，只要别胡乱攻击就是无害的。那边也有统台企业财团的相关人士，要是不小心让他们受伤，之后我也麻烦呢。」
 
     「你真的很长舌，久史塔伍&middot;马尔洛。要顺便说出是谁找你干这种蠢事的幕后黑手，其实也无妨。」
 
     万应素在尤莉丝身边席卷。
 
     绫斗也启动《黑炉魔剑》，放低了姿势。
 
     「不不不，我好歹也是职业的，可不能随便透露啊。不过——」
 
     可是久史塔伍并未行动，而是以夸张的动作张开手臂。
 
     同时，湖水中出现前所未见的巨大魔法阵，直径将近三十公尺。
 
     「取而代之，向你们介绍我的最高杰作吧。」
 
     魔法阵发出光芒，从湖面冒出宛如触手般的蛇头。
 
     数量——总共有九个。
 
     「什么……！？」
 
     缓缓从水中爬起来的模样……不，它的大小，让绫斗与尤莉丝不由得哑口无言。
 
     像是四只脚的恐龙身躯，长出九个蛇头的怪物，大水和小山一样一点也不夸张。下半身虽然还泡在湖水中，但身长光是躯体就有二十公尺，从头到尾算起来，可能超过四十公尺也说不定。
 
     外型的确类似之前在Asterisk地下平衡区对付过的龙，但大小却大得多。少说也超过一倍大小。
 
     灿烂发光的双眸散发诡异的红色，尖牙利齿的血盆大口别说人类，连车子都足以一口吞下。
 
     「这是九头蛇吗……！」
 
     「答对了，公主殿下。」
 
     听到尤莉丝挤出来的声音，久史塔伍露出十分开心的表情点头。
 
     「一如神话中描违的模样……不，比神话中的九头蛇更加威武雄壮吧？这是我耗费三年创造的终极魔兽呢。」
 
     「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————————！」
 
     九颗蛇头同时咆哮，连四周空气都为之震动。
 
     似乎察觉到异状，原本笼罩在死气沉沉、阴暗寂静中的贫民窟，一下子骚动不安，到处响起尖叫声与怒骂声。
 
     「唔……！不过你确定吗？让这种怪物作乱的话，军队说不定会出动呢。」
 
     实际上，这已经算是大怪兽了。
 
     一般而言，军队出动是很正常的。
 
     「嗯，话不见得这么说吧？」
 
     可是久史塔伍依然一脸从容笑着。
 
     「前几天擅闯皇宫，阳雪和圣母之索应该都知道是我干的。当然我也表明了我的目的。」
 
     「————！」
 
     久史塔伍发出咯咯笑的声音。
 
     「以他们的角度来看，参加《狮鹫星武祭》的你也是个麻烦。当然，如果九头蛇攻击城镇的话，他们也不得不出动……但如果是贫民窟，那可就不一样了。他们才没这么好心会派军队拯救这块被舍弃的土地，以及居住在此地的弃民呢。」
 
     「…………」
 
     尤莉丝依旧沉默不语，只是紧咬嘴唇。
 
     因为久史塔伍说的是事实。
 
     「话说回来，要是花太多时间，我也不知道后果。那就赶快结束吧。」
 
     说着，久史塔伍命令九头蛇的其中一颗蛇头大大张开。
 
     可以感觉到其中出现庞大的万应素。
 
     （这是……！）
 
     「！绫斗，快躲开！」
 
     早在尤莉丝喊出来之前，绫斗已经有所行动。
 
     慢了一瞬间，从九头蛇口中发出的光芒，一炮炸飞了水泥护堤。
 
     「……威力能匹敌纱夜的煌式武装呢。」
 
     要是正面挨了一炮，即使以星辰力防御都会受重伤。
 
     「那么我就先失陪了，两位慢慢玩吧。」
 
     说着，久史搭伍纵身往后一跳，消失在黑暗之中。
 
     「唔！」
 
     九头蛇有如阻止尤莉丝追上去，再度发射光束。
 
     「尤莉丝，危险！」
 
     绫斗一把抱住尤莉丝，千钧一发之际躲过。
 
     「抱、抱歉，得救了。」
 
     「久史塔伍就先别管了，现在得先想办法对付它。」
 
     绫斗再度抬头看着眼前的巨大身躯。从湖中缓缓上岸的九头蛇，现在露出全身，简直就像和高楼大厦对峙般。
 
     一阵天摇地动，九头蛇扫倒了湖畔的营房，同时缓缓朝贫民窟横越而去。
 
     它的前进目标——是那座孤儿院。
 
     看来它很清楚，如果以孤儿院为目标，尤莉丝绝对无法坐视不管。
 
     「可恶！意思是如果守得住的话，就尽管阻止它的意思吗……！」
 
     尤莉丝忍不住咒骂，看来她十分生气。
 
     「尤莉丝，拜托你引导居民避难吧。」
 
     「什么！难道你打算一个人阻止它吗？」
 
     「我试试看。纱夜她们应该也差不多准备好了吧。」
 
     「可是……」
 
     尤莉丝的表情还是不太能接受。
 
     「我对这一带不熟，而且尤莉丝你负责引导大家避难，大家也比较服从吧？」
 
     「……我知道了。但你千万不要勉强。」
 
     话一说完，尤莉丝的背上再度出现火炎之翼。
 
     目送尤莉丝飞走后，绫斗来到附近的建筑屋顶上确认情况。九头蛇丝毫不在意建筑物，一味地往前进，因此辗压出一条笔直的道路。不过脚步十分缓慢，照理说应该足以挡住它。
 
     实际上，沿着没受损的建筑物屋顶追上去，很快就追上了九头蛇。
 
     「话虽如此，这该怎么对付呢……」
 
     绫斗与九头蛇保持一定距离并跑，同时寻找破绽，却发现对手比想像中更难缠。虽然相较于之前的魔兽，动作显得迟缓，但九颗蛇头形成毫无死角的防卫圈。如果随便出手，一定会遭到它的还击。
 
     毕竟对手身躯十分巨大。绫斗要攻击的话，唯一的方法只有站在建筑物的屋顶上，纵身一跃劈过去。但是在空中动怍受限，而且也很难闪避。唯有这一点，即使靠『识』的境界也无可奈何。
 
     「只能极力以小动作攻击试试看了。」
 
     绫斗调整呼吸，一口气冲进九头蛇的攻击间距内。
 
     「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！」
 
     九头蛇停下脚步，三颗蛇头伴随咆哮，朝绫斗发射光束。
 
     全部以千钧一发闪过的绫斗，纵身一跃挥舞《黑炉魔剑》。
 
     「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿————————！」
 
     面前的蛇头从中间俐落地一刀两断，尖锐的惨叫响彻夜空。
 
     「好！」
 
     虽然九头蛇看准绫斗落地发射光束，但这点程度早在意料中。
 
     绫斗在空中一踢建筑物墙壁改变轨道，轻松躲过攻击——可是。
 
     「咦……？」
 
     眼前却出现出乎意料的结果。
 
     刚才砍断的蛇头，从切口噗噜噗噜冒出泡泡，接着逐渐隆起，随即再生恢复原貌。
 
     「连这一点都和神话一样吗……」
 
     希腊神话中的九头蛇，如果砍下中央以外九颗头的任何一颗，就会再长出两颗头。幸好它不像神话一样会加倍再生，不过根据神话，烧灼切口应该可以阻止再生。这么一来，以《黑炉魔剑》砍断的情况下，应该会像神话一样无法再生才对——
 
     「不过这也没有办法。」
 
     至少若是这样，就有必要改变战法。
 
     「即使要攻击中央的头，但其他头似乎守着呢……首先得加以排除才行。」
 
     幸好蛇头完全重生似乎得花一点时间，只能在这段时间内想办法了。
 
     绫斗握紧《黑炉魔剑》，再度回到屋顶上，重新计算间距。
 
     要是往前跳的时机有任何偏差，下一瞬间不是身体被光束轰飞，就是直接跳进九头蛇的肚子里吧。
 
     「呼……」
 
     绫斗将星辰力流动至全身所有角落，以滑步一点一点拉近距离。
 
     就在这一瞬间——以『识』的境地扩大的知觉，感应到战斗范围内有东西在动。绫斗慌忙朝该方向看过去，发现一名女性可能来不及逃，蹲在瓦砾的阴影下方。
 
     可能是吓得脚软，女性完全无法行动。
 
     而且最麻烦的是，盖在女性上方的瓦砾即将崩塌。
 
     （惨了……！）
 
     绫斗反射性冲过去，一脚踹飞瓦砾以保护女性。
 
     女性惊讶地瞪大了眼睛，但绫斗可没时间向她开口。因为已经感觉一股杀气朝自己冲了过来。
 
     绫斗连忙改变位置．以免波及女性，但就在前一刻，九头蛇的其中一颗头已经绕到绫斗的眼前。
 
     「唔……！」
 
     虽然迅速重新握起《黑炉魔剑》，但连绫斗自己也知道有点来不及。
 
     血盆大口张开，眼看宛如大剑的尖牙与蠢动的鲜红色舌头，即将逮住绫斗的前一划——
 
     「咕咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——————————！」
 
     忽然头部炸裂，不断扭动打滚。
 
     同时绫斗的手机响起。
 
     绫斗迅速操作手机，开启空间视窗，出现的是戴着瞄准镜的纱夜。
 
     『……千钧一发？』
 
     「纱夜！谢谢你，得救啦！」
 
     『我这边准备好了，这只像蛇的就是目标？』
 
     「嗯，稍微得打一下怪了，支援就拜托你啦。」
 
     纱夜现在应该在靠近皇宫的湖畔。刚才那一击是从皇宫发射的长距离狙击。
 
     换句话说，纱夜目前在湖对岸支援。就算在最近的地方瞄准，应该也超过三公里。不愧是纱夜，技巧真高超。
 
     『了解。我想随时确认情况，空间视窗开着别关。』
 
     「我知道了。」
 
     点头答应纱夜的同时，绫斗以视线引导刚才的女性前往安全方向。虽然想陪她到安全的范围，但现在实在分身乏术。
 
     「纱夜，看来必须砍断中央的头，否则无法消灭它。可是在那之前——」
 
     『……得先消灭其他的头。』
 
     「没错。另外其他的头即使砍断，过一段时间也会重生，这一点也要注意。」
 
     『知道了。其他条件呢？』
 
     「这就是全部了。」
 
     『OK。那么——上吧。』
 
     以纱夜的话为暗号，绫斗一口气朝九头蛇冲过去。
 
     「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！」
 
     当然，九颗蛇头立刻转头迎击，朝绫斗发射光束。
 
     但是其中一颗蛇头在吐出光束之前，随即和刚才一样爆炸。
 
     「喝！」
 
     九颗头的合作堪称完美无缺，但反过来说，只要少了其中一颗头，就会出现很大的破绽。纱夜的攻击虽然不足以轰掉整颗头，但让它产生破绽已绰绰绰有余。
 
     绫斗从下方躲过光束，同时纵身一跳，使劲劈下《黑炉魔剑》。
 
     刀刃一击砍断最前面的虻头，接着收刀又是一砍。
 
     「这样就两颗了！」
 
     从屋顶跳到另一处屋顶，即使姿势有点勉强，但绫斗很快再度攻击。
 
     要尽可能别给它时间重生，唯有这个方法。
 
     虽然这样也会造成自己露出很大的破绽——
 
     『……接下来，右斜前方。』
 
     「了解！」
 
     但纱夜的狙击完美补足这一点。
 
     即使绫斗不开口，纱夜也会在最佳攻击时机之下，命中绫斗最想攻击的头。反过来说，绫斗在开口前，纱夜也可以直觉感应到绫斗要攻击哪颗头。
 
     「这是第四颗！」
 
     《黑炉魔剑》砍下第四颗蛇头后，空间视窗另一端的纱夜微微一笑。
 
     『……真的好久没像这样支援绫斗了呢。』
 
     「哈哈，对啊。」
 
     一边躲避光束，同时绫斗也苦笑。
 
     之前的确一直和尤莉丝在《凤凰星武祭》过关斩将。虽然也曾和绮凛合作过，但这是长大之后，头一次和纱夜并肩战斗。
 
     『绫斗果然很厉害，动作彷佛知道我在想什么……
 
     「彼此彼此啊——好，这样就六个了！」
 
     剩下三颗头。
 
     不过一开始砍断的两颗蛇头，已经重生到某种程度了。
 
     动作得快点。
 
     「纱夜，下一击决胜负吧。」
 
     『……我知道了。』
 
     绫斗一瞬间调整紊乱的呼吸，将星辰力注入《黑炉魔剑》。
 
     缠绕刀身的黑色纹样膨胀，纯白的刀身变得远比绫斗的身高还要高。
 
     ——是流星斗技。
 
     虽然不适合小动作，剑速也会因而变慢，但目前已经少了三颗蛇头，应该没问题。
 
     「喝啊————！」
 
     跳起来的绫斗横劈《黑炉魔剑》，一口气砍断剩下三颗蛇头的两颗。
 
     虽然目标的中央蛇头顺利躲过，但这也在意料之中。
 
     中央蛇头准备朝攻击后毫无防备的绫斗发射光束，不过纱夜的狙击阻止了它。
 
     （接下来趁这个破绽重整体势，再给它一击——）
 
     就在这么想的瞬间，背后突然溜过一条冰冷的东西。
 
     回头一看，最先砍断的蛇头已经重生完毕，张开血盆大口。
 
     「什么！？」
 
     依照重生速度考虑，应该还有一点缓冲时间才对。
 
     不过疑问马上就找到了解答。
 
     其他蛇头的重生几乎停止。
 
     （将重生能力集中在一颗蛇头上加速吗……！）
 
     这个时机下无法躲过直击。
 
     「既然这样——！」
 
     不管三七二十一，即使体势很勉强，绫斗依然高举《黑炉魔剑》。
 
     无可奈何下，最好的结果是两败俱伤。
 
     「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
 
     「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
 
     原本要以《黑炉魔剑》连同发射的光束劈成两半——可是因为体势太过勉强，刀刃微微偏离了中央头部。
 
     九头蛇的光束虽然威力减弱，但依然无法完全躲过。遭到直击的绫斗被远远轰飞，撞上半坏的建筑物。
 
     「呜……！」
 
     冲击让全身都在痛，但还不至于动弹不得。
 
     『……绫斗！』
 
     「我、我没事……！还有再不快点想办法，头要重生了……」
 
     绫斗举起手回答纱夜的同时，重新握好《黑炉魔剑》。
 
     「不——你们两人都做得很好。因此我也设置完成了。」
 
     这时候，熟悉的声音突然从天而降。
 
     抬头一看，张开火炎羽翼的尤莉丝，在空中大大张开双臂。
 
     「绽放吧——大轮爆耀华，二轮开！」
 
     这一瞬间，九头蛇脚边浮现巨大的多层型魔法阵，引发完全笼罩巨大躯体的大爆炸。
 
     「————————！」
 
     被爆炎吞没的九头蛇发出惨叫般的声音，但喉头立刻被烧毁，连声音都发不出来。挣扎也是极短时间，蛇头很快就垂了下来，动也不动。
 
     爆炸造成地面出现巨大凹洞，热浪使周围的积雪也跟着融化。
 
     热气让这一带从隆冬变成盛夏般酷热。
 
     「好惊人……」
 
     绫斗也惊讶地低声说。
 
     从名称看来，是大轮爆耀华的双重攻击——威力却难以估计。
 
     「这也算是新绝招。不过威力太强了，在大赛上应该没什么机会使用吧。」
 
     「……的确。」
 
     更何况以大会舞台的尺寸，自己也被爆炸波及。
 
     『……尤莉丝，等一下。』
 
     小过纱夜忽然高声喊着。
 
     『看来还没结束。』
 
     「你说什么？」
 
     绫斗定睛一看，在逐渐平息的爆炎当中，有某些白色的事物在蠢动。
 
     是九顽蛇的骨架。
 
     「！想不到那只怪物，连剩下骨架都还能重生吗……！」
 
     尤莉丝一睑惊愕地说。
 
     『……绫斗。』
 
     「嗯，我知道。」
 
     说着，绫斗冲上前去，手持《黑炉魔剑》纵身一跳。
 
     不管怎么说，继续下去实在太惨了。
 
     绫斗瞄准已经宛如化石般，只剩下骨骼的中央头部，静静挥动《黑炉魔剑》。
 
     剑刃一闪，蛇头随即无声落地。
 
     「……这样就结束了。」
 
     落地的时候绫斗低声说，同时闭上眼睛。背后的九头蛇骨架随即在风中融化般消失。
 
     *　　*　　*
 
     「真是的，败给他们了呢。」
 
     从高台眺望战况的久史塔伍，大大耸了耸肩，叹了一口气。
 
     将手上的望远镜收进怀里，摸了摸嘴边的胡子。
 
     想不到连九头蛇都败在他们手上。不过干这一行，事情发展不如计划是家常便饭。
 
     「没办法，再寻找下一次机会吧。」
 
     说着，正当久史塔伍准备转身离去时——忽然察觉到人影。
 
     「……真是惊人啊，你怎么会来到这里？」
 
     「你不会亲自参与战斗，但由于工作上的性质，你必须亲眼确认结果才行。因此就算你离开战场，也不会跑得太远。这是尤莉丝学姊的看法。」
 
     月光照耀下的人影——出现的是刀藤绮凛的容貌。
 
     「这附近能一览贫民窟的地方并不多。接下来只要一一调查……」
 
     「原来是这样猜中的啊，原来如此。」
 
     久史塔伍点头的同时，集中星辰力。
 
     察觉到这一点的绮凛，也将手放在腰间的刀上。
 
     「能不能请你乖乖投降？老实说，大量消耗星辰力的你，是不可能赢得了我的。」
 
     「晦……看来是没错。」
 
     召唤九头蛇需要庞大星辰力。这次还加上召唤大量的龙＝基斯，因此久史塔伍的星辰力已经所剩无几。
 
     「不过——我也不是完全无计可施。你如道这是什么吗？」
 
     说着，久史塔伍从怀里掏出一个白色小袋。
 
     打开袋口，倒出里面的东西撒在地上。
 
     「这是……某种动物的牙齿吗？」
 
     由于颜色与覆盖地面的白雪相同，难以辨识出来。不过绮凛还是露出讶异的表情回答。
 
     「嗯，答对了。这是龙牙。」
 
     「龙？」
 
     「没错。听过伊阿宋的神话吗？撒播在大地的牙，长出来的士兵『地生人』……也就是龙牙兵。」
 
     「！」
 
     久史塔伍咧嘴一笑，撒播在地上的牙周围接二连三展开魔法阵，从魔法阵出现手持剑与盾的骸骨士兵。总共六具。
 
     「这是设置型能力的应用。由于制作龙牙时已经注入了星辰力，因此使用时不需要消耗。虽然限制很多，而且每一具的强度也不怎么样……」
 
     说着，久史塔伍一点一点与绮凛拉开距离。
 
     「不过听说你的刀藤流，是一对一战斗特化的剑术吧。所以就算无法击败你，应该也足以为我争取逃脱的时间。」
 
     龙牙兵的眼窝深处摇晃着青色火炎。身上的骨头彼此碰撞，发出喀啦喀啦的清脆声音，同时缓缓包围绮凛。
 
     「……哎。」
 
     绮凛微微叹了一口气，摇了摇头。
 
     「刀藤流的确和绫斗学长的天雾辰明流不一样，针对多打一战局的剑技并不多。实战等级的剑技更是几乎没有，不过——」
 
     说着，绮凛俐落地拔出腰间的日本刀。
 
     「但如果是我个人的话，则又另当别论。」
 
     「你说什么……？」
 
     这句话让久史塔伍不由得皱起眉头。
 
     「从以前的日日钻研……以及遇见绫斗学长后，我特别深刻感受这一点。技术是需要进步与多样性的。」
 
     绮凛右手拿着日本刀，左手则拿着腰上解下来的刀鞘，摆出侧身的架式。
 
     「二刀流……？」
 
     久史塔伍不知不觉中一直后退。眼前少女的年纪还不到自己的一半，可是散发的剑气却让久史塔伍的自身絰验驱使身体不断往后退。
 
     「唔……！给我上！」
 
     不过久史塔伍硬是停下脚步，手臂用力一挥下达命令。
 
     包围绮凛的龙牙兵随即一拥而上。
 
     ——可是。
 
     下一瞬间，所有龙牙兵都七零八落，分崩离析。
 
     「怎、怎么可能……！」
 
     动作快到久史塔伍几乎追不上，仅仅一瞬间分辨出来，绮凛朝背后袭击而来的两具龙牙兵攻击。将手中的剑附加角度，弹开龙牙兵的剑砍在一起，使攻击产生些微误差。接着几乎同时以单手砍倒前方的两具龙牙兵，旋转身体的同时横扫左右两具的龙牙兵脖子。最后再收拾身后的两具龙牙兵。
 
     表情哑口无言，呆站在原地的久史塔伍立刻回过神来，朝森林拔腿狂奔。
 
     ——不过。
 
     绮凛一口气抢先绕到背后，毫不留情砍了下去。
 
     「嘎啊……！」
 
     将刀收回刀鞘内，同时绮凛对翻白眼，倒在雪地上的久史塔伍说。
 
     「放心吧——用的是刀背。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 第七章 重逢

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     随后绫斗等人与绮凛会合，将晕过去的久史塔伍交给警方。
 
     《星脉世代》——其中也有让星辰力流动停滞，用来拘束《魔女》或《魔术师》的药剂。如果无法集中星辰力，便无法发动能力。不过作用时间并不长，因此像监狱或长时间拘留的设施，大多会同时准备排除万应素的隔离空间。
 
     绫斗等人为了说明情况而同行，好不容易回到皇宫，天早就已经亮了。
 
     一进入皇宫，随即看到坐在大楼梯上的约伯特，脸上露出困扰的笑容，同时用手撑着脸。一旁是依偎在约伯特身上的玛丽亚，发出安稳的呼声沉睡着。
 
     看来他们一整晚都守在这里。
 
     「哎呀，真是辛苦了。大家都没事真是太好了。」
 
     「……嗯？」
 
     听到声音让玛丽亚醒了过来，揉着惺忪的睡眼。
 
     约伯特以温柔的视线望着玛丽亚，然后大大耸了耸肩。
 
     「不过……麻烦的是这么一来，你的人气又更加提升了呢。」
 
     「有什么意见吗，兄长？」
 
     结果尤莉丝露出险峻的表情，往前走了一步。
 
     「你这样让我更没立场了啊。」
 
     「是吗……」
 
     这时尤莉丝深深叹了一口气，直直凝视约伯特的眼睛后开口。
 
     「那么兄长，这时候我有句话要说。」
 
     「嗯，什么事？」
 
     「——我希望你成为我的助力。」
 
     这句话让约伯特睁大了眼睛。
 
     平常不论尤莉丝说什么，都只会打哈哈的约伯特，居然露出如此明显的惊讶表情，真是出乎意料。
 
     「尤莉丝……你刚才说什么？」
 
     视线依然盯着战战兢兢确认的约伯特，尤莉丝继续说。
 
     「这次事件让我确信，再这样下去还是不行。或许我的确拯救了那间孤儿院，但充其量只是头痛医头、脚痛医脚。要改变这个国家，必须从更基本的部分下手才行。」
 
     「你说得很对，但具体上要怎么做？」
 
     「……我要在《狮鹫星武祭》夺冠，扩大国王的权力。」
 
     这一瞬间，约伯特僵在原地。
 
     「等、等一下，尤莉丝。这句话……你似乎是认真的呢。」
 
     「当然，也可以通过议会，依照正当程序进行。但议会目前完全被统合企业财团把持。所以我也要利用这一点。」
 
     看到尤莉丝露出自嘲的笑容，约伯特一脸愕然低声说。
 
     「的确以《星武祭》的奖赏，有可能化为现实，以前也不是完全没有前例……」
 
     莱泽塔尼亚算是极端例子，但其他既有国家受到统合企业财团的统治，也是众所用知的事实。任何国家的一切权力仅限于条文，统合企业财团可以随心所欲夺取，并且窜改。
 
     话虽如此，如果以个人意志加以左右，则又是另一个问题了。
 
     「我当然知道这很乱来，或许我选择了错误的方法也说不定。但这是我毫无矫饰，真正的愿望，更何况——那座都市，以及《星武祭》，不就是为了这个目的而存在的吗？」
 
     说到这里，尤莉丝顿了半晌，有如斩断迷惘般闭上眼睛……然后再度睁开。
 
     「而且如果真的这么做，就会造成兄长与大嫂的负担。但即便如此……拜托你，兄长，能不能将你的力量借给我？」
 
     「…………」
 
     约伯特暂时默默地笔直与尤莉丝四目相接，不久后，像是承受不了般笑了出来。
 
     「噗……哈哈哈哈哈！哎呀，真是不得了！想不到尤莉丝居然会有拜托我的一天，真让人想不到呢。你真的变了不少耶……！」
 
     「有、有什么好笑！兄长，我是认真的……！」
 
     「我知道，我当然知道。不过这也是受到天雾同学——不，你们的影响吧。」
 
     约伯特一边闪躲怒目而视的尤莉丝，同时开心地——真的非常开心地说。
 
     「兄长，听我说话……！」
 
     「我知道了，尤莉丝。」
 
     「……咦？」
 
     约伯特在绝妙的时机点头，让尤莉丝一瞬间露出摸不着头绪的表情。
 
     「老实说，我不知道自己能成为多少助力……但我答应你。如果你真的在《狮鹫星武祭》称霸，我也会下定决心脱离废人——玛丽亚，你呢？」
 
     「唔——我对困难的事情不太清楚呢……但既然是你的决定，我当然追随罗，约伯特。」
 
     散发飘飘然感觉的王妃说着，微微一笑。
 
     这时候，尤莉丝才终于露出松了一口气的表情。
 
     「兄长，大嫂……谢谢你们。」
 
     看来尤莉丝更加坚定了决心。
 
     「呵呵……真是了不起的兄妹呢。」
 
     站在绫斗身边的绮凛微笑，同时小声对绫斗说。
 
     「嗯，的确。」
 
     回答绮凛的同时，绫斗将两人的模样与自己和姊姊重叠。
 
     当然遥姊与约伯特不论个性，或各种方面上都天差地远，但却有一种相似的感觉。
 
     ——这时，绫斗的手机忽然响起来电。
 
     「咦？这个时间是谁呢？」
 
     绫斗一边说，同时开启空间视窗，结果出现意外的面孔。
 
     「咦……?林多瓦尔队长！？」
 
     想不到赫尔加会直接联络自己，绫斗有点着急。
 
     『抱歉突然联络你。你那边应该还是一大早吧，还好有联络到你。因为我想这件事情，愈早让你知道愈好。』
 
     「……什么事呢？」
 
     连赫尔加都这么说，肯定非同小可。
 
     『我就简单扼要告诉你吧——天雾绫斗，知道你姊姊在哪里了。』
 
     「————！」
 
     这句话的冲击力有如五雷轰顶。
 
     *　　*　　*
 
     「——欢迎回来。您回来的真晚呢。」
 
     克劳蒂雅一脸微笑出来迎接，男子一瞬间露出吃惊的表情睁大眼睛。
 
     这里是伦敦郊外，恩菲尔德家的豪宅。
 
     从提伯顿移建过来的歌德复兴式建筑，充其量只是恩菲尔德拥有的其中一栋豪宅。不过克劳蒂雅十分清楚，眼前的男子特别喜欢这种怀旧主义的气氛。
 
     「呵呵，何必这么惊讶呢，这里也算是我的家呀。对不对，父亲？」
 
     「……好久没有像这样直接面对面了呢，克劳蒂雅。」
 
     「因为不论怎么用手机联络，您都不接电话呀。所以只好像这样当面见您罗。」
 
     「…………」
 
     男子——克劳蒂雅的父亲，尼可拉斯&middot;恩菲尔德，露出有些疲惫的神情脱下外套。无声无息出现的老人接过外套，同样无声无息地离开。
 
     尼可拉斯的体格匀称。今年迈入五十岁，却有相称的威严气势，开始出现白发的金发梳得十分整齐。
 
     「您可能已经得知，久史塔伍&middot;马尔洛已经被捕了。我猜想您会取消委托，才会前来迎接您……不过我的朋友的确很优秀，在那之前就已经分出胜负了。」
 
     「嗯，我听说了。他的本事不如传闻的评价。」
 
     尼可拉斯若无其事地说。
 
     「哎呀，想不到您这么干脆就承认了呢。我以为他不会透露任何关于委托人的线索？」
 
     「面对你装傻果然没用。然后呢，你想怎样？打算告发我？」
 
     「怎么会？我怎么可能这么浪费呢。」
 
     克劳蒂雅天真无邪地咯咯笑。
 
     「银河的人雇用罪犯袭击星导馆的学生，而且还是一国的公主——才不会浪费这么好的牌呢，我会小心翼翼保存的。」
 
     「这和银河无关，终究只是我的一念之间。」
 
     「我当然知道。如果银河玩真的，怎么可能用这么温吞的手法。不过以父亲您的立场，是无法以这种藉口开脱的吧。母亲肯定也会做出相同的判断喔？」
 
     「……也是。」
 
     尼可拉斯露出放弃一切的表情，叹了一口气。
 
     尼可拉斯的头衔是CRO辅佐，负责辅助银河统合总部干部职员，亦即克劳蒂雅的母亲。虽然立场上极为接近干部，但克劳蒂雅知道，父亲绝对无法成为干部。他和绮凛的叔父刀藤钢一郎一样，纯粹因为缺乏大器。
 
     「反正母亲应该也察觉了吧？但她却默认呢。」
 
     「或许是……我不清楚。我从来没明白她在想什么。」
 
     尼可拉斯缓缓摇了摇头。
 
     「不过唯有一件事可以确定。既然我失败了，不久后她也会有所行动。到时候如果认为有必要，她会毫不留情舍弃我。届时这次的好牌可派不上用场。」
 
     「也对。」
 
     「你明白吗，克劳蒂雅！如果真的这样……！」
 
     「我明白父亲的行动，都是为了我着想。」
 
     没错，尼可拉斯很温柔。
 
     正因如此，他绝对无法成为干部。
 
     「……无论如何都要参加《狮鹫星武祭》吗？」
 
     「是的。」
 
     「那么至少看在我的份上，改变愿望吧。拜托你，现在还来得及。」
 
     「我已经说过很多次了，没办法。」
 
     克劳蒂雅斩钉截铁地说。
 
     唯有这一点无法退让。
 
     为了这个目的，克劳蒂雅才忍耐过去这些难熬的日子。
 
     「我……我其实爱着你啊，克劳蒂雅……」
 
     尼可拉斯的声音虚弱到几乎听不见。
 
     克劳蒂雅走过低头的尼可拉斯，推开门。
 
     「我也爱您，父亲。」
 
     不只爱父亲，也爱母亲。克劳蒂雅爱自己的家人。
 
     可惜的是，这和克劳蒂雅的愿望相冲突。
 
     不，应该说克劳蒂雅的愿望，原本就与这个世界相冲。
 
     「那么，再会了。」
 
     说着，克劳蒂雅关上门。
 
     听着身后传来沉重的隔绝声响，克劳蒂雅抬起头，仰望寒冷的隆冬天空。
 
     *　　*　　*
 
     在大家劝说下早一步回国的绫斗，一回到Asterisk，就立刻前往位于中央区的治疗院。原本善后处理与说明弃件原委，还得继续待在莱泽塔尼亚几天。不过在约伯特的帮助下，免除了所有麻烦事，因此接到赫尔加的联络后，仅过了半天就回到Asterisk。
 
     以强行军的速度冲回来的绫斗虽然疲劳，但现在可没心情顾虑那些。
 
     「——来了吗。」
 
     赫尔加一人站在治疗院门前等待。
 
     「林多瓦尔队长，姊姊——她在哪里……！」
 
     「等一下。总之跟我来，有话待会再说。」
 
     相较于着急的绫斗，冷静的赫尔加话一说完，随即进入治疗院。绫斗无可奈何，只好跟着她一同进去，只见赫尔加如入无人之境般往内部前进，带领绫斗来到原本禁止闲杂人等进入的区域。
 
     治疗院实际上分为进行诊疗与检查的高层大楼型本院，还有以穿廊联系的住院大楼。两人来到本院地下的其中一间房。
 
     「院长室……？」
 
     赫尔加没理会讶异的绫斗，敲了敲门。
 
     门向一旁滑开，绫斗跟着赫尔加进入，看到小得出奇的房间内，有两人站着。
 
     一人是穿着白袍的古怪老人，顶上几乎无毛，嘴边却长满雪白的胡子。乍看之下表情很不高兴，频频以手指咚咚地敲着桌面。
 
     另一人绫斗见过。
 
     「营运委员长……您怎么会在这里？」
 
     「因为很多原因——噢，这一位是阳&middot;科贝尔院长，是治疗院的最高负责人。」
 
     《星武祭》营运委员长，马迪亚斯&middot;梅萨介绍眼前的老人。
 
     不过老人只瞥了一眼绫斗，随即转头看向马迪亚斯。
 
     「不好意思我很忙，有什么事情赶快交代吧。」
 
     这时赫尔加轻声在绫斗耳边低语。
 
     「——院长总是这样，别在意。」
 
     然后微微点点头，绫斗也看着马迪亚斯。
 
     「委员长，真的知道姊姊在哪里了吗？」
 
     「嗯，关于这件事情，我正准备说明……不过院长似乎也有急事，可以边走边说吗？」
 
     「好的，没关系……」
 
     虽然还搞不清楚，但绫斗回答后，马迪亚斯随即露出意有所指的眼神敦促阳。
 
     「院长请。」
 
     「……哼。」
 
     阳依旧板着脸，面向后方墙壁，只见墙壁无声无息开启。
 
     前方好像有通道，但规模并非一般隐藏房间，似乎是相当大的设施。
 
     「前方是特别区域。除了院长与极少数工作人员以外，外人是进不来的。」
 
     在阳院长带领下，走在雪白的走廊上，马迪亚斯开始缓缓开口。
 
     「那么，你应该已经听过达尼罗前任委员长的事了吧？」
 
     「是的，听过一点。」
 
     「嗯，那就好办了。这次林多瓦尔队长重新调查他与《蚀武祭》之间的关联，发现了新的资金流动。其中一项与科贝尔院长有关。」
 
     「资金流动……？」
 
     「其实这话不该说，但这没什么了不起。不想公诸于世的伤势，在这里屡见不鲜。」
 
     「我们警备队也不愿意这样。」
 
     赫尔加以冷淡的声音插嘴，但马迪亚斯只是苦笑，没有回答。
 
     「关于治疗院的独立性，当时你不是也同意嘛。」
 
     反而是走在前头的阳，头也不回地回答。
 
     「那时的情况与现在不同。而且当时我充其量只表示消极赞成而已。事实上，是你们扩大解释了独立性。」
 
     「好了好了，两位……总之你只要知道，这里是隐密性极高的地方就行了。一旦接受了患者，治疗院绝对不会泄漏秘密，也不会深入探究。这是规矩。所以没有人知道你的姊姊——天雾遥小姐被送到这里来。」
 
     「那、那么姊姊在这里吗？」
 
     「嗯，听说是达尼罗的委托。」
 
     对这个答案感到放心的同时，却也被迫面对至今刻意视而不见的不安。
 
     「姊姊……她没事吧？」
 
     自己也知道，这里在Asterisk也是相当特殊的地方。
 
     既然会被送到这里来，代表姊姊的情况非同小可。
 
     「这个问题……很难回答呢。」
 
     「——在这里。」
 
     走在前方的阳停下脚步，指了指右边的墙壁。
 
     墙上只有像是房间号码的牌子，除此之外什么也没有。但阳叫出光学键盘操作一番后，墙面突然变得透明。
 
     房间内有如罩着透明玻璃般，除了几台大型机械之外，中央摆着一张床，床上的人是——
 
     「姊姊！」
 
     在床上沉睡的人，毫无疑问就是绫斗的姊姊，天雾遥。
 
     绫斗忍不住将脸凑近玻璃。相隔五年见到的面貌，与回忆中简直丝毫未变。不，几乎等于五年前的模样。
 
     「……科贝尔院长，姊姊什么时候来到这里的？」
 
     「达尼罗要求让她恢复意识……记得大约五年前吧。」
 
     阳想了想之后回答。
 
     这么说来，姊结果然来到Asterisk之后，就变成了现在的状态吧。
 
     「我也没听说过她的名字。要不是有确实的证据，原本我也懒得理会警备队的搜索——但这次可不一样。既然是《星武祭》的愿望，就没办法了。」
 
     「《星武祭》的愿望一旦受理，就会最优先执行。而且如果有必要，所有统合企业财团都必须协助。这是维持《星武祭》的绝对不成文规定。」
 
     马迪亚斯表情认真地说。
 
     「姊姊……究竟是什么状态？」
 
     「从送到这里来一直都没变。目前她的身体接近假死状态，原因……应该是某种能力的作用吧。」
 
     「和我相似的能力吗？」
 
     赫尔加是时间操纵的能力者，但绫斗却摇了摇头。
 
     「不——这可能是姊姊本身的力量。」
 
     「嗯？」
 
     阳露出险峻的表情看着绫斗。
 
     「这是怎么回事？说明一下。」
 
     「封闭各种事物的禁狱之力……这就是姊姊的能力。虽然不知道原因，但姊姊可能对自己施加了这种能力。」
 
     「嗯，原来如此……」
 
     姊姊施加在绫斗身上的相同枷锁，微微能感到共鸣。若是平常可能根本感觉不到如此微弱的反应，但接近能力者本人的姊姊面前，感觉可能因此变敏锐吧。
 
     虽然无法确定，但应该八九不离十。
 
     （问题在于为什么会变成这样……而且更重要的是——）
 
     「院长，姊姊的治疗有什么结果吗？」
 
     「唔……！」
 
     结果阳突然神色大变，别过视线。
 
     「呃，老实说……目前还没找到什么有效的治疗方法。」
 
     「这是怎么回事？解除能力不也是你的强项？」
 
     看到赫尔加眉头一皱，阳随即别扭地噘起嘴。
 
     「我也不是万能的啊。这五年我用尽了各种治疗方法，结果却是这样。」
 
     「如果再继续这种状态下去……有生命危险吗？」
 
     问这个问题需要勇气，但是不得不问。
 
     「噢，这一点倒是没有问题。如果持续这样的状态，她会活得比你还长寿。前提是，如果这样能算是『活着』的话。」
 
     「……是吗。」
 
     虽然算不上值得高兴的回答，不过暂时可以先松口气。
 
     「话说回来，为什么治疗姊姊到现在？」
 
     「什么意思?」
 
     阳露出讶异的表情反问。
 
     「委托人达尼罗前任委员长不是已经死了吗？当时契约不是就已经结束了？」
 
     既然有收受达尼罗的资金，代表已经接受了报酬。话虽如此，总不会事先预付五年分的治疗费吧，一般而言应该早就赤字了。
 
     不过。
 
     「大笨蛋，我没沦落到会弃置一旦接手的患者。就算达尼罗死了，契约依然有效。」
 
     说着，阳犀利打量着绫斗。
 
     「不过既然这样，就随你便吧。要移送到其他医院也无妨。」
 
     「……不，请您继续治疗吧。」
 
     虽然还得和父亲商量，但这应该是最好的选择。
 
     「是吗。那好吧，继续治疗。不过气人的是，没办法让你期待成果。」
 
     「非常感谢您。」
 
     绫斗答谢，同时深深低头致意。
 
     结果一瞬间，阳的脸上露出惊讶的表情。
 
     「这种情况下还向我道谢啊，小子。」
 
     「……咦？」
 
     「哼！没事啦！」
 
     阳冷淡地说着，大跨步走在通道上。
 
     「这、这个……」
 
     「等一下我会给你通行证！会面要走专用通道！知道没！」
 
     「……是的。」
 
     看到绫斗惊讶不已，一旁的马迪亚斯苦笑。
 
     「他就是那样的人。」
 
     赫尔加在后方，以一如往常的冷静声音低语。
 
     「即使经过半世纪也依然没变。」
 
     *　　*　　*
 
     离开治疗院，吹拂的晚风冷到身体里。
 
     不过和昨天待的莱泽塔尼亚相比，这已经带有几分暖意了。
 
     「天色晚了呢，要我送你回星导馆吗？」
 
     「不用，没关系。」
 
     赫尔加的神情似乎丝毫不觉得寒意，但绫斗礼貌地婉拒。
 
     虽然感谢她的提议，不过现在想稍微一个人整理心情。
 
     马迪亚斯表示自己赶不上时间，已经早一步搭乘来迎接的车离去。
 
     「是吗，那我也先失陪了。」
 
     「好的，非常感谢您多方面的帮忙。」
 
     想不到竟然能这么快找到姊姊。
 
     对赫尔加实在感激不尽。
 
     「道谢就免了，这是工作。不过……有件事情还是告诉你吧。」
 
     赫尔加忽然压低了声音。
 
     「——不要太相信马迪亚斯&middot;梅萨。」
 
     「咦？」
 
     正当绫斗准备开口反问，却对逼近身边的锐利视线倒抽了一口气。
 
     「虽然这次认可调查关于达尼罗的部分，但并未下达所有许可，只有一小部分而已。不过我们很幸运从中抽到上上签，同时这也凑巧是与天雾遥行踪有关的情报。」
 
     「事情进行得太顺利……？」
 
     「没错。马迪亚斯说的对，《星武祭》的愿望优先于一切。如果起先下达许可的范围没有线索，我们将会要求调查其他范围，而且高层不能拒绝……虽然这样说对你过意不去，但我们甚至后悔太早发现你姊姊了呢。」
 
     对于绫斗而言，能早日找到姊姊当然高兴，但也能理解赫尔加的意思。毕竟这是千载难逢的机会。
 
     「简直就像事先得知情报的所在，只让我们调查最低限度的范围，然后故意让我们找到一般。而且指定范围的，似乎就是马迪亚斯。」
 
     「咦？委员长为何特地做这种事……」
 
     马迪亚斯&middot;梅萨原本的工作，理论上是《星武祭》的营运管理才对。
 
     「当然有冠冕堂皇的理由。马迪亚斯原本还是一介营运委员的时候，就是反达罗尼派的急先锋。因此在达尼罗死后，受到拔擢成为内部调查委员会代表。因为有这些背景，就算有一些不白然，也还在可接受范围。达尼罗一事目前还是营运委员会的禁忌，不可能交给没什么关系的人来处理吧，多半。」
 
     的确言之成理。
 
     「所以这终究只是我的直觉。不过很不巧，我的直觉准确是出了名的。而且猜中的都是坏事。」
 
     「这项特技真不值得高兴呢。」
 
     「的确啊。」
 
     看到绫斗苦笑，赫尔加的眼角微微缓和。
 
     「那么真的得先走一步了，你可要多加小心。」
 
     赫尔加轻轻举起手，随即踩着有些清脆的喀喀脚步声离去。
 
     「哎……总觉得要想的事情好多喔。」
 
     但唯有好不容易见到姊姊，是千真万确的。
 
     现在好不容易才有实际的感觉。
 
     （……五年吗。）
 
     这段时间绝对不短。
 
     对绫斗而言，已经将近人生的三分之一。
 
     「姊姊……」
 
     忍不住喊出声音的绫斗，连忙摇了摇头。
 
     要高兴还嫌太早。照这样下去，连说话都没办法。
 
     「话虽如此，我也无法再进一步帮上忙吧……」
 
     绫斗忍不住再度出声。
 
     这时——
 
     「没这回事哟。」
 
     身后突然传来声音。
 
     「咦？」
 
     绫斗慌忙回头一看，一名女性站在后方。
 
     其实自己不是没察觉她的气息。只是完全没料到对方会对自己开口，才会大吃一惊。
 
     「你是天雾绫斗，对吧？」
 
     眼前的女性比绫斗大几岁。身上肌肉不多，体型纤细，手脚很长。
 
     身穿白袍让绫斗起初以为是治疗院的女医生之类。但仔细一看，白袍下方穿的是阿勒坎特的制服。
 
     五官虽然端正，但可能是略为三白眼的感觉，酝酿出有些怪异的气氛。半长的头发没有绑起来，大大的眼镜让人印象深刻。
 
     「是没错，请问你是？」
 
     「咿嘻嘻嘻，真是不好意思。我叫希儿妲。希儿妲&middot;珍&middot;罗兰兹。请叫我希儿妲吧。」
 
     干笑声有如衣物摩擦般，名叫希儿妲的女性像猫一样眯起眼睛。
 
     「那么……找我有什么事？」
 
     绫斗交谈的同时，感觉有些微妙的不对劲。
 
     真要说起来，有点接近前几天遇见奥菲莉亚的感觉，但眼前的女性却丝毫没有任何威胁。
 
     对方可能连《星脉世代》都不是，或是完全没锻链过星辰力。从她摇摇晃晃、不稳定的姿势来看，也不像是有练过身体的人。
 
     可是绫斗却被希儿妲的气势震慑。
 
     「啊，对对对，对了。天雾绫斗，我猜想你可能需要我的力量吧。」
 
     「咦……？」
 
     绫斗听不懂她的话。
 
     「咿嘻嘻嘻。」
 
     可能想法写在脸上，希儿妲再度发出刚才的笑声。
 
     「因为你想治疗你姊姊吧？」
 
     「！你怎么知道……！」
 
     绫斗反射性摆出架式，希儿妲却文风不动，开心地笑着。
 
     「当然知道呀。我们《超人派》与治疗院的关系可深了，早就一清二楚啦，一清二楚。」
 
     《超人派》，之前听过这个名字。
 
     「噢，还有我也看到新闻了。我们的学长在遥远的异国，似乎给你们造成麻烦了，真是抱歉。」
 
     「学长……？」
 
     她的谈话内容跳得太快，绫斗听得一头雾水。
 
     「哎呀，你不知道吗？久史塔伍&middot;马尔洛在退学之前，一直都隶属我们《超人派》喔。虽然那是几十年前的往事了。」
 
     「久史塔伍&middot;马尔洛？」
 
     想不到连回到Asterisk，还会听到这个名字。
 
     「他所留下来的资料，对年轻学子而言依然很珍贵。对了，还记得以前和你玩过两招，像是龙的模拟生命体吗？虽然那叫法帽虫式黏性攻体，其实是根据他的资料创造出来的。」
 
     「怪不得有印象……」
 
     说到这里，已经超越惊讶而变成惊愕了。
 
     ——原本这么以为。
 
     「哎呀，不行不行。又扯远了，我每次都这样。进入正题吧，若是我的话——天雾绫斗，我可以治好你的姊姊。」
 
     「——！」
 
     虽然希儿妲说的一派轻松，但这冲击又更大。
 
     绫斗表情严肃，注视着希儿妲的眼睛询问。
 
     「这是真的吗？」
 
     「咿嘻嘻嘻，真的呀。这是事实，也是真相。」
 
     希儿妲眯起眼睛，不断缓缓点头。
 
     「科贝尔医生他没本事。医生的确很了不起，可惜已经老糊涂了。实际上，他花了五年时间也治不好你的姊姊。可是可是，若是我就有可能。」
 
     希儿妲的嘴角扬起诡异的微笑。
 
     这一瞬间，绫斗想起感觉类似希儿妲的人物。
 
     艾涅丝妲&middot;裘奈。与希儿妲同样是阿勒坎特研究院的《雕刻派》领袖。
 
     可是两人的风格却截然相反。
 
     艾涅丝妲有如灼热的太阳，自我意识相当强烈：但希儿妲散发的情感，却像潜伏在阴暗地底的岩浆一般。
 
     「你究竟……是什么人？」
 
     绫斗再度问了一次，希儿妲随即开心地重复。
 
     「我是希儿妲。希儿妲&middot;珍&middot;罗兰兹，阿勒坎特研究院的《超人派》会长。」
 
     同时眼镜深处的瞳眸内，燃烧着令人生厌的火炎。
 
     「其中——也有人叫我《大博士》。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「那么……你的父亲就是委托久史塔伍的人吗？」
 
     在惊愕的众人面前，克劳蒂雅深深低头致歉。
 
     「是的，很抱歉给各位添了麻烦。我完全没想到父亲会做出这种蠢事。」
 
     晚了绫斗三天，尤莉丝等人回到Asterisk后，克劳蒂雅将四人找来学生会办公室，说明这一起事件的黑幂。
 
     「可是，为什么会长的父亲会做出这种事……」
 
     「很简单，要是我在《狮鹫星武祭》当中获胜，可就伤脑筋了。与其说父亲，其实应该是银河。」
 
     克劳蒂雅干脆地回答绮凛的疑问。
 
     「……但应该有其他方法吧？」
 
     「银河目前还在测试该怎么处置我，以及会产生什么影响的损益分歧点。父亲则希望在这段期间内搞定，因为他最了解一旦银河认真起来，我会落得什么卜场。」
 
     这句话让尤莉丝以犀利的眼神，瞪着克劳蒂雅。
 
     「克劳蒂雅，你知道自己在说什么吗？可能与银河为敌，就等于与自己隶属的学园——星导馆学园为敌啊？这样你还想在《狮鹫星武祭》当中夺冠？」
 
     「的确是有勇无谋没错。可是我丝毫不想对自己的愿望退让。」
 
     克劳蒂雅正面与尤莉丝互瞪。
 
     不过尤莉丝的表情很快缓和下来。
 
     「还以为你是更加聪明的人呢。」
 
     「那只是有必要才假扮而已哟。」
 
     克劳蒂雅也放松力气，微微一笑。
 
     「不过你总不会赤手空拳挑战吧？」
 
     「当然。自从成为学生会长后，一直以来的准备终于完成了。当然，如果银河认真起来，这无异于螳臂挡车，但应该足以争取银河认真起来之前的时间。这次的事件就是佐证。」
 
     这时候，克劳蒂雅才首次歉疚地皱起眉头。
 
     「不过，如果各位坚持要将我父亲的罪行公诸于世，我也不会勉强。尤其是自己国家被破坏成这样的尤莉丝，我也无法勉强你。」
 
     「…………」
 
     尤莉丝一时间陷入沉思，但不久微微摇了摇头。
 
     「不，虽然我其实很想这么做，但这种讨价还价也是必要的。尤其考虑到今后的情势。」
 
     她的眼神不只看到本届的《凤凰星武祭》，彷佛还有更长远的目的。
 
     「……我也无妨。」
 
     「我也觉得这样就好……」
 
     纱夜配合尤莉丝点了点头，绮凛也同样意见。不过像是想问什么般，战战兢兢举起手。
 
     「结果，会长的愿望究竟是什么呢？」
 
     「等各位回答前几天的问题后，我再告诉各位。」
 
     说着，克劳蒂雅环顾众人。
 
     「我刚才也说过，加入我的队伍，可能代表与银河敌对。正常来说，这不是什么好方法。如果我站在各位的立场，可能当下就拒绝了吧。」
 
     「……这是请将不如激将吗？」
 
     尤莉丝不置可否地苦笑，
 
     「算了，不管有什么背景，以战力而言，这样的组合很有吸引力——我加入。」
 
     但还是干脆地答应。
 
     「我、我也是……我也要加入！」
 
     绮凛也跟着尤莉丝用力点头。
 
     「自从看到上届的《狮鹫星武祭》，我就一直很想加入会长的队伍……！」
 
     「真的很感谢两位。」
 
     说完，克劳蒂雅望向纱夜。
 
     「沙沙宫同学如何呢？」
 
     「嗯……老实说，我对《狮鹫星武祭》没什么兴趣。我已经尽到对爸爸的义务，阿勒坎特的那对人偶似乎也不会参赛。」
 
     自律型拟形体的代理参赛只是之前《凤凰星武祭》的特例处置，目前咸认为这一次不会采用这项规则。
 
     「……所以，我的答案看绫斗的决定。」
 
     听到纱夜这样回答，所有人的视线都集中在绫斗身上。
 
     绫斗到目前为止完全没开口，一句话也没说。
 
     现在依然低头沉默，紧紧抿着嘴。
 
     「绫斗……你最近有些不对劲。发生什么事了吗？」
 
     终究察觉到异状的尤莉丝开口问。
 
     「你的姊姊应该没事吧？」
 
     大家都知道绫斗早一步回国的原因，在治疗院发生的事情，除了一部分以外都告诉了大家。
 
     还没开口的，是之后发生的事。
 
     「——尤莉丝，等一下有些话想和你谈谈，可以吧？」
 
     「嗯，是可以……」
 
     尤莉丝露出困惑的表情歪着头。
 
     她的模样让绫斗再度坚定决心，转身面对克劳蒂雅。
 
     「我知道了。我也加入克劳蒂雅的队伍吧，而且——绝对要夺冠。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     各位好，我是三屋咲悠。
 
     『学战都市Asterisk 』也进入了第六集。不过第五集让各位稍微等了一会儿，因此这一集尽可能提早呈现在各位面前。
 
     这一集是Asterisk外界的故事。基本上本作品一如标题，剧情以Asterisk为中心发展。不过描写到尤莉丝等人的背景，无论如何都必须来到外界，因此本集来到外界（尤莉丝既是主要女角之一，同时也是这部作品的另一位主角）。
 
     当初构思时，原本预定也要提到绮凛的老家。不过在剧情发展与页数问题上，决定放到其他章节。到时候预定会增加页数，请各位绮凛的粉丝们再忍耐一下。
 
     好的，这一集终于进入《狮鹫星武祭》篇。首先以春天学园祭为舞台，预定让各学园的对手们接二连三登场。之前没有什么出场机会的席尔薇雅，也在这一集正式登场，敬请各位期待。
 
     这一次依然由okiura提供绝美插图，封面的奥菲莉亚真的美到让人起鸡皮疙瘩呢！每一集都要拜托okiura设计新脚色，真是不好意思。不过每一张图都画的超棒，太感动啦。
 
     另外另外！一如本集书腰的发表，学战都市Asterisk外传漫画要在别册少年MAGAZINE上开始连载了喔！我也以原作的身分参与制作，详细情形敬请各位期待续报。
 
     当然，にんげん先生的漫画版『学战都市Asterisk 』也在月刊Comic Alive上好评连载中。漫画版正好也进入原作第一集的高潮，还请各位多多支持喔！
 
     最后，这次依然受到许多人的帮助。
 
     编辑池本先生，非常抱歉这次又给您添了不少麻烦。编辑大类先生、编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。
 
     希望能和各位在下一集见面。
 
     二〇一四年五月　　三屋咲悠 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 怀国凯战 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>