文件发布时间:2016-03-08 16:11:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之剑
本卷名称：web版01-50试看

转载信息
转自贤者之剑吧
翻译：雅德莉雅、我水又惹谁了 等
=====================================
中文名：贤者之剑
原版名称：贤者の剣
作 者：阳山纯树
插 画：さらち よみ
内容介绍
一位一直憧憬着幻想世界的少年，他因对名为“Elder’s Sword”（贤者之剑）的游戏十分热衷而反复地玩着。特别是对其中的角色——战士卢翁十分中意而热心地培育着。某天、少年突然失去了意识。——等回过神来的时候、那里已经是“贤者之剑”的世界。而且他还变成了其中的卢翁。虽然有着困惑、但也对理想的世界就在眼前的事实惊愕和兴奋。但是同时也注意到了。在游戏中卢翁是有着一定会死去的命运的角色。而且总有一天魔王会侵略卢翁所在的大陆。为讨伐魔王，过去曾封印过魔王的贤者后裔的游戏的主人公的力量是必要的，为打倒魔王需要的条件也很复杂。卢翁活用游戏的知识、决定得到能让自己不会死去、同时无论故事如何进行都能将其修正的强大。卢翁就这样心中怀抱着种种的决意、投身于与魔王的战斗中。
 




01 转生的起始
01转生的起始

我在这一个月的期间里、从学校回家就一味玩着同一款的游戏。

家用游戏的,我偏爱的知名制造商的RPG。游戏名叫《Elder’s Sword》、知名度很高的一款王道剧本游戏。

复数主角+自由剧本形式的游戏，一次通关需花几十小时。除了采用3D动作游戏系统外连最强武器都能轻松驾驭和生成强力道具的复杂合成、锻冶系统等——对我来说是聚合了让人无止境玩下去的要素。

这游戏虽然上市已经超过2年、但因为期望的续集出来了所以重新体验下这游戏。结果再次沉迷了、先不说以前通关了10次，即便最近通关也有5次了。玩了这么多次对这游戏也有了相当的理解，也有新的发现，非常愉快的继续游戏中。

然后今天也……不知悔改地为16周目（第16次通关）在自己房间的电视前布好阵势，启动了游戏。

制造商商标出现后进入开始画面，毫不犹豫地点击“NEW GAME”按钮、调整了周回奖金后正式开始游戏。

开头是主人公作为据点的村酒吧访问场面。和店主说了些话后接受委托、随便选择角色后就开始冒险了。

最初的地方类似教程一类的东西，因为有周回奖金主角们多多少少会都被强化了所以非常简单就打赢。随意地在酒馆徘徊让同伴加入后就去跟一个NPC打招呼。

“哟，你要到那个遗迹去吗？你不行滴，劝你还是放弃的好”

说着这样话的NPC……我笑而不语，这家伙在这游戏里是个搞笑角色。

“不管怎样都要去的话我也可以给你点建议，遗迹里的灰色兔子通常会掉落一些药草，（回复）道具如果不够的话看准这些去入手也是个不错的选择”

名字叫ルオン＝マディン（注：因为名字中间有个“=”号不知道什么意思而且也听得不太清楚所以不翻了），茶色头发跟一张可有可无的面孔，披着茶色的外套，要说为什么这家伙是搞笑角色的话其实跟刚才的台词也是有关系。

教程的初始敌人经常会有作为回复道具的药草掉落，但这家伙所说的灰色兔子的药草掉落率非常的低。可能是（制造商）更改了设定但忘记了更改这家伙的台词呢……这是玩家们的推测。多亏了这家伙的话明明是游戏才刚开始就陷入了苦战的情况也有发生，真是个令人麻烦的角色。

再加上……这个村庄之后会因为恶魔袭击事件而变成火海，那个时候这家伙就会死而且伴随着『うぎゃあー』（注：听不懂）这打破严肃场景的台词一起。多亏这样明明应该是主角带着愤怒情绪去打倒魔族的场面，但玩家们却笑着了事。

如上所述，还真是个搞笑的角色……其实他也是能加入为同伴的，据说是能力比较高的初始帮助角色，嘛，其实死的非常快所以从2周目开始为了不减少（其他角色）经验值谁也不会把他加入同伴的倒霉角色。

就这样因为我的熟练操作毫无障碍地进行游戏，不管怎么说都是通关了15次的游戏了当然顺利的进行着。

玩了几个小时到了晚饭时间被叫到吃饭去了，不过吃完后赶紧的回去玩游戏了，当然父母有抱怨我都快成废人了但被我无视继续着游戏。也无视着如果成绩下降就会没收游戏这等父母的唠叨话，疯狂般的玩着游戏。

因为明天放假所以一直玩到了深夜……眼睛有点疼的时候看下时间已经凌晨2点了。

想起了还没洗澡，就到房间外面走走确认下状况，走廊漆黑一片、楼梯上往下看也没灯光，父母都已经睡着了。

然后……肚子响了，想着去去便利店，于是回房间拿钱包跟钥匙就到外面去了。季节虽说是初夏前但穿单薄点也是刚刚好的气温。

骑上自行车去便利店，深夜时分十分的安静偶然间听到了不知道在哪里的车在行驶的声音。到最近的便利店大概要5分钟左右，我一边骑车一边想到底要买点什么。

没多久就到了十字路口，我哼着歌什么也没想就准备通过。就这这时……看见我的左方向突然有光，反射性地回头一看，在那里，有一辆车。

一瞬间搞不懂发生了什么事、而且光芒照亮了我的身体……茫然了。

啊呢，这样子，不是很糟糕吗？

心想着，这次死定了……回避什么的完全做不到的我只能眼睁睁的看着车往我这边来……

突然，意识变暗。认为是被车撞了，但没有一点的痛楚，到底怎么回事？心里这样想着。

并且……我注意到了。在光芒的照耀下，前方看见了一个陌生的女人。

金发，像是外国人……然后我

转生到了异世界，因为呼吸而哭了起来。




02 状况把握+修行开始
02 状况把握+修行开始

应该是转生了吧，这样想着的时候经过了几天时间。身体完全动不了啊，啊……我现在是婴儿动不了不是很正常吗？原来如此。

我到底是站在什么立场上的人物呢当我理解后花了几个月的时间。虽然只是躺在摇篮中得到的信息，看来这里是前世所说的中世纪左右的文明程度，并且
魔法的概念是存在的，我的摇篮上方有个像是电力照明的东西总是在发着白色的光。
然后我们家貌似很有钱，房子又大。这正是所谓是理想的状况……这样想着只有短暂的时间。

刚开始，听不懂（这边的）语言但慢慢的就记住了并注意到很熟悉的地名，接着也记住了自己的名字。这里是我沉迷的游戏《Elder’s Sword》中的世界
，但在知道自己的名字叫做儿オン＝マディン（注：就是第一话的那个NPC名字现暂名‘路恩·马丁’吧）的时候，吓了一大跳。

为什么会转生到游戏世界里来？好吧退一步来说即便这样为何偏偏是转生为搞笑角色？难道我就没有成为主角的命吗？

这样下去的话，我会伴随着奇葩的悲鸣声死去的命运吗？那要怎样才能回避？一边思考着这些，在脑中整理下从网络上得到的资料。

本来就是小角色所以也没记载什么，不过这个叫路恩的人物原本是贵族家系的，因为魔王袭击大陆的原因而导致没落、过着辛酸逼迫的生活……这样的感
觉吧。

这样说来跟故事有什么关系的话……其实路恩死了之后在那个地方会掉落钥匙。那个钥匙是路恩为了将来家族复兴而收集资金的收藏地钥匙，进入里面的
话就有换金道具之类的出来的。

虽说路恩死了钱也没了，但这样想来是不是跟怪物一起（注：打怪掉钱？这段不是很懂将就着看吧）呢？就是说路恩他曾经做出了相当的努力。所以跟主
角相比属性比较高吧，只不过……真是丢脸的奇葩悲鸣死法。
看上去很幸福的父母迟早也会遭到不幸吧……这样想的时候，我想起了这个游戏的故事。

这个游戏也是有目的的，这个世界，不如说作为游戏舞台的是称为シェ儿ジア大陆的地方，游戏开始时这里被别的大陆蹂躏，魔王的手伸的很长。然后跟
作为心腹的5大魔族和大陆怪物到处践踏着，阻止它们就这游戏主线的目的。

路恩遇到的主角不过是仅仅的冒险者，村子被袭击的期间都是由他来把魔族打倒……也就是说，如果我帮助他去打倒魔王的话，我也许就不用死了……啊
，不过那也令人厌恶。

嘛，成为现实的这个世界不知道会不会跟着游戏的剧本走，不过……路恩是自己当上了冒险者的，如果不跟这个扯上关系的话不就万事解决了吗……不过
，这个选择我也犹豫了。
如果什么都不做按照剧情的走向的话，大陆会被魔王征服而“GAME OVER&quot;……不，已经不是游戏了，迎来这样最坏的结局不管怎样都想避免。

故事的发展，我是知道的，所以如果有什么问题的话也知道该怎么补救……这样子想着，但是真的会那么顺利吗？因为我并不是主角什么的，只是什么都
没有的搞笑角色而已。如果转生时附赠外挂能力的话还能另当别论，但完全没感觉到这么一回事。
不过嘛……总之，做自己能做的事吧。抱着这样的想法暂且过着眼前幸福的日子。

＊　＊　＊

不久，魔王来袭击大陆……与之配合魔族们也活跃起来，政治斗争也发生。被卷入的父母就这样没落了。
这时我才5岁，当然作为孩子的我什么也做不到，被赶出大门后开始了一般民众的生活。

尽管如此父母还是为了养育我而拼命的工作。看着他们的样子我萌生了想报答他们的想法，总之目前为了不会死去而开始修行吧。

5岁的身体能做的事情实在有限，在图书馆看书学习魔法的相关知识。去了能学剑的地方，作为冒险者的淮备开始了。
虽说游戏的世界，但对我来说这是现实，当然状态栏什么的并不存在。那到底能不能变强呢带着这样的不安感……独自一人也能学习魔法，并且剑的挥度
也感觉到一点点的成长，总之可能有种说不定升级了的感觉。

这样的生活大概持续了5年左右……父母也习惯了和一般民众一起生活，惧怕着说不定人类会被魔族蹂躏啊什么的，过着这样胆怯的生活。

就在这种时期，不知道是不是受到魔族的影响魔物们开始活性化了，虽然还没影响到我们生活的城市，但孩子们游玩场所附近的洞窟啊遗迹啊之类的开始
有魔物住下了，居民们怀着各种的不安。

正是这时候，即便还是小孩子的我被提拔到了魔物的讨伐队里了……作为镇上学剑的人，虽年仅10岁但能力被高度肯定。父母虽然很不安，但我认为应该
要多累积经验，所以参加了。
最初去的地方是遗迹，握紧背后的剑的我跟士兵啊佣兵们一起进入了遗迹，在那里出现的是相对于游戏而言是最初迷宫里的最弱魔物。

“哈……”

位于最弱的位置……蓝色的毛，拥有跟名字一样蓝色沃尔夫被我一刀砍倒，就在附近有佣兵把灰色兔子打倒的身影。

“哦，干得不错嘛”

受雇的佣兵大声的称赞我，可能因为我还是小孩子吧，见到我活跃的情景就会变成这样情绪高涨。

就这样我一边环顾四周一边战斗，魔物跟游戏里最初出现的一样。说起设定，魔族影响越小的地方魔物就越弱这样的设定……这一带虽然有魔物出现但没
有受到很大的影响，能这样认为吗。
总之，单凭我一人也能想办法搞定的程度而已。自学的魔法也可以随便使用，不如说可以列入为活跃的行列。

遗迹内部魔物不管怎么说也不可能一天就可以收拾完毕，需要数日的连续作战呢……在这之中注意到了一件事，我虽然被当成了游戏里的搞笑角色，但即
便这样我也像升级般的成长了，越是战斗就越感觉到自己变强了。

总结了别人变强的经验感觉好像明白了……如果要说的话，我要比其他人成长的要稍微快那么一点点。这难道是在游戏的层面上姑且算是玩家角色吗？还
是说路恩自己本身的才能呢？但这并不能成为我回避必死命运的优势，还是需要进一步的精进吧。

因此遗迹内的魔物讨伐经过几天时间就结束了。（经此一役）我确信了哪怕只有我一个人也是可以战斗的，以后就不只是单纯的挥剑而是应该多参加实战
才是的。




03 据点作成

那么，就决定用实战来提升等级。
不过...我只是个刚过十岁的孩子。如果用获取经验值，当作去远方的理由来商量的话，一定会被父母反对的，而且偷偷离家也不太好...。
总之，先在家附近获取经验值，直到等级有一定增长吧。
如果有像是空间跳跃一样的魔术，就一切都解决了，不过遗憾的是目前没办法这样做。

再来就是顺便学习魔法相关的知识吧。
下级魔法靠自己就能学会，不过中级以上的有觉醒条件，就等完成条件再来学习吧。

魔导书上有很多在游戏时没有的魔法。不过，因为要赚取经验值，没有多馀的时间来学，我决定先学习看起来必须要有的魔法...特别是，移动魔法？
有用风系的魔法，来高速移动的魔术。如果利用这个，行动范围就能更扩大了。在游戏中被称作MP的魔力，等以后提高了，就能使用更多次，也更容易赚
取经验值，就决定锻鍊这个魔法了。

顺带一提，打倒的魔物大半都化为灰烬了，不过有时候也会掉落物品。
那些是游戏时没有的素材系物品，可以靠变卖这些来换钱。虽然只需要能替换武器的资金，不过...还是尽量多存点钱好了。

就这样生活了半年左右，魔物受到魔族的影响，慢慢的变多了。
对我来说，可以狩猎的敌人变多了是幸运的事。至于其他人...对佣兵和士兵来说，如果可以的话，尽量迴避魔物好像是定律。在这城市，是没有像我一样
在半年内没完没了地持续战斗的人的。
最近我也凑齐了学会中级魔法的条件...我就这样不断的提升等级。

因为从早到晚不断挥剑的缘故，现在别说同年龄的人，在城市中已经没有比我强的人了。
不断的把比我弱的敌人化为灰烬的山，开始思考是否该利用高速移动的魔法，增加每天的行动范围。

「现在，还不够强...」

为了不死，需要变得更强。不是游戏的现在，事件是自由的，主角们的成长也是自由的。
这意味著角色限定的技能和魔法，在成为现实世界的现在，也都能被使用。为了能一个人面对强大的魔物，决定从次日开始拓宽行动范围，寻找更强的魔
物。

一大早起来，首先试著潜入遗迹。在这裡的敌人对我来说，不管哪隻都只是小杂鱼，就算受到攻击，也不会受伤。为了寻求新的强敌，我朝著新的场所移
动。
离开了生活圈，魔物的等级提高了。从打倒敌人开始，我用了15周，取得全部魔物的知识，学习状态异常的对应。当然因为魔物更强，取得的经验值也更
多。在这半年中，我也学会了中级魔法。

另外，我也想从城市中的技术者那，学习道具合成、装备强化等等的知识，不过没有实现。在游戏时，只要在城市的话就能借用工房，不过，当我去时却
什么事件也没有发生。看来该好好思考一下。

「那么，该怎样办呢？」

只要确保金钱、需要的物资和足够的空间，就会咚地变出来吗？还是说在城市中做不出来呢...
一边思考一边持续的打倒魔物，我来到了大街西边的山脉。

山上的魔物很少，也没有多强...使用风的魔法登上了山顶，越过山后则是没完没了的森林。
最初来的时候看到著迷了，不过在多次前来的时候就适应了。现在也一边看著看惯的景色...一边思考著。

「嗯？」

很偶然的，在险峻的山中发现了空洞。因为是在悬崖的绝壁，所以是一般人不能前往的地方。我默默的转向那边，用风的魔法飘移著试著侵入了。
是一个有大大的开口的洞窟，用魔法照明后开始搜索内部。没有发现魔物和生物的样子，只有我的脚步声充斥著周围。

有著宽广的地形，还有几个岔路。宽度与普通的家比起也，显得十分的宽广。往来的路上看过去，是一大片的森林扩展在正前方，离我住的城市也蛮近的
。
看著这样的景色，我决定了。

「该把这裡，作为据点吗」

既不用介意众人的眼光，景色也中意。决定把这个洞窟替代仓库，开始进行修补。

从那开始，每天只顾著持续捕猎魔物，不断的赚取经验值、钱和材料。从早到晚不断提升等级，移动到别处与更加强的魔物作战...反覆进行的同时，也汇
集了做出盔甲的设备等。
注意到的时候，又经过了一年左右。

到此为止，我也变得能使用上级魔法和技能了，达到了别的冒险者无法轻易到达的水平。
这样的成果，是路恩这个角色自己的力量吗...还是有其他理由呢？
所谓的冒险者，基本上工作是排除魔物。但是因为魔物是未知的存在，如果轻率的作战，也许很容易就愚蠢地死去。
这样想的话，我因为有这个附近的魔物知识，或许是战斗时最大的优势呢。




04 打倒魔王所需要的条件

整备据点中各种各样必须品和设备时，回过神来注意到的时候，连高等级高阶魔物都能单挑了。
每天坚持着战斗，而且这就是已经整整过了一年的原因也说不定....说实话这个阶段能够变强的话就已经开心得不得了了，与当初在最初的活动中不一样
，那时候不会死的目的也不知道被我抛到哪去了。或者说为了赚钱而开始拼命收集材料时就知道自己不会死的吧。但是我的手段更加的有目的性，我总是
拼命地使用剑和魔法与魔物们战斗。
不久，我开始使用入手的素材来开发一些新的道具。这个时候我已经足够成熟，同时实力也得到了父母的认可，而且也过去故乡以外的城市参观过几天。
虽然在那里也搜集过情报，但是还没有到达主人公们活跃的阶段，游戏的剧本还未开始。那么在此之前一边向想着变得更强，一边继续狩猎魔物吧。
这个级别的话，已经能够匹敌五大魔族了，直到魔王为止....虽然这么想着，与魔王之间有一道无法跨越的高墙啊！
“嗯！~和魔王战斗是个问题啊！~”
中断了在洞穴中的作业，开始了思考。
干部阶级的五大魔族，在现在的阶段，一个都没有出现。不久游戏的特定事件不发生的话，就不能够以后侵入了魔族的所在地了。所以嘛！~~虽然能够胜
过他们，但是现在马上与之战斗是不可能的说......无论如何，因为有点原因，所以假如我单独打败了他们就不好了。
其实关于最终boss的魔王，实际上要打倒这家伙的话，一定是要拥有某种血统的人才能做到。那是过去封印魔王的贤者。虽然五个主人公没有关系，但是
他们的共通点便是所有人都是贤者的末裔。
虽然魔王有着能够防御所有攻击的结界，但是能够破坏它的只有继承了贤者血脉的存在 _____破坏结界的条件是，继承了血统主人公从滥用贤者之力的五
大魔族手中取回力量。
其实这个事实只有在游戏接近尾声时才能知道，总之没有这种力量的话是无法战胜魔王的。
对于卢埃恩（儿オン）来说肯定是没有这种血统的，所以无法击败魔王。也就是说，只要是单独打倒了五大魔族的其中之一，就是朝着世界毁灭这条路线
，直线前进。所以关于讨伐魔王的话，必须要由五位主人公之一的谁来做。
“虽然与主人公同行，一起行动也是一种办法....不..这也有问题啊..”（你问题好多啊）
完全不知道到底由哪位主人公来达成这一使命也是个问题啊！而且，是否会照着剧本来推进剧情也还是未知事项啊....就算是这样也...同时照顾分散在各
地行动的五人也是不可能的额....强行的诱导谁去进行战斗么？不，就算这么做、万一别的主人公打倒了其他的五大魔族就不好了。
游戏中也有五大魔族被主人公一人打倒的模式，与五人合力打倒的模式。但是后者的剧情真的不想让他发生啊。要说为什么的话，这样魔王会变强，而且
魔王会向大陆释放出强力魔法，大多数的都市和小镇都会被破坏....光是魔族进攻战火蔓延的大陆就....
再来这样一次洗礼的话....对于知道游戏崩溃的我来说，还真是不想继续战斗啊......
虽然有一瞬间想到了我向主人公们展示自己的力量，为主人公全员带头的方法....但这也是风向相当高的想法啊...万一强行行动剧本崩溃了，魔王方面的
动作也会变得完全无法预测。虽然让主人公们变强确实是最佳方案，但会变成怎样却是完全不可预料。就情况而论，魔王也有可能会使用强力的魔法...真
是令人不安啊。
因为不能够重新来过，还是沿着剧本进行的方向比较好....因此，从剧本开始后，一边观察着主人公们的动向，选择性的采取适合的对应方式。如果没有
剧情开始的预兆的话，到那时再考虑该怎么办吧。
还有就是我该干涉到什么程度的事了....从自由剧本的游戏性质上来说多少会有点通融，不过还是朝向就算没有我，剧情也能够前进的路线的比较好，话
虽如此，有什么麻烦的时候，做好能够马上对应的淮备吧。
而且，感觉要是太过表现出来的话从别的意义上也是相当不妙啊，最后结局主角们无一例外都会成为王......我加入了战斗的话，就算不在王的身边任职
，也说不定会被任命担任什么重要职位吧......这种事情，还是希望饶了我吧。
我顶多只是游戏上的知识提升了，但关于政治的能力可是一点都没有，我可不认为能做好。因此，只作为一个单纯的NPC，偷偷的活跃在主人公周围，帮助
他们打倒魔王，就作为接下来行动的基本方针......嘛！~因为初期有影响很差的事件，所以想着还是回避的好。
因为剧本的梗概是不会改变的，所以出现牺牲者也是理所当然...本来的话，他们也是应该能救的吧，说实话，要是不嫌会有麻烦，救了他们的话，我可能
就被当成英雄来祭祀了吧。当然之后我没办法打倒魔王大陆毁灭END。
“那是不行的啊....没办法啊”
稍稍有些薄情了么，介入剧情的话也仅限于那个结果很差的剧情朝好的方向发展而已。与哪个事件有关，该怎么行动以后再决定吧。
总之剧本开始之后就没有升级的余裕了。因此对我来说有必要在那之前好好的做好的淮备....虽然现在的话等级的话应该已经没关系了吧，但是还是想要
有，危险时能够乱来的程度的等级啊。
然后现在开始考虑关于同伴的事。选择普通的冒险者的话，能起到作用的可能性很低所以驳回。那么游戏中成为了伙伴的角色呢？......不，还是一个人
行动比较好，就决定单独行动。
那么关于要做的事情....先是，在事件未发生之前，尽可能多的制造道具吧。配合着这一点，等级再能上升的话就完美了。
我尽可能收集了游戏中制作道具所需要的素材。这样一来最后的迷宫出现的日期也临近了。虽然不去不行，但.....嘛！~~就去看看大体样子吧。
因为确定好了方针，我在那里开始了素材的探索....虽然问题就是要淮备到什么一种程度，但剧情开始前加把劲努力就行啦~~....这样持续的想着，我从
据点开始了移动。
　＊　＊　＊
在那之后的一年，我完全化身为了道具收集废人，不停的狩猎着魔物。
结果，只记住了魔法和技.....另外，游戏结尾时以外无法入手的矿石和金属也得到了。本来是爆率相当低的珍惜道具.....珍惜道具变得容易出现也是装
备了护身符的缘故么，而变得大量入手了。
之后，虽然整篇没有开始但是大陆的现状.....总之，没有人的地方魔物也开始慢慢的侵蚀。我在打倒时魔物是想着希望五大魔族什么的不要出现，但这也
不可能的啊。
因此在这里，我有一个推测....魔王进攻了大概是事实吧，魔王他们还没有来到这个大陆吧，恐怕还在其他的大陆向着这行进，这个大陆布置着各种各种
装置，导致没有魔族注意到我的事情。
尽管如此，要是不断的打倒魔物，会被注意到吗？......我想到了、看来这些魔物貌似是因为吸入了空气中的魔力而异变产生的。这样的术式设置在没人
的地方，然后便逐渐蔓延。只是强度不是固定的，会根据环境和附近是否有人类而变化。
虽然想到要是破坏这个术式的话，可能就能够阻止魔物的出现了也说不定....只是打倒魔物的话还没有问题，但是要是破坏了那个的话肯定会被注意到的
吧。贸贸然这么做的话，可能魔王杀过来开始蹂躏也说不定啊。真变成这样的话，在拥有贤者血统的人还没有出现的现在，BADEND确定啦！所以我决定不
破坏术式，仅限于打倒魔物。
然后在所有东西都做出来，收集好了的时候...清楚的说，我认为做太多了0.0
金币真是多到要扔掉的程度了，顺便说一下水平上...只是感觉上，用两三次的上级魔法的话，能够打倒没有结界的魔王的程度吧。已经到了说我是BUG一
般的存在也不为过了吧。
虽然说是前期限定，但是是因为玩家角色的缘故吗？其他的元婴就不得而知了，总之就算是以人类的身躯拥有能战胜魔王程度的力量是可能的。
假如等级这种东西能从外秒看出来的话，我也不能能大摇大摆的在外面走了吧.....幸运的是，不至于发生这样的事。话虽如此，果然堆着这么多的道具和
金币的据点，想着要是再放多点东西的话就不妙了，虽然我明白除了我没有人会来这里，但我还是将据点改装了。（防火防盗）
之后，我使用上所有生下的素材，淮备开始制作最强武器....总觉得有点开心，我使用了大量的道具，开始了生成。




05 最后的淮备
05 最后的淮备

——接下来，终于该开始主线剧情啦。

「那么，就出发吧。」

我已经十八岁了。在游戏中，十八岁差不多该往主线剧情开始的地点前进了。

我向父母传达了希望成为冒险者后，便开始了旅行。毕竟是父母，大概了解我一直在做的事，也从狩猎魔物得到的钱中，取出能轻鬆生活的金额交给他们
。两人怀著既高兴又悲伤的心情，对我的旅程给予祝福。

即使在城市的人们心中，我并不是个英雄，但还是被盛大的欢送了...那么，正事现在才开始。
我前往四下无人的地方，使用魔法回到据点。在那裡，有著富可敌国的大量金银财宝。

一隻老鹰出现在我的视野裡，外观上看起来跟真的一样，不过我的眼睛可以看出它内含的魔力。

「接下来是情报...」

这是我製作的使魔。随著主线剧情开始的时间越来越近，我想知道主角们的行动...具体来说是确认有没有什么变化。所以向主角们附近派出了使魔，用来
掌握状况。
结果主角们没有什么特别奇怪的行动，魔族的行动也跟剧情中一样。这下就放心了，我开始根据剧情，思考接下来的行动。

身体感觉渐渐变的紧绷，因为我随心所欲的行动，结果现在这个世界已经没有能打倒我的存在，不过...还是打不倒魔王。对这件事总觉得十分遗憾，不过
...这也是没办法的事。
于是我使用了移动魔法，目的地，是我——路恩遇到其中一个主角的地方。芬特村，是一个位于大陆南部，受到魔物影响较小的村。

花了几天到达的这个村庄，是在游戏中已经看惯的村庄。已经来过这裡好几次，连位置也记起来了。
除了在游戏中看过的地方外，也有住家排列著。在这附近有很多会出现等级适中魔物的遗迹和洞窟，所以冒险者也相当多。

这次的目的是要确认村庄的状况。首先前往道具店，不过因为有卖的道具都已经多到满出来了，所以我什么都没买就离开了。

现在即使不依靠商店，靠著合成和锻造就能製作出所有的武器和道具。看来根本没有会用到钱的地方啊...我还存了这么多钱...
暂停确认村庄状况的行动，我开始了移动。来到村外，使用了加速魔法，来到了我的目的地。

那裡是游戏中路恩使用的隐匿处，想确认一下使用之前是什么状态。
虽然说是隐匿处，其实也只是个猎人小屋。试著开看看，结果不用钥匙，轻鬆地就进入了。

小屋裡积满灰尘，地板也有脱落的地方，很明显是没人使用的状况。我一边忍耐，一边朝著灰尘中前进。
因为有桌子，就试著搜索看看抽屉，结果找到了钥匙。稍微试了一下外面的门，看来好像是这个小屋的钥匙。

大概是被放弃的小屋吧...或许是因为魔物而不得不放弃也说不定。
再次进入房间中，确认室内。这边应该藏著之后路恩存放道具用的仓库，试著环视地板，发现了很像的门。

试著打开后，发现裡面什么都没有。我的嘴角浮起浅浅的微笑，该开始为了事件淮备了吗。

游戏中有很多用来帮助主角的支线事件，关于路恩的事件，好像只是得到几个帮助用的道具。不过...这个嘛...这可是路恩唯一跟主角们有关的事件，就
来好好淮备一下吧。

我挥了挥左手，手腕上有两个皮革製的腕轮。虽然说是皮革，但是因为合成了各式各样的道具素材，结果比游戏中存在著的各种金属都还好。接著...眼前
出现了魔法阵。

这是召唤魔法的应用——随著魔法阵的光，出现了木製的收纳箱。

在游戏中能无限的持有道具，不过在现实中就不可能了。所以，想出了无论在哪都能取出据点物资的方法。在皮革的腕轮裡，预先储存了收纳箱的魔法，
只要使用。装著物品的收纳箱就会出现。因为使用度很高，所以一次在腕轮裡储存了几十个。

因为这个缘故，我不管在哪裡都能自由地使用从据点召唤来的道具收纳箱。至于召唤出的收纳箱，就预先放置在猎人小屋中。

把仓库隐瞒好后...我在小房的角落，偶然发现了不常见的东西。是一个很大的镜子，在这个世界是很少见的东西，好像只在小时候在家裡看到过。...我
被他激起了兴趣，用它映照出自己的身姿。

出现在那裡的是，以前在游戏中看过的，穿著不怎么样的茶色外套，茶色头髮的人物站立著。我观察著这个身姿...大概是因为等级不低的原因，给人的感
觉也有点不同...还真是想不到啊。

透过镜子映出的姿态，重新确认装备。外套是模仿跟游戏时一样外套。掀开后可以看见裡面的皮革铠甲。用蓝色染色的垫肩，下面是有魔法耐性的白色贴
身衬衣。头部的部分还有一个护符吊坠。
及腰的长剑。握住后从鞘稍微抽出，能看见白银的刀身。右腕上有蓝色的腕轮。左手除了皮革腕轮以外，还有一个茜色的腕轮。

这些全部都是我自己製作的。蒐集完素材后，回想起游戏中的样子，研究并製作出的装备。

茶色外套外观上很平凡，不过有能将现在最终迷宫怪物的魔法攻击化为零的的防御能力。加上皮革铠甲和衬衣的防御效果，毫无疑问地可以让迷宫Boss的
攻击也化为零吧...而且，敌人的攻击也可以用魔力障壁作成屏障。靠著自身的锻鍊和高防御力的装备，我有著超越游戏中的防御力，这都是为了绝对不要
死的防范措施。

再加上，可以把状态异常效果降低的吊坠。这个效果能让所有特殊攻击的效果移除，不管怎么样的攻击已经都不可怕了。
关于腕轮，右手的腕轮是攻击力强化，左手的是张开结界，而且是即使被攻击到也不要紧，甚至可以完全不需要迴避的程度。

最后是剑...只是一般的长剑。说白点，武器很容易被也被滥用，万一不小心被偷就麻烦了。所以如果需要近身战的话，就透过魔法生成武器使用好了。那
个用魔法生成的剑，威力恐怕是可以把没有结界保护的魔王一击就打倒的程度。老实说，好像有点太过份了。

我从镜子那移开视线后开始移动。再过不久，主角们就要开始行动了。

因为拥有著前世的记忆，大概能了解接下来的走向...问题是在事件的纪录。从主线剧情开始后，魔王好像也在各行动著，会造成事件的发生。这个跟游戏
中的时间不一定一样，这说不定要靠毅力来解决了。

我在脑海中不断的整理情报...回村淮备住宿。不断想著将要开始的主线剧情，身体稍微的，感到紧张了。




06 剧情的开始
 
06 剧情的开始

那一天，我在芬特村晃荡巡视后，进入了一个小酒馆。裡面是冒险者满满的盛况，也有在上午就喝醉的人在。
坐在窗边的座位上，向来点餐的女性点了水和小吃。仔细地想想，十八岁来酒馆是不是不太好。算了...反正这边成人的年龄不同，也没有禁止饮酒的法律
。

我慢慢地呼吸，环视著店内，今天终于，主线剧情要开始了。

根据使魔的情报，其他的主角们好像还没开始行动，不过在这裡...我最后一次玩游戏时的主角，加上游戏中的同伴角色也恰好在这...稍微想跟他们交谈
啊。不过，笨笨地从旁插话好像有点可怕，还是停止吧。

「嗯...这个主角的剧情是...」

重新想了一下。他的剧情可说是王道剧情。也就是所谓的跟这个村的魔族作战，然后遇到各式各样的人...这样的感觉。
是前期出现的角色，会在后期担任重要伏笔的剧情。仅仅相识却没加入队伍，到了最后再所有人一起大集合时，也让我心情激昂了呢。

一边喝水一边等著主角并思考著...这个世界的确有主角这种存在。最大的问题是，究竟是谁的剧情才能走向打倒魔王的结果。最重要的是，要是能观察主
角挑战五大魔族的情况就好了。
如果我不介入也能推倒那是最好...就在我思考的时候，酒馆的门也开了。

登场的是，黑髮，看起来还有点天真的青年。穿著皮革製的胸甲和靴子，腰上插著平凡长剑的男性，向店主打个招呼就直接往酒馆深处走去。
来了，正是他。主角中的其中一人，菲利?阿克雷斯。虽然还是初出茅庐的冒险者，却有著远超其他人的存在感。

在游戏剧情中，它有一次与店主交谈，接受了遗迹魔物的讨伐委託。那裡是冒险者们多次前往的地方，不存在特别显著的东西。不过...根据剧情中的事件
，他发现了隐藏的道路而得到了特殊物品。
之后回报委託时，酒馆的店主对他产生兴趣，交付了其他的委託...多次重複之后，终于发生导致我死亡的那个袭击事件。

他与店主讲了点话后，开始环视酒馆，向其中一名男性打招呼。讲了几句话后...那名男性站起来了。
那个男性在跟菲利讲完话就先出去了，恐怕是被劝诱了吧。接著来他向另一个女性战士打了招呼。

她也同意并向店外走去，稍微有点在意他的劝诱基淮啊。如果是游戏的话，自己身为玩家，搭话这样的行为本身并不是这么在意。不过成为现实之后，就
变得想知道判断基淮为何。
他还继续环视著周围，看来是还缺人吧...他往喝醉的男性们打了招呼，总不会连他也要劝诱吧，应该只是打听情报吧。

他沿著酒馆来回了好几次...不久后，向我接近了。
嗯，有点紧张了。真是的，应该是不用紧张的啊...

「不好意思」

稍为有点高的声音。我作出反应，转向那边。菲利就在那站著。

「从村往东有一个我想去的遗迹，如果可以的话，可以告诉我一些情报吗？」

这是冒险者间的情报交换，是非常普通的事情。基本上冒险者们在酒馆乾杯或者会话时，都会有一点相识的感觉，如果那样的人丧失生命的话，不但会睡
不好，就算是上等的酒饭也会变得不好吃吧。因此为了各自提高生存率，常常交换著各种信息。

「...你，要去那个遗迹吗？」
我回答菲利的是...应该要是游戏中描述的台词，如果交付错误的情报而死就不妙了。

「是的」

对回答的菲利，我回答「明白了」。
要怎样回应已经在头中模拟好多次了。所以，我回答了深思熟虑后的对白给主角。

「那么，有一个劝劝劝告」

有点紧张，声音有点飙高。

听到回答后菲利皱了眉。或许以为是听错了吗。这样一边想著，一边等著我慢慢的叙述。

这样不行，真的很紧张啊。这样的话我不就像现实世界中的奇钯角色一样。好，不管刚刚的了，重新拿起勇气继续...

「向遗迹，...很好地，那个，药草掉落，怪物，在...」

根本就是拼命的口吃啊。菲利的眼化为了点状。

啊，太糟糕了。背上都流出讨厌的汗了。

是那样吗。由于是与游戏主角有关的事件，所以内心极度的紧张著。我要让自己冷静，又不是不能适应这个世界的对话。原本，就只是因为跟主角有关，
所以才冷静不下来啊！
这样不妙，如果不马上重整心情，会变成不同意义上的奇钯角色啊。
「……那个？」

菲利对我的状态感到奇怪，我急忙用乾咳带过，

「啊，抱歉」

首先我道歉了。菲利是还给我「啥？」这个恰当的帮腔，继续等我说话的样子。
好，就这样...在紧张感中，我转头继续编织语句。

「嗯...在遗迹很由易掉漏药用植物」

大舌头了。毫无辩解馀地的大舌头了。

终于菲利一边做著複杂的表情，一边回答「多谢了」离开了。周围的人或许没听见我们的会话，依旧传来谈笑的声音...我朝著桌子趴下了。

「真的...搞砸了」

不仅仅没有交付情报，还把自己塑造成奇钯角色一样的...呜呜，不管再强都改变不了这结局了？
这伤害真是超出预想的大，我暂时趴下不想动了。只让酒馆内的会话作为噪音流入耳朵。

首先返回旅馆平静心情，我在脑中决定后就离开座位走出酒馆。
在朝向入口的时候，看到在道具店前对话的菲利跟同伴们的身姿。我看了一眼后一边深呼吸...一边啪塔啪塔地返回了旅馆。




07 来自他的邀请

07 来自他的邀请

为了回复受到的精神打击，我休息了一天。

看来我的精神抗性蛮弱的，感觉就算过了一天也只会伤得更深，我一边回复一边在旅馆的床上滚来滚去。
隔天，我思考著接下来的预定行动，开始了淮备。

在故事中，菲利他们去遗迹应该要花半天时间。接著在遗迹探索约半天，应该已经要回来了...如果探索的够快，说不定已经回到村庄了。
虽然认为他的同伴应该不会这么容易死掉，不过我还是到村裡确认一下好了。

再度来到酒馆，作在空的位子上，向服务员点了水和小吃后，开始环视酒馆。
酒馆裡有几个人跟之前不一样，不过整体气氛还是差不多。现在就别想多馀的事，专心大口吃我的三明治吧。

嗯，看来没有其他像我那样的奇钯角色呢...啊！突然想到，在游戏中每次主角来酒馆时附近的人物都差不多，在现实中也是一样吗？
在观察的同时，酒馆也有人进进出出的。不过在游戏中本来就没有什么需要去特别注意的人物，这样要回想情境有点难啊。就在我这么想的时候...

酒馆的门打开了，菲利他们出现了。看来他们回来的比预期中的还快，一进来就直接往店主在的柜檯走去。
我在酒馆的噪音中，集中意识偷听他们的对谈。不久便听见了店主惊恐的声音。

看来似乎是在遗迹中得到特殊物品的啊。虽然不知道有没有打倒五大魔族，不过目前暂时还照著游戏的剧情走吧。

不久后，除了菲利以外的成员出去酒馆了。在剧情中，菲利前期基本上没有固定的队伍，每次的成员不一定一样，有些会换成其他的冒险者。

我的精神打击还没痊癒，不过还是得先做好心理淮备。在主角能选择的同伴中，路恩的冒险者等级还过得去，足够帮助主角了。
不过因为基本上会在村庄的袭击事件中战死，所以基本上到了游戏的第二轮就不会有人选择他当同伴了。
啊...其实也有好奇心强的玩家会这样做啦，不过那又是另外一回事了。

菲利继续环视著酒馆的人...因为有点恐怖，我就把视线飘移开了。我可不是紧张育，只是之前的对话稍微有点失败，总感觉不容易继续对话嘛！
从视线边缘偷看，发现菲利在劝诱其他人。是在酒馆少见的黑袍红髮女魔法师...我记得名字是...

在我思考的同时，不小心跟菲利的视线对到了。我一边努力摆出扑克脸，一边移开视线喝水，想想连自己都觉得很可疑啊。
在噪音中，脚步声慢慢靠近。嗯？等等！前几天都让我变奇钯角色了...还来啊！

「不好意思」

菲利又向我打了招呼。真的吗？真的吗？

「...啊，啊啊」

总算发出了平常的声音，我把头转向他。

「怎么了？」

「我的名字是菲利，你是...路恩先生对吗？我现在接受委託正要去洞窟，要不要一起去探索呢？」

没想到是委託啊...我一边拼命的装出普通的表情，一边回答他。

「问一个问题好吗？为何找我？」

「在这附近看过你打倒魔物的身姿，感觉知识应该很丰富。」

我的确为了迷宫的预习，打倒过不少魔物...难道被谁看到了？
现在的情形是，菲利来打招呼了，没想到无视我昨天的失态，来重新认识我了。这样也好，当作什么都没发生过。

「...明白了」

我点点头，菲利马上回答「拜託您了」

「那么，因为还在找其他的同伴，可以先到外面等一下吗？」

「啊。知道了。」

我同意后，离开座位来到外面。在那看到的是一位之前与菲利分开的女战士。
身穿皮革铠甲，金髮碧眼...就像从画裡走出来的美人，看著她交叉手臂的身姿，目光对到时稍微有点心动呢！

「怎么了？」

大概是觉得我的视线很可疑，我回答「抱歉」后，就站在门的另外一侧。

「嗯，有人叫我在这裡等候，或许跟你一样？」

「啊，被菲利邀请的啊。」

她好像理解了...然后就开始了自我介绍。

嗯，她的名字是可莉?娜尔森。在游戏中大致上的状态是，虽然是女性，却是在全角色中力量成长率前5的豪杰，缺点是魔法防御偏低。算是可以从头用到
尾的角色，不过如果不加强魔法防御则会有点痛苦。
只要在游戏中取得适当的加强道具后，就是个有爱又强的角色。在我思考的时候，菲利带著一位红髮的女性出来了。

那位女性也是美人啊...名字是卡蒂?伊蝶特。是攻守平衡的魔法师，也能使用支援魔法和回复魔法，是好用的能干角色。
虽然到了后期，能力上灵巧度稍嫌不足，不过也能充分地战斗到最后。

「那么，这次的队员就是这样。」

虽然菲利说，这是第一次以这种队员组成队伍，不过感觉整体气氛却像已经多次共同作战一样平静。
这一定，也是菲利的关系吧。真不愧是主角，能好好的考虑该把谁加进队伍。他应该有容易吸引人的特性吧，所以就算队伍缺人也能轻鬆找到替补成员。

接下来就是简单的自我介绍，这还真是有点...相当紧张。不过，总算冷静的完成了。

「那么，明天的日出前在这个地方集合。我先去买齐需要的工具。」

菲利交代完后两位女性点头表示了解，我也赶紧接著点头，然后队伍就暂时性的解散。

那么，明天...就是跟主角菲利一起行动，有很好的机会可以观察他的战斗，还有他各式各样的行动。再来就是一定要努力，在跟他们说话的时候，绝对不
要还是这么丢脸的样子。




08 主角的特性
 
08 主角的特性

隔天，我们进入了目标的洞窟。

名字是，洛玛斯的洞窟。洛玛斯单纯只是地名，代表是在洛玛斯这个地方找到的洞窟。
至于这边的敌人...总之就是弱。因为我有著作弊等级的能力，所以只使用普通的武器。儘管如此还是能一击打倒这边的所有敌人。作为对策，只好用轻轻
擦过的对应方式。

为了不暴露能一击打倒魔物的情形，而稍微陷入了苦战，不过在一小时后也习惯了。

「看来是相当的习惯了啊。」

在洞窟内休息的时候，菲利向我搭话。我因为前几天在酒馆的事，还是有点紧张。

「还好啦，只是平常就在洞窟附近活动而已」

「这裡也是吗？」

「这么深的地方倒是第一次进入，还是小心点比较好。」

菲利听了回答后点了点头...另一方面，两位女性则是很忙地环视周围。
在游戏中，可莉因为前期没有会魔法攻击的敌人，所以相当优秀，实际上在这个洞窟最先打倒敌人的也是她。

至于卡蒂，因为跟游戏一样有魔力MP的限制，所以一开始就没使用过分艳丽的魔法，这也是没办法的事。
顺带一提，在游戏中，技能是使用SP，魔法使用MP，就像这样各自独立著。不过因为SP多少会自动恢复，所以大部分的情况以战士为中心行动就行...魔法
单发的威力就很高，可以留到最后的战斗再用。

因为成长的自由度很高，所以也可以让可莉学习魔法，卡蒂也能学技能。这样的情况，大概两边都能学到吧。
印象中，可莉在后期也有学到辅助魔法，不过现在先不用提起，毕竟还不知道她会不会成为最终队伍的队员。

「那么，继续前进吗？」

对菲利的提问，女性们点头回应后，重新开始移动。接著又遭遇到魔物，菲利他们对此没有不满，一边发出指令一边开始战斗。
到了这裡，我开始对菲利的成长速度感到吃惊，自从进入洞窟后他有著明显地成长。

如果是游戏的话，最初的迷宫用初期等级就能开始攻略，就算制霸这个洞窟，最多也不过是提高二、三级，这并不是多了不起的事情。不过...他明显地提
高了不只这种程度的等级，我到现在为止看过的冒险者和剑客，即使在洞窟拼命练功都没办法这么简单地提升等级。

提升等级的速度异常地快...看著菲利我确定了这个事实。

那么，如果能这样简单地变强，那其他人或许也能期待。有著能将可莉和卡蒂拉进队伍并互相配合的超凡领袖魅力，不愧是拥有贤者的血统，这就是主角
之力。
原来如此，主角果然是能被称作英雄或勇者的『真货』，在这种时候就已经明显地与其他人不同了...理解后我们继续前进。

那么，终于离这个洞窟的Boss很近了。这裡的Boss是被封印在洞窟深处的魔兽。在主角探索时偶然复活，仔细想想，这就是机会主义吧。
这会是让他成为英雄的契机，被记录在武勇传的后记吧吧。

到达最深处时，菲利停在原地，终于要开始了。

「...感觉到了什么」

「哎？」

在可莉回应的瞬间，洞窟内出现地震的响声。两位女性四下张望，接下来的瞬间，深处的牆面突然喀拉喀拉地开始崩落了。
我们立刻拿好武器。我也像菲利一样拿起剑...然后那个家伙出现了。

灰色的毛髮，狼...不过歪斜的脸看起来像异形，为看到的人带来恐怖的存在。

名字是...破晓狼吗。

「这家伙是...！」

菲利小声的碎念著，注视著魔兽思考该怎么行动，可莉和卡蒂也以眼神询问该怎么办。
如果是游戏的话，毫无疑问就会变成战斗吧。不过...该怎么做呢？

「菲利！」

在我向他招呼他时，魔兽靠得更加近了。

「我和可莉担当前卫。卡蒂和路恩先生在后卫掩护」

「了解」

「明白了」

我和卡蒂在了解后开始后退，菲利和可莉则往前进。不过，这样能取胜吗？

Boss的能力跟外观相反，算是比较高的。考虑到打败敌人的数量的话，在洞窟裡等级提升的菲利充分地有著能取胜的可能性。

但是...有一个问题。这家伙的攻击力很高，而且在游戏中，还会给人能力下降的异常状态。被咬的话还会给人一段时间不能行动的晕眩效果，利用这些可
以很容易的击倒敌人。
看来卡蒂是要用攻击魔法来掩护...那个，我就是担任补助萝。

「开始行动！」

菲利全神贯注的大喊著，开始了战斗。最初攻击的是菲利，非常漂亮的一击，给予了魔兽确实的伤害。
虽然那么说，魔兽也没有这么容易被打倒...魔兽开始了反击。突然的前倾姿势，充满气势的用前脚的爪子进行攻击。

菲利用剑去防御...无法完全阻断威力。虽然只有一点点，不过爪子攻击到了铠甲。

「呜！」

「菲利！」

可莉一边叫喊，一边进行援护攻击。那个斩击让魔兽的脚步不稳，

「吃我这招！」

卡蒂接连不断地放出魔法，使用的是火焰魔法的基本魔法『火球』，火球就这样直接击中魔兽。
漂亮的配合...没有多馀动作的连续攻击，一时停止了魔兽的活动。但是...

「呜啊！」

魔兽用前脚弹开了菲利的追击，这下不妙！
魔兽接著向菲利展开突击。菲利把剑当作盾来防御...结果，被远远地弹飞了。

「！」

从我的眼来看，没错，陷入了『能力下降』状态。

「菲利！」

与声音同时，我使用了回复魔法。这是『天的圣水』，能恢复状态异常和HP的中级魔法。
光的粒子集中到菲利身上，伤害也痊癒了。顺便加上了补助魔法。

「谢谢您！」

菲利马上重整态势，衝了出去。不用客气...我在心中默默的回应。

--------------------------------

大概十五分钟后，战斗结束了。跟游戏时比起来是蛮久的。不过现实上，就是需要这么久吧。

「这样，委託就结束了吧」

捡起魔兽掉落的物品，菲利轻声的说。

「根据入手的情报，洞窟深处也不应该有那样的魔物存在...是魔族的影响吗？」

「大概吧，我也不知道」

可莉回答了摆著严肃表情的菲利，我和卡蒂也同时点头回应。

「那么，回去萝」

随著菲利的宣言，我们离开了洞窟...结果什么事也没有发生。不过，跟著主角一起组成队伍战斗，也是一次好的经验。




09 某人的质问
 
09 某人的质问

在这之后的隔天，菲利又组成了不一样的队伍，潜入洞窟了。
记忆中，事件应该是会发生在第4次的洞窟攻略之后，时间还很充裕。

好像有点閒啊...要不要去看看其他的主角们有没有什么变化呢？

「那个，可以打扰一下吗？」

在酒馆裡好整以暇的拿著三明治，耳边传来打招呼的声音。看了一下，原来是卡蒂啊。

「...怎么了？」

「稍微有点想问的事」

问我？
在我感到疑问的时候，她在我对面的座位坐下了。
表情看起来有点严肃，我赶紧摆正姿势，等待她提问。

「我想问的是...在洞窟内的事」

「喔」

「我就直说了，你那时使用的魔法，是『天的圣水』？」

...是这样啊。这下糟糕了。
我马上就知道她想说什么了。恐怕是对于在这么偏僻的地方，有能使用这种魔法的人感到可疑吧。

「我是第二次直接看到那个魔法...那是在治癒系魔法中，也算难度很高的魔法。你能使用那个魔法，为何还在这村待著？」

「...这样不行吗？」

「也不是不行，我只是对此感兴趣而已。这裡是我的故乡，所以我多少知道这附近很少强的魔物。」

嗯...如果只是兴趣的话，随便说个理由让她误会也是一种方法...不过要是出现奇怪的变化就麻烦了。

如果在这裡坦白我的能力，一定会被叫去跟魔王战斗的。我虽然能单挑打赢五大魔族这种干部级的敌人，却打不倒魔王。如果真的这样做，变成我跟魔王
战斗的话，就等于进入了大陆崩坏的路线。
就算硬是把菲利一起带去战斗，还是很容易变成崩坏的结局吧，说真的不太想这样做。

不能使用这种方法的话...那还是找个适当的理由，让她误解好了。那么，为了让剧情能顺畅的进行，不想传出什么多馀的流言，就先把她的嘴堵住吧。

「...这样啊」

我稍微偏开视线...思考要用什么理由来说明。
虽然有想出一个理由，可是有点牵强啊...不知道她能不能理解。算了，反正不做也不行。

「嗯...我可以跟你说，不过有一个条件」

「条件？」

「关于这件事，希望你不要传出去」

对我的要求，卡蒂点头。

「可以，不过是那么严重的事？」

「也不是这样啦...只是说不定会被认为是怪人」

卡蒂不太懂的样子，于是我开始正式说明。

「首先...我在大陆旅行的时候，遇到一个自称预言家的人」

「预言家？」

「因为是自称的，所以到底是不是真的我也不知道。不过...我为了好玩就让他占卜了运势。结果就是...」

我故意停了一拍，看了卡蒂一眼后继续说明。

「那个人说，我近期内会死」

「那...怎么会...」

「一般来说都会当作是愚蠢的玩笑吧，不过因为我是会想东想西，乱担心的人。所以只好像个笨蛋一样寻找解决的办法。」

「那，有什么方法吗？」

「寻找能打倒魔王的人」

我拿起玻璃杯喝了口水。卡蒂沉默著，于是我继续往下说。

「总之，根据那个占卜我好像是死在与魔王的战斗中。不过却不知道为何会去战斗，也不知道死法是什么。所以，只好寻找有资质的家伙。」

「那么，有找到那样的人吗？老实说，考虑到你使用的那个魔法，在这附近可想不到有谁能超越你啊？」

说到这裡，卡蒂像我投来可疑的眼神。

「就像洞窟那次，如果你当前卫，想必会战斗得更轻鬆吧？」

「因为必须寻找有资质的人啊，我当前卫不就没办法好好观察了吗？」

「那样的话...」
卡蒂以微妙的表情接受了我的说明，做出了理解的回应。

「那么，我是这样想的。菲利他...说不定相当强」

「那是...强到能跟魔王战斗的本领？」

「是指潜在的能力。虽然只是我的直觉，也不知道该不该相信」

对著耸肩回答的我，卡蒂露出暧昧的表情。

「明白了。这样就能理解你在这裡的理由了」

「啊，那样就好」

她的表情跟说的完全相反，一付不能完全理解的样子。不过也没再说什么，看来是不想勉强讯问吧。

我的内心七上八下著，以觉悟的表情对应著。
这就是我跟菲利最初的来往。不过，为了之后与主角们更多的来往，想先解决动不动就紧张的问题啊。

在那之后，进行了少许的閒谈。内容从在这个村附近的情势，到关于大陆各地的状况。目前虽然关于恶魔们的目击情报不断增加著，不过还没有人和魔王
正面衝突。

虽然这么说，不过我知道剧情已经进入读秒阶段了...接下来就要认真的进行活动了。

目前的方针是继续推进剧情，并且迴避不好的事件，尽量不影响主角以免剧情改变。

不久后，卡蒂离开了座位。离开时补上了一句话。

「那么，有机会再合作」

应该是想著当魔族袭击...不，是侵略的时候，根据情况共同战斗吧。

「好的」

我回话后她离开了酒馆。

我深深了吸了一口气...这次潜入洞窟，真的是累了啊。
今后也这样继续干涉其中吗...也好，反正要想迴避各种不好的事件的话，与人接触是必要的，现在应该早点习惯比较好。

我的心中有点不安，为了转换心情而出了酒馆。试著环视村庄后...再过不久，这个村的袭击事件就要开始了。
虽然在游戏后期村庄复兴了，不过还是想迴避袭击事件啊。不过不可能吧，毕竟这事件就是菲利决定跟魔族战斗的动机，看来只能放置不管了。

就这样，我一边想著村庄袭击是推进剧情的必要事件，一边回到旅馆。




10 袭击之日

10 袭击之日

那一天，我没做什么特别的事，只在村边转来转去。作为其中一个主角的菲利又去洞窟了。那么今天，就是袭击事件发生的日子了。

为了不要死，我不断的进行淮备。不过儘管如此，还是有一件担忧的事，让我感到不安。

菲利成为主角的事件，是在回村发生袭击之后，强制发生的。但是我并不知道，要发生什么事才算袭击开始，搞不好会有大量的牺牲者吧。
虽然我想让损害儘可能到最小，不过在我思考的时候，变化就发生了。

那时候，菲利他们还没回来。留在酒馆的冒险者，警告著村民。

「魔物的活动有点奇怪。还是多警戒一点比较好」

不过，村民只是回答「明白了」，而不打算做应对。真是的，都被警告的还不为所动。明明魔物不断增加，村庄就可能会被袭击，却没人相信。
就算是冒险者的警告，也只是可能性而已...我一边思考，一边在村庄徘徊。不久后，即将白天的时候，发生明确的变化了。

从北方的天空，有什么出现了...一位冒险者发现后，其他的人也开始确认。我也试著凝聚目光，看起来像是大量的鸟群出来了。不过...

渐渐靠近的时候，明白了是人型的物体，

「...是恶魔！」

一位冒险者开始叫喊。同时，周围的人们跑了起来，往在村裡的各处警告。

魔族和恶魔的成群袭击...在魔王影响较深的北部，曾经听过那样的事。不过...没人想到会在自己居住的地方发生吧。

正因为如此，村民们开始东跑西窜。在恶魔靠近的时候，冒险者们也为了让村民避难而行动起来。

在游戏中，菲利他们会在恶魔开始攻击的时候回来。就在这时...我的眼中，看到了恶魔附近出现的白光...不对，那个是...

「...是魔术！」

在我叫喊的同时，光聚集成了炎之长枪。周遭的冒险者们惊慌的叫村民和同伴们躲起来。
长枪的数目...目视有数十把。如果要把那些炎枪全部抵挡住是有可能的，但是那样的话，我会在瞬间成为战场的英雄。说不定之后还会被捧为与魔族战斗
的中心人物。

所以对著飞来的炎枪，我仅仅进行著迴避。其中一把快要直接击中其中一个村民，从这边使用魔法来防御，让他成功的逃难了。但是，残馀的炎枪扎上了
民房，到处喷出火焰。
村庄就这样染上了火红的颜色。我仔细观察著恶魔们，他们就那样一直在天空飞，也有开始下降的家伙，不过只是少数而已。

记得在剧情中，他们只是让村庄半毁，在主角跑回来时就离开了。看来恶魔们的目的不是袭击人们，而是另外有目标，这个村只是因为路过，就稍微袭击
一下而已。

再这样下去就不妙了，我赶紧对附近的佣兵进行指示。

「赶快让村民避难！」

「我...我知道了！」

他们马上开始行动。或许也有因为害怕恶魔群的原因，周围已经看不到任何人了。
不久后，一隻恶魔作为先锋飞过来了。我对它有印象，这个恶魔，毫无疑问就是在游戏中把路恩杀害的恶魔。

有著巨大的身驱和漆黑的翼。头部跟人类很像，不过张开嘴就可以看见锐利的僚牙。像野兽的咕鲁声环绕在周围，看来是在警戒著我。

我，看一眼就明白了。

没错，我能瞬间解决它。

恶魔挥动手臂。我看出攻击的轨道后，开始进行迴避。
我正确地预测到我挥出的手臂，轻轻的横向跳跃就躲过了。

我马上开始反击，抽出剑，从下向上流畅的一挥，同时放出了风之刃。风之刃穿过了恶魔的身体，恶魔发出临终的喊叫就简单地被消灭了。

这样就，迴避了路恩的死亡事件了。虽然也想过这种情形，但毕竟是导致是自己死亡的事件，也想过这隻恶魔会不会是无敌的？不过看起来好像是...杞人
忧天了。

很好，排除了这最糟的可能性后，我开始环视四周。发现已经完全被火焰包围，整个村子都燃烧著。

如果有人还躲在家裡就不妙了...我为了确认居民的安全而开始移动。打倒作为先锋的恶魔以后，又有几隻恶魔往村子飞来了。不过只破坏房屋却不积极地
袭击人，破坏这个村庄才是主要目标吗？
空中的恶魔不断在村子上空飞来飞去。根据各种情况，或许还会交战几次吧，虽然一定是我把他们秒杀就是。 那么...继续行动吧。

稍微过了一段时间，菲利回来了。我的眼中，看到了他向空中的恶魔群投去愤怒的视线。

好，看来剧情有顺利的推进。我一边四处巡视，一边对附近的佣兵进行指示。受伤的人相当多，从伤口来看大部分是烧伤。虽然也有使用魔法，不过烧伤
跟单纯负伤不同，很难医好。就算用了卡蒂看过的那个『天的圣水』也一样。

在现实世界中，治癒系魔法也变得相当麻烦。在游戏中像中毒这样的状态异常，如果用解毒和万能药就能恢复了。不过变成现实后，就无法这么简单的治
疗。

这样看来，跟游戏比起来，说不定受伤是变化最大的。游戏中，如果受到攻击，HP就会减少，不过使用魔法就会痊癒。可是，现实中虽然堵住伤口了，如
果出血过多也会变得血量不足。即使患部痊癒了，也会有不协调感残留。而且单纯的负伤之外，例如烧伤和冻伤，与其说难治癒...不如说对那样的伤，没
掌握到有效魔法的感觉。

事到如今，既然发现了这个事实，修行时就要好好的抑制攻击的威力...这也算是一个课题吧。
对不能很好地治疗有点不爽...看到旁边愤怒高涨的菲利后，我继续在村中到处巡视。




11 对村庄的关怀
11 对村庄的关怀

「绝对...不原谅那些家伙」

看著崩坏的村庄，菲利小声的都囔著。他的同伴都不在他身旁，到村中到处巡视去了。
在那之后，飞来的恶魔们跟游戏中的一样，远远的飞走了。到了第二天早晨，吓呆的村民，还有接到联络赶来的士兵和骑士们，正在进行事后处理。

村庄变得残破，已经完全看不出之前的和平景像，仅仅剩下几栋连遮风挡雨都很困难的建筑。全部的村民，除了已经没有离开村庄以外的选择了。

不幸中的大幸，因为我之前进行过紧急的治疗应对。虽然有受伤的人，却没有任何牺牲者。在听到全员生还的报告后，菲利做出了不原谅魔族的宣言，看
来是下定决心要跟魔族战斗了。虽然有点担心，不过应该不要紧吧。

佣兵们已经几乎都离开了。为了慎重起见，我还在村裡观察菲利的行动，这边只剩下我们和少数人了。

「不能原谅...是吗」

我点点头，一边凝视著村庄，一边向他搭话。

「恶魔群...看来敌人是魔王军吧」

「正如我所望」

「...我知道你现在很生气。但是，要战斗的话必须冷静」

已经好好的劝诫过他了。对于这次事件的愤怒，想必会让他在最前线战斗吧。我一边看著他，从怀中取出东西。

「菲利，给你一个出发的饯别礼」
「...咦？」

因为在游戏中路恩已经死了，所以没有接下去的事件。我带著一点紧张，把取出的东西交付给他。

「...钥匙？」

「在这个村庄去稍微南边的地方有座森林。在那裡面有个猎人小屋...我在那的小房间存放了一些资金和道具，都给你了。」
「咦，这样好吗？」

对著愣住的菲利，我回答「嗯」后继续说。

「真的可以，那是原本为了其他目的的积蓄。不过嘛，拿去跟魔王战斗更好吧。」

「真的好吗？如果是这么重要的东西...」

「嗯，我就把跟魔王战斗的勇气，都託付给你了。」

啊...心脏紧张的噗通噗通地跳啊。我刚说的对白不是相当帅吗...能拼命说出来真是太好了。

菲利在我和钥匙间看来看去，然后终于...

「...谢谢您了」

「别这么说。那么，要努力啊」

我收回伸出的手，就这样离开了。脚步有点不稳，就当作是秘密吧。
等到已经看不见他的身姿时，我躲在隐蔽处。在燃烧的废墟旁四下张望，确认没有人之后。用召唤魔法把据点的收纳箱召唤过来，取出事前淮备的麻袋，
再把收纳箱送回去。

我提著袋子走在村中，目标是这个村的...

「村长」

「...啊，要去旅行吗？」

在已经燃尽不能住的家面前，上年纪的村长朝我搭话。
白髮，用疲倦的表情伸懒腰的村长...看来是非常操劳啊。不过考虑到这个村目前的惨状，这也是理所当然的。

「记得您是...在恶魔袭击时到处奔波的那位...」
「还记得吗？」
「当然了！真的谢谢您。托您的福，也没有牺牲者」

虽然是这样，但是村庄也崩坏了，不能说是个好结果。我继续向村长说...

「其实，我是为了要回礼才来这裡的」

「回礼...我不记得有做过什么啊？」

「毕竟在这裡当冒险者时受过关照，所以...」

把袋子递出后，村长一瞬间犹豫了。不过看到我认真的表情，就收下并看了下内容...

「...这个是？」

「是含有魔力的稀有金属，还有这边的金币」

虽然也有「山铜(奥里哈鲁根)」这个名称，不过怕村长有过多的疑问，就那样说了。

在这个游戏中，有著秘银或贤者之石，转生前是被称为传说中的金属。到了现在说不定只是名称一样，却是完全不同的东西。我对此感到怀疑，不过...
不管怎样，至少山铜是稀少的素材，拥有很高的价格和能力。合成防具能大幅度提高魔法防御，物理防御也相当的高，在合成素材中有著最高阶级的能力
。

只是，在我拼命提升等级的时候，就已经多到满出来了。既然已经不需要特别留著，就在这裡有效利用吧。
光是这个麻袋裡的山铜，应该就够支付村庄重建的资金。

「这个是...」
「请尽量用吧...变卖的话，应该足够重整这个村庄了」

听到后，村长瞪圆了双眼。
会有这种反应也是理所当然吧。毕竟只是回礼，就是能复兴村庄的东西。

「...您究竟是？」

「当然，我会这样提供也是有其他理由的」

我打断了村长的话，继续说明。

「其实这个回礼，金币是我淮备的。不过稀有金属是其他人淮备的」

「那位是...？」

「在这个村受过很多关照的人」

当然实际上没有这样的人存在。不过为了加快对话的进度，就捏造出这个虚构的人物了。

「一开始，我看到那个人拿出的东西也很吃惊。虽然也曾经想问他问题...不过因为他不想说的样子，就没问了。」

「那个人，现在在哪裡？」

「为了跟魔王战斗而在世界上四处跑...我也不知道他现在在哪」

「是这样啊...」

村长看著袋子的内容，默默的思考著。

「...我知道了。老实说，我现在还不敢相信有这种事，不过事实上也想赶快复兴村庄。真是令人感激，请让我使用吧。」

「好的」

我的能力应该足够直接迎击恶魔们的，但是剧情上，为了让菲利开始战斗的旅行，必须让村庄被袭击，算是欠了很大的人情。
虽然不可能完全抵销这个人情。但是不管怎样，金钱方面尽可能的帮助了，之后就看这个村的人们怎么做了。

「那么失礼了，我就先离开了」

「好的...等村庄复兴时，请务必回来看看」

「当然没问题」

用笑容应对完后，我离开了这裡。那么，这裡的事大概都处理的差不多了，该淮备接下来的事件了。

这个游戏的剧情，前期是令人忧鬱的事件。现在结束了，真希望接下来能轻鬆一点啊...不过看来不太可能呢。还要继续关注主角们相关的事件，和他们接
下来的行动，直到与魔王战斗的那时，绝对不能大意。

不管怎样，必须让主线剧情继续推进...然后看哪个主角能打倒五大魔族。我一边思考一边淮备使用移动魔法。就在这时...

「...可以...打扰一下吗？」

背后传来卡蒂的声音...心跳差点就要停了。




12 向她的要求
 
12 向她的要求

「有点想问的事」

从后面传来卡蒂的声音，不过听起来有点生硬的感觉。不妙，看来我跟村长的会话被她听见了。
早知道应该小心一点的...不过现在后悔也晚了，要再找理由误导她吗？
一边思考一边回头，发现她交叉著手臂，露出为难的表情站在那。

「...啊，有什么事吗？」

反问的同时，身体也不自主的偏开视线...连我都觉得自己很可疑。
糟糕了，我该怎么应对她。 她可是很适合成为同伴的角色，非常有可能会加入菲利的队伍跟他接触啊 …

「...哈」

卡蒂大大的叹了一口气。

「本来有跟山一样多的事想问你，不过...算了。反正也知道你为什么要为这个村庄做这么多事了」

咦？

转头看向她，卡蒂又叹了一口气。

「首先想问的是...虽然当时场面有点混乱，但是在村中一击打倒恶魔之类的行为，难道不可疑？」

呜，居然从这种地方开始问吗？ 不妙啊...维持住啊，我的扑克脸。
感觉她好像已经看穿了一样，露出了有点为难的表情。

「虽然好像已经不像是提问了...不管怎样，回答这一个问题就好。关于刚刚的问题，能给个合理的解释吗？」

「这个嘛...」

该怎样办呢？
要说我是为了打倒魔王吗...不过这样会先引起骚动吧？
还是要说我其实是被某某国家，託付了重要任务的人？

「...抱歉啊，看来我还是不能说」

对我的回答，卡蒂只是都脓著「这样啊...」

「如果可能的话，还真想听看看啊...」

「啊...这样啊...」

「那么，我该用什么来当回礼呢？」

听到这句话，我忍不住翻了白眼。

「回礼？」

「为了村庄的回礼啊。好像是从你...从你的朋友那拿了东西对吧，真是个好人啊。」

好像已经察觉到其实是我的东西吧...大概是从能一击打倒恶魔的情报猜想的吧。

「不管怎样，为了这个村而费心了对吧。所以，不回礼不行啊。」

居然说要回礼...那些只是不要的道具啊！
要把她加进同伴吗...不行啊。我之后还要继续去处理一个重要的事件，不管怎样都不能带著她啊。
再加上，我原本在剧情中应该已经死了。如果再干涉玩家角色的行动，很可能会让剧情偏移。

这个游戏的同伴角色，有著自己的支线剧情，也有会影响主角行动的支线事件。
卡蒂虽然没有单独行动的支线事件，不过有跟其他角色一起行动的支线事件。我如果跟她一起行动，很可能会遇上那样的事件...如果那时主角也在那的话
...。这么说的话，还是不要干涉比较好。

不过我也好像有点太神经质了。就算勉强让她加进队伍，只要我不跟其他主角们战斗，应该就不会干涉到才对。

「...这样的话」

我考虑完了以后，开口回答。

「受到这个村的是事实...所以才希望快点重建它」

「嗯」

「我希望让这个地方成为冒险者的据点，这样说不定之后会出现能跟魔王战斗的人。所以说，卡蒂，我希望你能帮忙重建这个村庄。」

「...原来如此」

「当然，如果附近有魔物或魔族出现，也希望你能帮忙一起战斗。」

她好歹是这个村庄出身的，在袭击之后应该也还有朋友在。如果菲利以外的主角来到这个村时，村庄是崩坏状态就不好了。所以只好先拜託卡蒂留在这裡
，这样不会影响剧情了吧。

「明白了...我也会在村庄裡尽我所能的」

「啊，拜託了」

「总觉得我像是被煽动了一样啊...不过这样也不错」

卡蒂噗赤一声笑了出来。不再深究真是太好了，刚刚一时之间我还不知道该怎么办呢。

「那么...我也差不多要出发了」

「这次要去哪？」

「我也不知道。大概是去四处探听能跟魔族和魔王战斗的人吧...反正我会尽力让自己不要死的」

「能一击打倒恶魔的你在说什么啊」

卡蒂在原地苦笑著，看起来还有想说的话。

「...那么，下次来这个村时请务必知会一下，会好好招待你的」

「啊。到时候就拜託了」

因为我有赞助物品的关系，村子重建完成的时间点说不定会提早。不过进入剧情中期之后，这裡应该也没有什么事件了才是。如果真的发生什么事，再适
当的应对就行了。

我向卡蒂道别后离开了村子...之前曾经想过会不会发生什么事，不过最后还是圆满解决了，实在是太好了。

从村中出来之后，稍微思考接下来的事件，这可是游戏前期的关键了。

我记得那个事件是，关于另外一位主角，女骑士「艾伊娜?弗古特」的内容。
在她的剧情中，最初的事件是城被袭击。王和公主被抓住，艾伊娜被其他的骑士救出...大概是这样。

顺带一提，那个国家的名字叫做「巴鲁库斯王国」，继承著贤者的血脉，世世代代都治理著国家。然后，因为艾伊娜和公主是姊妹，所以也有著贤者的血
脉。
如果选她当作主角，最后会是成为巴鲁库斯王国女王的结局。

她会开始旅行，成为可能打倒魔王的人，是因为王国的崩溃。而这边我想做的是...救出王和公主。

二人因为被囚禁在监牢，而迎来饿死这种悲惨的结果。艾伊娜在剧情后期，就是因为回到城后发现这个惨剧，而发怒决定讨伐魔族。不过...因为这种走向
会让心情变糟，所以想改变一下。

决定了，下个目标就是巴鲁库斯王国...就在这时，有隻鸟飞了过来，是从大陆方向飞过来的使魔。

就在我确定那是我派到巴鲁库斯王国的使魔后。

「...咦？」

我漏出了小小地呻吟。




13 救出作战

13 救出作战

驱使风魔法前往巴鲁库斯王国，等到的时候，都城已经因为被袭击而到处冒著烟。

「没想到居然和菲利的事件同时发生啊...」

攻略本上只写说是在同样的时期，没想到才差几天左右。
我的目的是救出王和公主...设定上到饿死为止应该还有时间，如果现在就开始拯救行动应该来的及。

那么，该怎么救人呢...战斗的话有两种方式。
例如交给主角的艾伊娜，与其他的骑士们一起从紧急秘密通道离开城。因为知道逃出路线，反过来说也可以利用它进入城内。
另一个方式就是正面突破...像剧情后期那样直接打进去感觉也不错。

不过要是只打倒一点魔物和魔族是还好，要是不小心连干部都打倒了，剧情会大幅改变吧。
为了避免那种情形，还是隐密行动比较好吧。那么，就到了魔法上场的时间啦。

我能用的魔法中，有能透明化的魔法。也有溶入周围景色，不让人发现的魔法。不论哪种，都是游戏中实际存在的魔法。
前者能无效物理攻击，不过弱点是魔法攻击。后者的话会被攻击到，不过有迴避率大幅上升，和暴击率上升的好处。两者各有优劣，可以视情况需求来使
用。

不过利用这些潜入城内...到底行不行呢？我自己的等级虽然高，理论上魔法的效果多少也会提升...不，说不定根本不会变？要边用边验证效果吗...感觉
有点不安啊。

「还是走秘密通道好了」

我一边小声地都脓著，一边远离冒烟的城。

顺带一提，要知道秘密通道的出入口，不是什么难事。用艾伊娜当主角完的时候，进行过跟城内魔族的决战，曾经从那个祕密通道潜入过。因为游戏中有
教人进入的方法，所以我可以完全没有问题地进入。

我先离开了城镇。原本救助城镇是最重要的事，不过一般来说，我一个人能做的事是有限的。要是做的太显眼，很可能不小心就进入大陆崩坏的结局了。
这裡必须忍耐，只为了原本的目的来行动。

在城后面的森林，有著秘密通道的出入口。我为了不随便的跟艾伊娜她们碰面，正要慎重的打开门...结果听到了声音

「正好遇到逃跑的事件吗...」

想看看跟游戏剧情中，有没有什么不一样的。我一边思考一边观察她们一行人。人数共四名。其中两人穿著包含头盔的全身铠甲，所以看不到长相。剩下
的两人...分别是男性和女性。

男性是金髮...竖立的短髮，看起来让人联想到山贼的脸。名字是「格拉赞?达丹鲁」，是在这个国家的骑士团中担任队长的人物。

另外一人...也是金髮，不过及肩的长度这点，跟格拉赞不同。翡翠的瞳孔搭配工整的脸，虽然现在穿著平凡的铁铠甲，要是穿著礼服稍微打扮一下想必是
个大美人...她就是艾伊娜。

「公主...！」

艾伊娜握紧双拳，垂著头懊悔地都脓著，一付马上就想返回救助公主的样子。可是...

「不行...我被託付了保护你的事。公主那边有团长他们在努力，一定会平安的...」

格拉赞不断鼓励著她。但实际上团长他们因为抵挡不住魔物的猛攻，不得已只好撤退了...这件事在故事中期就会知道了。

那么，重新思考看看，救助公主她们会不会影响剧情的变化呢？
虽然如果只有像日常对话般的流言，应该不会影响剧情...但是如果明确的知道王族逃走的事实...可能就不妙了...。
不只是要想办法骗过魔族，更要好好的隐藏起来，连艾伊娜他们一起骗过，让王族们还是被认为已经死亡才行。

在我思考的时候，艾伊娜她们懊悔的从森林中移动了。之后她们会去领土内的城市，跟其他逃跑的骑士们合流，开始她的剧情故事吧...

等到她们消失之后，发现森林的秘密通道出入口也藏起来了。反正不会找不到的，我毫无疑惑的走到她们之前站立的地方。
在那裡，有一个稍微大一点的岩石，大小大概有周围树木的三分之一那么大。那是在森林中很常见，看起来毫无特色的东西。我在那弯下了腰，开始了调
查。

「嗯，记得大概是在靠近地面的附近有开关...」

开始检查岩石的表面，稍微触碰看看，发现到有跟岩石不同触感的东西。

「啊，宾果」

我按按看那个部分。这个部分是用魔法还是什么特殊素材来做的吗？碰碰看，不知道机关会不会顺利启动。
刚这样想，背后传来吱吱嘎嘎响的声音。回头一看，地面上出现了通往地下的入口。

「好，出发吧」

接下来要认真了，我拼命的从记忆中回想出前世游戏中的地图。

根据之前的经验来说，跟菲利相遇的村比游戏的规模大，洞窟的规模也更大更複杂。因为除了第一次看到的地方，也有跟记忆中吻合的地方，所以绝不是
游戏的地图搞错了。
我点亮灯进入地下，往游戏中有印象的地方前进，应该勉强可以走到目的地吧。目标是牢狱。王他们应该在那裡。

用石头作成的道路，冷冷清清的空气中，充漫著自然的力量...我为了慎重起见，一边警戒，一边开始考虑帮助他们之后的事。

跟菲利那时候不同，这次打算对剧情稍微做点变化。因此必须细心，注意任何新的要素。到现在为止不断在脑内模拟，不过有时也会想起像跟菲利初次会
话那样丢脸的事。我一边将这些事赶出记忆，一边继续前进。

牢狱週边的看守，不断的聊著关于计画的各个部分。虽然我并不希望与敌人碰面，不过如果不好好观察，就不能判断牢狱的状况。

不管怎样，重要的是要找到目标。如果目标是在城内，最坏的可能性就是必须与魔族的首领战斗，如果王他们逃跑了这件事被知道了，也可能大幅度的改
变剧情...这一定要避免。

我怀著比当初在村中遇到菲利还紧张的心情，继续在地下道路前进。绝对不能失败...就算有著比魔王还高的能力，几乎能做到大部分事情的我，也没有现
在的这种经验。我依旧紧绷著神经，身体因为紧张而感到沉重。

一边在心中劝自己镇定，一边一个人持续地在阴暗的道路走著。不久后看见了岔路，不过因为有著关于这的记忆，我毫不疑惑的往牢狱的路前进。

那么，终于发现了...一边在心中都脓，一边看著向上前进的楼梯。我深呼吸，一点点地接近了地下通道的出口。




14 与国王的接触

14 与国王的接触

因为不想跟魔物或魔族碰面，在进牢狱前仔细监听四周。在游戏中艾伊娜逃出后，完全没有跟王族相关的事件，看来这裡只能一边把握四周状况，一边小
心前进了。

那么，首先听到了铁门关闭的声音，还有像是有人在对话的声音...接著，传来了很大的脚步声。

看起来，刚好是他们被关入监狱的时候...那么就先等待一下吧。顺便来考虑一下之后的行动好了。
祕密通道的出口，刚好在监狱入口的死角，只要不接近守卫就不用担心会暴露了。不过要是有魔物或魔族靠近，就必须主动打倒了。凭我的本领，一击打
倒他们也不是什么问题。
重点是不能被魔族们知道有人侵入了，不然就会有剧情改变的可能性...能不被发现就好了。

难道我真的太神经质了吗...不，这应该算是细心才对。
我一边小心的监听裡面的动静，一边慢慢的打开监狱的门。
虽然还是有发出一点点声音，不过看来守卫并没有过来。

这下安心了，从隐藏的门进入监狱后，地上散落著扫除用的抹布。我尽量不发出脚步声，小心慎重的走到转角，然后从怀中取出一把小镜子。
这样就可以不露面的偷看了，我用小镜子映射出转角另一面的道路。在那边的是，有著类似人类身姿的黑色下位恶魔。

下位恶魔的等级会跟身体的颜色有关，从弱到强分别是青、黑、绿、红、铜这五种。黑色虽然是第二弱的，不过还是比游戏前期出现的魔物强。

不过如果是我的话，还是能一击打倒没错啦...那么，在我能看到的范围内，就只有这么一隻恶魔。用观察气息的方式来搜索，也是一样的结果。
不知道有没有其他未知的东西，或是游戏中没有的道具需要小心，例如监控摄影机？不过那些也不是靠一把小镜子就能检查出的东西就是了。

「...没办法」

既然没办法确保完全没问题...那么就来个深呼吸，淮备施放魔法。

只要没有使用特殊道具，要使用魔法，就必须要经过咏唱的步骤。
虽然是这样，不过只要大量练习，就可以缩短咏唱的时间。例如我在修行的时候大量使用的魔法，就几乎能无咏唱的使用。但是因为需要大量时间的练习
，所以从小到大，也只有几个魔法能无咏唱使用。要能完全掌握魔法，就必须要更进一步的练习。

不久后魔法施放完成了，这边用的是让魔物睡著的魔法。下位恶魔没有状态异常无效的特性，应该可以使用魔法让它睡著。

果然...发动魔法后，从小镜子中偷看到下位恶魔膝盖一软，就这样倒下了。如果现场有监视工具的话，应该会有发现的魔物或魔族赶过来。不过...看起
来完全没有变化。

过了三分钟后，还是没有变化。

顺便一提，之前已经验证过，如果不攻击的话，这个睡眠魔法可以持续约半天。

过了五分钟，应该没问题了吧。我一边小声的都脓著，一边朝牢房前进。

没有其他的守卫，也没有其他囚犯在。我尽可能不发出脚步声，走向恶魔倒下的地方。

「...您是哪位？」

是个老年男性的声音。我朝向牢房看去...

「你好...我是路恩?马丁」

我稍微紧张地进行著自我介绍...在牢房中有两个人。一边是白髮加上满脸皱纹的男性。白色的鬍鬚，配上红色调的圣衣，就算在牢房中也感觉充满著威严
。

另外一人是女性。及腰的银髮和，接近黑色的深青瞳孔。洁白的肌肤配合身体曲线，给人一种无限梦幻的感觉...就算说是「绝世美人」也不奇怪。

年龄，和我相同吗？穿著外出用的厚衣服，再套上白色外衣。大概城在被袭击时，她刚好在外面跟艾伊娜一起狩猎，然后就这样被抓来关了吧。

那么，这个男性，正是这个国家的王「库洛迪乌斯」。另外一人是她的女儿，身为公主的「苏菲莉亚」。他们，正是我寻找的目标。

「让恶魔睡著的，就是您吗？」

对王的问题，我小小地点头...并说出了淮备已久的说明。

「我是因为某人的委託，来帮助你们的」

总算能好好的说出来...在这紧急的状况下，我的身体也相当紧张...吗？不如说反而变得冷静了？背上流著冷汗的状况下，脑袋却很清楚，真是方便。

对我说的话，王感到了疑问。

「帮助我们...？是来自谁的委託？」

「是来自这个国家的骑士委託的」

完全就是在说谎，不过王能相信就好。

游戏中有一个设定是，过去，这个国家的某个老骑士，一个在游戏中连名字都没提到的小人物，担心发生魔族的威胁，向王做了必须做淮备的进言，不过
没有被王受理。最后，那个骑士也退伍了，然后病死了。

就结果来说，这本来就是艾伊娜的剧情中存在的故事，就让我利用一下吧。如果被问到详细的说明，就说是在那骑士病死前，被他託付了如果国家陷入危
机，就帮忙拯救王的委託吧。

那么，看来计划是成功了。王根据我说的话，好像想起来了那个骑士，睁大了双眼。

「是那样啊...现在想起来，他说的是正确的啊」

「...就算淮备了，结果也可能一样。先不管那些，现在最重要的是要逃出去」

「...但是」

王犹豫了。确实在设定上是，王跟魔族约定了，乖乖被抓就不攻击人民。
但事那只是个谎言。实际上魔族们在抓住王后，一样持续攻击著人民，最后王还饿死了...真是有够悲惨。

因为只有我知道，所以想必是不可能叫他们逃跑的吧。所以，我提出了一个建议。

「我会用魔法，做出你们的替身」

「...什么？」

「替身可以做的很精密，足够骗过魔族的眼睛。就让那个替身自杀，然后你们逃出去」

我知道那个魔法，是因为其他主角的某个剧情事件。同伴的某个魔法师，表面上被魔族的干部杀死，实际上杀死的是替身，自己还活著。
因为剧情中有提到关于魔法的名称，我在调查后就能使用了。既然是连干部也能骗过的魔法，就不会在这裡轻易暴露。

「我认为你是这个国家必要的存在...你说呢？」

「...是这样啊」

王低下了头思考著

「明白了...就听您的话吧」

王同意了。接著把目光转向公主，她也点头赞成。
恐怕，为了救助人民，这两人是做好死的心理淮备了吧，真是悲哀的决定。

无论如何，与王他们接触，并淮备逃跑的淮备已经好了，不过作战还没结束。我重新燃起心中的气势，开始对著牢房的门咏唱开锁的魔法。




15 向王的建议

15 向王的建议

我领著王他们，从逃出路线来到外面。

替身魔法精密的模仿著王的身姿，然后用藏著的短剑自杀了。而我们，则没被魔族发现，跑到了森林中。
应该不要紧了。不过，为了慎重起见，还是观察魔族们有没有照著剧情行动好了。决定后就用魔法派出了使魔，用来监视它们。

「...那么，接下来要怎么办呢？」

王在森林中都脓著...因为这完全是原本剧情中没有的部分，所以首先必须以不暴露王的存在为前提。
不过，光靠我一个人要持续控制王他们的行动很难啊...这边需要好好思考一下。

我利用魔法，远距离操控其他的使魔，调查著某个人的动向...那个人，正逐渐靠近我们。
很好！...一边控制住想振臂高呼的衝动，一边向王建议。

「陛下。最好就这样离开都城...首先，先去相邻的城市。不过，现在的样子可能不太适合，请稍等一下」

用腕轮叫出收纳箱，从中取出灰色的外套。

「是召唤魔法的应用吗？」

对王的询问，我小小地点头。

「是的。有个会使用这种魔法的熟人，就向他学习了」

我适当的误导后交出了外套。王都脓著「抱歉」后，就脱去了圣衣披上了外套。

「圣衣，就交给您保管了」

「明白了」

答应后，我把它放到收纳箱裡。光是换个外套，外观看起来就相当不一样了，这样应该能好好的瞒住其他人。

「可是，进入城市以后，接著要怎样办」

「首先必须先隐藏起来。如果被知道王还活著的话，会变得危险」

我一边说著，一边用手指著城市的方向。王点头后与公主一起前进。

我们一边用手拨开草丛，一边继续前进著。在沿著森林前进的同时，也利用著使魔观察目标对象的动静。对方的动作蛮快的，这样看来应该会在出森林的
同时碰面。

似乎是听见了森林外面传来的金属铠甲声，王他们瞬间变得紧张起来，往我靠了过来。

通过森林之后，跟著我走的王发出了声音。

「你是...！」

出现的是一名骑士。年龄较大，带著镶金边的豪华宝剑，是骑士团的副团长。名字记得是...「弗欧雷?欧卢拉库」。

「陛下...！」

弗欧雷看到王和公主后，马上打算跪下，不过被王阻止了。

「等等，这样就行了...弗欧雷，你怎么会在这？」

「是！我们知道陛下被抓住后，为了救援，就反向沿著逃脱路线行动了」

「只有你一个人吗？」

「是的。因为其他队员都负伤了，所以必须请求援军。不过我因为想尽快前来救援，就一个人先行动了」

弗欧雷，在游戏中是个NPC，是不能成为同伴的角色之一，也是在跟艾伊娜有关的剧情中出现的人物。他在游戏中跟我现在一样，为了拯救王而沿著逃脱路
线反向行动。

但是游戏中拯救的结果是失败了。关于这点在游戏中没有详述，只知道之后曾经跟艾伊娜说过，他对于没救到王的事十分懊悔。不过因为原本就只有他一
个人，所以失败也是没办法的事。

而且在他撤退以后，城裡包含周围街道，都进入更严密的戒备姿态，让拯救行动变得更不可能。虽然如果是我使用魔法的话，应该还是很容易就可以侵入
。不过考量到警备更严密的话，也有可能更难找到王就是。

在我思考的时候，王叙述了发生的情况，于是弗欧雷看向了这边...

「非常感谢...路恩先生」

「不用客气，我只是接受委託办事而已」

我挥手制止了还想继续说的骑士。

「骑士弗欧雷，现在王的救出行动大致上成功了...但是王还安全的消息要是被魔族知道，因为护卫很少，一定会马上陷入危机吧」

听到我说的话之后，弗欧雷露出了沉痛的表情。

「...魔族来袭的时候，迎击的淮备并不完整。不过即使淮备好了，也容易就会被它们蹂躏吧...」

「我明白自己的力量不足...现在的确应该掩盖王还活著的事实」

建议王潜伏起来，直到故事的后期，这就是能让剧情不偏移的策略。

「现在，魔族的威胁袭击著整个大陆...首先应该积蓄力量，等到反击的时刻再揭开王还健在的事实」

「我能理解这个想法」

王明白后，对著弗欧雷下令

「要等待反击的话...在这期间你前往週边各国，进行情报收集，等待反击的时刻」

「是...可是，要怎么反击...」

「关于这个，我有一个建议」

我开口后，周围的视线向著我集中过来...虽然陷入了紧张的状态，不过还是好好地说出来了。

「只靠这个国家的骑士，之后就算反击恐怕还是会被击溃。週边的各国，现在应该也正受到魔族们的攻击...今后除了收集情报，也应该要跟他国联合，同
时进行反击」

照者这样发展，开始进行各种事件，然后顺利的话就能逐渐打倒五大魔族的其中四隻。到那时各国的骑士们一齐出动，把五大魔族的最后一隻打...交给主
角打倒，得到能打破魔王结界的力量。

「与他国的骑士团联合，在全部都淮备好时再进行反击，这样才能打倒魔族，现在是打不赢的。」

「嗯...虽然感到懊悔，可是也没有其他的方法了」

选择艾伊娜当主角时，也有为了与魔族对抗，而向他国的骑士团请求援军的行动。不过，那时候大部分都不愿意，或是人数太少无法共同作战。

虽然不知道王能淮备到怎么样的程度，不过...反正也是之后的事了。所以只能建议王暂时躲藏，先不要行动，再利用使魔监视吧...如果太早就想行动，
就让我去劝戒他。
虽然麻烦事增加了，不过既然是自己想帮原本会死的人，就忍耐一下吧。

「陛下...先进行移动吧」

弗欧雷向王进言了。

「现在的打扮，就算在城市中也能自然地行动吧。我马上去淮备马匹」

「了解了」

「就照路恩先生说，暂时先积蓄力量吧...我的哥哥有一栋别墅，暂且先隐藏在那裡吧」

「...嗯」

王点头同意了。

很好。他们想躲藏的地方，原本是在弗欧雷没救出王的情况下，自己潜伏著的地方。之后他自己发起行动，跟著他国的骑士们同时开始行动。要是现在也
能让剧情进入到同样的阶段，就算被知道王还活著也不要紧了。不过...因为艾伊娜也会前往那个地方，这边就先打点一下好了。

「骑士弗欧雷。关于离开都城来隐藏的想法没有问题，但是...虽然可能会让你们感到不愉快，在这样的劣势中，会不会有反叛的骑士呢？」

顺带一提，在相关的衍生事件中，的确有这样的人物出现。弗欧雷和王考虑著那种可能性，大概是认为有道理，都露出了险峻的脸。

很好，继续这样下去的话...

「说不定也有装作是同伴，实际上却是引导魔族，来取王性命的人出现。所以是不是不要跟其他人说，仅仅是隐藏起来积蓄力量，等到他国的骑士们一起
反击比较好呢？」

「这样也是啊...」

王同意我的话后，转向了弗欧雷

「虽然感到懊悔，不过现在必须先完全的躲起来」

「陛下...」

「弗欧雷，之后将会有非常严厉的战斗，在那之前还要进行人的招募。想必是令人感到焦躁的日子吧，你要跟来吗？」

「当然」

弗欧雷向王敬礼，决意继续跟随。

很好，看起来应该不要紧了。接下来如果有什么需要的只要适度的对应就好...王的视线跟我重合，点头表示理解我的想法。
那个接下来...只要护送王和公主到弗欧雷说的隐匿处就好了。就在我这样想的时候...

「父亲」

一直保持沉默的苏菲莉亚公主，发出了声音。




16
 
「怎么了？」
王向着公主的声音回过头。于是她。
「我......想去奥达大人所在的地方。」（オーダ=Oda）
这唐突的发言，使王，弗欧雷和我瞪大了眼睛。
我的内心也感到吃惊了......唉，请等一下。
「苏菲莉亚？怎么了？」
「为了反击......跟想提升力量的我是一样的。既然是身为封印魔王的贤者的后裔。如果不在这里站起来的话，是无法对得起人民的。」
那是坚决的言词。她是考虑了，并作出与弗欧雷同行的话是无法和魔族战斗这样的判断吗？......可是，这还真的是不好的展开啊。
奥达，有关这个名字并不耳熟......不，是曾经听过的名字吗？总而言之以我现在的水平是无法想起的，不过，从口头上来说一定是在某个地方受到此人
教导的吧。
「就这样......我知道父亲大人是希望我能一起离开这里。但是，我为了能与魔物和恶魔战斗而学习剑术，并学会了魔法。如果只是躲藏起来等待时机的
话，我是绝对不容许自己这样做。」
王，弗欧雷和我互相看向对方——这个场合包含我在内是有四个人。就算是公主也绝对不能让她单独行动地前往去那里，所以认为一定要有人陪同她去那
个被称为奥达的人所在的地方，不过......弗欧雷是不行的。
这个时候——考虑了各种各样事情的王和女儿对上了视线。
「苏菲莉亚，但是——」
「父亲，拜托您了。」
那是充满决心的瞳孔。看来她是考虑了很多事情并作出这个结论的吧。
只是，王也不可能让身为公主的她单独行动的......我想我身为王的话，也会在这里拒绝她。
不过，
「......从以前开始，苏菲莉亚无论到哪儿都是这么倔强」
王开始用爱称的名字来称呼她来了......喂喂，总觉得气氛变得奇怪了。
「在遇到魔族的袭击之前，也擅自带了艾伊娜出去狩猎了吧」
「那，那个是......」
「我知道。那是在第一时间察觉到魔物的出现，两人才采取各种各样的行动吧？」
那句话使公主的肩膀微微颤抖。看来那句话是正中红心了。
说起来选择艾伊娜为主角的场合时，最初是与公主一起行动的，不过......因魔物出现了，公主就拉着艾伊娜一起出去了。正义感很强，一旦决定了就会
做出行动——公主就是属于那样的性格。
但是，虽说如此——我还是打算提醒公主，不过，身体却无法行动。怎么说呢？这个气氛就好像不容许插嘴一样。
「......苏菲莉亚」
「是」
「无论如何，都想去吗？」
「是的。当然，已经将公主的身份隐藏起来了。而且我还没有过与民众接触这样的事情，所以就算见到了也不会露陷的......这样没问题的吧？」
「弗欧雷，你觉得怎么样？」
「如果没碰上艾伊娜的话，恐怕是没有问题的......公主大人，也认为与我们同行是比其他任何事情来的重要。但是，以陛下的认识也知道公主一旦说出
来就无法听进其他劝告了。与其在这里说服公主大人，倒不如赶紧行动起来吧。」
于是，王苦笑了。
「......骑士团也这样认为的话，这个女儿还真是做的稍微有点过分了。」
「父亲——」
「虽说如此，你也已经有了作为公主的自觉。为了国家，也不是不能理解会做出这样的事情。既然是身为王族的一份子，我想也不应该做出这么轻率的行
为。不过......我没有想过要阻止苏菲莉亚。」
喂，稍等一下。想开口阻止......那个时候，王把头转向我了。
「但是，苏菲莉亚。一个人是不行的......路恩殿。」
「是，是的。」
「在监牢里时请求帮助了，而且还想进一步地要求这种为难的委托......不过，还请听下我的委托。请担任我的女儿苏菲莉亚，到达住在拉故雷托这个城
市里的奥达这个人物的宅邸之前的护卫。」（这里语死，ナグレイト，英文=Lagreat，译音=Ragureito，暂时翻成&quot;拉故雷托&quot;）
在这里把话题抛向我？弗欧雷只担任王的护卫以上，即使剧情的流动变成了这样也不奇怪......比如说一起去到城市后，公主便与合流的骑士一起去到那
个被称为奥达的人所在的地方——不，即使合流后也不能保证她不会单独开始行动，说不定王是抱着那种的担忧。
但是，虽说我是在监牢里与王初次见面的时候帮助了他。不过，也不可能将公主交给一个尚未得到信任的人，老实说这个有点太过唐突而感到困扰了。
「......这个，交给我，真的好吗？」
进行确认后。于是王点头了。
「那位骑士已经说了贵殿的事情，先不说关于信用这件事......更何况您救了我们。在这以上，已经不用说到关于信用这件事了。」
唔，确实说不定是那样的......我在那里突然感觉到了。王凝视着我那双的瞳孔，看起来好像寄宿着与信赖无异的”什么“。
或许，王是什么都没说就已经发现了我的能力吗？不，就算是这样还是选择了相信我也是很奇怪......虽说如此也无法听到他的本意，最终只能推测了。
还有，拉故雷托这个城市......我就算回想在游戏里的记忆出来，也没有这个城市名字的线索。在大陆里也存在着游戏里没出现的城市和都市，或许拉故
雷托这个城市也是其中之一吧。
奥达，这个人物也......嗯，也没出现过。总觉得好像在哪里看过......总而言之，现在能肯定的是公主的存在是不确定的要素，没错，要是放置不管的
话，剧本崩溃的危险性会增加。
一边感到困扰一边考虑着，这是认识我后而导致出来的结果。因此到最后还是要负起这个责任的吧。并且，我也不认为要在这里拒绝公主所作出的决定。
那样的话，能选择的只有一个。
「......关于信用这件事，我感到非常荣幸。关于您的委托，就让我来完成。」
嘛，那个被称为奥达的人物，还是叮嘱他不要向外部泄漏关于公主的事情就行了吧......至于王的”请求“，弗欧雷看见了我带有一些不安地思考的样子
，不过，......是选择了服从王的决断吗？什么都没有说出来。
然后，王向我说明了委托的内容和报酬——工资的支付形式是在我完成这个任务以后才支付——在那之后，王为了到达作为目标的目的地便和弗欧雷一起
开始移动了。所以，现在当然只剩下我和公主两个人而已。
保持沉默，公主先向我低下头了。
「对不起，给您添了麻烦。」
然后仰起脸和这里对上视线的......时候，我僵住了。
脸上并没有显示表情出来，这应该说是奇迹的吧。刚才和王对话的时候拼命地按照剧本推进，紧张感仿佛穿越了那里而稍微能保持冷静下来了。但是，和
公主两人独处时，紧张的感觉重新涌现出来了。
在，这个气度下。绝对不是因为我不习惯于女性相处而变成这样的......但是，拥有王族这可怕的称号的她是异质的存在，没有把脸转过去的余裕，完全
被在眼前的公主所发出的光芒埋没了。
「......路恩大人？」
在公主发出疑问后，我总算能呼吸并保持平静下来了，轻轻地发出咳一声便说起话来了。
「对，对不起。这，这个。总而言之先放松下自己。」
「是」
对话停止了。我拼命地绞尽脑汁......甚至比想出帮助王的逃脱计划多出一百倍左右地拼命思考，总算能勉强挤出一些言词。
「关于公主的事，即使是用生命来代替也会守护好的......因此，目的地吗？」
「已经掌握到那个地方的位置吗？」
「以前旅行时可能曾经经过那个地方，不过无法回忆起那个城市的名字就是了。」
「那么，就由我来带路吧。路上时还请多多指教。」
公主用与她不相称的低调的姿势说出这句话。在游戏里的公主是强横的感觉......不，这也是与游戏不同的吧。即使是像她那样的性格的角色也存在的吗
？
「因，此......先移动吧。首先到附近的城市。如果可以的话，旅行的淮备也在那里进行吧。」
「明白了」
同意的她，和我一起开始移动了。
「关于我的事情就用苏菲莉亚来称呼我吧，还有，直呼其名也没有关系。」
「啊，是的......我明白了。」
「对我说敬语还真的有点奇怪。我认为从身为路恩大人的随从这种形式来看会有违和感。无论是怎么样的形式上。」
一个人不断地在那边做出单方面的决定。我只能含糊地做出回答。
——今后，先不说用公主的爱称来称呼她，就连她个人所带来的可怕的压力......看来有关这一点也只能一边去习惯一边地做出思考吧，我和公主——苏
菲莉亚，一起前往了附近的城市。
————————————————————————




17 整理现况
 
17 整理现况

不久后，透过苏菲亚的引导，我们来到了城市。顺带一提，我们走的方向跟王走的方向是相反的。

由于王都被袭击的原因，城裡还没逃跑的的人民都非常的不安。不过...还好旅馆还有在营业，所以我们很幸运的还有房间可以住。

「那么接下来...」

我小小地喘息后，一个人独自思考著，毕竟不可能跟公主住同一间房。不过现在的情况下，能分开住两间房其实相当的奢侈。
我一边看著外面东跑西窜的人们，一边开始整理现况。

总之，关于公主方面，因为一般人本来就不太清楚她的长相，所以只要没有遇到少数知道的人就不要紧。如果真的被谁指出来了，也可以强硬的辩解成只
是看起来很像的样子。

比较需要担心的是魔族，魔族不是靠长相，而是靠魔力来辨别人。如果遇到了侵略王都的魔族，没有特别对策的话，就会被知道苏菲亚还活著了。
现在知道的魔族应该都还在王都附近，只要不靠近应该没有问题。不挨近应该目前没有问题。不过...既然她充满著想和敌人战斗的意志，今后可能会需要
实施一些对策。

那么，既然受到王的委託，要带公主去奥达这个人物所在的地方。为了避免剧情变化...就要好好盯著奥达这个人，就像监视公主和王一样。

再来就是，虽然旅程似乎只有三天，不过也有可能遭遇魔物，不让她佩带武器也不太好的样子。
给她剑，让她装成冒险者是不是比较好呢？这样给人的感觉应该也会完全不同吧。

决定好后，我从房间出来，前往隔壁的房间，敲了一下门。

「来了」

稍微听见了裡面传来的脚步声，不久后她从房间出来了。

「路恩先生...有什么事吗？」

...还是不习惯跟她对话啊...总之，先努力开口吧。

「之后，在去城市的途中，也有遭遇魔物的危险...虽然我能保护你，不过为了慎重起见，还是先给你一把剑。然后，最好也整理一下装备」

对于我的提案，苏菲亚看著我的眼睛回话

「可是，关于装备的钱...」

「就全部都算进之后给的报酬吧。而且，虽然我不是骑士，不过也向王和你宣誓忠诚了，所以回应基本的要求也是应该的」

用这种理由的话，应该就没关系了吧...苏菲亚考虑了一下后，用能夺人魂魄的微笑说著「谢谢您了」。

那个笑容让我开始心跳加速。必须冷静...接下来还有话要说呢。

「再来就是，我现在要去外面确认状况，在我回来之前，请不要从房间出去」

提醒后，苏菲亚回答「我知道了」后，关上了门。姑且叫出用来监视苏菲亚的使魔后...我走出了旅馆。

街道上，除了有森严的气氛之外，也因为是阴天而看起来相当的暗。不过既然连王都都沦陷了，这也是很正常的吧。

我一边看著那样的景象，一边思考著有关苏菲亚的能力。她在游戏中，是在用艾伊娜当主角的游戏教学中，一起经历第一个游戏事件，仅仅一次的同伴角
色。

在那个事件结束后，她就因为王都被袭击的事件而离开队伍，而且再也无法成为同伴了。
她的等级比艾伊娜还高一点。至于能力上，则跟专精攻击的艾伊娜有所不同。

她是魔法战士型的角色，能同时使用剑和魔法。在游戏中虽然拥有剑技和魔法，却也都只有刚入门的程度。
不过现实中，因为说过是只有稍微学习过剑和魔法，搞不好以后有可能学到新的技能。

还有一件很重要的事就是，她有没有能打倒魔王的可能性呢？
既然拥有贤者的血脉，可能性应该很高吧？既然妹妹艾伊娜都能打倒魔王了，她当然也应该可以吧？
不过再仔细想想...会不会因为在游戏中没有她打倒魔王的剧情，现实中也就打不倒啊？
既然现实中，是不能反悔重来的话...或许还是应该保险一点，还是让某个主角来做比较好。

而且，也不知道她有没有像艾伊娜和菲利一样的成长性，能把能力提升到打倒魔王。因为在游戏教学中，最初的事件就算打败敌人也无法获得经验值。所
以也不明白她能不能像其他的角色一样升级。

关于角色的成长性，不知道跟贤者的血脉有没有关系。没有血脉的人...例如与菲利一起战斗过的卡蒂和可莉，虽然没像菲利一样夸张的成长，不过也有稍
微变强。
可是如果说角色的成长不是贤者血脉的专利的话，却也有很多人真的完全无法成长。
真搞不懂，能不能成长的差别到底是什么...？
假如说，只要是能成为同伴的角色，就能变强？那么像苏菲亚这样曾经加入过队伍一次，应该也算吧，不过在以前玩游戏时没办法确认就是了...

糟糕，再这样想下去就要想到脑筋打结了。暂时先什么都不要想，在去找奥达的路上再确认就好了吧。
想想别的好了，去找奥达商谈，是否也是某个事件呢？我一边继续在街上走著，一边思考著。

进入店铺，开始淮备冒险者风格的装备。问题是武器，逛了很多家店舖，发现全部都售完了。
是因为王都被袭击的消息，让大家都在抢购吗？还是都被士兵和骑士们买走了？不管怎样，反正是找不到与苏菲亚相配的武器。

要是随便找把烂剑给她也不好，主要是在攻击上很不好。
如果苏菲亚能用防御魔法的话，在防御的时候就可以使用魔力屏障，就算屏障会被破坏，也可以预先淮备对策。
但是因为与游戏不同，战斗力无法用数值呈现，所以冒险者对于第一次看到的魔物，基本上只能一边摸索一边战斗。这时候武器攻击力非常重要，武器不
好用就非常的不妙。
还有在现实中，如果遭遇无法逃跑的敌人时，攻击力不够也会变成绝望的状况。我在修行时，就已经充分的理解到这个道理了。

我在脑海中回想著各种魔物的资讯，去会掉好东西的地方，应该能淮备好想要的装备，不过...那裡苏菲亚去不了吧。

「那么，还是从我这拿吧」

全部逛过一遍以后，我作出了结论。返回房间后，用召唤魔术叫出了收纳箱开始想要拿什么。

「嗯，攻击力是必要的，不过如果太强的话可能连本人都会受伤...那么就用普通的长剑？
啊，对了。乾脆用魔法剑好了」

在这个游戏中，透过武器合成，能利用特殊的魔法道具让普通的剑拥有特殊能力。
种类有好几种，除了像锋利度提升这种提升武器能力的种类以外，也有向剑编入魔法，让它可以使用魔法的种类。

在我拥有的试作品中找著，然后终于发现了。
素材是精银。这是跟秘银比起来，比较普通的素材。不过有著还不错的攻击力，是很适合女性的轻量素材。

在游戏中，有著比单纯的金属多很多特殊能力的特徵。虽然我不需要，但是如果让同伴拿，倒是相当的有用。
这个剑附加的魔法有两个...攻击力上升和防御力上升。如果跟複数的魔物战斗的话，能力上升也能更容易应对，光是普通的攻击力就足够应付街道的魔物
了。

好，就给她这个吧...我走出了房间，前往隔壁苏菲亚的房间，她马上就出来应门了。

「是的，我在」

「这是我偶然发现的珍品」

说完后我递出了剑。

「这是用精银做成的剑，有编入了攻击和防御上升的辅助魔法。其它的装备，会在明天之前从店裡买好。」

「这么好的东西？这个，应该很贵吧」

为了让她别这么介意...我只好回答她「没问题」

「你就使用这个，为这个大陆带来和平吧」

真是丢脸的的台词...不过她依旧露出了笑容

「是的！」

很有精神的回答了呢！真是完美又漂亮的笑容...我一边感叹著，一边在背上流著冷汗。




18 屋前发生的事
18 屋前发生的事

把武器交给苏菲亚之后，也顺便整理好整套装备。

外面是白色的外套，裡面穿的是用魔法丝线编织而成的青色衣服。衣服是像「贯头衣」的类型，从头上套下来的部分，跟衣服本体分成上下两部分，而用
来遮蔽肌肤的衣袖和下摆则显得比较长。除此之外，还顺便买了用来放回复道具的腰包。

衣服因为是用魔法丝线编织的，所以有著不错的防御力，再加上还能使用魔法屏障，在防御上就没问题了。
关于魔法障壁，因为在现实中需要考虑金钱的花费，不能像游戏中为了提升防御就不断的更换装备，所以跟魔物战斗的人大部分都会学习，并且活用在各
种场合。
以前在游戏中可没有那样的魔法啊...就当是与游戏的差异之一好了。

整备好装备的隔日，我们向著奥达居住的城市前进。途中看到的商人和旅人，脸上都带著阴暗的表情。明明天空从昨天就转晴，是个适合旅行的好天气。
心情却因为看著这些阴暗的脸色而感到鬱闷。
可是苏菲亚不一样。她看到路上人们的表情，并没有感到鬱闷，而是更加深自己要努力战斗的决心。

在路途中，有过好几次跟魔物作战的机会，都是交给我来应付。不过令人在意的是，在战斗中，苏菲亚一直默默的看著我。

「...有什么在意的吗？」

试著询问看看，于是她回答

「不，没什么。只是...很好奇路恩先生是怎么变得这么强的？」

我明明只是用著下级的魔法和剑技，来掩盖自己的实力...为什么会认为我很强啊？
还是说，就跟王认为我是很「特别」的一样，她也是这么想的吗？

「这个嘛，是从小就开始努力的关系吧」

我可没说谎育！
对我的回答，苏菲亚只回答了「是那样啊」，就这样结束了对话。
她看著我的视线中，看得出混杂著各式各样的感情...不过看起来不是恶意，而是好意的样子。

应该是对于我的能力，或著是说我的战力感到信任吧。嗯...好像强者本来就比较有吸引人的特质。不过之前菲利在还不怎么强的时候，因为贤者血脉的关
系好像也很容易吸引人靠近。这两种，有没有不一样的地方呢？

我一边思考著问题，一边跟著苏菲亚继续前进。

----------------------------------

终于，我们来到了目标的城市。那是个紧连著街道，后面靠著山的城市。
到了后，苏菲亚沿著大街，一直往山的方向走去。越前往城市的深处，就越往坡道上走，奥达是住在山上吗？

苏菲亚不断的往记忆中的场所前进，我跟在她后面思考著接下来要怎么跟奥达打招呼...然后，终于到达了。

「......咦？」

在看到整栋屋子后，苏菲亚愣住了。我也跟著看了过去，然后就沉默了。
首先是，格子状的铁门牢牢的关上了。在通往玄关的地面间隙中，也因为没人照顾而长满了杂草。

如果只是听到魔族袭击而赶向王都的话，不会荒废成这样，这至少也是有几个月没人管理的状况了。
我仰视著这毫无生机的房子，只感觉到一片灰暗的景像。这种景象，不是跟魔族战斗造成的。

「...啊，又有客人吗？」

在眺望房子的时候，从后面传来了声音。回头一看，发现是一个撑著拐杖的老婆婆。苏菲亚马上回神，提高声音询问

「请问，住在这边的...」

「如果是在问奥达先生的话，两个月前就死了喔」

听到那个回答后，苏菲亚瞪大了双眼。

「死...死了...？」

「昨天也有一个穿铠甲的骑士先生来过，我向他说明过情况后，他就意气消沉的离开了。看来那个人好像还没跟别人说啊」

死了吗...等等！两个月前死的...这剧情我好像在游戏中看过...
应该是跟艾伊娜有关的剧情吧，不过...是怎样的剧情呢...？

「那这裡还有其他人在吗...？」

「没有喔，女僕们好像也都离开了」

「...啊！」

想起来了！因为我发出的声音，老婆婆和苏菲亚同时看向了我。

「怎么了？」

「啊，没有啦。不好意思，只是稍微想起一些没有关系的事」

稍微找个理由回答后，我重新开始思考...
是的，这是艾伊娜的前期事件。是从王都逃出后，在召集骑士团时，由访问过这裡的骑士向艾伊娜报告了这件事，报告的内容和老婆婆刚刚说的一样。
同时，我也想起了奥达的身份，他是苏菲亚和艾伊娜的剑术老师。

没在游戏中看过这个名字，是因为在游戏中，只有用「师傅」来称呼他，却没看过他的人。我后来对这名字有印象，是因为在前世购买过的游戏设定集中
，在介绍艾伊娜的师傅时，有画出他的角色插画。
但是因为游戏中一直都没登场，所以...当然不可能马上想起来萝。

在剧情中，艾伊娜当初也打算来找奥达，作为众多骑士的领导人。不过因为他死了，结果没有实现。

那么...苏菲亚想依靠的人物已经不在了，接下来该怎么做呢？

「...真的是...该怎么办呢...？」

老婆婆离开后，苏菲亚呆呆的看著房子，小声的都脓著。变成这样的情形，我也没办法说什么了。
不过...我也不能就这样把她放在这裡。不然万一她遇到了别的骑士，然后被带到艾伊娜那裡去的话，剧情可能就会完全不一样...搞不好就崩坏了。

「...苏菲亚，我稍微确认一件事」

「好的」

听到我说话后，苏菲亚看了过来。

「接下来...你要回去找王吗？」

「...我不能接受就这样什么都不做」

她的战斗意志还是这么强啊...也不是不能理解就是了。现在既然目标人物已经死了...那接下来该怎么办呢？　
直接把她送到王那边，看来是不行的，说不定她会独自开始活动。

就在我想该怎么办时，我想到苏菲亚在路上一直在看我的事。
好吧，虽然的确是只有几天的交情。不过因为做了帮她活下去这么大的事，的确也有值得她信赖的理由吧...

「...如果」

我一开口。苏菲亚就看著我，听著我说

「如果真的想要战斗的话...我是知道变强的方法」

「哎？路恩先生？」

原本想说，如果她要拒绝的话就算了。不过从她回话的声音，听起来是相当起劲啊。

「啊，方法多少是有的。不过不一定是苏菲亚你想要的变强方式就是了」

「方法...真的有方法是吗？」

马上一步就靠近的苏菲亚，就这样上钩还真让我吃惊。不过，就让我好好利用一下吧。
那么，我用点头回应了她强力的目光。

「我明白了。那么我......」

「但是！」

在这时，我先打断了她说的话。

「是有条件的」

「条件？」

「我的做法，需要某种程度的资质。作为贤者血脉的苏菲亚，应该有充分的资质也说不定。不过，我还是想直接确认一下」

「总之，想确认我的力量？」

「就是这样。如果能完成我说的事，就告诉你」

原本，是想要在她跟奥达的互动中，验证一些事。不过现在可以自己控制她的动向了，说不定也不错。

首先，是要确认有没有像菲利一样的成长性。如果没有的话，或许就要考虑把她还给王照顾。
那么，有一个方法可以确认她的力量。既然她很喜欢独自行动，就让我好好利用一下吧。

「要跟魔族战斗的话，你还不够成熟。那么，接下来就是严厉的试验了，做好精神淮备了吗？」

「当然」

对著点头的苏菲亚。我仅仅用「明白了」来回答

「那么先离开这裡，前往另一个比较大的城市吧。为了考验你，决定去那裡行动」

我带著回答「是」的苏菲亚，离开了城市。




19 那个委托

19 那个委託

我和苏菲亚离开了奥达房子所在的城市，然后前往某个在游戏中也存在的城市。

那是在数条交易路线汇合的地方，位在巴鲁库斯王国的西边，名字是「西鲁贝特」。城市被十字型的街道分成四个地区，那些街道是为了前往其他国家的
通道。

在游戏中，这裡也是能成为据点的城市之一。现在，我们位在大陆的西部。如果要去其他的地方，势必都要经过这裡。之前用全部的五个主角在玩游戏时
，也来过这裡很多次。

现实中，在修行时期我也常常过来。因为是交易的要道，所以城市也有一定的规模，算是非常重要的地方。

这个地方对魔族来说，也是袭击的绝佳目标。所以为了保护这个城市，也有蛮多的骑士和魔法师在。甚至因为恶魔袭击事件的关系，导致城市大量增加驻
守的兵数，甚至在城市外面也有。

「如果这个城市也陷落的话，就不妙了吧」

在进入城市的时候，苏菲亚小声的说。我一边点头，一边从大门进入，裡面是充满活力的城市。

这个城市在游戏中不会被袭击...理由并没有说明，反正就是到最后都没有魔族袭击，一切平安。
虽然有点在意是不是有什么理由...不过因为没有要调查的预定，所以就先不考虑了。

那么，这裡也有冒险者公会，能接受各式各样的任务。以前在来到这裡时，就已经登记并利用过了。

顺带一提，这边跟游戏中一样，有很多各式各样的任务。有著像是打倒某处魔物的战斗型任务，或是去某处採集花草的辅助型任务。
都已经被魔王军攻击了，居然还委託採集花草，这样没问题吗...？不过因为也有接受任务才能取得的特殊道具，有时候也必须接受这种任务。
因为在现实世界中，还要考虑时间的影响，所以尽量不去接那种需要大量时间的任务吧。

我先让苏菲亚留在旅馆后，一个人前往了公会。

公会的任务，会根据剧情的的进展而变化。在已经成为现实的现在，任务也可能会被其他的冒险者解决。
希望想接的任务不要被人接走。不过...还好，『讨伐森林怪物』这个任务目前还在。

这个委託人，是靠近城市西南方森林的村长。听说是因为森林出现了魔物的瘴气，导致出现了各式各样的魔物，所以希望能有人帮忙驱除魔物。

作为报酬的金额并不高，不过因为只是小村子能出的委託费，这样也是正常的吧。
在游戏中，虽然是前期就能接的任务。不过因为有可能会掉落拥有抗毒耐性的高价品，所以就算报酬不好也没关系。
不过在现实中，那个道具还会掉吗？不管怎样，还是先向公会接受任务吧。

在游戏中接受这个任务的推荐等级，大概是跟菲利的村庄袭击事件差不多，再稍微低一点点。
因为游戏自由度高的关系，菲利其实在前期就可以来这个城市接受这个任务。所以这任务的难度并不会太高，是个能同时赚取经验值和金钱，非常好的任
务。

那么，我打算利用这个机会，验证一下苏菲亚的能力。她自从逃出城后，就没有跟魔物战斗的机会，也没有提升过等级。
这个森林会出现的魔物，等级比推荐等级稍微低一些，就算是她独力战斗应该也能打倒。这么一来，就能好好的确认她的成长性了。

在我说明的计划中，我会在森林外面等候，等到她打倒敌人的Boss，再把打倒的证据交给我就好。
实际上，我也会使用魔法隐藏身姿，躲在她后面观察情况。如果陷入危机的话，再出来帮助就行了。

之前苏菲亚隐约透露出，想要我直接锻鍊她的意图。但是因为要验证她能力的关系，就先否决了。
之后也可以去看看迷宫洞窟吧，在那裡也可以跟菲利的成长性做个比较。如果成长性比较低的话，就让她留在那进行「在达到目标等级前，持续定点修行
」的锻鍊吧。

我也想过要不要直接锻炼主角们，所以派了使魔监视他们的动向。不过，因为不想直接接触某些讨厌的事件，也没有太多空閒的时间。所以想想后，就决
定以后再说了

在旅馆中，向苏菲亚说明了一下任务的内容。然后，大概是可以开始跟魔物战斗了，她显得相当有干劲。

「村民们正感到为难吧，所以不能不管」

「顺便也是利用这个任务，确认你的能力就是了。虽然你可能会有点不满，不过因为暂时没有其他能测试你的东西，就忍耐一下吧」

「没关系，我不怎么介意...那么是明天出发吗？」

「就是这样。因为要走数个小时才会到，所以决定从早上开始前往」

「明白了，请多关照」

「嗯」

这样就决定好啦。接下来就在这个城市住一晚，然后向那村庄出发吧。

隔天，我们在太阳还没昇起的时候就出发了，几个小时后到达了。村庄的规模看起来像是农村，因为离城市相当远，看起来是个相当有田园风格的村庄。

「欢迎来到这个村庄，等你们很久了」

请村民转告是来接受任务的人后，村长出现了。

「两位...关于此次的委託，需要我们重新说明一次吗？」

「不用了，没关系」

「那么，请跟我来」

于是，透过村长的嚮导，我们来到了村庄深处。在那裡有著森林的入口...确实，有著很浓烈的气息。
在这个世界的瘴气，是指魔物散发出的魔力。因为瘴气的浓度和质量，是受到散发瘴气的魔物影响。所以习惯的话，可以从瘴气就辨别出魔物拥有哪种程
度的力量。

从眼前的森林入口，能感觉到在游戏中出现过的魔物瘴气。感觉起来好像没什么大不了的...

「森林中的样子跟以前不太一样，变得像是迷宫一样，即使是大白天也看不清路」

「毫无疑问是魔物的影响...这边就交给我们吧」

「拜託您了。如果需要休息的话，请跟我们说一下，用来替代旅馆的房间也淮备好了」

讲完话后，村长就离开了。然后，我开始向苏菲亚进行详细说明。

「那么，这个地方既然有著瘴气，就一定会有瘴气根源的魔物在，打倒它就是我们的目标。」

「是的」

「那么，苏菲亚，为了确认你有哪种程度的能力，我就在森林外面等著。如果打倒了发出瘴气的敌人，就拿回来打倒的证据。当你完成这个任务，我就认
同你的能力」

「我知道了」

「还有就是，记得要在夜晚之前返回，好吗？」

「好的...那个...」

「怎么了？」

「要打倒多少敌人，路恩先生才能完全认同我呢？」

...这我倒是没考虑过。就算在这边持续战斗数日，角色的成长也只会越来越低。那么...从之前菲利战斗的经验来看......

「这个嘛...考虑到森林这边的强度，就战斗一整天吧」

「...我知道了」

苏菲亚回答后，望向了森林。这时她左手的腕轮进入了我的视线中。

这是在整顿装备时给她的东西。万一受到魔物的攻击，陷入了紧急情况的话，就会发动紧急用的结界还有治癒魔法。
虽然只跟她说这是「带著的话，会提高一些防御力」的东西，不过只要有这个，就算不小心进入濒死状态，应该也不要紧。
会给她这个是因为，虽然我打算偷偷跟在她后面，不过毕竟是偷偷的帮助，如果受到魔物接连不断的攻击就危险了。当然，如果陷入了其他出乎预料的状
况，我还是会做出各种应对的。

苏菲亚抽出了腰上的剑。稍微整理一下姿态后，就出发了。
我默默的看着她离开...等到看不见后，我也开始了行动。




20 她的战斗

20 她的战斗

我使用了消去气息，让魔物看不见我的魔法。进入草丛后，为了不发出声音，又发动了隔音魔法。这样子，就不用担心被发现了。

从森林的入口，慢慢地向森林中走去。空气中散发著灰暗的瘴气，给人毛骨悚然的感觉。
稍微走了一下，发现了正在警戒周围的她。为了不被她发现，就不消除藏身的魔法，直接跟在她的后面。

在她前面，出现了一些魔物。快枯萎的树干上有著奇怪的脸，用树根来移动，树枝上散发著瘴气。
名字，是叫「伍德梅鲁」吗。在游戏时不怎么特别，在现实世界中出现的话倒是挺恐怖的，也难怪村民会害怕了。

在森林中，除了动物系的魔物以外，也存在著这种植物系的魔物。目前让她单独行动还不要紧，不过如果变得危险的话，就必须要马上衝上去处理。

战斗开始了。先攻击的是苏菲亚，接近了行动缓慢的伍德梅鲁，从侧面横砍过去。
确实有造成了伤害，让魔物有点退缩了。不过之后马上就进行了衝撞反击，苏菲亚马上从侧面迴避。

伍德梅鲁的攻击还没结束，它马上反转身体并再次攻击。这次的攻击不是衝撞，而是利用了树枝，像挥剑一样猛烈的向她挥舞著。

苏菲亚用剑弹开了攻击。打到剑上的树枝，看来有著相当的硬度，在碰撞的时候发出了吱吱作响的声音。她马上开始警戒著树枝，离开一段距离后，开始
思考如何对应。
如果轻率的攻击，一定会因为被反击而受伤。那么，她要怎么独自打倒魔物呢...？

在我还在思考的时候，苏菲亚开始行动了。她躲开魔物挥来的树枝，迅速的反击。在那瞬间，从她的剑中放出了魔力。
看来应该是强化了攻击力，她在魔物还来不及做出反应时，就挥出了斩击。

攻击看起来非常成功，剑在挥出后，深深的砍入了魔物的身体。

「斩裂吧！」

伴随著她的声音，旋风从她的正面出现了。这是...下级魔法的『风斩』。

从使用者正前方产生的风之刃，向著魔物射出。这是风属性最下级的魔法，威力并不是很高。但是，因为是在斩击的那一刻，直接放出的魔法，伍德梅鲁
的姿势完全的崩坏了。

这是利用剑来攻击，再用魔法追击给出决定性一击的战法。在我理解她战斗的方法后，她的剑也同时朝魔物直直的砍了下去。
结果就是，魔物被砍成两截，倒在地面上。同时身体渐渐腐朽，变成像土一样的东西。

魔物也有不同的形成方式。除了像动物被魔族的瘴气影响，而变成魔物之外，也有瘴气直接形成魔物的方式。被苏菲亚打倒的伍德梅鲁是属于后者，所以
被打倒后会直接消失。

我重新观察著苏菲亚。调整完呼吸的她，确认魔物完全消灭后，马上开始了移动。

那决定性的一击非常漂亮。绝妙的剑术，配上抓淮时机使用的魔法。完全不给魔物反击的机会，就将它打倒了。这种战斗方式非常灵活，能有著各种变化
。不像是我，只是依靠著高等级，纯粹用力量压制对手而已。

在我思考的时候，她向著森林的深处前进了。
不久后，看见了一个Y字型的岔路。苏菲亚稍微想了一下后，选择了右边的道路。
那个岔路我之前看过，正确答案是左边的路，右边的路到终点后，只有一个掉落的饰品。

她继续往深处走，然后又遭遇了魔物，这次的是哥布林。

说到哥布林，是在前世的各种游戏和小说中，常常出现的存在。
在这个世界的哥布林，是身高大概只有人一半高度的小鬼。有著歪斜又难看的脸，身体用剑和铠甲武装著。

哥布林在魔王军中，算是最低等级的士兵。如果在这边有哥布林，代表这边已经是魔王的势力范围内了。
不过，哥布林也有强度之分。与恶魔一样，用各种颜色加以区分。最弱的是绿色，再来是红色...这次遇到的好像就是红色的哥布林，数量是两隻。

苏菲亚立刻拿好剑。红色是第二弱的，以苏菲亚的等级来说，应该能轻鬆了事。不过既然是一次出现多隻，一个不小心也有可能反被它们杀掉。

哥布林开始行动了，首先动作的是其中的一隻。另外一隻不动，是在观察吗？还是觉得只靠一隻就够了？
不知道它们是怎么想的，不过这可是个好机会。本来理想的战斗方式就是各个击破，现在哥布林既然是单独行动，那就是绝好的机会。

既然数量上是二对一，也有赶快拉开距离的选择。不过，苏菲亚马上就决定好该怎么做。她马上放出了魔力，同时斩向了靠近的那隻哥布林。

放出的魔力，看起来是用来提高攻击力的辅助魔法。
哥布林打算用剑弹开苏菲亚的剑，不过却受到了她迅速接近的一击。
这一击还没打倒它。在这期间，另外一隻哥布林也打算开始行动...不过苏菲亚的动作更快。

「雷！」

发动魔法后，在她的正前方出现了球状的雷电，直接飞向最初被砍的那隻哥布林。这是下级魔法『闪电球』，跟之前用过的『风斩』比起来，威力比较高
，而且魔力消费也只稍微大一点。

结果，第一隻哥布林就被这连续的攻击打倒了，变成一片焦黑。接著苏菲亚马上向第二隻进攻。两者的剑相交后互相弹开，接著是剑身一闪，哥布林在还
来不及回到防御姿势的情况下，又被挥了一剑。

这次是用来追击的技能...下级技能『十字斩』。就如字面一样，是十字型的连续斩击。因为SP消费很低，所以常常被人使用。
哥布林被她的追击打倒后，逐渐消灭了。苏菲亚大大地喘了口气。

「...很好，继续往前进吧」

发生声音鼓舞自己的她，在整理好呼吸之后，就继续往前进了。
 

-----------------------------------------
 

之后，苏菲亚走到了岔路的终点，并且在那裡发现了紫色的腕轮。虽然不知道为什么会有东西掉在这裡，不过看来是跟游戏中一样，存在著掉落的道具。

她把那个装备在右腕上。这腕轮我好像见过，可以让毒无效，在对付森林中有毒的魔物很好用。虽然在她的腰包中，为了这次的任务也放进了解毒药，不
过看来是用不到了。

我从背后观察沿著原路返回的她。长长的银髮在走路的时候不断摇曳。就算在这奇怪的森林中，也有让人著迷的魅力。
一边看著那个身姿，一边回想之前的战斗。首先是魔法，只有用过下级魔法，而且是游戏中也有的魔法。
可是在剑技方面，她学会了游戏中没学过的新技能。

她原本在游戏中，学过的剑技应该只有下级技能『刀背攻击』和『疾风剑』这二种。
前者比起一般攻击威力较低，不过能短暂的让对方无法行动。
后者是在剑上缠著风的攻击，是个需要同时使用SP和MP的技能。由于附加了风属性，所以比一般攻击威力高。这技能也被区分为没学会魔法就不能用的『
魔导技能』。

在游戏中，大部份的技能，是每个角色都有可能学会的，只要能达成学会技能的所有条件就好。不过也有除此之外的固有技能。

基本上谁都能学的技能是『通用技能』，要先学会魔法才能学的是『魔导技能』，只有特定角色才有的则是『固有技能』，大致上分成这三种。还有就是
，那些技能都有下级、中级、上级三种等级。在角色没有一定等级的情况下，是不能学习中级以上的魔法。

她刚刚使用的『十字斩』，是属于下级的通用技能，要学习的话并没有等级的限制。不过，那并不是她本来能使用的技能，应该是她自己记在脑海裡的吧
。
问题是，难道现实中不管是谁，都能学到一模一样的技能和魔法吗？既然她能学会之前没有的剑技，说不定游戏中所有的通用技能她都能学会？

苏菲亚向著返回的道路，继续前进，并跟包含伍德梅鲁在内的不少魔物战斗著。在她交战的过程中...我发现了...

没错，她的等级，正因为不断的战斗而提高著。

之后又经过了几次岔路，又遇到了两隻哥布林，这次的哥布林同时开始了攻击。不过...索菲亚先使用了风斩让它们害怕，然后快速地挥剑打倒了它们。仅
仅三下的攻击就打败了敌人，看来斩击的威力明显有提高。

虽然增加经验，能更快的对应与魔物之间的战斗。但是毫无疑问，她的能力绝对有成长。

在我思考的时候，苏菲亚不断的前进。与刚进入森林时比起来，不管是对魔物的攻击或是应对，都很完美。

虽然也有好几次因为走到了岔路的终点，而开始叹气的情景。不过她毫不死心，马上就振作起来继续行动。
因为森林跟游戏时期比起来，显得更广也更複杂，所以我通常会製作记号来辨别路线，免得迷路。不过她完全没做那些，却也完全没有在走过的地方迷路
过，就好像把走过的路线全部都记起了来一样。

跟複数魔物战斗也不动摇的精神，恰当的判断力，完美的记忆力...作为战士可以说是满分。继续这样下去的话，应该会成长得非常快。

接下来，苏菲亚又遭遇到了哥布林。这次是三隻，原本以为这个数量可能会稍微被压制了...不过她突然开始了跟之前稍微不同的咏唱...

「...切裂吧！」

魔法发动了。跟至今风和雷属性的初级魔法不同。複数的风之刃，朝著哥布林们飞去。

命中哥布林的魔法，虽然没办法直接打倒它们，却也让它们胆怯，或是受伤到无法行动的状态了。苏菲亚没有放过那个机会，靠近它们开始各个击破。

很行嘛...她施放的是『空之剑』。是放出风之刃的魔法，能斩向直线路径上的敌人，虽然也是下级魔法，但是比风斩的威力高。
游戏中的她并没有这个魔法，看来是后来学会的。可能是跟剑技一样，只要有相关的魔法知识，在等级提高后就突然能使用了吧...一般人应该做不到吧。

就像是菲利，还有他的同伴卡蒂，也有类似的情况。虽然不知道为什么，不过看来在游戏中能成为我方的角色，好像跟一般人有著很大的差异。
在现实中，应该称之为「才能」吧。苏菲亚虽然只有在艾伊娜剧情刚开始的时候，才可以使用。不过，看来她跟菲利和艾伊娜一样，都有著「才能」。

如果是这样的话，经过锻鍊让她变得更强，再加上又有贤者血脉。难道...她也跟五个主角一样，有著能讨伐魔王的力量吗？
不过想归想，实际试验的话很危险。因为不能读档重来，如果让她打倒五大魔族后却什么都没发生，大陆就要崩坏了。

那么，还是以五个主角中的其中一人为中心比较好。在我思考的时候，苏菲亚终于走到了最深处。

「这裡是...」

这裡是在森林中，瘴气浓度最高的地方。在深处，有著奇怪的植物。
名字是「嵌合植物」。它以周围树木的树干作为躯体，长著各种颜色的花，还有数不清的藤蔓和树枝。

注意到苏菲亚的嵌合植物，散发出魔力，带动著非常粗的藤蔓和树枝进行攻击。如果拉开距离的话，树根则会从地上窜出进行攻击。因为也有很高的HP，
是很容易演变成长期战的难缠敌人。

不过因为它主要都是採用单体攻击，所以游戏中跟它战斗时也不会轻易被全灭。但是...这次是只有苏菲亚一个人啊。

接著，战斗马上就开始了。先攻击的是魔物，数根藤蔓就这样开始向苏菲亚挥去。

她快速地弹开攻击，同时开始进行咏唱

「...切裂吧！」

伴随著声音，放出了『空之剑』。风之刃就这样朝著魔物飞去...虽然有击中，不过并没有造成多大的损伤。

苏菲亚连续咏唱著，大概是判断眼前的存在，就是这个森林最主要的敌人了。她像是要用尽全身的力量一样，接连不断的放出魔法。

咏唱完的魔法，变成接连不断飞去的风之刃。不过嵌合植物的弱点应该是火啊？她大概还没学会火属性的魔法吧，不然应该会使用新的魔法来攻击。

苏菲亚注意到了藤蔓的攻击范围，并向外后退著。能看清魔物的攻击范围，看来她的瞬间判断力很高，能瞬间推测出对方的攻击间距。

可是，那个攻击间距也只是个圈套。在她躲出攻击范围的瞬间，她脚下的地面开始一点点隆起了。




21 森林深处的死斗
21 森林深处的死斗

因为藤蔓挥不到，嵌合植物开始利用树根，进行来自脚下的攻击，苏菲亚也专注在前方而没注意到。

就在那瞬间，她感觉到什么而向著侧面逃跑了。在那瞬间，她之前站立的地方出现了伸长的树根。
树根的尖端非常尖锐，如果真的打中了，就算是使用了魔力屏障的苏菲亚，也会受到很大的伤害吧。
而且因为只有一个人，所以只要受到攻击，马上就会陷入危机。

苏菲亚在重整姿态的同时，马上又察觉到追击，开始往侧面逃跑，并迴避了嵌合植物利用树根的攻击。

「还真是麻烦...」

小声都脓的苏菲亚拿好了剑，向著嵌合植物突进。迎面而来的，又是藤蔓的袭击。

苏菲亚打算用剑把攻击弹开，不过因为藤蔓的数量实在太多，处理不完而又被迫后退。紧接著，又是树根的攻击...这么说起来，好像听说过独自一人攻略
嵌合植物是很麻烦的事。

因为这个魔物的攻击速度非常快，再加上会集中攻击一个人，让那个人没有时间攻击，只能不断闪躲。
如果是一般的组队攻略，就不算是多强的Boss。不过像现在这样加上人数限制的话，就变成很麻烦的Boss了。

「可恶...！」

苏菲亚发出了著急的声音。接著，藤蔓又开始向她迫近了。
大概是为了注意树根的行动，她的动作慢了一步。嵌合植物没放过这个机会，向她攻击过去...苏菲亚拼命的扭动身体打算迴避。不过，攻击擦过了她的右
腹。

「呜...！」

苏菲亚因为疼痛而发出了呻吟。嵌合植物继续不断的攻击，在这样下去就要输了吧。那么我该出手了...就在我这么想的时候...
苏菲亚...居然往嵌合植物的方向靠近，接著马上被藤蔓瞄淮。

「...毁灭吧！」

接著，她开始了咏唱，她的周围发出了红色的光。
正确来说，那并不是光，而是火焰。比小刀还小的火焰群，一齐向著嵌合植物倾注而来。

这是作为下级魔法之一的『火焰针』，利用小型火焰攻击敌人的魔法。在游戏中使用时，大概会叫出五根针攻击敌人，可以做出多段攻击。威力稍微比火
属性最弱的『火焰球』强一点。

她放出的针比游戏中小很多，但是数量多很多。虽然不像是有能直接打倒嵌合植物的威力，不过...

魔法直接飞向了嵌合植物，看来她的目标好像是藤蔓。沐浴在大量的小型火焰中，藤蔓慢慢的烧了起来，而且也烧掉了尖锐的攻击部位。
看来，她是想让火焰蔓延把它烧光吧...紧接著，苏菲亚又开始了咏唱。

是想要接连不断的攻击吗？但是她现在对嵌合植物已经攻击了好几次，却因为攻击力太低，而没有多少有效的伤害。
我做好能马上帮助她的淮备后...继续注视她的战斗。

因为烧光了藤蔓，她终于能走到够近的位置，那是能砍到嵌合植物身躯的位置。接著，她使用了十字斩，淮确命中了树干的中心，造成了很大地摇晃。

看来攻击是有效的样子。树干旁不断出现新的藤蔓，不过她并没有停止攻击，反而更往前衝，淮备做出捨身的攻击。

哎呀，我都快忍不住要发出声音了。
苏菲亚用最小的动作迴避藤蔓，但是因为攻击太多，而无法全部迴避，锐利的藤蔓不断的擦过她的全身。

苏菲亚发出了忍受疼痛的呻吟声，伸出了左手。

「...爆裂吧！」

话一说完，她的左手中出现了火焰，对著嵌合植物零距离的放出了魔法，从外观上看不太出来是什么魔法。

不过从魔力中，我了解到那是「火焰枪」。是只能攻击一个敌人，但是在火属性的下级魔法中，是最有攻击力的魔法。再加上火焰是对方的弱点，应该可
以给予相当的损伤。

炎热覆盖了周围，苏菲亚马上开始后退。因为是零距离使用，所以即使她被火烧伤也不奇怪。
不过，大概是发动魔法时，她有在手臂表面上覆盖一层魔力保护吧，看起来并没有什么外伤。
嵌合植物的话，则因为被直接击中的关系，受到了很大的伤害，不过还活著。现在的它，仅仅是混乱的挥舞著蔓延和树枝，露出了很多破绽。

虽然是个攻击的好机会，不过因为苏菲亚也有受伤，她就先对自己咏唱了治癒魔法。虽然无法完全回复伤口，但是大部分的出血是都止住了。

治癒完成后，嵌合植物也重整了态势。因为受到了连续的攻击，确实HP应该减少了不少。
虽然不知道它的能力，是不是还跟游戏时一样。不过看来之前的火焰枪，对付它还是挺有效的。
刚刚的那些魔法，看来是藉由控制魔力，来对游戏中也有的那些魔法，进行威力的调整。
真不愧是现实世界，居然可以这样调整。不过看来调整个威力也是有限，很难把下级魔法加强到跟中级魔法一样。如果可以的话，就可以让魔法强化到能
对嵌合植物进行决定性的一击。

我重新把注意力集中到战场，魔物的魔力明显地变弱了，这样看来再来几次攻击，就有打倒的可能性了。

接下来双方会怎么做呢...苏菲亚开始了移动，嵌合植物也根据她的移动方向挥舞藤蔓。
虽然认为苏菲亚会採用刚刚的战斗方式，不过她的动作明显的变迟钝了。相对的，嵌合植物的魔力虽然变弱了，但是藤蔓的动作却还是一样灵活。

看起来，现在是对嵌合植物比较有利。再加上苏菲亚的魔力也随著战斗不断减少著，所以能使用的方法也慢慢变少了。

苏菲亚在打散藤蔓后，从中距离放出了火焰枪，应该是判断出自己已经没有馀力再靠近本体了。虽然也有被藤蔓防御住的可能性，不过...火焰枪还是直接
击中了嵌合植物的本体。
但是，还是没有打倒它。而且，它又开始行动了。

「可恶...」

苏菲亚发出了小小的呻吟，总算是迴避了嵌合植物的攻击。

她再次开始咏唱，看来是打算使用火焰枪的魔法，不过藤蔓为了打断魔法的咏唱，开始了激烈的攻击。
如果要一边战斗一边咏唱，必需要有保持著某种程度的集中力，看起来她好像还没学到这个能力。

如果不能使用魔法，就只能接近战了。不过那样的话，也需要找到藤蔓的空隙钻进去，受伤的风险非常高。之后，如果需要治疗的话，魔物是不可能放过
那个机会的。
那么，要逃跑吗？
逃跑也不是不行喔，毕竟已经受伤的状态，也很难躲过树根接下来的攻击。不过我想，苏菲亚是不会考虑逃跑的吧。

既然都已经满身伤了，看来是轮到我出场的时候了。我正淮备就这样现出身姿...就在这时...

「...路恩先生」

清楚的听见了苏菲亚叫我的声音。

「是在哪裡，看著这裡吗？」

...我差点就要直接回答了。稍微等一下。
难道是猜想到我会使用魔法跟在后面？还是因为什么原因而注意到我在这？

「还没，战斗还没结束。请你看完下次的攻防之后，再做出判断」

就像是看出我打算从旁插手一样...，同时，我也理解了她想说什么。

苏菲亚在森林的入口时，曾经问了花多少时间完成会被我认同。我好像是回答一天，所以她可能认为没能在一天完成的话，最糟的情形可能会被我送回王
身边吧。

如果是那样，她恐怕就不能实现自己的目的了。但是，既然害怕会被送回去，当初为何要问那种问题呢...
决定了，不管最后会是什么结果，现在就再忍耐一下，看著她战斗吧。即使在这裡介入，也很难让她接受吧。

我凝视著她的侧脸，在那边的是，打算用决死的心情挑战魔物的坚定表情，看来是已经下定决心的样子。

苏菲亚把魔力注入到刀身中，跑了起来。接下来的是一场赌注。嵌合植物已经受伤了，也不知道接下来的攻击能不能打倒它。但是她决定要用上接近界限
的力量，全力使出最后的一击。

嵌合植物因为之前的攻击，多少也有受到伤害，所以行动也变得有一点迟钝。不过儘管如此，还是有充分的力量可以打倒苏菲亚。于是它挥动了藤蔓，开
始朝苏菲亚攻击。

从旁边来看，苏菲亚看来是不打算避开魔物的攻击了。她只将阻止前进的攻击弹开，无视其他掠过身体的攻击，进行著突击。双方互相进行著伤害的交换
，而她在攻击的间隔中，成功的侵入了魔物的领域。

然后...她挥出了纵向的斩击。

「呀啊啊啊！！」

紧接著像是撕裂一切的斩击，我从苏菲亚握著的刀身中，看到了放射出的火焰。这是魔导技能『火焰斩』，也是她竭尽所能的一击。

苏菲亚的一击直接击中了嵌合植物，相反的，像刀刃一样的藤蔓也碰到了她的身体。双方都对彼此造成了伤害，动作也像僵持不下一样停滞了。
接著，嵌合植物就像要给出决定性的一击，开始了动作，变成这样我就不得不行动了。

但是接下来的瞬间，藤蔓突然停止了活动，然后嵌合植物的身体也开始毁坏了。
居然打倒了...紧握双拳的我不禁发出了声音。与此同时，苏菲亚也倒了下去，我惊慌地跑到她面前。

森林的瘴气，也跟著嵌合植物一样消失了。只剩下它的残骸，也就是各式各样的花，残留在森林中。这个跟游戏中一样，当消灭了作为瘴气源头的嵌合植
物，也就代表完成任务了。

我解除魔法后，靠近了苏菲亚。

「接下来...要做什么？」

对著打算马上起身的苏菲亚。我说了「别勉强」后，就开始用魔法来治疗。
在治癒魔法的效果下，苏菲亚的伤口逐渐恢复。确认她的痛苦从脸上消失后，我问她。

「为什么...要战斗到这个地步呢？」

「...也有想拯救那个村子的原因，不过...」

她的视线和我交合。

「为了让路恩先生...认同我」

「我...？」

「因为我相信，只要跟路恩先生一起行动，一定能得到打倒魔王的力量」

虽然想问她怎么会这么想，不过在我开口前，她就先开口了。

「从帮助我和父亲开始，还有在来这个村的途中，与遭遇的魔物战斗...从这些地方都能看出路恩先生有不寻常的实力，而且还能感觉出是在刻意的抑制自
己。」

...我的演技真的有这么烂吗？
不...应该只是她比较擅长观察人吧。

苏菲亚有很强的那个洞察力，再加上贤者的血脉对魔力比较敏感。是因为感觉到我大概的力量，所以打算像我拜师？

「这次的任务，恐怕路恩先生是打算让我死心吧？」

「...这个嘛」

「既然拯救了我，就不希望我再去做危险的事，这道理我也知道」

苏菲亚慢慢地站了起来，我也跟著站了起来，与她对峙著。

「我，想要获得能打倒魔王的力量」

「...这样啊」

我暂时先不答应，在做判断之前，有一件必须要先确认的事。

「我是有几个能让苏菲亚你变强的方法...但是，选我真的好吗？」

「是」

「虽然是救出王和你的人，不过也只是数日前遇见的人喔？真的值得信用吗？」

对我问的问题，苏菲亚毫不怀疑的回答「是」。

「这是因为你曾经拯救我们的事...再加上我自己的观察后，做出的判断」

从愿意跟著我旅行，变成想跟我学习，最后又通过了我叫她独自通过的任务，还打倒了Boss。

「那么...可以吗？」

带著多少有点不安的表情，苏菲亚问到。
虽然把伤医好了，不过衣服因为被藤蔓切开了，激战后能窥视到不少地方。

如果说只看此次的战斗，毫无疑问是满分。她迅速地成长，也学到了新的魔法和技能，连单独击破嵌合植物都办到了。如果只看成长性的话，甚至能跟菲
利差不多，确实有著玩家角色该有的高能力。

而且她也有著贤者的血脉...只是，因为她并不是游戏中原本可以用的主角，所以也不知道她能不能得到突破魔王结界的力量。

再来，考虑到她的资质。因为有著主角们的存在，所以她的存在并没有被重视。不过如果她的强度超越主角，就会被干部级的魔族知道她的存在，就有可
能对王进行追击，因此需要暂时隐藏起来。

我与她的视线交替。虽然我的目光中没有加入什么特别的感情，不过苏菲亚的脸稍微显得紧张了，这样下去不行。

事到如今，我也没什么好再说的了

「...我知道了。如果我就可以的话，那就这样吧。不过因为也有魔王的威胁，所以绝对不能暴露自己的身分，我也会以不暴露你身份的前提来行动」

「是的。那么我就作为您的随从，请多关照」

苏菲亚露出了笑容...像是花盛开一样的笑容
哪个笑容让我的内心有点悸动啊。

那么该想一下之后的事了。
现在，主角们正顺利地开始活动。虽然之后也想继续迴避讨厌的事件，不过其馀的空閒时间就可以拿来锻鍊她。

现在不知道以后会不会出问题，不过现在就先这样吧。那么...得到一名随从啦。

我一边想著这些有的没的事，一边与苏菲亚一起离开了森林。




22 下个目的地

22 下个目的地

那么，苏菲亚究竟是不是个好的随从呢？
虽然会任意的跟魔物战斗，不过也会好好的制定计划。
至于该怎么做的决定，就交给我来决定。这样也好，我就能自由地决定方针了。

从使魔传来的情报来看，各个主角们似乎都正顺利地活动中。暂时没有讨厌的事件发生，也没有去挑战五大魔族的人，这样应该就能专心在苏菲亚的修
行...问题是在移动方面

因为她并不像我一样能使用高速移动的魔法。所以不能去主角们的附近，也没办法参与那附近的辅助事件。因为怕有人跑去挑战五大魔族，所以也只能在
附近观察情况。

虽然说除了骑士艾伊娜以外的四名主角，应该都可以带著苏菲亚去支援，或是乾脆留下苏菲亚独自前往。
不过如果不输明我的能力和立场，只是这样长时间的放置她，她会理解吗？

既然成为了随从，就会经常在一起行动，所以多少也会想让她知道一点有关我的事。不过就算我说了有关游戏的世界，或是转生了的事，想必她也理解不
了吧。
如果我是用「我在跟魔王的战斗中死去，不知道为什么人生重来了」的说法，不知道她能不能理解呢。反正之后，总有一天会好好说明的。

现在讲这些还太早，而且也有风险。毕竟不知道以后，会不会遇到能读取思考的魔族。虽然我的状态值很高，应该不怕精神魔法的攻击。但是苏菲亚的
话...不能完全杜绝情报洩漏的可能性。
而且情报洩漏的话...有关苏菲亚和王还活著的事也会一起暴露出来？
嗯...会用精神魔法的魔族应该是到剧情中期之后才会出现，或许到时候王族的情报已经不重要了。不过为了以防万一，还是尽量避免吧。

那么要跟她说有可能会有读心的魔族吗？
不过...本来就不一定遇的到了，再加上我是因为掌握者这个世界的人们没有的知识，才知道这个情报。
如果直接说出来，搞不好她也不相信。就算她相信了，也可能因为这个契机，让我们跟一般人之间产生矛盾。最糟糕的情况下，我们都会被卷入麻烦的
事...希望只是我想太多就好。

我就这样专注的思考，一边乱想一边苦恼著。最后，决定还是维持现状就好。

那么，接下来，该考虑关于苏菲亚的事了。有没有什么办法，可以让她得到高速移动的魔法呢？
 
------------------------------------------------------------

「首先，要与精灵契约啊」

在餐馆吃饭时，我向苏菲亚搭了话。

达成村庄的委託后，我们返回了西鲁贝特。在苏菲亚静养一天后的晚上，我们去了餐馆，一边用餐一边讨论接下来的行动。

她的衣服在跟魔物战斗时，变得破破烂烂的，所以现在是换了一件类似的衣服。隐藏在外套下的是，用特殊皮革做的女用胸甲，这是在城市裡买的。

回到刚刚的发言，她为了回应我而张开口。

「精灵...吗？」

「嗯。再来就是也要取得中级以上的魔法...话说，苏菲亚你有关于中级魔法的知识吗 ？」

对于这个问题她点头回应了。

要学会中级以上的魔法，是有条件的。在游戏中，没有魔法知识的角色，要学会魔法必须要达成一定的条件。如果是下级魔法，只要付钱就能找到魔法师
教。不过，中级以上的无法这样做。

魔法有所谓的「学术界」，这边指的不是前世的高中或大学中，用来学习知识的研究机构。而是游戏中，一起学习魔法的同伴们聚集的地方。不过加入的
条件是，有学会中级以上的魔法。

如果没有学术界的知识，想要学会中级以上的魔法就只剩下两种方式。
一种是我学会「神圣魔法」的方式。前往圣堂支付钱和几种材料的话，就会以洗礼的名义进行魔力供给，进而习得中级以上的魔法。
虽然学会后，还是需要有对应的魔法知识才能使用。但是不用在学术界花好几年来学习和研究。

还有就是这种魔法，因为是直接学到而不是经由多年的研究，所以比起经由学术界学到的魔法威力较低。
实际上，在我以前修行的时期，曾经认识一些神圣魔法的魔法师，还有学术界的魔法师。,不过，神圣魔法的魔法师大部分都是火力不足，很难成为主力。
顺便一题，因为我的状态参数太高，所以几乎感觉不出神圣魔法的威力下降。

另外，会被称做「神圣」，其实也只是因为从圣堂出身的几乎都是神官战士，跟魔法本身没关系。
虽然大部分都是使用「圣之力」洗礼，来获得光属性魔法。不过也可以使用暗属性的洗礼，可以获得暗属性的中、上级魔法。

这是获得魔法最简单，也最快速的方法。不过这个神圣魔法...有著主角不能使用的特性。
虽然不知道具体的原因，不过我猜应该是因为贤者血脉的关系。因为苏菲亚也有贤者血脉的关系，所以她应该无法掌握神圣魔术。

至于另一个学习方法...就是跟精灵契约，学习「精灵魔法」。
跟精灵契约而学到的属性魔法，在威力和咏唱速度都比较高。所以学术界大部分的人，都为了让魔法的威力更加提高，而与精灵契约。其中也有原本是魔
法师的角色，跟精灵契约强化魔法，然后成为战士的情况。

「跟精灵契约除了是要学会中级魔法，也能提升你的身体素质」

「是」

既然苏菲亚也同意了，我就继续把话说下去。

「还有就是...我在因为魔族侵略而赶路的时候，也都有使用风的魔法快速移动。帮助你时，也是用了魔法赶过去」

「是这样啊」

「是啊，所以要让你学会像那样的魔法。不然你如果被抛下也会不高兴吧？」

「说的也是」

「那么，为了不要变成那样。刚好附近是风精灵的住处，正好可以去学习风魔法」

看来她也能理解，在最坏的情况下，可能会暂时被我抛下。不过这种事发生太多次也不太好，可以的话希望她赶快学会移动魔法。

继续跟著我行动的话，她也有可能会参加跟五大魔族的战斗。
虽然没有在游戏中，确认过她能不能杀掉魔王。不过为了尽可能的与魔族对抗，还是需要让她锻鍊剑和魔法。所以，让她去学精灵魔法应该是正确的。

剩下的问题是，她的魔力特性。毕竟魔族不是用外表，而是用魔力来识别目标的。
不过这不是一下就能解决的事，就等到跟精灵契约后再来考虑吧。

我默默的在心中作出结论，然后继续说明。

「从这个城市往西北前进的话，会出现山岳地带，在那裡有风精灵居住」

「我知道了。然后就在那裡进行契约对吗？」

「对。如果学到一定程度，也会有能高速移动的魔法...这样很便利吧？」

「的确是这样。那么，接下来的目标就是跟风精灵定下契约」

这样就目标一致了。话说，根据使魔传来的情报，现在并没有打算与精灵契约的主角，所以不用怕苏菲亚进行契约时遇到他们。

顺便一题，跟精灵契约的事件，在完全结束之后，就能再次进行契约。
现在除了菲利和艾伊娜以外的主角们，都被我用使魔掌握著行动。如果他们也来进行这个事件，我也来偷偷帮忙吧。这样应该是不会影响剧情的。

聊完后我们继续吃饭，吃完之后，决定为了明天的淮备开始休息。

------------------------------------------------------------

隔天，我们离开城市，向著风精灵居住的山岳地带前进。虽然距离非常远，不过在街道整备过后，这样的距离完全不是问题。

我们前进的路线，是越过山岭的道路之一。继续前进的话，可以从左右两边可以看到溪谷。这种地形好像是某种原因造成的，不过因为我不知道这边的历
史，所以我也不清楚。如果有机会的话，要试著调查吗？

从那条路弯到旁边的岔道，进入到山的话...就到达了精灵的住处。精灵在前世的每个游戏和小说中，看起来都不太一样。在这个游戏中，精灵只有跟人类
手一样大的尺寸，外表几乎都是看起来像女妖精的存在。

之前在攻略本中看过，似乎也有男性的外表。不过精灵并不像人类一样生孩子，所以区别男女好像也没什么意义。

我们继续向著精灵的住处前进，路上顺便打倒遭遇到的魔物。经过了很久，终于走到了目的地的山脚下。

「...真宽广」

站在进入精灵住处前的道路上，苏菲亚仰视著山，叙述著感想。我环视著周围，小小地点著头。

眼前的山脉扩展著，从远方看去，山顶附近有著像是堆积著雪的地方。虽然很难用眼掌握全貌，,不过从溪谷入口外展开的森林中，能感觉到天然要塞的感
觉。




23 风精灵的住处
 
23 风精灵的住处

环视山一阵子之后，我确认了往精灵住处的道路，叫了苏菲亚。

「那么，继续前进吧」

「是...是的，路恩先生」

「怎么了？」

「现在要进入山裡吗？这样的装备不要紧吗？」

...既然说装备不足，难道是认为我们要去山顶？

「我们只会到山腰附近，既然现在的时间是早上...应该可以当天来回吧」

「是...是这样吗？」

不安的苏菲亚反覆的询问著。
因为没有去过精灵居住的地方，当然会认为是在山中的深处。不过在游戏中，只要离开街道走一下就会有村庄，从村庄再稍微走一下就会到那裡了。

虽然也可能因为是游戏，所以大部分的路程都会被省略掉。就像之前那个洞窟一样，游戏中明显比现实简略许多。
不过即使这样也没关系，如果真的太远，只要先返回就行了。

我们继续向著山道走，过了大概十五分钟后，到达了目的地附近的村庄。听这边的人说，从这到精灵的住处大概需要一小时左右。

「途中会有魔物出现，请小心一点」

「我知道了，谢谢您」

我礼貌的回话后，继续往前进。不久后，在往山前进的道路左右，开始出现了森林。

突然，苏菲亚发出了声音。

「路恩先生」

「怎么了？」

「关于跟精灵的契约...如果与风精灵契约之后，还能跟其他精灵契约吗？」

在这个大陆上。有著地、水、火、风的四大元素精灵。虽然也有其他像雷、冰等不同属性的精灵存在，不过只要用风、水这些四大精灵的魔法结合后，就
可以直接使用那些属性的魔法了。

那么，要跟其他的四大精灵契约的话......因为四大精灵彼此相隔得很远，光是要契约就要花不少时间了。所以到时候，必须要先考虑主角们当时的动向
。

「总之，先跟这个精灵契约后，再来考虑其他的事」

「明白了」

苏菲亚暂且同意了。在结束对话之后，我们继续往前进。在途中，遭遇了两次魔物。这裡的敌人跟之前任务的森林比起来，稍微强一点点。不过跟能独自
突破森林的苏菲亚比起来，不算是什么问题。

之后继续走了一会，终于看见了在游戏中被称为『风的故乡』，风精灵的住处。在山的岩壁上，有著大量的洞窟，看起来就像山中的迷宫一样。
风精灵就住在这些洞窟裡，在已经成为现实的世界上，被称为「精灵之山」或是「风精灵的住处」。

我试著凝聚目光，虽然距离有点远，不过还是可以看到小小的风精灵飞来飞去。

「好，前进吧」

我一边说一边继续前进，苏菲亚看到后赶紧跟在后面。不久后，进入了精灵的住处。发现我们靠近的茶髮风精灵，向我们打了招呼。

「你们，是希望进行契约吗？」

非常认真的语气。风属性一般来说，在其他的游戏中通常都是自由奔放，比较随便的性格。不过在这个游戏中的风精灵倒是非常老实，语气也非常认真。

而且，这个世界的风精灵还有著特殊的能力。攻略书中有写到，风精灵在跟人接触的时候，可以从风的流动中感觉到人的感情，甚至可以识破网言。在这
个世界转生后，也曾经读过有关精灵的文献，上面也写著一样的事。

这精灵还挺礼貌的，大概是常常有人来，所以被特别叮咛了吧。

「啊。我没有要契约，要契约的只有她」

用手指了苏菲亚后，她对著精灵小小地低下了头。

顺带一提，我是不能学精灵魔法的。理由很单纯，因为我学了神圣魔法。这二种魔法会在身体裡面互斥，所以我只能放弃跟精灵契约。反正也没那个必要
，所以没关系。

风精灵看著我们，然后开始说明。

「明白了。契约基本上，有性格相性的问题。如果有和同胞适合的人在的话，就能进行契约」

只说明了这些候，风精灵就飞走了。

在游戏中，只要跟风精灵搭话，双方个性符合就能签订契约。那是因为当一个队伍，与精灵契约的人有两名以上时，精灵间很可能会因为彼此的干扰，而
不能发挥实力。
通常队伍的队员间，不会有个性不合的问题。所以只要跟签订契约的人个性相同，互相干扰的可能性也降低了。

另外，就算与风精灵契约了，还是能跟其它属性的精灵契约。只是当与三个以上的精灵契约的话，需要一定以上的能力值，所以必须先提升等级才行。

被留下的我们，互相看了一眼后，开始四处游走。原本以为来了以后，风精灵会直接决定能不能进行契约，没想到现在变成要自己找适合的精灵。
既然是要跟苏菲亚契约的话，就好好找个跟她合得来的精灵吧。不过...

「寻找的基淮我完全不清楚，该怎么办才好啊？」

苏菲亚一边走一边都脓著...这个我也帮不了她，只能让她自己尝试了。

「与我的相性...是作为对象的风精灵，自己决定的吗？」

「可能是用魔力来判断吧？说不定随便走著就自己靠过来了」

「那么，要稍微散个步吗？」

「喔，可以啊」

我们开始漫无目的的散步...虽然有时候也有靠近的精灵，不过没有任何一个成功契约。
一边走著一边想著，原本在游戏中被简略化的地方，在实际上居然是这样的风格。进入了洞窟后也有风精灵在，不会还是没有成功契约的。

结果，我们不断地往上走，出现的风精灵也越来越少。就在我们正考虑著，是不是该回去了的时候...

「是希望契约的人吗？」

感觉到有人靠近后，我转过头看了过去，看起来是个有点不一样的风精灵。

青色的头髮。像人类女性一样穿著白色的贯头衣。相貌看起来，给人成熟大人的感觉。
再加上，之前发出的声音，跟其他的风精灵比起来，稍微有点伟大的感觉。这样的她，看向了苏菲亚。

「...那，就是你吗？」

「是的？」

苏菲亚对著发问的风精灵回问。

也许，眼前的风精灵是看穿了苏菲亚的思考吧。那么，会发现她原本公主的身份吗？还是因为感觉到她有贤者血脉而跟一般人不同吗？

「真是跨越了不少苦难啊？」

风精灵一边说，一边露出稍微悲哀的表情。

「恐怕，是因为遭受魔王的威胁，而来请求我们的合作吧。我们也是正被魔族威胁中，就一同作战吧」

「是」

苏菲亚认真的回答了。那个，还好身份还没败露...救在我这样想的时候

「...嗯？」

我看向了上方，在山顶附近...在那裡，一瞬间看到了魔物的身姿。




24 帮助
 
24 帮助

「怎么了？」

风精灵好像发现我查觉到什么，问了一下，看来她好像没有发现有魔物的样子。
马上回答「没什么」后，我看向了苏菲亚。

只有刚刚的一瞬间看到了魔物，那么...

「苏菲亚，我们先稍微分开，自由行动怎么样？」

对我唐突的建议，她发出了疑问。

「哎？要自由行动吗？」

「嗯。如果我也在这边，说不定会打扰到你和风精灵。这边就先让你一个人，专心的签订契约吧」

风精灵一副想说「才没有那种事呢」的样子，不过她也没有反驳我，只是默默的注视著。

「我就到附近绕绕...不会添麻烦的」

「是，好的」

虽然苏菲亚好像还有疑问，不过风精灵好像理解了我的意思。我就在这边决定分开行动。

「那么接下来...」

首先确认了附近没有精灵的存在后，我隐藏在岩石后，开始使用消去身姿的魔法。

「是在山顶附近吗？」

目标位置看起来并没有那么高。我使用风的魔法后，用像跳跃的方式一口气向山顶上移动。

在这个大陆上，除了魔王派出的魔物以外，原本就有很多的魔物在。那些魔物就像野生动物一样，因为很多都会主动攻击人，所以必须多加警戒。

「从那个气息的强度来看，是不能放置不管的啊...」

一口气到达了山顶，试著环视四周...有了。在风精灵住处的反方向，有一头龙在那裡。

在游戏中，不管是大陆原生的龙，或是魔王军的龙，都有作为敌人出现的可能。
那么，这次的是大陆原生的。在龙中不算大，不过也有著人的好几倍大，名字好像是...「空龙」吗？

眼前的龙，看起来像是前世中的西洋龙，跟人一样除了身体以外也有四肢。身体被绿色的鳞覆盖著，虽然比人大，不过在龙中算小的。
大型的龙，可以吸收空气中的魔力作为粮食，不过小型的龙则只会把动物当食物。如果是在这附近找食物的话...稍微有点在意。

「该怎么办呢？」

虽然能力高的龙，也会有一定的知性，但是这隻基本上大概跟野兽差不多。
那么，如果想跟这条龙交流的话...为此我开始咏唱魔法，魔法名是『傀儡术』。

在游戏中，是用来操纵敌人的魔法，实际上是混乱这个异常状态的进化型。如果解除的话，魔物有可能会瞬间从同伴变成敌人。
不过因为只能用在大陆原生种上，而且使用时也不能同时用其他的魔法和攻击，所以算是兴趣用的魔法。
但是...现实中，倒是可以利用这么魔法，跟被操纵的魔物沟通。

「嗯...，是被陌生的魔物赶出来的吗？」

看来这附近，好像受到了魔王侵略的影响。龙好像在寻找新的住处...不过，要不要卖它一个人情呢？

「魔物交给我来打倒」

在我告诉它之后，龙发出了咕鲁的声音，好像是在问是不是真的。

「嗯。但是相对的，不要给这边的风精灵们添麻烦喔。」

龙高兴的答应了。那么...

「现在就去吧...不过地方在哪？」

提问的答案，直接流入了脑内。地点在跟风精灵居住的山相邻，反方向山脉的洞窟中。
我马上解除傀儡术，转向那边前进。不过龙仍旧是挺听话的，也没有到处乱跑。

利用魔法一口气移动，龙也跟了过来。不知道苏菲亚跟那个风精灵的契约会多快结束，这边就快速的解决吧。
结果，仅仅花了数分钟就到了。因为是龙居住的洞窟，洞窟的尺寸还蛮大的。

从洞窟的深处，传来了阵阵的瘴气。

打算开始行动的时候，突然想到。能把龙从这裡赶走的魔物...难道是恶魔之类的？如果是那样的话，我这样行动没有问题吗？
会不会是来这边侦查的，还会随时跟其他恶魔联络？在游戏中没有关于这裡的描写啊...还是慎重一点吧。

侵入洞窟后，龙也跟著进来了，大概是想了解自己家的状况吧。
我一边注意著龙，一边向前进。拿出灯试著往洞窟内照，似乎是因为瘴气的关系，看起来完全没有其他生物的样子。

就这样继续前进，道路分成两条了。瘴气的方向是在右边...那么，这边稍微停一下。

「很接近了...」

我抽出了剑。虽然能力值就算被奇袭应该也没问题，不过在这么暗的洞窟，还是多警戒一点比较好。
不久后，灯光照出了一隻...满身肌肉的恶魔。有著两根角加上红色的身体。虽然有著跟人相近的脸，但是深红的目光给人毛骨悚然的感觉。

红色的有角恶魔...这个种类，应该是剧情中期才会出现的深红恶魔。因为攻击力高，所以相当麻烦。还好它的攻击手段只有用拳头直接攻击，如果装备淮
备妥当，并不是太难对付。

不过在这个时间点，不应该会有这种魔物出现啊......
啊，想起来了。这是袭击精灵的恶魔。

在魔族中，除了侵略人的国家以外，也有打算干涉精灵的家伙。在游戏中前往魔族居城时，就会发现关于这个行动的资料。

根据资料，为了袭击精灵，它们向四大精灵们各派遣了十隻深红恶魔，不过却一隻都没返回。
因为与派出的恶魔联络中断了，也没有任何一隻回来。从这点考虑的话，恶魔的作战应该是失败了。所以，我在这裡行动应该也没有问题。

「虽然不管它，让精灵们自己来处理应该也没问题...但是造成龙和精灵牺牲的话，晚上会睡不好的。」

就在我自言自语的时候，恶魔袭击过来了。它默默的举起拳头，向著这边靠近。
至于我，则是把剑...挥向恶魔挥出的右拳。剑轻易的通过了恶魔的手肘，斩下了它的手臂。

但是恶魔毫不畏怯，立即挥动左腕向我的头部挥来。我看到后，挥出了纵向的一击，然后...
恶魔被漂亮的砍成两截。简单来说就是打倒了。接著搜寻附近的气息...看来其它九隻并不是全部都在这裡的样子。

不久后，又出现了其他的深红恶魔。它跟之前那隻恶魔一样，举起拳头向我突击过来。
我反射性的避开了那个攻击。虽然它的攻击并没打中我，我的身体却还是因为修行时代的记忆，而自动做出反应。

瞬间的反击，在它抽回拳头前的一闪。
结果，这隻恶魔也漂亮的变成两半了。确认瘴气消失了，看来这个洞窟内只有两隻。接著用魔法跟龙交流。

「这样就可以了？」

龙高兴地叫了起来。
虽然原本的目的，没打算要帮助精灵打倒那两隻恶魔，不过现在目的达成了就好。接著，我开始往外面走。

「那么...我先去附近看看」

跟龙交流完后，我走出了洞窟。然后，又感觉到了一些气息。




25 出乎预料的遭遇

25 出乎预料的遭遇

「那么，在哪裡呢？」

在洞窟前环视四周...剩下的深红恶魔还有八隻。那么...开始寻找吧。
龙从背后跟著我出来了，用魔法确认后，看来是打算协助我。

应该没有让魔物成为同伴的系统吧？
我一边回应著龙，一边仔细思考。

如果精灵和龙互相帮助，也会比较容易防御。要不要试著让龙和精灵一起跟恶魔战斗呢？
之前被恶魔袭击时，龙很轻易的逃跑了。如果有跟精灵合作的话，应该不至于这样才对。

不过，现在谈这些还太早。只要今后强化警备的话，精灵应该能充分的自卫才对。

我一边思考著，一边观察周围...然后发现了。

「找到了」

在天上飞的恶魔有八隻。刚才的二隻是先遣队吗？
如果十隻恶魔一起开始袭击的话，精灵们能打倒它们吗？

在游戏中，因为这次的恶魔只是为了之后的进攻，而来这裡侦察的，所以并没有详细的描写。
随著故事的进行，人类接下来会逐渐进行反击。因为他们的努力，所以这边也没有接下来的战斗了。

我中断了思考，开始观察恶魔。这些恶魔...果然是深红恶魔。
不过最后面的三隻，跟之前那两隻看起来装备不一样。武器方面好像还是用拳头，装备的差异是用来判断是不是队长吗？

这是游戏中没有的要素。我一边思考著，一边使用移动魔法靠近恶魔们。恶魔们好像也察觉到有敌人，朝这边靠近著。
如果它们分散了也很麻烦，能这样真是帮大忙了。

那么，要开始战斗了...不过要是使用太过华丽的魔法也不太好。虽然周围好像没有精灵的样子，不过如果战斗的声音太大，就有可能被精灵发现。

那么，就用近身战吧！
对方有八隻，而且如果没猜错的话，队长级应该比一般恶魔的能力强。

恶魔越来越靠近。虽然飞在空中，不过在游戏时，它们会降落到地面战斗。那么，这边的恶魔们会怎么做呢？

首先，一隻恶魔开始俯衝下来，其他七隻也以相同的方式接著行动。是採用一隻先开路，其他接著连续的衝上去吗？如此有纪律的行动，说不定会让精灵
们感到棘手吧。

但是我可不一样，首先避开最初那隻的突击，在身体交错的时候，从侧面施加攻击。
受到攻击的那隻妖魔被消灭了，但剩下的七隻依旧不断衝过来。

我马上在打倒恶魔的同时，开始咏唱魔法。

在游戏中，技能和魔法都有熟练度的存在。随著熟练度的提高，可以稍微增加威力，也能提升咏唱速度。
虽然不可能让咏唱时间减少到零，不过还是有几个魔法可以很快的发动。

其中一个，是现在发动的的光属性中级魔法『迪朗达尔』。是用一把有大剑数倍长度的光之剑，横砍切裂魔物的范围攻击魔法。

一个人战斗，跟组队战斗有很大的差别。为了在集团战有显著的战果，修行时也研究了几个对策。

对策之一就是这个魔法。利用扇形的横砍，吹跑前方的敌人...喔，应该说是清空才对。威力接近上级魔法，在范围魔法中算是很强力的一种。因此，也是
我最常用的魔法。

我发动的光之大剑，对著靠近的恶魔们一扫。在接触的瞬间，就像在切纸一样，七隻恶魔就这样毫无感觉的全部消灭了。

「很好」

我小声的做出胜利宣言，刚刚还在周围的恶魔们，就像是骗人一样的全部消失了。

目的达成了，刚刚的龙就这样放著不管也可以。于是，我打算就这样返回风精灵的住处。
关于恶魔的事，也跟风精灵们提醒一下，让它们警戒一下好了。我一边思考著，一边转身。

然后，注意到了。

转身后的前方...是刚刚那位有气势的风精灵。

「...咦？」

我忍不住发出了声音。同时，风精灵也小小地点头。

「你好啊...」

我的探知能力应该不低，理论上应该能判断出周围有没有精灵在。不过...

风精灵好像了解我的疑问，开始进行解说。

「在这附近的风，都能和我同步。也就是说，跟空气同步的我，可以做到隐身的效果。」

风精灵有这种能力吗？
比起那个，还有一个更重要的问题...

「那个，从什么时候开始？」

「你与同伴分开之后，一直都跟著」

从一开始！？
不妙啊...真是疏忽大意了，冷汗都从背上流下来了。

迎击恶魔的事要怎么瞒过去啊...就在我思考该怎么开口的时候。

「...你，究竟是什么人？」

啊，我的能力被看到了啊。

「我...跟其它的风精灵...应该说跟其它的精灵们都不同，能利用风测量出魔力的多寡。
你与普通的冒险者相比，有较高的能力我也是知道的。但是刚刚用那个魔法的时候，感觉到了特别高的力量」

太糟了...已经发现我真正的力量了，这样根本就没得辩解啊。
苏菲亚也只是认为我比一般人强，不过不知道有多强。但是眼前的风精灵不同...那么，该怎么办呢？

发现我讲不出话，风精灵用感到为难的表情向我提问。

「老实说，你在那一瞬间展现出的力量...就足以对抗高位的魔族了，不是吗？」

...高位魔族吗？
其实如果没有贤者血脉这种限制的话，就算是魔王我也能打倒吧，看来对我的评价还是过低啊。

「...这个嘛...」

我只稍微挤出了一句话，在我和风精灵之间出现了奇怪的沉默。
要找个什么理由瞒过去吗？真是的，对于这种突发事件根本没时间好好思考啊。

就在我想争取辩解的时间，打算提议换个地方谈的时候，风精灵先行动了。

「不好意思，我太晚说了。我是统领这个区域精灵的女王...名字是蕾芬」

...咦？这个精灵刚刚说了什么？

「刚刚那个力量，如果希望的话，我可以什么都不说...不过，还是希望你可以告诉我理由」

...看来，她是推测出我会说谎了吧。然后希望我有可能的话，再私下跟她说。
正因为是女王，能跟空气同化，所以能推测出谎言吧。

真是意外的伏兵啊...这裡要贯彻无可奉告的态度吗？
不过在这裡被怀疑的话，对方是精灵，而且还是女王，不知道会变成怎样啊。
如果可能的话，不太想竖立奇怪的事件啊...不过老实说，她也无法接受这样一直沉默下去吧。

因为一直烦恼著该怎么做，而导致了奇怪的沉默。不过连我也感觉到，不能一直这样沉默下去，于是我终于张开了口。

「...老实说，即使我说了，你可能也不会相信。」

「相不相信由我自己来判断」

她露出了极为认真的表情，并说出坚定的言词，呈现出一副不管是什么话都会接受的气氛。

...还真难办啊。
不过幸运的是，对方是精灵，说不定可以学到有意义的事。

对于某个存在，不同的种族，可能都会看出不同的东西。就像她能了解我的本质一样，魔族也能由魔力分辨别人。关于这件事，之后也需要对策。不然如
果被看出我的能力，魔王是不会默不作声的。

既然这样，这次说明的对手还算好的。我在说服了自己之后，开始向精灵的女王说明。




26 风精灵的女王
26 风精灵的女王

因为就算说这个世界是游戏中的世界，大概也了解不了吧。所以我暂时换个说法，用这个世界是故事中的世界来代替。
听了我说的话，风精灵女王看起来很感兴趣。

「嗯，那么说你是从异世界转生过来的，这个世界在你原来的世界中，只是一个故事啊」

「是的...不过虽然我知道原本故事的结尾，却不知道这个世界会变成怎样」

「需要有贤者血脉的人，才能打倒魔王...我倒是对这个情报很有兴趣」

「你相信吗？」

「从风中可以感觉到你没有说谎」

根据她的回答来看，好歹是相信我了。

「原来如此...可是，如果这个世界在你原来的世界中，只是一个故事的话。你的世界和这个世界，有什么因果关系吗？」

嗯，那种事就算问我，我也不知道啊。倒不如说，我才想问这个问题呢。

大概是发现到我感到为难了吧，风精灵清了清嗓子，继续说明。

「其实你也不一定要回答啦...那么，事情我了解了。你是打算在跟魔王的战斗中，继续偷偷的支援？」

「嗯，大概吧」

「你的那个随从，也是因为你的行动而成为同伴的？」

「是那样没错」

蕾芬注意到苏菲亚的事了吗...在我还在怀疑的时候，她就先直接发问了。

「确认一件事，苏菲莉亚她...是公主？」

「...感觉得出来吗？」

「是的。因为她有王族的感觉，而不只是很像的人。
我以前，为了确认大陆各地的情况时，有飞过他们上空，那时有看过她的身姿」

「我记得...她没有公开露面过啊？」

「是在城中看过啦，只有一点点」

难道是潜入...？
虽然语调和态度感觉很认真，看来还是喜欢恶作剧啊。

「那么关于你的提问是...正确解答。虽然在故事中会死，不过因为我不喜欢那样，所以就帮助了王跟她」

「那么锻鍊她，是因为她有贤者的血脉吗？」

「当然不是哦。继续照著故事的剧情行动，把讨伐魔王的工作交给故事的主角们，不是最好吗？」

「原来如此。话说，有贤者血脉的话，真的就能杀掉魔王吗？」

「贤者的血脉，是讨伐魔王的资格喔。苏菲亚虽然有那个资格，不过因为失败了就不能重来，那样可非常不妙喔」

「我能理解」

蕾芬点了点头，一动不动地眺望著我。

「刚刚虽然说，你好像能跟高位魔族对抗...不过从你刚刚说的话来看，难道你有能跟魔王战斗的能力？」

「...随你怎么想萝」

这种说法，虽然没有明说，大概也算是肯定了吧。蕾芬回答「我明白了」后，慢慢的继续提问。

「事情我都了解了...那么，路恩先生。现在你是想要一边锻鍊苏菲亚小姐，一边让这个世界照著故事发展吗？」

那种说法，怎么感觉像我自以为是神，随心所欲的操纵著世界一样啊？

「大致上是这样啦...现在也是一边观察著主角们的动向，一边行动的情况」

「观察...原来如此。因为公开行动太危险，所以就慎重的私下行动是吗」

这我倒不否定，毕竟失败就没救了。

「这样啊...可是这样的话，我或许也该考虑开始行动了」

蕾芬突然小声的表示也要行动。

「你想做什么？」

「是的。原本以为只是单纯的讨伐魔王，没想到实际情形这么複杂。那么我就不能这样什么都不做啦」

精灵的女王啊...如果跟某个主角签订契约的话，会是一股很大的力量吧。

「好，决定了」

于是，蕾芬开口了...

「就跟你一起走吧」

...咦？

这突然的发言让我突然呆住了，这到底是什么意思？

「我刚刚说的话，你有在听吗？」

「当然有。所以我才决定不跟著你所谓的主角们，而是跟著你去拯救整个大陆」

啊...我终于了解了。
因为她也不知道哪个主角最后能成功讨伐魔王，所以不管跟著谁都有风险。
可是如果跟我们同行的话，至少比较容易控制剧情走向，最后产生能讨伐魔王的存在吧。

「...那个，可以拒绝吗？」

「当然是不行萝」

「跟著我来到底是想干什么啊？」

「不觉得我能帮上忙吗？」

听著蕾芬的回答，仔细想想...确实，精灵跟我们是不同的存在，或许真的能帮什么忙也说不定。

「只是，因为我不能跟路恩先生契约，所以只好跟苏菲亚小姐契约萝」

「...搞不好在苏菲亚独自行动的时候，已经跟其他的风精灵契约萝？」

「那不要紧，我早就用风发出指示，在我回去之前不会有人跟她契约的」

「早就发出指示...从一开始就注意到了吗？」

「是的。关于苏菲亚小姐，我虽然一开始不知道贤者血脉的事情，但是也知道她的潜在能力很高。
因为很可能对杀掉魔王有帮助，所以一直在考虑要不要跟她契约呢，不过听完路恩先生的话就决定了」

既然女王自己都这么说了...不过到此为止还有个疑问。

「如果女王不在的话，精灵的住处没有问题吗？」

「那个没有问题。而且，因为路恩先生的帮忙，跟龙合作也变得容易了」

没想到我的行动居然也是同行的原因之一啊...可是...

「在故事中，没有出现刚才那样的恶魔袭击事件，也的确没有风精灵住处发生问题的描写。
不过...之后魔族的进攻可能会更加激烈，也有可能对精灵造成新的威胁。如果女王不在的话，难道没问题吗？」

「多亏路恩先生刚刚的帮忙，看来是没有什么问题呢？」

只要跟龙合作就没问题了吗...？
看著她充满魄力的微笑...看来我只能同意了。

「我知道了...那个请多关照。如果有什么问题的话再问我吧」

「好的...那个顺便问一下，苏菲亚小姐该怎么办呢？」

「没怎么办。就继续维持现状萝」

「确实，现在这样做好像比较好」

...啊？什么意思？

「有什么注意到的吗？」

「多少有吧...不过那也是路恩先生和苏菲亚小姐之间的问题。虽然有点在意，现在还是先不说吧。当然，如果你想谈也可以啦」

被她这样一讲，倒是有点想知道，不过感觉问了就输了...
就在我烦恼著要不要问的时候，看到她默默的微笑著。
看来她好像相当会迷惑人心啊...还是不要问好了。

「...等你想说再说好了。只是，蕾芬你先别跟苏菲亚聊到有关身份的事」

「那是当然」，蕾芬点头答应了。

...没想到只是击破恶魔，居然就这样多出一个风精灵女王的同伴...不知道会不会影响到之后的剧情？

就我个人来说，不但多了一个知道事情全貌的精灵伙伴，也知道了精灵们在各种问题上的立场。
另外，也知道了不管是在能力或是剧情上，现实跟游戏中都有著不少差异。如果要搞懂那些，她的力量应该能帮上忙。

「那么，今后也多多指较了。我们回去吧」

「好的」

她同意后，我们开始了移动。途中顺便去找了之前的那条龙，请它跟风精灵们合作，龙很痛快的同意了。

「谢谢你了」

蕾芬对我的安排表示感谢。我小小地点头回应后，与她一起返回风精灵的住处。




27 记忆中的对话

27 记忆中的对话

跟蕾芬说的一样，苏菲亚还没成功契约。在我们合流后，蕾芬重新向著苏菲亚自我介绍。

「我是这风精灵住处的女王，蕾芬。你是苏菲莉亚公主？」

一开始因为被突然搭话，而感到踌躇的苏菲亚。因为公主身分败露，和风精灵女王这两件事，而承受了双倍的惊吓。

「因为你是贤者的后裔，所以我想协助你」

「由女王您亲自？」

「是的」

微笑著的蕾芬，又抛下了让苏菲亚感到惊恐的言词。不过这次，她只疑惑了一下就回应了。

「...我知道了，请多关照」

她们就这样继续进行契约。
这样就多了一个知道我情况的精灵同伴...这样真的好吗？
先利用使魔监视著风精灵的住处吧，要是发生什么事再来处理就好。

随著契约的进行，蕾芬的身体消失了...然后随著契约者的魔力引导，出现在苏菲亚的旁边。
契约结束后，她马上问我...

「那么，这样就完成啦。接下来要去哪？」

这么说来，好像还没决定接下来要去哪。苏菲亚看向了我，因为是随从，所以让我判断吗？

「这样的话...」

从使魔传来的情报来看，贤者后裔的主角们，目前都正常的行动著，目前还没有出现要挑战五大魔族的人。
不过之后，还有个讨厌的事件想插手，我还记得跟那事件有关的某个人，就先去他在的那个地方吧。
不过这个理由，不能跟不知道情况的苏菲亚说...我开始回想大陆的地图，记得那个地方是...

「..好，虽然出现过恶魔，不过现在魔族们的攻势还算缓慢。就趁现在，先去找其他精灵契约好了」

「那么，是要去其他精灵住的地方？」

「是的。那么，蕾芬小姐，知道离这裡最近的精灵住处吗？」

「...对我不用这样称呼啦。那么，最近的地方应该是地精灵的住处吧」

说到四大精灵的地精灵，在前世的大部分作品中，都是有著小孩的体型，配著脸上留著鬍鬚的老人身姿。
不过这个世界的地精灵，看起来不像老人，而是比较偏少年的长相。

「原来如此，接下来是地精灵吗」

苏菲亚说完之后，开始重新打起精神。

地点是在风精灵住处的东边，跟想插手的事件是一样的方向。即使是徒步移动到大陆的交界，应该也有充分的时间能赶上事件，应该也来得及跟精灵契约
。

跟风精灵契约之后，多少会学会一些战斗的魔法。苏菲亚学会的魔法中，也有我使用的那个移动魔法。不过我的使用方法，需要进行一些训练...在去到地
精灵的住处之前，就稍微训练一下吧。

因为时间上还有馀裕，所以让苏菲亚一边锻炼学到的魔法，一边前往地精灵的住处，应该是效率最好的方法。
不过，也有在这段期间应该要解决的问题。譬如为了让苏菲亚的事不败露，而改变魔力特性的方法...关于那个，之后跟蕾芬商量一下好了。

「好，那么接下来的目的地就是地精灵的住处了。可以吗？」

「好的」

「明白了」

苏菲亚和蕾芬相继回答后，我们离开了风精灵的住处。

------------------------------

苏菲亚既然已经与风精灵契约了，所以可以使用风的下级魔法。不过这些魔法要在剧情中期以后，才能展现出真正的价值。
不过就算现在用不到，还是能对能力值加成。如果是风的话，应该会稍微提升速度。

在跟风精灵契约能马上能学会的魔法中，是作为移动魔术的『雀之翱翔』。在游戏中的效果是，一定时间内在身体上缠著风，藉此提高少许防御力和移动
速度。不过，这个魔法在游戏中很少被使用。

因为提升的防御力很少，几乎可以无视。而虽然速度提高不少，但是因为前期的敌人动作很缓慢，所以也不太需要。
到了后期，因为也有卖能提高移动速度的装备品，所以大部分人都是直接用装备代替。因此，也被归类为魔法中的垃圾。

可是在现实中，因为用这个魔法能很快速的移动，对没有马的我来说非常的有用。
所以如果问我的话，我会说这是一定要学的魔法。虽然对于近距离的魔物退治没什么用，不过只要能行动的范围变大，就能接到虽然远但是报酬比较好的
任务。

我们先返回了西鲁贝特，然后分开自由行动一天。顺便提醒蕾芬不要跟骑士们接触，免得被认出来，不过看来不用我提醒她也知道。

我跟苏菲亚说要去公会接任务后，就去寻找适合的任务了。

「嗯...」

看了公会现在有的任务列表后，发现好像没有适合的任务。

虽然有很多在游戏中也有的任务，不过要不是跟我们要前进的方向相反，就是要花很多时间慢慢来的护卫任务。
这些我都不太想做啊...话说主角们都没人来接任务，就这样放著不管吗？
总之，看来这个地方目前没有好工作。看来只能在旅行的途中打倒魔物，藉此累积经验了。

在我默默做出结论的时候，公会入口的门打开了。出入公会的人们互相打了招呼，然后我听到了某段对话。

「海，好久不见啊？」

「是啊，护卫的工作终于结束了。你那边怎么样，怎么露出那种表情？」

「哎，还不是因为魔王和魔族出现了，导致各种麻烦的工作也增加了」

...嗯？

那些对话，好像有点耳熟喔。或著说，好像是游戏中看过的会话。

「那还真是糟糕啊」

进入公会的那个男人，叫我让开后走向柜台。稍微确认长相，穿著皮革铠甲，长度及肩的金髮，好像在哪裡看过的样子。

「海！今天有什么工作可以做吗？」

「你不会用眼睛自己看吗？」

柜台的男性，用一副感觉很麻烦的样子回答了。然后我也想起来了，这个人是能成为同伴的其中一名角色。

名字好像是「基鲁巴特?洛克恩克」，是个只要发现女性，就会衝上去泡钮的轻浮家伙。如果想要他加入队伍的话，只要队伍中有一位以上的女性，再去他
长期逗留的酒馆搭话就行了。

关于能力的话，则是典型的战士。擅长快速的攻击，游戏中也有连击和乱舞系的技能。因为攻击的次数多，所以总伤害也高。
不过，因为能力值并不高的关系，所以到后期就显得比较弱了。

但是这个角色跟其他的战士比起来，MP的初始值比较高，也能使用神圣魔法。如果好好地两面培育，就能成为万能型的角色。
不过这只是理想论而已，因为能力上灵巧值不高，所以几乎都当成一般战士在培养，等之后其他较强的角色出现后，就会替换掉了。

实际上，在游戏时期我也很少把他加入队伍。就算用到最后也没有什么剧情对话，给人的印象也不好。
为了不要跟他有多馀的接触，我马上就想逃跑了。稍微瞄了他一下后，就淮备离开这裡。就在这时...

「路恩先生」

...为什么苏菲亚跑来这裡了。

「...你怎么找到公会的？」

「刚刚向人问了路」

「那么...为什么要过来？」

「想找你一起吃午饭」

因为是随从，所以就要一起吗...就在我打算回答「知道了」的时候...

「...喔喔！！！」

听见了背后传来基鲁巴特的声音。




28 同伴角色的建议

28 同伴角色的建议

听到了基鲁巴特的声音，看来可能会变成麻烦的事啊...
紧接著，基鲁巴特用快到惊人的速度，靠近了苏菲亚，开始搭话。

「看来你好像是旅人的样子。来到公会，是有什么事情吗？」

「哎？这个...」

「如果可以的话，导游的任务就交给我吧。不管是什么委託，我都会跟著你一起...」

「够了，你给我等一下」

虽然很麻烦，我还是向基鲁巴特搭话了，于是对方把头转了过来，

「...你谁啊？」

语气完全不同啊。我一边压抑著想叹气的衝动，一边继续说。

「她是我的随从。来公会没有什么特别的事，你可以走了」

听我说完后，基鲁巴特用讶异的眼神看著我。
再继续下去就麻烦了...于是我决定停止对话，直接找苏菲亚。

「那么...走吧」

「是的」

「...稍，稍等一下」

被他叫住了...还要继续纠缠吗？

「别这样说嘛！是第一次来这个城市吧，不稍微聊聊吗？」

「苏菲亚，走萝」

「喂，等等」

我强行赶走基鲁巴特，带著苏菲亚离开了公会。

「这样好吗？」

「没事，这样就好。」

马上就看不见他的身影了。不过考虑到他游戏中的个性，应该不会这么容易就放弃。
明明因为苏菲亚的身份，而不想在城内引人注目的说...

在城内四处逛逛之后，返回了旅馆。因为已经傍晚了，所以在旅馆的饭堂中等著饭菜。

「哎呀，真是奇遇呢」

基鲁巴特果然来了，明明是跟著来的，还装作完全不知道的样子。
在我们作出反应前，他就坐到了我们旁边，开始搭话。

「别这么无情嘛！这次我可是拿来情报了喔？」

情报？
明明连我们的目的都不知道，你要讲什么情报啊？
看来他的目的，就是想和苏菲亚混熟...不过直接赶回去可能会太显眼，这裡就先听听看他想说什么吧。

「情报是什么？」

「你们，接下来是要以这裡为据点进行活动吗？不过看起来，不像是单纯的佣兵啊」

我和苏菲亚互相交换眼色。这家伙虽然一开始是爱上了苏菲亚的外貌...不过现在看起来，好像有点不同。

「最近，像你们这样的人变多了。所以我就猜啊，你们或许也是哪个国家的贵族。如果是的话，我可以教你们各式各样的事情育」

...原来如此。虽然一开始是为了泡钮，不过后来观察我们之后，就改变方针变成为了钱吗？
我看他现在心中应该在想，说不定卖了人情，就能得到不错的回报吧。

苏菲亚也的确是公主。看来基鲁巴特这次猜对了，应该算中大奖了吧。
不过...稍等一下。

一眼就能看出苏菲亚是贵族，的确令人吃惊。不过，或许他过去曾经看过苏菲亚，所以才这样干涉？
可能性虽然很低，但是绝对不是零。这边必须先确认一下，如果真的是这样，就必须事先堵住他的嘴。

看向苏菲亚。虽然她好像也有点担心，表情也很生硬。不过还是点了头，表示交给我来处理。

那么，就来套一下基鲁巴特的话吧。

「那么，我已经知道你纠缠我们的理由了」

「嗯」

「不过我们不需要你的帮忙」

「真的吗？我可以跟你们说哪条道路的魔物比较少喔？」

「不好的路线我们都已经把握完毕了，所以不需要」

我不断婉转地拒绝他。于是基鲁巴特也感到为难了。

「嗯，看来我相当的被警戒著呢」

「那当然」

倒不如说你凭什么认为不会被警戒？

「...明白了。如果不需要的话，我就老实地退出吧」

虽然好像还有点不捨的样子，不过他还是离开了座位。
刚刚基鲁巴特所说的情报，我们都不需要，应该可以放置不管。
不过为了慎重起见，还是多知道一点情报比较好。苏菲亚大概也想到一样的事，而向我询问。

「...路恩先生」

「苏菲亚，去叫一下他吧」

「是的」

她点头后马上开始行动，向著从店慢慢走出去的基鲁巴特打招呼。

「那个，请等一下」

他马上就回头看过来

「...这么快就变心了吗？」

「还有话想说，可以吗？」

她一边说，一边用手指著小巷。他看来也猜到了不会是什么好事，一边叹气一边回答「明白了」，然后跟我一起进入小巷裡。

「那么，想跟我说什么？」

「...单刀直入的说，你有在哪看过我和我的随从吗？」

「...什么？」

看著感到疑问的基鲁巴特，看来是真的不知道的样子。

「就像你想的那样，我们是在旅行。不过，要是被人知道我们在哪的话，会感到有点为难呢」

「原来如此...看来，是很严重的事呢？」

「问题的回答呢？」

「完全没看过喔，我只是偶然的跟你们搭话啦...真的，我保证」

「如果是说谎的话......」

稍微威吓他一下，他马上举起双手，表现出没有敌意的样子。

「真是恐怖的表情呢...可以问一个问题吗？」

「什么问题？」

「你们旅行的原因，是因为魔族吗？」

基鲁巴特一边耸肩一边询问。

「最近没有听说过人类之间战争的消息，不过倒是有听说过被魔族侵佔国家而逃出的消息。所以，你们是在警戒魔族吗？」

「...就是这样」

「那么说点有趣的话吧。如果是要躲避魔族的话，有不错的旅行道具喔」

「...道具？」

听到我这么问，他露出了微笑。

「这个大陆，传说中在人类开始繁荣之前，是天使居住的地方。所以有人认为天使留下的遗迹裡，可能会有神器，或是超强力的道具。
根据学者所说，这个城市附近，好像也有一座遗迹，在那里好像有能改变魔力特性的特殊道具。如果使用那个的话，就不用怕被魔族认出来了。
那么...有兴趣吗？如果想要的话，我可以协助育」

出现有用的情报了...不过我不能马上点头答应。对基鲁巴特这突然的建议，首先必须先进行确认。

「...为什么想要帮助我们？」

「只是我自己猜想的啦...如果能跟你们作各式各样的交流，之后应该会有赚头」

看来目标是成为同伴后的报酬啊...是猜想能跟魔族战斗的人，可能也会有很高的报酬吗？

对他来说，现在公会的任务不但危险，报酬也不多。跟著我们的话虽然也有风险，不过感觉会有很多报酬。再加上一起探索遗迹的话，还可能得到宝物，
正所谓一石二鸟吗。

「...神器...吗？」

我用怀疑的眼神看著基鲁巴特...而他只是耸了耸肩。

确实，他说的也有道理。因为即使没有人认识公主的长相，魔族也可能利用魔力分析出她的原形。

现在利用使魔监视著魔族，关于城裡的遗体是假的这件事，目前好像还没被发现，还不要紧。
不过...神器啊...

在游戏中，也有几个天使製作的遗迹洞窟。长眠于遗迹深处的那些道具被称为『神器』，是跟一般道具比起来强大许多的道具。

这种遗迹中也存在著异空间，有著非常複杂的结构。我在修行时也为此花了不少时间。记得在游戏中的设定是，因为魔族袭击的关系，导致守护遗迹的魔
力开始变质，而会出现更多的遗迹。

我没有听过基鲁巴特说的那种神器。不过因为现在不只是游戏了，或许也有可能会有。那么，该怎么做呢？
要像他说的那样，为了隐藏苏菲亚的存在，而寻求那种的特殊的道具吗？...而且，他的话是真的吗？

「相信我啦...」

基鲁巴特一直叫我相信他。那么...首先还有要先确认的事。

「一开始，是因为想泡钮才搭话的？」

「是那样没错」

这么简单就承认，反而让我感到有点无力呢，那么，继续提问。

「那么，为什么现在改变了想法呢？」

「因为你们，甚至为了确认我知不知道你们的身份，都跑出来追赶我了耶？所以我才提出建议，这对你们来说，是很有魅力的道具吧？」

看来他是以报酬为目标，并不是完全善意的没错。不过，关于神器我的确是有兴趣。
该怎么做呢...在我思考的时候，基鲁巴特继续劝说。

「关于我的报酬，反正那个神器的效果，也是我不需要的。所以也可以用遗迹内到手的其他宝物代替喔，倒不如说这样比较好」

「...关于那个遗迹，你不是也可以跟其他人一起去吗？」

「公会裡的那群家伙，看起来像有战力吗？而且就算邀请他们，他们也不会理我吧」

「那为什么找我们，难道我们看起来比较閒？」

我话刚说完，基鲁巴特就苦笑了一下。

「这个嘛，先不管会不会理我，至少你们很有本事，这我一看就知道了」

就像看到苏菲亚时，他马上就能猜出我们是贵族。说不定他也能直接猜到我们能力的强度？这附近，有像他这样的同伴角色吗？

「你们要是被追上，应该很糟糕吧？所以我判断你们的情况后，才提出了邀请。我需要战力，而你们需要神器，我觉得这算是不错的邀请吧？」

从他说的话来看，他要寻找能在遗迹战斗的人。然后在遗迹中找到的东西中，他拿宝物我们拿神器，各取所需。这样看来，他应该是说真的。

在游戏中的确是有这个洞窟，不过在游戏中并没有跟基鲁巴特一起探索的事件。那么，该怎么办呢？

「不用急著回答，你跟你的随从商量后再决定就行了」

基鲁巴特向我提议。

「如果觉得很可疑的话，就直接当没这回事就好。如果有兴趣的话，明天的黎明就来公会前找我吧」

他说完后就直接离开了，于是我也打算返回旅店。

虽然看起来轻浮，不过感觉不太像说谎。再加上，他也没有向魔族通风报信的理由。那么，建议本身应该是真的。
如果真的有能隐藏苏菲亚魔力特性的神器，那的确是个富有魅力的提案。

我返回她旁边的座位后，说了刚刚发生的事。听完的苏菲亚，对基鲁巴特的行动感到惊讶。

「那一位，居然察觉到这么多吗？」

「是的，恐怕在刚相遇的时候，他就发现我们跟普通的冒险者不同吧。那么，关于神器，你们有什么看法？」

「如果考虑到可能被分析魔力特性的话，我认为...他的话应该是真的」

「这样啊...苏菲亚想参加吗？」

「刚好也是训练精灵力量的好机会呢」

「蕾芬呢？」

「我也赞成」

蕾芬出现在苏菲亚的旁边后，表示赞成。
确实...这也能来当作苏菲亚的训练。关于那边魔物的等级，既然连基鲁巴特都能应付了，那应该就不会太强。

他一开始的等级，只比主角稍微高一点。考虑到目前剧情的进度，他跟苏菲亚的等级应该没有很大的差别。

那么，就决定照他说的那样进入洞窟探索，除了要改变苏菲亚的魔力特性外，还可以顺便训练一下。

「我知道了。那么就照著基鲁巴特说的做吧。但是，如果感觉可疑的话，记得马上返回」

「明白了」

如果出现糟糕的情形，我再随机应变好了。那么，就决定出发去找神器吧。




29 天使的遗迹

29 天使的遗迹

隔天，我和苏菲亚前往基鲁巴特指定的地点，公会前。虽然才刚日出，不过他已经在那等了。

「来了吗？」

「请多关照」

看到他高兴的样子，我马上开始问他问题。

「那么，那个遗迹在哪？」

「别著急，在这之前」

他看了我和苏菲亚一眼。

「在告诉你们地点之前，要先决定好最重要的事」

「关于报酬的分配吗？」

「答对了」

基鲁巴特很高兴的点著头。

「报酬是要对半分吗？还是有什么建议？」

「神器优先给我们，可以吗？」

「嗯，可以喔」

「如果找到其他宝物的话，因为我们之后还要继续旅行，所以也不想要太多东西」

因为用召唤魔法展示收纳箱的话，还要解释半天，太麻烦了，所以就事先说明不想要的东西。

「如果能得到神器的话，途中拿到的宝物基本上可以都给你。如果真的有太多好东西，那就再另外商谈」

「气度真大啊...如果你们觉得可以，那就这样做」

在我们讨论的时候，苏菲亚基本上不太讲话，直接遵从我的决定。

战斗方面，可以顺便跟苏菲亚作组队战斗的练习。战斗中，多少会被基鲁巴特察觉到我的强度吧，不过只要不全力战斗的话应该不要紧。
这大概是我第一次跟苏菲亚共同战斗吧。因为今后也可能会跟她一起战斗，就决定当作让自己的战斗不这么显眼的训练吧。

我和苏菲亚跟著基鲁巴特，开始了移动。首先是往东边的街道走，不久后看见了森林。进入那裡后，大概又走了一小时左右。

「...啊，有一件事忘记说了」

走在前面的基鲁巴特突然开口。

「从现在开始即将进入遗迹，不过...是在森林中的石造建筑物」

...不是洞窟吗？

在我默默听著的时候，他继续往下说。

「因为魔王和魔族的出现，导致这附近都被它们的魔力影响了。因为可能会有紧急的情况出现，如果变成那样的话，记得要小心谨慎的行动。」

不知道这个遗迹裡有什么东西在，这次就顺便调查看看吧。虽然这边离城市很近，不过却没人来过，真是令人意外。
是因为遗迹裡的魔物很强吗？还是因为被魔族袭击，所以就没人来攻略这个遗迹？...我猜应该是后者吧。

在靠近遗迹的一瞬间，从皮肤上流过一股衝击感，看来是顺利侵入遗迹的异空间。

「已经进入遗迹萝」

在基鲁巴特开口的同时，周围传来了野兽的声音，看来是魔物的威胁。
基鲁巴特在站住的同时，抽出了剑。苏菲亚看到后，也抽出了剑。就在我也把手放到剑柄上的时候，看到了魔物。

看起来不是魔族製作的生物，只是在瘴气中暴走的魔物。是右半身青色，左半身褐色毛色的奇怪的狗。

这是在天使的遗迹中出现的魔物。我记得，名字好像是『天界的看门犬』。
在这个的遗迹会出现的魔物中，应该算是最低等的魔物，并不是那么强。

跟苏菲亚独自进行的森林任务比起来，能力值比较高。不过既然她在那个森林裡，已经不断的提升等级了，应该能轻鬆的打倒。

「它们过来了！」

在苏菲亚大声提醒的同时，看门犬们一起跑了起来。
看起来是想要包围我们...如果在游戏中，是会出现有人大喊「被包围了！」，或是「不妙啦！」的状况。

抢先行动的基鲁巴特，很快地对著靠近的看门犬挥出了侧面的横砍。
他的剑命中了闪避不及的看门犬，接下来马上抽出再猛力一挥，成功的弹飞了看门犬。

但是只有一击是打不倒它们的。在基鲁巴特重整姿势的时候，其他的看门犬向我们袭击过来。

「喝啊！」

苏菲亚也开始了行动，在挥剑的同时，从剑尖生出了风之刃，直接射向了看门犬。虽然没打倒，不过成功的把它吹飞了。
这个技能，是利用风精灵力量的追加效果。精灵的力量，可以在攻击时加上特别的效果，风精灵的特色是挥动剑时，能附带放出风之刃。

射程大概有数米。如果剑被避开，也会被风刃攻击到。像现在这种的小型魔物，也可以吹飞一定的距离，非常便利。

看向别处，发现打算袭击我的另一头看门犬。我挥挥手，用了简单的风魔法，跟苏菲亚一样把它吹飞了。
不过考虑威力的话...一击就打死肯定会被怀疑。要怎么样的威力才不会被怀疑呢...我一边思考著，一边与看门犬战斗。

基鲁巴特用漂亮的连击，打倒了一头看门犬。苏菲亚利用风精灵的力量，也使用『疾风剑』打倒了一头看门犬。我则是一边控制著其他魔物的行动，一边
适当的减少魔物数量。

在接近五分钟的战斗后，我们成功无伤的打倒了魔物们。

「很好，继续前进吧」

基鲁巴特一边说一边前进。我和苏菲亚小小地点头后，默默的跟了上去。

之后又有几次魔物的袭击，不过我们依旧无伤的打倒了。苏菲亚战斗时有很好动作，再加上精灵之力，身体素质也被强化了一些。
不过苏菲亚对自己的行动还不太满足，脸上露出了不满的表情。

「苏菲亚，与魔族们战斗时，不可以太著急」

「...我知道了」

点头的苏菲亚紧握著剑，瞪著前方继续前进。

「看见了」

听到基鲁巴特的话后，我们看向了正前方。进入眼中的，是有两层楼高度的石造遗迹。
原本应该是城寨吧。大概是因为在森林中，所以外表被各式各样的植物覆盖著。

建筑的入口处，可以看到倒塌的部分，从缝隙中可以稍微看到一点内部的感觉。

「那么，接下来就是正式的了」

基鲁巴特一边注意周围，一边走向入口。在我和苏菲亚正淮备跟过去的时候...
听到了金属的声音，苏菲亚和基鲁巴特也发现了。我们互看了一下后，我先开了口。

「...大家，都注意到了？」

「看来不是幻听啊...那么该怎么办？」

基鲁巴特一边仰视著建筑，一边问著。

「看来有先到的客人啊...该说是这个时机太糟了吗？希望能比他们早发现宝物啊」

「要和他们合流吗？」

基鲁巴特一边耸肩，一边试著询问

「那也要他们配合啊...不过不管怎样，先进去吧。」

基鲁巴特开始前进，我和苏菲亚互看了一下后，同时跟在后面。
如果进入战斗的话，应该没有输的可能。但是如果是其他情况该怎么办呢...
在脑袋中稍微推想各种情况后，我们进入了建筑。




30 NPC的出现
 
30 NPC的出现

虽然遗迹的内部中，有从缝隙中透入的阳光。不过，当作光源有点不够亮，所以我使用照亮的魔法，开始了探索。

「陷阱交给我来处理...看来前面的那些人帮我们触发了不少」

基鲁巴特一边说，一边带头走在前面。
在游戏中，只有魔族的居城裡有陷阱，天使的遗迹则没有。不过...大概是因为这裡是游戏中不存在的地方，所以也有出现陷阱的可能性。
如果遇到陷阱的话，有些可以用魔法来突破。例如魔法陷阱在靠近时，有很高的机会可以事先侦测出来。但是例如像大洞那种的物理性陷阱，就没办法侦
测了。
为了不要中那样的陷阱，我也一边警戒一边前进。

我们三人在前进的同时，也不断警戒四周...看来离传来了金属声的地方越来越近了。

「看来是有人在跟魔物交战中的样子」

基鲁巴特说完，把头转向我和苏菲亚。

「如果，遇到那群在战斗的人...有两种可能性。一种可能是觉得我们碍事，而决定跟我们敌对。另外一种就是一起合作探索。」

「我们可是互为竞争对手，合作的可能性应该不高吧」

听到我说的话，基鲁巴特只是耸了耸肩。

「要是他们陷入苦战的话，就不一定了吧。不过我们也可以不理他们，抢先去找神器就是了。那么，要怎么做？」

「如果被我们抢走的话，他们就毫无收穫了，这样做会被原谅吗？」

「的确是这样没错...那么，要试著见面看看吗？先看看对方是谁，再决定该怎么做？」

如果演变成敌对的情况，可能就需要战斗了...真希望不要这样。还是先看看情况，再好好的交涉比较好。
说不定他们只是单纯的来洞窟探险而已？我一边思考，一边朝著发出声音的方向前进。

不久后，很靠近发出金属声的地点了，而且声音有两处。

「是两人组啊」

「我们这边有三个人...不过不知道他们的能力怎么样？」

「应该不会突然袭击过来吧？」

我不安的问了一下，基鲁巴特露出了若有所思的微笑。

苏菲亚也是一副紧张的样子，如果可以的话，希望不要变成战斗啊。
基鲁巴特看出了我们在想什么，笑著回答。

「不用太担心啦，先仔细观察情况吧」

就在这时，传出了男性的喊叫声。

听到的瞬间，我们马上赶往了现场。到达之后，发现了一对男女，在一隻魔物前陷入了困境。男性是屁股著地的样子，看来是摔倒了。而女性则是在原地
，一副发抖不能动的样子。
他们面对的魔物，是石头形成的哥雷姆。由坚硬的岩石，组成人类的形状，身体的颜色是绿色。

哥雷姆也有好几种，跟哥布林一样，强度根据颜色而变化。眼前的这隻是绿色，名字很简单，就叫『绿色哥雷姆』。
不过...它的防御力，光靠苏菲亚和基鲁巴特的攻击力，应该要花很多时间才打的倒。那么，还是先警告他们一下好了。

「是哥雷姆，防御力和攻击力都很高，要小心！」

听到我说的话后，基鲁巴特和苏菲亚露出了紧张的表情，开始了战斗。我则是往那两个战士的方向跑过去。

「我先去看一下那两个战士的情况！」

在我说话的同时，基鲁巴特开始对魔物攻击。他快速地对敌人进行了连击，是通用技能的「二连斩」。

哥雷姆稍微退缩了，接著苏菲亚也举起了手开始咏唱。

「...爆裂吧！」

她使用了风属性的下级魔法『空之剑』。爆裂的风把哥雷姆吹飞了。

不错的连携攻击，不过哥雷姆不会这么轻易倒下。哥雷姆根据种类，有著不同的弱点。绿色的哥雷姆...记得弱点应该是水吧，不过苏菲亚能使用吗？

「...呜」

就在这时，男性的战士发出了呻吟。大概是看到眼前的战斗，而受到惊吓了吧。
那两个人，身体穿著同一种的皮革铠甲，同样有著茶色的头髮，给人质朴的印象。稍微看了一下，似乎没有明显的外伤。
确认长相之后，我试著从少量的特徵推断他们的身份...好像是游戏中出现过的NPC。

「喝啊！」

听到苏菲亚的叫喊，回头一看，发现她正对著哥雷姆使用『疾风剑』。因为同伴中有著风精灵，所以威力也提高了，但是仍旧打不倒哥雷姆。

比起物理攻击，使用魔法攻击是不是比较好呢？我正想要提醒他们的时候，基鲁巴特又继续了追击。

使用的技能虽然只是单纯的横砍，不过透过伤害的累积，总算让哥雷姆的脚步开始不稳。
好机会！苏菲亚瞬间想到相同的事，他们立刻开始了更进一步的攻击。

基鲁巴特以决一死战的气势，不断的用剑横砍著，然后苏菲亚也紧接著使用「疾风剑」。风的攻击不断的施加在哥雷姆上...终于，哥雷姆的身体开始破碎
，整个崩落了。

非常紧密的连携攻击，加上哥雷姆的动作缓慢，让它在没有反击机会的情况下，就倒下了。

「...那么」

我看向了那对男女，他们的表情为之一变，整个人都呆住了。

「先稍微换个地方吧...然后互相自我介绍一下怎么样？」

我们进入了附近的小屋子休息。首先是自我介绍，然后进行遗迹内的情报交换。

关于他们的名字，男性是「莱兹」，女性是「卡蜜拉」。他们的名字，跟我记忆中NPC的名字完全一样，所以可以相信他们。

他们是跟第三个主角「阿鲁托?姆雷特」，是同业的竞争者。会在剧情前期的洞窟相遇，进行宝物的争夺战。

第三个主角阿鲁托，是一名宝藏猎人。他在魔王的军势来大陆之前，就在像这个建筑物一样的天使遗迹中，寻找隐藏的宝物。

这样的遗迹，因为要确认位置就很难的关系，所以在魔族来袭之前就很难进入。
要进入之前，必须调查各式各样的文献。即使知道了地点，由于裡面的结构複杂，也很少会取得好成果。

但是，人是追求浪漫的生物。宝藏猎人为了一获千金的梦想，会在大陆各地，寻找这样的遗迹。
他们就这样一边当佣兵，一边寻找宝藏。不管是阿鲁托还是眼前的男女，都是很好的例子。

现在的状况对宝藏猎人来说，可以说是绝好的机会。因为魔族们进攻的关系，也影响到越来越多的遗迹被发现。
阿鲁托在剧情前期，也是沿著魔王侵攻的路线，寻找著遗迹。所谓的宝藏猎人，说不定是比魔族还有行动力的存在。

至于莱兹他们，则是跟阿鲁托一样，都离开了剧情前期的那个洞窟，寻找其他的宝藏。之后当他们发现阿鲁托居然在跟魔王战斗的时候，一定也会很吃惊
吧。
不过...现在他们跟阿鲁托分别到不同的地区行动，没想到跟我们同时探索到同一个遗迹。

那么，这次跟NPC的相遇，有没有什么特别的意义呢？
我在跟他们进行情报交换的同时，默默的思考著。




31 守护神器的存在
 
31 守护神器的存在

「那么，我们继续往深处前进？」

莱兹他们大概是觉得我们的实力在他们之上，所以不表示其他意见，点头同意了基鲁巴特的建议。
回顾一下刚刚的战斗的话，的确也是这样没错。他们的等级，跟和阿鲁托分头行动时差不多。跟外面的魔物战斗或许还没问题，但是如果之前的绿色哥雷
姆相比就显得不足了。

「不过，看起来最深处应该会有更强的哥雷姆在，还是要先返回一次？」

「如果是那样的敌人...我们可能应付不来」

听到莱兹的回答，基鲁巴特耸了耸肩

「虽然有风险，不过如果是宝藏猎人不是应该勇往直前？」

「如果一个不小心，可能马上就会死...实际上，鲁莽的家伙几乎都活不下来」

「这么说也没错啦...那么，路恩先生想怎么办？」

「我们两种方案都行」

「这样啊...」

基鲁巴特暂时思考之后，终于做出决定。

「就算遇到哥雷姆，连携攻击打不倒也可以逃跑吧，就决定继续前进吧。莱兹你们呢？」

「跟著你们，这样的生存率应该也比较高」

决定好行动方针后，我们重新开始建筑内的探索。途中基鲁巴特跟莱兹一边前进，一边讨论著宝物的分配。

看来敌人的数量，也不是这么多的样子。走了一阵子后，也没看到其他的敌人，也没有遇到陷阱，进行著轻鬆的探索。
在路途上，也有遇到几个小房间，拿到了几个饰品。不知道有没有跟游戏中一样的效果...不过反正我也不需要，分配时就都给他们了。

在经过了几个小房间后，又遇到了绿色哥雷姆。之后越往深处走，遇到的频率也越高了。
不过因为都是单独出现，所以透过连携攻击就无伤的打倒了。
到这裡为止都还算顺利...接下来就剩下守护神器的魔物了。根据莱兹他们得到的情报来看，应该也是哥雷姆，不过是没见过的种类。

不久后，终于要到达最深处了。于是，基鲁巴特向莱兹进行了最后的确认。

「听说最深处的魔物是哥雷姆，不过，你们知道长什么样吗？」

「没问题，我知道」

莱兹开始进行说明。

「外表看起来就像一般的哥雷姆，不过颜色是灰色。比之前的绿色哥雷姆小...一开始想说会不会是比较低等的哥雷姆。不过当接近时，感觉到有点奇怪的
气氛，所以我们就直接返回了」

听到说明我就知道那是什么了...那是「士兵哥雷姆」。

这个游戏中像哥布林和哥雷姆这种魔物，大部分是用颜色来区分强度的，不过也有魔物亚种的例外存在。
莱兹说的士兵哥雷姆，就是天使製作的亚种。在游戏中期之后出现的天使遗迹中，会作为杂鱼级的敌人出现。

但是，没想到在这裡居然是用来保护神器的？

我想想...记得天使遗迹，有著会根据周围的魔力量，而改变出现魔物种类的设定。
当魔族开始进攻后，各地的魔力量都在增加。现在，士兵哥雷姆算是这个天使遗迹中的强力魔物吧。之后...如果把这裡放置不管的话，前面的绿色哥雷姆
也都会变成士兵哥雷姆吧。

那么，现在这个遗迹的BOSS，虽然到中期后算是杂鱼...但是现在算是麻烦的存在。

基鲁巴特和苏菲亚在跟之前的哥雷姆们战斗后，已经变强蛮多的。莱兹他们...虽然是NPC，不过大概是因为跟阿鲁托这个主角有关，所以也有少量的成长
。
那么，让他们一起攻击士兵哥雷姆？但是它的防御力相当的高，很可能攻击完全没有用啊。

现在还是先警告一下比较好...于是我张开了口。

「既然是保护神器的特殊哥雷姆，想必是跟现在遭遇过的绿色哥雷姆不同吧。说不定改变作战方式比较好」

对我的发言，苏菲亚很快地作出了反应。

「作战方式吗？可是，要改变什么？」

「能守护神器，想必是到现在为止最强的强度吧。虽然也可以像之前那样直接一起上，不过如果不先强化一下攻击可能不太好」

「那么，让苏菲亚小姐成为攻击中心？」

基鲁巴特接著我的建议发言。

「让苏菲亚小姐负责攻击的战术，就能有比较高的输出了吧」

「可是，说不定它有著比绿色哥雷姆还高的强度，难道不保留战力到最后一击吗？」

「那么，就该我出场了吧」

是蕾芬的声音。
因为在之前已经跟基鲁巴特他们介绍过蕾芬了，所以他们没有对她的声音感到吃惊，而是对她说的内容感到吃惊。

「出场？」

基鲁巴特回问完，蕾芬就从苏菲亚的旁边出现了。

「如果充分地活用我的能力，就能使用十分有威力的技能喔」

「真，真的吗？」

蕾芬对著苏菲亚的反问点头。

「但是要花费很多的魔力就是了。现在的苏菲亚小姐，应该可以使用两次吧」

「两次啊...不知道这样能不能打倒，不过也没有其他的方法了」

对于苏菲亚的决定，莱兹他们点头同意了。基鲁巴特思考后，也决定交给苏菲亚了。

「拜託了」

那么，根据风精灵女王本人的说法来看，跟她契约的恩惠，就是能使用强而有力的魔法和技能吗？
我回想著游戏中有的风属性魔法和技能，在苏菲亚现在的等级，有能使用的中级技能吗？

虽然还不知道是什么技能，不过反正危险时我再插手就好。那么就这样决定萝？

「明白了。那么苏菲亚，就照著蕾芬说的做好吗？」

「当然」

她同意后，就开始往最深处，哥雷姆在的地方前进。
不久后，从道路中出现的，是魔力浓度与之前相比完全不同的空间。很明显就是这个遗迹最特别的地方。

道路的最后，出现了灰色的哥雷姆。没错，果然是士兵哥雷姆。

「全体人员，淮备好了吗？」

基鲁巴特问完，苏菲亚架起了剑，并使用了强化攻击力的魔法。莱兹他们也拿好剑，进入了临战态势。

因为莱兹他们已经来过才返回，所以应该是不会有剩下的陷阱才对。不过我还是小心为上，窥视著周围的状况。
同时，我也监视著其他人的一举一动。如果面临致死的危机，我就要马上插手干涉。

突然，士兵哥雷姆动了起来。

「敌人来了！」

在基鲁巴特大喊的同时，士兵哥雷姆衝了过来。从能力值来看，应该会陷入苦战，不知道蕾芬能做出多大的帮助。

接著，苏菲亚衝了出去，基鲁巴特也跟了上去。那么，战斗开始了。




32 风之剑

32 风之剑

苏菲亚在靠近哥雷姆前，先施放了空之剑。风之刃射入了哥雷姆的身体，让它的行动变得迟缓。
基鲁巴特衝上去，挥出了横向的一砍，接著再纵向的一砍。不过这不是技能，只是单纯的连续攻击。

「好硬...看来就跟路恩先生说的一样，不能用普通的方法打倒」

基鲁巴特用相当警戒的声音叫喊著。

尝试连续不断的连携攻击后，哥雷姆开始感到胆怯。如果持续这样，不给对方进行攻击的机会的话，或许有机会打倒。
紧接著，在莱兹和卡蜜拉也开始攻击后，哥雷姆举起了手臂，看来是打算要做出反击。
看到哥雷姆的动作后，莱兹他们立刻往后退。看来它的行动比绿色哥雷姆聪明，很难由这边进行单方面的攻击。

一看到莱兹他们后退后，哥雷姆也停止了行动。接著，苏菲亚他们整理好体势，排列出四人并排的剑阵。
苏菲亚朝著哥雷姆正面对峙，基鲁巴特做为掩护，在苏菲亚旁边窥视著哥雷姆的状况。

哥雷姆看起来...一时僵直了。看来刚刚的攻击，多少有给点伤害。
在游戏中，如果只是受到像10或20点伤害的这种小量伤害，哥雷姆是不会感到胆怯的。
而士兵哥雷姆受到莱兹他们的攻击后，却行动停顿了。如果像这样继续下去，一口气不停的攻击，说不定真的能打倒。

问题是哥雷姆的攻击呢？
全体人员都有魔力的屏障，就算受到了一下攻击，也不是会当场死亡的情形，但是势必会脱离战线应该是没错的。
为了不要被攻击到，必须要小心注意才行。

就在我思考的时候，这次换哥雷姆行动了。在苏菲亚犹豫该往前还往后躲的时候，基鲁巴特插入了双方之中。

「交给我了！」

在哥雷姆的拳头挥下的同时，基鲁巴特把剑当成盾，架起了防御。然后...

「呜」

他一边发出声音一边后退，看来好像没成功挡下衝击。

士兵哥雷姆淮备继续追击的时候，莱兹和卡蜜拉从侧面进行支援，中断了哥雷姆的行动。

哥雷姆淮备著动作，看来是想把妨碍者打飞吧，不过他们已经挣取到了这宝贵的时间。接著，苏菲亚向前跨出了一步。

她使用的是「疾风剑」。缠著风的一击向著哥雷姆的身体直击，配合莱兹他们的追击，把哥雷姆大大的打退了。

已经确实的给予了大量的损伤，现在如果使用强力的技能就能打倒了。
但是，到了现在，也积累了不少疲劳。虽然蕾芬说过苏菲亚能使用两次强力技能，不过战斗再继续拖下去的话，也可能会累得无法使用。

反正好像也快打倒了，乾脆就这样继续使用下级技能持续攻击？就在我这么想的时候，哥雷姆又开始行动了。

而且，还是用比之前都还快的动作来突击。莱兹和卡蜜拉马上后退了，或著该说被打飞了。
看来哥雷姆打算把苏菲亚当成主要目标，它以至今从未有的高速靠近了。

就在我感觉不妙，想要插手的时候，苏菲亚也开始行动了。

「蕾芬！」

看来她是打算要用强力技能对抗哥雷姆，她一边呼叫著风精灵，一边从她手中的剑身放出魔力。她手中的剑纵向的挥出，就这样撞上了突击的哥雷姆。

哥雷姆完全不闪避，就像不在意剑的攻击一样。不过，就在哥雷姆打算迈出下一步之前，风爆炸了。

扩散的风形成强力的旋风，不断的在房间中肆虐，看来是技能的威力太大，没办法好好控制。
不过，哥雷姆接触到风的部分，出现了炸裂，多重的风之刃就这样砍了进去。

「呀啊啊啊！」

苏菲亚一边大喊，一边往前踏进。利用风之力让攻击速度上升的她，就这样挥出了三连击。哥雷姆被风拘束住，以完全不能动的姿态，承受了伤害并飞了
出去。

她这次使用的，是风属性的上级魔导技能「风华灵斩」。

原本是在斩击的同时，利用风的爆炸给予伤害的单发技能。不过，苏菲亚居然利用了风之力进行了追加攻击。没想到能用这么强力的技能啊...风精灵女王
的恩惠真是太恐怖了。

因为使用了强力技能的关系，苏菲亚好像有点喘，不过还有继续作战的意志。

看来刚刚那下，对士兵哥雷姆造成了很大的伤害。不只是使用上级技能的原因，因为是用全力放出的技能，威力也比平常大。
如果再来一次一样的攻击，应该就能打倒了。可是...苏菲亚看起来，也已经非常的疲累了。

「先后退一次！」

基鲁巴特大喊著，看来是打算先让苏菲亚恢复体力吧。听到他说的话后，莱兹和卡蜜拉开始后退了，苏菲亚也淮备开始移动。
就在这时，哥雷姆开始行动了。虽然已经受了不少损伤，但是看到我们后退，就认为是攻击机会的样子。明明是负责守护神器的...结果居然这么好战啊。

哥雷姆的行动，似乎是苏菲亚意料之外的事情。她的动作比想像中还慢，眼看就要被哥雷姆击中了。
于是，我反射性的往前衝了过去。

「路恩先生！？」

看到我突然的行动，苏菲亚叫了出来。我义无反顾的往前进，正对著哥雷姆，成为它与苏菲亚间的一道牆。
要在这裡直接打倒它吗？还是要把最后的一击留给苏菲亚呢？就在我还在想该怎么办的时候，从侧面出现了气息。

是苏菲亚！而且能感受到跟之前相同...不，是在那之上的魔力。

因为我前进的关系，她也竭尽所剩的力量，打算放出技能。为什么会做出这种行动...难道只是凭著一股衝动？
不管怎样，她从侧面切入我的前方，跑到了哥雷姆前面。

要不要阻止她呢...我从侧面窥探著她的脸，露出了一副充满斗志的表情。于是，我下定决心大喊著...

「上吧，苏菲亚！」

我发出声音的同时，她也放出了大量的魔力，一边叫喊著，一边挥出了横砍。
哥雷姆大概没猜到苏菲亚的行动吧，完全没有避开的机会，剑就这样直接击中了哥雷姆。

这次的技能威力比上次还高，风的爆炸让风之刃扩散在室内。连地板和牆都出现了裂痕。
我因为能看清风的轨迹，所以平安无事，不过受到攻击的哥雷姆就没这么好命了。

哥雷姆的身体被吹飞出去，当风开始平息时，就扑簌扑簌地开始崩塌。

「...赢了...吗？」

从后面传来了基鲁巴特的声音。莱兹他们看到苏菲亚的技能威力，则是睁大了眼睛说不出话来。
苏菲亚拿著剑，慢慢的走了过来。虽然风之刃不会伤到自己，不过就像蕾芬之前说的，使用了两次强力技能后体力已经到达界限了吧。

她这次放出的技能，跟之前在森林的战斗相比，真是有著惊人的成长。

「...看来，应该打倒守护者了吧」

我说完后，看向后方的基鲁巴特。

「看起来好像暂时没有其他魔物了。那么，稍微休息一下，就来确认神器的状况吧」

基鲁巴特他们听到后点点头，开始向著我们这裡集合。




33 回礼和课题

33 回礼和课题

神器的外观看起来，是个挂在脖子上的护身符。结构非常简单，只是在银色的金属上，镶上两颗纵向的红宝石而已。

「那么就照著约定，苏菲亚小姐打倒了守护者，这是你的东西了」

基鲁巴特让我们收下了神器，至于其他入手的宝物，也简单的分配给大家了。分配结束后，我们淮备离开遗迹。
大概是因为去程已经把魔物扫荡的差不多了，回程几乎没有遭遇到魔物。
到了遗迹外，也没有其他魔物了，这样也好。因为...

「那...那个，路恩先生？」

「别介意」

「但是，我作为随从...」

...现在，我正背著苏菲亚。

因为用尽了魔力，所以走不动了，最终变成让我背。途中基鲁巴特三度询问要不要换人，不过都被我郑重其事的拒绝了。

「苏菲亚，刚刚的技能，你还不太能控制。到处乱飞的风之刃太危险了，暂时禁止你使用」

「我...我知道了」

我们在交谈后不久，走到了森林。在那裡，基鲁巴特开口了

「路恩先生...难道你有预测到现在的情形？」

「...预测？」

「就像现在这样，苏菲亚小姐疲劳到不能动。然后为此，路恩先生一直保留著体力，就像这种预测...」

「...你有意见？」

「单纯开玩笑而已啦，别那么生气」

基鲁巴特苦笑著...不过我的确也要反省一下。

到进入遗迹为止还算好，不过在通过遗迹内部时，因为基鲁巴特和苏菲亚的联合作战很顺利，所以我没有出场的机会。
莱兹他们加入后，这情形就更加明显了。结果一直到最后跟士兵哥雷姆的战斗，我也几乎没出过手。原本就只想做好辅助工作就好，不过看起来的确是非
常消极的行动。
那么，要怎么解释好呢？在我思考的时候，莱兹开口了。

「那个，我也想问这件事？」

我正想回答它，不过不知道为何，基鲁巴特先回话了。

「嗯，想说什么就说吧。你是对路恩先生的行动有疑问对吧？」

「啊，算是吧」

「这是有理由的。因为在遗迹中没有说明的机会，所以才没说」

咦？基鲁巴特在说什么？

「其实，近期有个魔物的讨伐行动。我们被选择参加那个行动了，不过有一个问题」

「问题？」

「因为不知道我和苏菲亚小姐，有没有能跟魔物战斗的能力。所以这次除了获取神器和宝物，也顺便测试我们的能力。路恩先生，则是在危机时负责辅助
我们的」

「...那么，最后也是因为觉得危险所以出手了吗？」

「就是那样...路恩先生，我们的本领如何？」

基鲁巴特向我使了眼色，虽然不知道他想做什么，不过还是先配合他吧。

「啊，足够应战了」

「死的可能性很低吗？」

「应该吧...只要不做太鲁莽的事」

「明白了」

基鲁巴特把目光转向莱兹他们。

「就是这样」

「...理由我知道了。那么讨伐...要小心喔」

「担心吗？」

「既然都认识了，如果死掉的话我会睡不好的」

「我会小心的」

话题结束后，我们默默的走出了森林。到了街道时，太阳已经逐渐低垂，希望能在夜晚前到达安全的地方。
到了这裡，苏菲亚也恢复了一点体力，已经可以走路了。我们慢慢地前进...……不久后到达了城市的入口，返回城市后决定解散了。

与莱兹他们在这裡分开后，我等到看不见两人的身姿之后，向著基鲁巴特询问。

「...你刚刚，为什么要帮我跟他们解释？」

「算是回礼吧」

「回礼？」

「虽然神器归你们了，不过其他的报酬让我很满足，所以才帮你...这个理由可以吗？」

「这个嘛...」

我看向了基鲁巴特，他只是耸了耸肩

「不然这么说好了，在公会的冒险者，多少都有一两件想隐藏的事，这次的战斗就像是那种事吧。而且...」

「而且？」

基鲁巴特的脸上，浮出了笑容。

「这样就好好的卖了你一个大人情，不觉得很划算吗？」

...原来如此。

「但是，如果之后的战斗，还是像今天那样走来走去的话，路恩先生可能会被特别注意吧」

「...注意什么？」

基鲁巴特摆出了感到疑惑的表情，继续回答。

「该怎么说好呢...在路恩先生战斗的时候，感觉到了跟与其他人不太一样的感觉。啊，不是坏的方面。应该说...有值得信赖的感觉，或是说能吸引人的
感觉」

他好像没办法说明清楚的样子...不过那次战斗我并没有使出全力，是他自己感觉到了什么吗？有可能的...好像也只有我的能力值了。

这么说起来，苏菲亚的父王好像也说过从我身上感觉到了是什么。虽然不知道跟基鲁巴特说的是不是一样的事，不过看起来我跟普通人比起来一定有哪裡
不同。

虽然不知道那个不同点是好还是坏...不过，这次因为有宝物，基鲁巴特才帮我好好的应付了莱兹他们。之后要怎么把这件事引导到好的方向呢...最近找
时间研究一下好了。

「那么，接下来我也要离开啦」

基鲁巴特说完后，稍微伸个懒腰，然后稍微认真的说。

「此次的战斗，虽然勉强度过了...不过魔族的袭击之后也会更加激烈吧，不好好努力不行啊」

「充满斗志了？」

「稍微积极了一点吧，至少在遗迹中跟魔物战斗时，的确是感受到了危机」

看来这次的战斗，让他学到不少吧。接著，基鲁巴特转身背向我们，

「我要回公会了，以后再来这裡的时候，记得来找我啊」

他说完后就离开了...当初相遇时还稍微纠缠了一下，离别时倒是挺果断的。
这次因为有宝物的报酬，所以没有像之前村庄那次，被卡蒂问来问去的样子。不过以后的运气未必为这么好，接下来也要想想看该怎么应付这种情况了。

「...那么，苏菲亚」

接下来，只剩我们两人了。

「是」

「现在得到神器了，应该不会被魔力探知找出来了。接下来，在战斗的间隔中，也要开始学移动魔法，才能更快的移动到各地。那么，做好心理淮备了吗
？」

「是的，当然」

「那么，接下来的目的地，就是地精灵的住处了」

「是往东对吧...之后关于其他的精灵？」

关于这个问题，我稍微想了一下。

「到时候先观察大陆的状况，再做判断吧。而且如果想跟三位以上的精灵契约，需要变得更强。现在先跟地精灵签约，其他的之后再考虑」

接下来的话，到了游戏后期，五大魔族中的四位，会出现在大陆南部的城市。大量的魔物和魔族，选择不从魔王在的北部，而是从比较和平的南部包抄，
而主角们则会跑去那裡参加防卫战。
如果城市陷落了，游戏就结束了。不过在成为现实世界的现在，不知道城市的陷落是不是等于大陆的崩溃。不过不管怎样，只要陷落了就不太妙。

最后，当五大魔族带领军势开始真正的侵佔时。人类方面则会由主角出手，打倒那些魔族。就在那瞬间，贤者的力量就会完全被解放，主角就能得到打倒
魔王的力量。

只要艾伊娜在防御战中开始行动了，之后就算暴露出苏菲亚的存在应该也没问题。倒不如说有作为公主的说服力，更能聚集防卫的士兵。

不管之后要怎么处理苏菲亚的事，或是之后有哪些事件要处理，现在都还太早。目前还只是剧情的前期，只要先让主角们全体都开始行动，再做好适当插
手事件的心理淮备就好。
游戏中，之后还会有令人不开心的事件发生。如果可以的话，希望能稍微插手一下。

「那么，今天就先休息，从明天开始继续开始旅行」

「好的」

听完苏菲亚的回答后，我们一起向著城市走去。
这次的战斗，知道了不少该反省的部分。不只是苏菲亚身份的事，就连我的行动，也要好好地重新考虑。

我一边思考著，一边为了安排住宿，向著大道走去。




34 新的相遇
 
34 新的相遇

隔天，我和苏菲亚开始了寻找地精灵进行契约的旅行。

主角们现在也照著游戏剧情在行动，之后也有各种支线剧情等著他们吧。
不过不管是谁，最后的目标都是击倒五大魔族和魔王，最好还是确认每一个跟五大魔族有关的事件，是不是都有发生好了。

最重要的，是谁最先挑战五大魔族。之后的剧情走向，应该就会以那个人为中心。
那么我也要开始思考，当那个主角决定后，我该怎么做了。

再来就是，关于在遗迹中，被发现我有点「特别」的这件事。事后也跟蕾芬商量过了，不过这问题就算让我带上神器也解决不了。看来好像是我的能力值
太高，连神器都隐藏不住的样子。

蕾芬也顺便说了，她是利用风才察觉到我的实力。所以之后遇上魔族时，只要不使出全力，我的实力应该不会让魔王知道。不过，还是淮备一下对策比较
好。

我一边思考著这些，一边对苏菲亚进行魔法指导。

「那么开始『雀之翱翔』的解说」

「是」

她老实的点著头，非常专注的听我解说。

现在教的，原本是在战斗中用来提升速度的魔法。不过不但只能作用在自己身上，而且算是相当危险的魔法。

这个魔法，会在身体周围张开风的障壁，把碰到的东西吹飞。在游戏时没有什么问题，但是在现实中，因为用了就无法触碰其他东西，所以不是很方便，
用的人也不多。

「首先，我教的这个魔法，是用来作为移动的手段。当遇到魔物时，运用的方法也会不同，这点要注意」

「明白了」

那么，就要开始训练了。之前练习这个魔法时，只有遇到一个问题，就是因为移动速度上升导致很难控制，一不小心就会撞到树。
也因为这样，我特别提醒她要注意控制的部分。不过...出现了意料之外的问题。

「...对，对不起」

发动魔法后只经过了两分钟左右，她就把魔力耗尽了。

「...看来维持魔法发动，是很严重的问题啊」

这个魔法并不是非常消耗魔力的魔法，不过必须要不断地注入魔力来维持。一般的攻击魔法，则大部分都是比拼瞬间的威力。
或许是因为这点跟一般的攻击魔法有点不同，所以对她来说很难维持也说不定。

我在开始使用这个魔法的时候，已经是能学会上级魔法的等级，所以维持魔法并不会太难。不过，对现在的苏菲亚来说好像负担太大了。

嗯...因为魔力本身会随著不断的使用魔法而增加，看来现在只能加强锻鍊了。

只是...如果不能马上学会的话，或许也要考虑一下当出现紧急状况时，可能需要独自行动了。
在我思考的时候，苏菲亚继续使用著魔法。接著，风围绕在她身上，不断的流动著。

随著魔法的使用，移动能力也跟著变化了。跟我比起来虽然还是比较慢，不过那个速度已经可以跟马的速度差不多，好好运用的话就非常有用了。

她看起来很辛苦，费力的操作著。

「这...个...！」

苏菲亚发出吃力的声音，一边操纵著魔法。那么，该稍微休息一下了。

「喂，苏菲亚。稍微休息...」

在我刚开口的时候，她的身体突然飘浮起来。看来是没有控制好，被自己魔法弄出的风吹走了。
等等，这样好像不太妙...苏菲亚的身体飞舞在空中，迅速的飞走了。
魔法马上就停止了，不过她的身体还没有停下来。虽然目前没发出哀鸣声，但是内心应该非常惊恐吧。

既然停不下来...那么就用风的魔法把她吹下来，我再接住她吧。

发动魔法后出现了风。从风中看到她的身影后，衝到了她的身边。然后...把她抱住了。

「不要紧吧？」

在我问的同时，苏菲亚先吃惊的睁大了眼睛，接著马上脸红了。

「有受伤吗？」

「啊，没有」

把她放回地面之后，她就像吓到一样往后退了一步。应该不是讨厌我吧...难道是像之前被我背著一样，感到害羞吗？
难道说...是因为我才害羞？
嗯，还是不要想太多比较好。虽然她现在是我的随从，不过原本可是公主啊。

「呼...没事了，不用担心」

「...嗯」

「那么，继续前进吧」

确认好没事后，我们继续出发了。

「关于那个魔法，看来还需要稍微调整一下」

「是，是的」

苏菲亚在我的旁边不断点头...在接下来的事件前还有一点时间，就让她多练习吧。
虽然我是这么想的，不过不能好好控制大概让她很懊悔吧。她摆出认真到恐怖的表情，看到她那样，让我不禁露出苦笑。

「苏菲亚，慢慢来就行了」

「明白了...对不起」

我们一边对话，一边沿著街道行进。不久后，到达了有旅馆的城市，那是在游戏中没有出现过的城市。

「我们去找住宿的地方」

距离傍晚没剩多少时间了，要赶快才行。

就在我这样想的时候，一个人从苏菲亚的旁边经过，打算就那样走过去...

「等等」

我叫住那个人，顺便抓住了对方的右腕。

「呜！」

对方小小的呻吟了一下...是个穿著茶褐色的连帽外套的人，虽然看不见长相，不过从体格和声音来想，应该是女性吧。

「路恩先生？」

苏菲亚对我的行为感到疑问，紧接著，从我握住的右腕深处，有东西掉出来了。

「...咦？」

苏菲亚发出了非常惊讶的声音。

那是...我在旅行中也看过好几次的，皮革製且外观质朴，属于苏菲亚的钱包。

「是扒手」

我说明后，用力的把对方拉了过来。

「痛...痛啊！」

虽然对方一直叫痛，不过我不打算放鬆力道，直接确认她的长相。
跟预料中的一样，是一名女性。不是很鲜豔的茶色头髮，加上晒黑的脸。如果稍微整理一下，应该会变得相当漂亮吧。

不过，在确认长相后，我也吃惊了一下。她不就是...可能成为同伴的其中一名角色吗？

「放开我！」

她不断叫喊著，但是我没有减轻力道，而是跟她说。

「如果你把钱包还给她，我就放开你」

「我...我知道了！」

我把手放开，反正就算她逃跑我也有追上的自信。不过对方好像也不打算逃，应该是感受到彼此的力量差距，觉得太困难了吧。

接著，她把帽子掀开了，我又确认了一次。她的确就是能成为同伴的其中一个角色，「凯伦?芭菲」。

从她当扒手这点来看就能知道，她是有偷窃技能的盗贼角色。像这样的角色总共有三人，不过她是第一个能成为同伴的角色。

在她的事件中，如果想让她成为同伴，还必须要有另外一名同伴。不过如果只是当成支线任务，不打算让她加入的话，就可以不用有别的同伴在。
不过因为这个事件本身就很有赚头，所以通常就算队伍中没有其他同伴，也会刻意来触发这个事件。

那么，最重要的就是关于她的能力，简单来说就是很弱。能装备的武器，只有像短剑这种很轻的东西。除此之外，除了偷窃技能以外，也没有什么特别突
出的。
能力值上因为敏捷很高，所以迴避率也不错。不过在游戏中，很难纯粹靠闪躲来迴避敌人的攻击，所以老实说并不是很好用。

在她刚能成为同伴的时候，因为能力还算可以，再加上有偷窃技能，所以还算不错。不过到后期就没什么可以用的地方，是个有点悲哀的角色。

「对不起...」

她很紧张的把钱包还给苏菲亚，苏菲亚回答没关系后就收下了钱包。

「那...可以放过我吗？」

她提心吊胆地向我询问著。看起来真可怜啊...这样的人居然是同伴角色...
在我思考的时候，一位男性靠了过来。是个穿著素色的皮革铠甲，留著平头的人。没记错的话，他应该是凯伦的朋友。

「海，凯伦」

听到声音后，她的身体抖了一下，然后慢慢看向了后方。

「啊，诺古...」

「你...又来了？」

凯伦整个人都定住了。嗯，我记得在游戏中...

「抱...抱歉。那个...」

「你的坏习惯又犯了啊...旅行的各位，非常对不起」

这位男性马上就道歉了。于是苏菲亚来到我面前...

「还好钱包拿回来了...不过...」

「真的，非常对不起」

诺古再度道歉了。

「我们原本...是当盗贼维生的。不过现在洗心革面了，主要是协助附近的士兵打倒魔物」

「是像护卫那样吗？」

「嗯...类似吧」

说完后，他用手把凯伦的头往下压。

「这是她的坏习惯了...用这样的方法来确认偷窃的技术有没有退步。虽然之后马上就会还...不过偷就是偷，就算被押到警卫那边也没话说」

「...是这样啊」

苏菲亚默默的听著。嗯，说不定会变成麻烦的事。不过，这的确就是有关凯伦的事件中，最初的对话。

原本触发事件的地方，应该在其他地方才对。不过，没想到在这个没看过的城市就相遇了。

这下，该怎么办呢？

「那个...已经没关系了」

「是这样吗？那么...凯伦，走萝」

「嗯」

她垂头丧气的跟著诺古离开了。那么，这次什么都没发生就结束了。不过...如果跟游戏中一样，应该会在别的地方触发事件吧。
而且如果又遇到的话，也要想想该怎样做。完成事件可以让能「协助跟魔族和魔王战斗的人」增加。如果不理的话，说不定就损失了一个可以协助的人。

我一边思考著，一边寻找旅馆。在找到有二间空房的旅馆后，为了吃晚饭而进入餐馆。
点完餐后，我们暂时沉默著。大概是还算早的缘故，人还蛮少的。
不久后，饭菜来了。

「来，久等了」

餐馆的大婶拿来饭菜后，原本打算马上开始吃。不过不知道为什么，大婶主动搭话了。

「两位是旅人？没有被盗贼袭击吗？」

啊，记忆中的对话马上就出现了，看来事件真的触发了。

「盗贼？」

苏菲亚回问后，大婶用力的点著头。

「就是啊。因为魔王出现，到处都有著不安的骚动。在这附近的城寨中也有恶劣的盗贼，有时会袭击路过的商人」

「这样啊...那么，附近的护卫呢？」

「啊，你们有遇过护卫了吗？不过除了你们遇过的以外，也有加入盗贼团的护卫」

跟护卫的首领闹不和的一些人，为了报复而加入了盗贼，大概是这样吧...

「明白了。谢谢」

苏菲亚有礼貌的回答后，大婶离开了。于是，苏菲亚接著向我说。

「如果可以的话，要试著调查看看吗？」

啊，果然变成这样了。既然对方是盗贼团，那么她在意也是没有办法的事。
虽然也可以觉得麻烦，硬是不管。不过这样的话，凯伦可能就会脱离跟魔王战斗的战线了。

那么，考虑到要跟魔王战斗的因素...决定了。

「我知道了，明天试著调查看看吧」

「是」

那么，就淮备进行调查吧。




35 事件的验证

35 事件的验证

隔天，我们开始调查有关盗贼的事情。

因为我知道事件大概的流程，所以就向苏菲亚提议，试著前往守卫室。
那裡看起来就像前世中的派出所，大概是因为魔物和盗贼的关系，士兵的人数跟城市的规模比起来，算是非常多的。

进入守卫室后，我向柜台询问。

「有关于盗贼的情报吗？」

「...你们遇到盗贼了？」

我对著接待的男性摇摇头。

「没有，只是因为想自保，所以想调查一下」

「是旅人吗？我知道了，现在的情况是...」

就在他正要开始叙述的时候，从侧门走进了一对男女。

「总之，关于这件事，我们也...」

「有话改天再说，你们今天就先给我回去」

是诺古和凯伦，那两人来守卫室有事吗？

「你们，是在怀疑我们的工作吗？」

「我们只是在验证你们说明的内容...」

看来，就像昨天餐馆大婶说的一样。因为有些护卫变成盗贼的缘故，所以他们在跟士兵说明自己的清白吗？
就在快吵起来的时候，凯伦发现了我们。

「啊！」

「你好」

我点点头打了招呼，于是诺古也发现我们了。

「啊，你是...」

他大概是觉得不妙了，所以有点惊慌吧。毕竟只要我们说出凯伦当扒手的那件事，他们刚刚的说明就都白费了，最糟糕的情形下，也有可能就这样直接被
抓起来。

「啊，是那个时候的人」

听到苏菲亚说的话，他们露出非常紧张的样子。

「你们认识他们吗？」

那位士兵好奇的问了一下。我看向了苏菲亚，如果她说出扒手的事，他们就会被抓，事件就会暂停了吧。

不过，苏菲亚只是笑著说

「也说不上是认识，只是在我们迷路，遇到魔物的时候，这两位帮助了我们而已」

「...这样啊」

士兵看起来很有兴趣地都脓著。诺古他们则在感到惊讶的同时，在旁边跟著陪笑。

「如果是这样的话...诺古先生。我们还是要对你刚刚说的话进行验证，你们今天还是请先回去一趟吧」

「...明白了」

诺古他们点头后，离开了守卫室。我和苏菲亚互相交换了眼色后，先跟接待的人解释。

「...我们因为还有些话想跟刚刚那两位说，有关盗贼的话就下次再问吧」

「明白了」

我们走出守卫室后，看到诺古他们站在眼前。

「...帮大忙了」

「没什么，反正刚好也有想问你们的事」

大概是不清楚想问扒手本人什么吧，诺古他们对苏菲亚的话感到了疑问。

「你们...是来证明自己不是盗贼，而是从事护卫的工作吗？」

「...是那样没错」

诺古小心的回答了，于是苏菲亚继续追问。

「可以听听看详细地情形吗？」

「你们想参一脚？劝你们最好不要插手比较好」

凯伦马上就插嘴了，而诺古也赞同的点著头。

...刚刚在守卫室的剧情走向，除了细微的对话有点不同外，大致的走向都跟游戏中的一样。
游戏中，在这裡会出现路线选择。如果选择不插手，那事件就会到此结束，不过如果之后再到酒馆跟他们相遇，还有继续事件的机会。

「...她和我，因为某些原因而开始旅行」

对这个选择，我决定开口。

「我们就像骑士那样，是跟维持治安有关的人员。所以像是麻烦的盗贼团这种事，我们也会插手。如果可以的话，或许可以一起合作」

诺古他们好像对我说的话感到惊讶，那么，我就继续说了。

「从相关人员听来的消息，看来这件事有点棘手？我们既然发现了这件事，就不能当作没看到。那么，你们有情报吗？」

「请...请稍等一下可以吗？」

诺古让我们先等等后，转了过去开始跟凯伦讨论。

看来是对这建议感到为难的样子...不过实际上在游戏中，他们跟主角的对话走向也差不多。

在他们商量的期间，我也在思考著，究竟原本在游戏中的事件，能不能由我来进行呢？就来验证一下吧。

到现在为止，我为了照著游戏的剧情走，刻意不干涉跟主角们有关的主线事件。
但是，如果是支线事件...而且是跟主角们无关的话？
那么，这次就用来确认看看，在这种情况下会不会偏离我原本的知识。

现在，事件应该还是顺利的进行中吧？就在我这样想的时候，一位士兵衝向了守卫室。

「抱歉，借过！」

士兵一边向四周道歉，一边衝进了守卫室中。同时，听见了远处传来的嚎叫。

「是魔物吗？」

诺古都脓著。

「苏菲亚，我们走」

我说完后就跑了起来。苏菲亚和诺古他们也一起跟了上来。
地点是在城市的入口。在那里，出现了魔物，它有著灰色的毛皮，和浑浊的绿色瞳孔。

虽然说是毛皮，但是跟单纯的动物不同，各处的毛髮更像是像刺蝟一样的尖针。魔物的名字是『针狼』，它不是从动物演化成的生物，而是因为魔王和魔
族的进攻，而暂时出现的生物。

作为魔物来说，只是个小杂鱼。就算不用我出手，对苏菲亚来说也不值得一提吧。
不过，数量倒是很多。原本在游戏中是一次出现四隻不过这裡有两倍的八隻...这附近还有一样的群体吗？

「那么，就把它们都打倒吧」

「是」

听到我说的话后，苏菲亚和我都抽出了剑。在士兵们还在困惑的时候，针狼们就向著这边袭击过来。

「如果是现在的苏菲亚，不管来几隻都能打倒吧」

「我知道了」

苏菲亚在回答的同时，靠近了最前头的魔物。在那个魔物正张大嘴巴的瞬间，挥出了纵向的一击。
这一击斩到了它的头部，虽然没有一击致命，不过也成功的让它胆怯了。接著，苏菲亚开始了连续的攻击。

这次则是一记横砍，那个魔物就这样简单地被消灭了。
虽然剑技还没到剑客或是骑士的程度，不过对这种只会进行单调攻击的魔物，已经完全没有问题了。

接著靠近的魔物也不断的受到攻击。她这次用的是空之剑，除了受到攻击的魔物以外，附近的几隻魔物也被风之刃卷入而受伤，行动变得相当迟缓。

那么，我也开始了行动，这次就来验证一下上次反省的成果吧。
我跟针狼正面相对，对著从正前方袭击过来的魔物们...我使用了魔法。

那是光属性的下级魔法「神圣射击」，用白色的光弹射向对方的魔法。虽然因为是下级魔法，所以威力不高，不过如果是我用的话...

首先，目标是脚。计算好魔物的进攻速度后，将魔法射向它的右前足，破坏掉它的体势。接著，在朝它的头部来一发...魔物就被击倒了。

如果是用火焰魔法「火焰针」的话，伤害还会沿著身体扩散出去，就算没打中目标也可能被火焰波及。
神圣射击则不同，只能破坏瞄淮的部位。虽然听起来好像比较弱，但是因为是我擅长的光属性，所以比较容易使用。

看来结果算是成功吧。一边到处晃，一边适度的做出低威力的伤害。这样应该就不会像遗迹那次，那么容易被看出实力差距了。
关于这点，之后还是多验证看看好了。

凯伦和诺古也加入了战斗，凯伦用的是短剑，诺古用的是长剑，两人都没有使用魔法。不过对付这些狼，应该也足够了。
顺带一提，因为魔物只有八隻，我们只花不到五分钟，就轻鬆的歼灭它们了。




36 护卫们的战斗

36 护卫们的战斗

「不好意思，你们帮大忙了」

「这是我们应该做的」

打倒魔物，回应士兵们的道谢后，他们就离开去确认城市的情形了。
另一方面，诺古和凯伦在看到我们战斗的表现后，开始认真的思考是不是让我们来帮忙。
正如同游戏中的走向，一切都跟我计画的一样。

「原来如此，看来你们的实力真的很好」

诺古对我们的表现感到吃惊，也有点好奇。

「两位的实力是没有问题了。不过，你们好像也在旅行中，旅行的目的是什么？」

「算是...为了跟魔族对抗吧」

「原来如此，那么接下来打算去哪边？」

「为了要跟精灵契约，要往东边走」

「东边的话...原来如此，是地精灵啊」

诺古交替的观察著我和苏菲亚，凯伦虽然也是，不过感觉眼神变的有点尖锐了。
在一阵沉默后，诺古张开了口。

「...如果要合作的话，可以让我先说几件事吗？」

「请说」

于是商谈开始了，最后，终于决定了让我和苏菲亚协助他们。

---------------------------

诺古因为要跟护卫的首领说明，所以先一步返回了据点。我则是和苏菲亚与凯伦一起，慢慢地前往那裡。
地点位于城市的东北方，在山岳地带中的小城寨，就是他们的根据地。

「这个城寨，原本好像是用来做山岳地带的演习使用。不过因为现在没人用，所以就被我们拿来用了」

凯伦在路上向我们说明，苏菲亚则是认真的听著。她们当初虽然是因为偷窃钱包才认识的，现在则是因为护卫事件的合作而变得亲密。

不久后，我们走到了据点，时间大概是上午。

「好的，我们到萝」

凯伦跟门卫打了招呼后，就往门内前进，我们则跟随在她后面。直到最深处的门时，她开门示意我们进去，不过她并没有跟著进入。

「久等了」

首先进入视线中的，是跟我们打招呼的诺古。接著在他旁边，看到了一个坐在椅子上的人。
灰色的头髮，带著温柔笑容的男性。看起来没什么威压感，比起文雅，更适合用亲切的邻家大哥来形容的男子。年龄看起来，大概刚过二十岁左右吗？

长相看起来，有著漂亮的双眼皮，还有光滑的肌肤。跟城寨首领的印象比起来，显得非常突兀。
这么说来，在攻略本中好像也有提到他的皮肤很好...居然连这么不重要的细节都一样，真是令我吃惊。

「欢迎，客人们。话我都听说了」

他伴随著笑容，轻鬆的说著，大概是为了让我们放心吧。这位男性，也是可以成为同伴的角色之一「提奥鲁?欧杰」。

跟凯伦不同，他没有偷窃的技能，不过倒是有几个固有技能。那些技能全部都是连击系的，靠著大量的攻击次数决胜负的类型。
由于连击在游戏前期很好用，加上他的能力值也不低。就算到了游戏中期，也可以当作是主力之一。实际上，很多玩家在这个事件中，都选择他，而不是
选择凯伦当同伴。

但是，到了游戏后期，他的能力就慢慢跟不上了，连击系的技能也出现了火力不足的问题。如果想要使用的话，必须要有强力的装备和魔法的辅助才行。

虽然在现实中，不知道会变成怎样。不过在游戏中，有著被称为「三强」，能力值也是系统规格外强度的同伴角色。
因为其中一人也是使用连击系的技能，再加上又有高到犯规的攻击力。通常等他可以加入后，就会把提奥鲁换掉了。就算没有替换掉，在后期也因为其他
主角的加入，而没什么上场的机会。

不过不管怎样，他在游戏前期，应该算是个相当好用的战士没错。

「那么，虽然不想催促你们，不过你们能马上加入，攻击盗贼团吗？」

「现在就开始吗？」

苏菲亚回问后，提奥鲁点了点头。

「虽然有点无礼，但是在诺古前往城市的这期间，我们跟盗贼团的战斗已经进入决战阶段了」

因为这跟游戏的走向一样，所以我并不感到吃惊。不过...看起来苏菲亚倒是挺惊讶的。

「现在，战斗正在胶著中。如果可以轻鬆打倒针狼群的你们加入了，我们就会变得有利」

「明白了。我们并不介意」

我马上答应后，苏菲亚也小小地点头表示同意。

「那么，就立刻开始淮备吧。因为现在城寨内也有商人在，如果有需要的东西可以马上淮备」

提奥鲁离开座位后，我和苏菲亚也离开了房间，开始在城寨中行动。

「很紧急呢」

「是啊。不过只要马上解决，也不会影响到旅行，这不是很好吗？」

我一边回答著苏菲亚，一边从记忆中回想游戏中剧情的走向。
游戏中在出城寨后，画面就直接切换到敌人的据点。盗贼的据点是洞窟，不过被由提奥鲁作为中心的精锐突入了。主角的任务就是要跟少数的护卫们，一
起确保打算从洞窟入口逃跑的敌人。

不过...在提奥鲁他们攻击的期间，发生了恶魔来袭的事件。这是盗贼们的圈套，他们跟魔族联手，打算利用这次战斗，让恶魔把提奥鲁他们一网打尽。于
是，主角就要负责抵挡恶魔的入侵。

虽然同样是恶魔，不过跟在风精灵那裡遭遇的深红恶魔不同，是能力最低的青色下位恶魔。虽然是人形，不过在头上，没有嘴、耳朵和鼻子，只有令人毛
骨悚然的深红瞳孔。
它们大部分都是利用指甲当武器，不过也有用剑和长枪当武器的存在。最麻烦的是拿弓的家伙，在游戏中有出现的话，是要优先打倒的存在。

虽然能力偏低，不过跟前期的一般敌人比起来，还是算强的。不过如果是现在的苏菲亚，在单挑的情况下，可以轻鬆的打倒它吧。

我们从建筑出来后，观察著周围。护卫们进行著淮备，其中也发现了凯伦的身影。
她发现我们后，跑到了我们面前。

「要一起出发吗？」

「好的，请多关照」

说完寒暄的话后，凯伦为了做淮备，返回了城寨。仔细观察护卫们，发现护卫们的行动虽然还比不上军队，不过还算有纪律。
虽然提奥鲁说过好像有商人在，不过因为我和苏菲亚没有其他需要的东西，所以就无视吧。

不久后，护卫们做好了淮备，在门前整队。提奥鲁也走了过来，向我们搭话。

「淮备的如何？」

「没问题」

听到回答后，他点点头。

「全体人员，前进！ 就用这次的战斗结束一切吧！」

护卫们大声吼叫著。我和苏菲亚一边感受著他们的干劲，一边跟著他们开始了移动。




37 恶魔的袭击

37 恶魔的袭击

因为还要留下保护城寨的人，所以攻击盗贼据点的护卫，大概只有40人左右。
听凯伦说，之前最多曾经有100人左右的护卫，不过现在越来越少了。除了有转职成士兵的人以外，也有变成盗贼的人。

在行军的途中，继续听著有关盗贼团的情报。虽然对我来说，都跟游戏中的情报一样，没有什么新鲜事，不过苏菲亚倒是有些问题想问。

「为什么，他们要背叛呢？」

「谁知道呢。阿鲁托先生也曾经跟他们谈判过，不过好像没有用」

...我想，本来就没什么深刻的理由吧。

「明白了。那么，我们要怎么行动？」

「阿鲁托先生有说，希望在攻击盗贼据点的洞窟时，你们能在入口处防御。如果有其他情况发生的话，就到时候再说吧。」

「明白了...那么，大家加油吧」

苏菲亚说完后，凯伦只有简单的回应著。然后，突然绷紧脸开口说。

「...重新再说一次，钱包的事情真的很抱歉」

听到后，苏菲亚露出了认真的表情看著凯伦。看起来她好像想说些什么。

「...大家信任你，所以才顾你当护卫，也付给你薪水了。你应该不会再做那种事，破坏大家对你的信任吧？」

「是的，不会再做了」

苏菲亚的语气，与其说是叱责，不如说是忠告。看起来是从内心深处，觉得凯伦不该这样做。

在钱包刚被偷的时候，苏菲亚并没有对凯伦说这些。现在...难道是苏菲亚查觉到她是能成为朋友的角色吗？

如果是这样的话，那我也很好奇她有没有察觉到基鲁巴特的身份，战斗结束后问一下好了。

在进行情报交换的期间，附近的气氛变了，看来快到目标的地方了。
感受到气氛的变化，苏菲亚也沉默下来了。不久后，看见了位于山脊的洞窟。

「出发！」

阿鲁托发出指令后，护卫们开始了行动。在洞窟入口附近看守的盗贼，发现他们后，惊慌的退往了洞窟中。

真是好演技，如果不是像我这样知道事件的内容，是不可能发现的吧。阿鲁托不会知道这是跟魔族联手的陷阱，然后就会在不知情的状况下，被下位恶魔
袭击吧。

其他的护卫们，也相继的跟著阿鲁托进入了洞窟。在他们被引诱的时候，应该会被向著入口过来的下位恶魔夹击。那么，抵挡的事情就交给我们吧。

稍微看看四周，包含凯伦在内只有5位护卫。诺古也进入了洞窟内，在这边我只认识凯伦。

从洞窟裡传出了金属的声音，其中也听见了几次像是陷阱发动的声音。如果跟游戏中一样的话，阿鲁托应该会把洞窟内的敌人清理乾淨吧，这点应该不需
要担心。
要注意的地方，应该是我们之前经过的森林。

「...咦？」

苏菲亚也注意到了，接著凯伦和其他人也看向了那边。从森林中，出现了下位恶魔。

「什么！？」

苏菲亚十分的吃惊。喔，应该说除了我以外的所有人都很吃惊。

「为什么...恶魔会在这裡？」

不知道是谁叫了出来，接著从森林的深处出现了更多下位恶魔。
那么，接下来进入战斗的话...记得在游戏中好像没出现牺牲者，不过还是小心一点比较好。

我看向苏菲亚，她已经拿好了剑，进入了临战姿势。那么，在战斗前，先提醒她一下吧。

「以你现在的实力，要打倒它们并不难。但是要注意它们的武器，就算什么都没拿，它们的爪子也可以当作武器」

「明白了」

苏菲亚点头后，下位恶魔们也开始行动了。一开始靠近的有三隻，不过从森林中，可以看到陆续出现的后续部队。

「看我的！」

凯伦先行动了起来。她拿出了投掷用小刀，丢向了其中一隻下位恶魔的脚。当丢出的刀插入了地上后，她发出了呻吟声。

她用的是短剑的下级技能「影缝」。将注入魔力的武器刺向敌人的影子，让对方一时之间无法行动。
这个技能效果的成功率并不高，看来这次也没成功。

为了对付剩下的两隻，我对苏菲亚做出了指示。

「苏菲亚，一隻交给你了，另外一隻交给我」

「是！」

在我们交谈的同时，剩下两隻下位恶魔分别向左右两边前进。我决定迎击左边的那隻，另一隻，则交给了苏菲亚负责。

中间的那隻，就交给护卫们了。因为是防卫战，所以最好不要有太突出的表现。当然如果出现危机的情形，就不管这么多了。不过现在，我一边回想跟针
狼的战斗，一边适当的战斗著。

首先举起了左手，放出了「神圣射击」。目标是下位恶魔的右腕...不过，它的肩膀整个消失了。
接著再次咏唱相同的魔法，这次瞄淮脚...它的左膝以下消失了。

恶魔不管身上的伤，依旧靠近著，不过动作明显变的很迟钝。那么，再追加剑的一击，这次真的消灭了它。

很好，接下来看看苏菲亚那边怎么样了。
看向另一边，发现苏菲亚正在跟下位恶魔正面交战。对方挥下了手上的长剑，不过她很好的避开了。
作为反击，她使用了缠著风的「疾风剑」。剑的斩击加上风刃的炸裂，让下位恶魔胆怯了。

接著她快速的接近对方，又追加了一击后，伸出了左手使用了「火焰枪」。
下位恶魔的身躯，伴随著火焰消失了，看来没什么问题。

那么护卫们的战斗...凯伦又使用了「影缝」，不过这次成功了。接著，他们一起拿剑衝了上去，透过连续的攻击，也无伤的消灭了下位恶魔。
在这裡的护卫，虽然都无法跟下位恶魔单挑。不过透过联合作战的方式就能应对了，这样看起来应该不要紧。

虽然是这么说，不过随著恶魔们不断的来袭，看来会变成长期战了。这下与其说是战斗能力，倒不如说是考验体力的时候。

「下一波攻击又来了！」

不知道是谁大喊著，空手的下位恶魔靠近了。一位护卫为了进行援护，衝向前与它正面对峙，接下了他的攻击。

「咕...！」

伴随著呻吟声，他总算挡下了攻击，并成功的反击了。苏菲亚跟了上去，接著进行了追击。再度使用了「疾风剑」后，成功的打倒了。

但是，接著又有两隻恶魔往她靠近。武器分别是长剑和长枪，如果不管的话，可能会有点不妙。

在苏菲亚开始和拿著长剑的恶魔战斗之后，我也跑了起来，并使用了「神圣射击」。目标是拿著长枪，在苏菲亚侧面蠢蠢欲动的恶魔。

光弹以抛物线的轨迹，越过了苏菲亚头上，射向了恶魔的左肩。接著索菲亚使用了「空之剑」，吹飞了拿长剑的下位恶魔。

拿长枪的恶魔已经失去了左腕，我插入到它和苏菲亚之间，使用了下级魔导技能「圣光剑」。那是将光聚集到剑身之中，再接著斩击的技能。在避开恶魔
攻击的同时挥出的一剑，将它完全的消灭了。

接著，看向被苏菲亚吹飞的敌人，凯伦成功的使用「影缝」困住了它，然后被苏菲亚用「空之剑」击破了。




38 验证结果
 
38 验证结果

消灭了眼前的恶魔后，苏菲亚赶紧向我道谢。

「谢谢您」

「没什么，只是掩护而已。那么，接下来...」

我看向森林中不断出现的下位恶魔，看起来战斗不会这么快就结束啊。

「继续坚持，直到阿鲁托先生他们回来！」

其中一名护卫大喊著，其馀人也跟著大喊，继续迎击著不断靠近的下位恶魔。
我也继续不断的朝著下位恶魔，发射著「神圣射击」进行部位破坏，再用剑做出最后一击。做习惯了之后，也比较容易手下留情了。

另一方面，苏菲亚跟凯伦也合作著对付恶魔们。由苏菲亚做为主力施放魔法，凯伦则用短剑援护，负责对付靠近的敌人。做为她们第一次的合作来说，还
算不错。

其他的护卫们，也逐渐适应了下位恶魔的动作。在第二波敌人的应对上，比起第一波敌人已经顺利许多。
不过就在这时，下一波的下位恶魔又出现了。

「没完没了...！」

「冷静点，出现的恶魔不可能是无限的！」

我一边试著让护卫们冷静，一边继续放出魔法。在消灭恶魔足部的瞬间，苏菲亚也用恶魔贯穿了它的身体。
护卫们看到我们的战果，护卫们也士气大振，勇敢的继续战斗。

----------------------------------------

不久后，恶魔的进军停止了。阿鲁托他们在扫荡完洞窟后，也返回了入口。

向他说明情形之后，他露出一副抱歉的表情。

「对不起，我居然没注意到这是圈套...」

虽然他这么说，不过他们好像也经过了相当的激战，受了不少伤。即使发现了对方的策略，也很难返回支援吧。

「我们打倒了裡面所有的敌人，也抓住了盗贼头目。接下来我们就这样前往城市，把他们交给士兵们」

「我们呢？」

阿鲁托看了凯伦一眼后，回答了。

「请先跟外面的护卫们，一起返回据点吧」

于是，我们就跟著凯伦她们，一起开始返回护卫的据点在返回的途中，凯伦向著我们搭话。

「你们，真的很强啊」

「是吗？」

「之前还没看过可以跟恶魔单挑的人呢...除了路恩先生以外，苏菲亚的剑技也非常漂亮」

看来在战斗中，也一直注意著我们啊。

「这么强的力量，是怎么得到的？」

「是训练的成果」

「训练...吗？」

凯伦开始独自思考著，之后就没再开口了。那么，就来进行这次战斗的事后检讨吧。

首先，我和苏菲亚不是游戏的主角。不过只要事件触发了，不多做出怪异的行动，老实的进行事件的话，看来事件是可以顺利进行没错。

这是非常重要的突破，如果主线以外的支线剧情能跟游戏一样的话，事件的内容就很容易预测了。
不过问题是...事件触发的时机和地点。

这次的事件，我们没有在原先触发的地点，而只是遇到凯伦就触发了事件。
如果这样的事情不断发生的话，不做对策好像不太好。不过就像这次，既然是突发事件也没办法啊，只能走一步算一步了吗？

现在，根据使魔的回报，菲利和艾伊娜目前都找到了同伴，也好好的进行著活动。那么...接下来要怎么做呢？

在我思考的期间，我们到了据点附近。那么，现在只是接近黄昏左右，等到阿鲁托返回后，再回城市的旅馆休息应该来得及吧？

不久后，阿鲁托回来了。

「到我房间说吧」

我和苏菲亚被引导到了城寨中，到了对最初商谈用的房间。然后，阿鲁托向我们道谢了。

「首先，谢谢你们。如果没有你们的合作，应该会有很大的牺牲吧」

「不，我们只是彻底的进行了诸位的支援」

「你太谦虚了」

阿鲁托苦笑著，继续说著。

「把盗贼的首领交给士兵后，剩下的残党也会慢慢瓦解吧。接下来我们会一边进行週边的警备，致力于回复大家对我们的信赖」

「听起来不错啊」

「那么，也要支付你们的报酬。不过，除此之外，还有一件事」

「什么？」

「如果需要我们的力量，就请直接跟我们说吧」

在游戏中，出现这个对话后，就代表可以成为同伴了。不过，我们不需要啊...

「那么，今后因为魔王的影响，魔物会变得更强吧。如果可以的话，请致力于打倒魔物吧，而且变得更强吧，这样一定会对打倒魔王有帮助的」

「魔王...吗？ 虽然不知道能对魔族和魔王造成什么影响，不过反正跟魔物的战斗本来就是最重要的事。今后，我们也会努力变强的」

「对了，还有一件事」

「什么事？」

「如果有想要挑战魔王和魔族的人出现了，而且想要阿鲁托先生你们的力量时，请无论如何尽量协助他」

「明白了」

同意了啊...这样万一有主角要找他们当同伴的话，就没问题了吧。

谈完之后，我们领取了报酬就离开了城寨。这样事件就结束了，也好好的做了相关的验证，接著该返回城市休息了。

从城寨出来时，我想起一件想问苏菲亚的事。

「苏菲亚」

「是」

「你在跟凯伦对话时，有感觉到什么吗？」

听到我的问题，苏菲亚显得十分惊讶。

「...注意到了吗？」

「只是有点感觉而已啦...不过看来是说中了？」

「是的。不过这个感觉很难用言语表达」

苏菲亚好像感到有点为难的样子。

「就是有股感觉，凯伦小姐之后...好像会跟魔族战斗的样子」

「她？那么阿鲁托先生呢？」

「阿鲁托先生也是，不过从凯伦小姐身上，有比较强烈的感觉」

这个感觉到底是什么呢...难道是因为贤者的血脉？这个能力，说不定可以下意识的察觉到人的潜在能力？

如果是这样的能力的话...说不定也能预测到谁会加入跟魔族的战斗。
不过既然苏菲亚自己，也不能好好的说明这种感觉的话，就先记起来之后再说吧。
我在脑中作出结论后，跟苏菲亚一起往城市前进。今天就先好好休息，明天再继续开始旅行吧。




39 出乎预料的展开
39 出乎预料的展开

在旅馆住了一晚之后，隔天我为了吃美味的早餐，来到了旅馆附设的食堂。

「早安啊」

在我预料之外，没想到凯伦居然也在那边，轻快的跟我们打著招呼。

「...怎么了？」

「早安啊」

看来不回应她，她是不会善罢干休了吧...

「早安...那么，有什么事？」

「喔，稍微有点话想说」

「就为了这样，特意从城寨跑来？」

「我可是昨天就来城镇萝」

咦，难道是跟在我们后面来的吗？...到底是为什么啊？

「别想太多啦，先坐下吧」

我一边叹著气，一边坐在她的座位旁边。

「现在，路恩先生你们是为了打倒魔族而旅行？」

「没错」

听到我的回答，凯伦向著我们询问。

「拜託了，能让我跟你们一起旅行吗？」

...咦？

虽然在游戏中可以成为同伴，但是她昨天完全没有相关的徵兆啊，真是吓到我了。
昨天应该验证过，可以让剧情照著原本的走向才对...怎么到隔天就发生意料外的事。

「等等，你先说看看为什么要一起？」

「路恩先生和苏菲亚，今后是要去地精灵的住处？」

「嗯？是这样没错」

「就是因为这样，所以才希望一起走」

「难道...你也想跟精灵契约吗？」

「嗯，但是自己一个人前往的话，不是很有把握啊」

「...凯伦小姐能使用魔法吗？」

记得在游戏中她应该不会魔法的...不过，没想到她居然点头了！

「之前有位魔法师来找过阿鲁托先生，那时我稍微努力了一下，请他教了一些魔法」

...这个，很明显跟游戏时完全不同啊。

「那么，你学了哪些魔法？」

「嗯...『岩石爆破』、『火焰针』、『雀之翱翔』、『防护』，大概就这四种吧」

「岩石爆破」是土属性的下级攻击魔法，「防护」是无属性的下级防御魔法。不过...令人吃惊的，居然学会了「雀之翱翔」和「防护」吗？

「那么，是那个魔法师决定教你这四种吗？」

「嗯，他大概解说了一下知识后，就拿了像水晶球一样的东西让我触碰」

啊...那是虽然只能学下级魔法，但是使用后就能直接学会魔法的特殊道具啊。
记得这个道具，好像要前往「学术界」才有机会得到，所以我也没有。
不过这种特殊道具...居然完全不感觉可惜，就直接给她用了，真是有点奇怪啊。

「你还记得那个魔法师是谁吗？」

「一个看起来快三十岁的男人，名字好像是...理察鲁」

...是我不知道的名字，至少在游戏中没看过。
既然是让同伴角色使用能获得魔法的道具，看来应该是没有危害的人。不过...还是先记著好了。

不久后，苏菲亚也过来了。她看到凯伦好像有点吃惊，就稍微向她说明了凯伦也想到地精灵的住处。
苏菲亚看向了我，好像有话想说的样子。

「...凯伦小姐，我可以先跟苏菲亚讨论一下吗？」

「好的」

等她离开座位后，我和苏菲亚开始了对话。首先是...

「苏菲亚，你昨天说的预感，是指这件事吗？」

「不，不是的。我完全没想过会发生这种情形」

她好像也有点在意凯伦的事，摆出一副有点为难的表情向我提议。

「那么到地精灵的地区之前让她一起行动吗？ 我对她的行动也稍微有点在意」

「我没什么问题，不过因为只是一时之间同行，所以记得不要暴露你的身份育？」

「那么...关于蕾芬的事，也不要暴露比较好吗？」

「会跟风精灵的女王定下契约，一般来说是很不平凡的事吧。所以如果她没追问的话，就不要特别提吧」

「明白了，那么走吧」

决定好后，我们向著凯伦走去。

「决定怎样？」

「我们不介意一起旅行，不过...」

「我的旅费我自己会出，这点不用担心喔」

「我知道了，不过我还有其他想问的事」

「什么事？」

「你要去找地精灵的目的我是理解了，不过为什么是在这个时间点？」

「因为虽然想跟精灵契约，不过一个人旅行很麻烦啊。就在这时，刚好遇到了路恩先生你们，这不就是契机吗？」

「契机...是这样啊」

「嗯，然后还有啊...」

凯伦一边说，一边看向我这边。

「就像心裡暗示一样，有一股只要跟著路恩先生你们，就能变强的感觉」

苏菲亚当初想跟著我时，也是一样的理由。在遗迹时，基鲁巴特好像也说过类似的事。
所以凯伦昨天是一直就近观察著我们，然后作为契机就想一起旅行...就像这样的感觉吗？

我的高能力值应该也有点影响吧...这点，在以后遇到事件时，要好好考虑一下啊。

在脑中作出结论后...

「...那么，就请多关照了」

「嗯，请多关照」

那么，就决定让凯伦暂时加入队伍啦。

--------------------------------------

吃完早饭后，我们从旅馆出来，开始向地精灵的住处前进。照原先的估计来说，只要路途没有什么特别的障碍，距离大概只有三天左右。

根据使魔的情报，主角们都还没开始挑战五大魔族。所以像这样继续苏菲亚的修行，应该也没有问题。

出发不久后，凯伦向我们发问。

「那么，需要我用用看魔法吗？」

「早上说过的那些啊...不过我们用的方式，跟一般人不太一样喔」

「理察鲁先生也教了我一些方便的应用方法啊」

那个理察鲁先生到底是什么人呢？那么，就让她用看看吧。

「请可以展示看看吗？」

「好喔」

她同意后，开始了咏唱...

「那么请好好看著...我要飞萝！」

在说话的同时，她发动了魔法。然后身体开始飘浮起来，用非常快的速度在街道爆走著。

「喔！？」

苏菲亚看起来惊呆了，我也没想到她居然可以做到这种地步，真让人吃惊。
不久后，她用得意洋洋的表情返回了。

「还不赖吧。这也是理察鲁先生教我的，我非常认真的练习了呢」

「的确是这样呢」

我看向了苏菲亚。

「苏菲亚，因为我没办法很清楚的教导该怎么做，你要不要跟凯伦小姐学学看？」

「好的，凯伦小姐觉得可以吗？」

「可以喔」

凯伦同意后，苏菲亚回想著刚刚的画面，沉默了一下。然后认真的面向了她，开口说。

「那么，请多关照」

「好喔！那么，首先是...」

在她们开始教学的时候，我注视著她们。心中不知为何...感觉到有点不安。




40 圣域与骚动

40 圣域与骚动

苏菲亚和凯伦的训练开始了。
在原先预计的行程中，今天中午会路过一个小城市，傍晚则会到另一个较大的城市，所以打算让她在这段路上边走边学。

「啊！不是这样啦！为什么会从那边放出魔力啊！好好控制啊！」

「我，我知道了！」

苏菲亚在「雀之翱翔」这个魔法上，果然还是相当的不擅长，状态看起来非常的差。

虽然是这么说，不过让她记住凯伦的使用方法也好。
从理察鲁那裡学到的那个魔法使用方式，跟我的方法比起来，维持魔法发动的魔力消耗比较低，控制上也比较稳定。

苏菲亚一直都不太擅长维持魔法的发动，而凯伦的魔力比她还少，却还能维持一定的时间。
这样看来，让苏菲亚学习凯伦的使用方法，应该会比较好。虽然现在她还完全无法控制就是了...

「哇啊！」

哎呀，控制又失败了啊。苏菲亚就像特技飞行失败一样，重重的摔到地上。还好有张开障壁，看来是没有受伤。

「不要紧吗？」

凯伦看到后，朝她伸出了手。

「不要紧，我还要继续练习」

「...明白了」

于是，凯伦又重新教了她一次。

要是苏菲亚真的学不会，再像当初一样换我教好了。苏菲亚听完教学后，继续著魔法控制的练习。在这期间，凯伦靠了过来。

「怎么了？」

「我在想这样下去的话，时间不知道够不够」

「...学习的时间不够用？」

「嗯，就是这样。例如像我当初，为了好好的控制住，大概花了三天左右。她现在能发动魔法，但是无法好好控制，看来她要学会还要一段时间」

...看来她是担心苏菲亚抓不住学习的要领啊。不过，凯伦当初也学了三天吗？

「...至少教她直到走到地精灵那裡吧，好吗？」

「好喔」

她很轻鬆的就答应了，也太随意了吧。是因为我们让她同行，所以才答应的吗？
既然这样，是不是要帮她付旅费，来代替苏菲亚的学费呢？

在我思考的同时，苏菲亚不断的失败著。相对的，凯伦一边解说一边发动的魔法，稳定度真的十分出众呢。

嗯...叫做理察鲁的这位人物，为什么会教凯伦魔法呢？不管他为什么跑到了城寨那裡，把能学会魔法的特殊道具，直接送给了不熟的凯伦...真的是非常
可疑啊。

难道是...跟我一样的转生者？
可是如果是这样的话，他为什么只教了凯伦。明明阿鲁托也是同伴角色，却没从他那边学到...到底是为什么呢？

最重要的是，因为不知道他在哪裡，所以也很难遇到他...要收集一下情报吗？

真是发生了预料之外的事啊...不过既然已经不是游戏了，再加上本来已经死的苏菲亚也被我救了，或许有点变化也不奇怪吧。

就在这时，我偶然的看向了左边。在街道左边森林的深处，有著一座非常高的山。
这座山和这片森林，在变成现实后会出现变化吗？

「苏菲亚、凯伦。你们知道那座山吗？」

「知道。那是神山，苏拉泰德山」

凯伦回答后，我点了点头，看来跟我印象中的名字是一样的。我凝视山顶上的雪，开始回想。

这个大陆上，有很多精灵存在。不过在那些精灵中，有三位能力特别高的精灵，或著该说是神灵。
掌管火和风的不死鸟菲斯，掌管水和闇的水王阿苏阿，还有住在苏拉泰德山，掌管地和光的神狼迦卢库。

这三位神灵是大陆的守卫者，不干涉人类之间的战争。
记得在游戏中，好像有提到魔族计画在毁灭人类后，下一个目标就是这三位神灵。
虽然没有很明确的说明，不过魔王的最终目标应该就是他们没错。

因为它们是魔王在进攻大陆后才会瞄淮的目标，所以应该有著相当强的实力。
不过要不是因为魔王有结界的话，单纯的战斗力也没有我高。如果是我跟这些神灵战斗的话...能不能赢呢？

「不过那裡，好像是人不能进入的地方喔」

凯伦补充了说明，我也认同，顺便提醒了一下苏菲亚。

「那裡是神狼迦卢库居住的地方，它不只是精灵而是神灵，人类靠近会很危险」

在山前的森林地带，好像也是不可侵犯的圣域。不过人类居然在旁边建了街道，难道是想慢慢侵入森林吗？
虽然有点在意，不过目前也没有调查的空暇，就别管了吧。

「对了，路恩先生」

在我观察周围的时候，凯伦向我搭了话。

「前面好像有城镇对吧？我们在中午之前都会一直在这做控制魔力的练习，你要不要先去一下城镇？」

「去城镇？」

「例如...去找找看有没有卖好吃的店啊」

看来她们也训练的很累了啊...我看向了苏菲亚，虽然因为练习魔法有点疲劳的样子，不过应该还没到会妨碍旅行的程度。
发现我的目光后，苏菲亚也用眼神表示自己没问题，看起来挺有干劲的。

还好这边是圣域附近，应该不会有魔族的相关者出现。如果是一般的魔物，就算是疲累状态应该也可以应付。记得只要不侵入森林，就不会被袭击，这样
应该没问题吧。

「我知道了，你们多注意一下自己啊」

「嗯」

于是我就照著她们说的话做，一个人先前往了城镇。

--------------------------------------------

到达城镇后，一直等到中午，淮备全体一起吃午饭。
不过...一直等著也没看到她们出现...有股讨厌的预感。

又等了一下，总算凯伦出现了。不过，却只有她一个人。

「怎么了？」

「...出大事了」

看起来似乎很严重...接著，她说出了意料之外的事。

「她慢慢的能控制魔法了，所以我们就试著用魔法来这裡。不过在途中魔法暴走了，她就飞到了圣域的森林裡...」

「啊！？」

我忍不住发出了声音。

「圣域是指...迦卢库守护的那座森林吗？」

「是，是啊。魔法暴走后，她被风吹飞了，就这样往圣域的森林飞去」

太糟糕了，我以为没问题就放心的跑到城镇来，连跟踪用的使魔都忘记派了，真是失败。

在我思考该怎么办的时候，凯伦继续说明著。

「我一开始在森林附近等她，不过她一直都没回来。大概是为了维持魔法就竭尽全力了吧，所以很难控制飞行的方向。在森林深处有危险...而且也有魔力
竭尽的可能性...」

看来相当麻烦啊...如果只是苏菲亚无法行动的话，蕾芬也会飞来报告才对。
现在既然没有过来...也就是说森林中有不妙的事情发生了？

「状况我了解了。我马上去找」

「不要紧吗？」

「我一定会找到她的。
因为她也有可能自己回来，所以你先在这裡等她吧。
如果真的回来了，就叫她的风精灵来找我，她应该办的到。」

「明白了」

虽然想侦测看看，附近有没有苏菲亚的剑或是神器的魔力。不过因为之前没有分析过那些魔力的特性，所以很难做到，看来只好慢慢的找了。
如果进入森林深处，加上用尽了魔力，那就真的是遇难了。因为也有魔物存在的关系，所以不赶快行动不行，希望能赶快找到。

我把手伸进口袋，拿出几枚银币给凯伦。

「傍晚之前如果我们还没回来，你就先去旅馆等著」

「明白了，小心一点」

「我会的」

我点点头后，发动了魔术向著反方向跑去。
没想到居然发生这种事...我怀著不安的心情，朝著圣域前进了。




41 圣域之主

41 圣域之主

我开始向著圣域的森林前进，考虑个人能力的话，对付这附近的魔物应该没什么问题。不过毕竟也不知道这森林的详细情形，实在是不想在这裡待太久。

如果苏菲亚还有继续使用「雀之翱翔」的话，我就可以用魔力来追踪她了。不过现在她的魔力应该早就用完了，看来只能在森林裡慢慢找了。

另一个方式，就是我用「雀之翱翔」来到处找。不过移动的太快，也会让探知的感觉变差，搞不好根本注意不到在森林中的苏菲亚。

像这样双方都不使用魔法，慢慢的找，在这宽广的森林中想必很难找到吧。

嗯，附近好像有魔物出现的样子，不过没有袭击过来。

「是因为察觉到我的能力而警戒著吗...」

看来它们，好像只是对森林的入侵者感到好奇而已。不过反正攻击它们对我来说也没好处，就放著不管吧。

但是苏菲亚没有我这么强，会不会被它们攻击呢？不太想继续往坏处想，还是往深处继续移动吧。

一边探查著四周，一边在森林中前进。大概因为都没人来的关系，草也长得相当高。
感觉越往深处，就越有一股跟别处不同的感觉，这就是圣域吗？

虽然不认为会轻易的遇到迦卢库，不过一直待在这裡，还是有可能被其他魔物攻击吧。
就在我正这样想的时候，好像感觉到了什么，立刻停下来环视四周。

「这是...」

这个感觉不是苏菲亚，也不是一般的魔物，而是一股从远方眺望过来的视线。

我继续开始往深处移动，思考这个感觉到底是什么。
难道是这个森林的首领？感觉很不好惹，有点讨厌的感觉啊。

明明有人进入森林，周遭的魔物却一直没有特别的动作，只是默默的警戒著，真是奇怪啊？

不管怎样，在走了一段时间后，我突破了森林地区。
伴随风景进入眼前的，是被称为神山的地区。在森林到神山之间，则是自然形成的山间小路。

「完全没有足迹啊...」

我一边观察著地面，一边环视四周。既然都没足迹，可能她还在森林裡吧，还是再回森林找看看吧。

就在那时，从小路旁的森林中，感觉到了什么。
那个感觉，跟一般的魔物感觉不一样，而是之前一直监视我的视线。

「...没想到居然有人会来这，真是稀奇啊」

听见了浑厚有力的声音，向著传出声音的方向看去，从森林的深处出现了一隻狼。
那隻狼的大小，大概跟旁边的树木差不多，看一眼就知道是隻强力的魔物。

它有著白色的体毛，但是在森林中行动，身体却一点污秽都没有。
黑色的瞳孔散发出理性的光，加上刚刚发出的声音，很明显是有智慧的魔物。

「既然来到这裡，应该做好心理淮备了吧？」

嘴巴完全没动却能发出声音啊，真是让我吓呆了。回神后，我反过来询问它。

「...你，难道是迦卢库吗？」

「你们人类，好像的确是用迦卢库这个名字称呼我」

哎呀，没想到真的是阿，都让我吓到冒冷汗了。不管怎样，先稍微问一下情报好了。

「嗯，我是来这个森林找人的」

「人？」

「一名女性，如果找到她我马上就会离开」

「这个嘛...」

迦卢库看向位于附近的魔物。

「确实，周围的同胞们有说，好像有其他人闯进来了」

难道迦卢库不用说话也能跟其他魔物沟通吗...
不过它自己却只注意到我，而没有注意到使用了「雀之翱翔」的苏菲亚？

「嗯，那我马上去找那个人...」

「难道你以为用那种藉口，就可以在我的住处四处乱晃吗？」

虽然是挺有威严的声音，不过却听得出焦躁的感觉。

「你好像有著非常强的力量，到底是什么人？」

...迦卢库察觉到我的能力了？
即使是蕾芬，也是在我使用力量时才发现的...这就是神灵的力量吗？
不过，既然对方警戒著我，这裡就放低姿态吧。

「嗯，擅自侵入这裡真是抱歉」

「看来你的力量跟魔王没关系啊...是谁派来拉拢我的吗？」

看来根本不听我说话啊？
比起我说的话，更在意我的能力强弱吗？

虽然很好奇迦卢库到底是怎么看我的，不过看来它根本不给我问的时间啊。

「你，难道是魔王的手下吗？」

「不是阿，所以...」

「不管你是谁，只要是对这个森林造成威胁的人，为了保护同胞我就必须跟你战斗」

完全不能沟通啊...咦？等等，直接就进入战斗阶段了？

虽然我有自信，只要没有结界，就算跟魔王战斗也能赢。不过它也没有对人造成危害，我根本就不想跟它战斗啊。
而且既然它在警戒著魔王，也能对魔族有牵制的作用吧，不太想打倒它啊。

「等等，我只要救出那位女性之后，马上就会...」

「既然你是跟一般人不同的侵入者，就让我蛮横的欢迎你吧」

迦卢库不断的打断我的话，继续说著。

「不管你的目的是什么，就让我阻止你吧」

喂，给我等等！
在我正打算制止它时，迦卢库吼了起来。
真是大声的吼叫阿，看来是想威吓我，让我不能动吧。

「觉悟吧」

不行啊，这个家伙完全不听我的话。
看来它是认为我是异常的存在，所以不打算停止战斗吧。

这么说来，像这样完全无法沟通，直接强制进入战斗的情形，在游戏和漫画中好像也常常看到...
没想到转生后，居然也亲身体会到了这种事。

就在我东想西想的时候，迦卢库发出了战斗的气息，看来已经做好了战斗淮备啊。
虽然想直接逃跑...不过还要在森林中找苏菲亚，看来也不行逃跑啊。
如果蕾芬在这的话，说不定还能帮我解释。不过迦卢库露出了这么严重的敌意，还会有人靠近吗？

「要上萝」

迦卢库伴随著好战的宣言，魔力也高涨了起来。
我稍微叹了一口气，淮备开始跟神灵的战斗。




42 与神灵的战斗

42 与神灵的战斗

因为在游戏中从来没来过这森林，也没遇过迦卢库这位神灵，所以先来分析一下它的战力好了。

在攻略本上写的，也只有到最终BOSS为止的部分，所以也没写迦卢库到底有多强的力量。
不过至少应该有不弱于高位魔族的实力吧，应该是不太可能被我一击打倒的。

而且万一杀掉它，也有可能会对世界有不良的影响。所以最好挫挫它的锐气就好，免得造成无法挽回的失败。

因为不知道要在什么地步停手，所以先用「神圣射击」来牵制它好了。毕竟迦卢库是掌管地和光的神灵，应该不会就这样被杀掉吧。

「...哦？」

虽然迦卢库好像感到很惊讶的样子，不过光弹在飞到它前面时，就被像牆一样的东西弹开了。
看来好像是魔力结界的样子。因为精灵能轻易的控制魔力，所以只要一进入战斗，身体旁边就会自动的展开结界。

「你使用的似乎是被人类归类为下级的魔法，不过居然有这样的威力啊」

迦卢库眯著双眼，对我的魔法做出评价。

「但是...真是愚蠢！」

说完后，它抬起了右脚。不过它的爪子距离我还很远啊，它到底想做什么？

当它的右脚踩到地上时，我从脚下感觉到了震动和魔力。
正当我打算后退时，发现那个魔力已经把我包起来了。看来它踩地面，就是要以地面为媒介进行魔力干涉。

已经躲不开了！
我在做出判断后，马上提高魔力的输出，做出保护自己的强力结界。
就在这瞬间，从地面中出现了光。无数的光之刃，从我的周围窜出，向我靠近。
我一边瞪著迦卢库，一边承受住了来自全方位的攻击。

被光包围的衝击袭击著我身体，但是...

「原来如此，看来防御力也异于常人啊」

光消失后，我依然站在丝毫无损的结界之中。

其实，如果我的魔力没这么高，导致结界也被突破的话。我身上的装备，也有著惊人的防御力，也就是所谓的双重防御对策。

不过，看来迦卢库也还没用全力啊。

「那么，接下来你要怎么攻击呢？」

看来迦卢库是想看看，我还有什么攻击手段。毕竟它是掌管地和光的神灵，大概是认为像我刚刚那样的光魔法是没有用的吧。

那么，我擅长的光魔法没什么效果，也不能用其他过强的攻击杀掉它。虽然还是有对策，不过在做之前必须先确认一些事。

「嗯？」

我把魔力聚集在左手上，迦卢库发出了声音，警戒著我的攻击。
接著，我使用的是光属性的中级魔法「神圣之枪」，是用光之长枪进行攻击的魔法。

在左手放出光之长枪的同时，我衝了出去，再度把魔力聚集在右手上。

「那个力量...以人类来说，太过强大了！」

迦卢库说完之后，再度发动结界抵挡光之长枪。虽然衝击让结界多少有点动摇，但还是打不坏。

「的确是强力的魔法，不过我的结界可不是这么容易弄坏的」

就在迦卢库对我的魔法做出评价的空隙，我开始发动下一个魔法，那是我最擅长的魔法「迪朗达尔」。
光之剑斩向了结界，吱吱嘎嘎响的，发出了很大的声音。

「哦？这个魔法跟其他的不同，威力相当高啊」

迦卢库皱起了眉，结界中的魔力变浓了，看来它是想要开始反击了。
我一边继续攻击著结界，一边观察著结界内的魔力。感觉到它正要开始反击的那瞬间，我做出了反应。
我拼命的注入魔力，瞬间做出最大输出威力的三连击...然后，结界被破坏了。

「怎么可能？」

在迦卢库惊愕的同时，我以它来不及反应的速度，挥出光之剑砍向它的身体。
虽然为了慎重起见，有稍微降低一点威力，不过衝击的威力还是把迦卢库往后击退了一点。
在周围观察战斗的魔物们，视线变的尖锐了起来。我默默的往后退，观察著对方的样子。

这次的光之剑，确实地砍中了迦卢库。不过真不愧是掌管地和光的神灵，身上完全没有受伤。

「刚刚是让我受伤的好机会，不过遗憾的是...你的魔法对我无效」

毕竟我也曾经跟数不清的魔物战斗过，所以可以了解就像它说的那样，光属性的魔法对它完全无效。

在游戏中，魔物对于不同的属性，有著不同的抗性。有些是减半，有些是无效，还有些是吸收的效果。
以迦卢库的例子来说，就是光属性无效的结果。

我在修行时跟无数的魔物战斗过，也做过了很多实验。
不管是多么强力的魔法，只要遇到无效的抗性，就一定完全没有效果，就像迦卢库现在这样。

不过重要的是，虽然对迦卢库本身无效，却也成功的破坏了它的结界。
也就是说，它的结界没有光属性无效的能力，是可以靠威力强行破坏的。

再加上，它的身体往后退了。也就是虽然能无效化光属性，却不能把衝击也无效化。
那么战斗结果的验证都完成了，该开始建立对策了。

「居然能破坏我的结界...看来最好一口气解决掉你」

迦卢库说完后，开始从森林中聚集起魔力。
原本一直都在警戒著我，现在则是因为我一直都是用光属性魔法，就放心下来淮备全力攻击了吧。

感觉到它要开始攻击后，我再度把魔力聚集在右手上。

「只会用光魔法吗？真是愚蠢啊」

迦卢库大概认为已经看穿了我，开始嘲笑著。而我只是默默的凝聚魔力，并且做出防御对方攻击的结界。

迦卢库开始在正前方凝聚魔力，形成了光弹类的魔法，继续向我进行攻击。

而我这次使用的，则是光属性的上级魔法「永恒之枪」，在单体攻击魔法中，也有著最高级的威力。
在我修行时期，没有任何一隻魔物可以挡住这白银的神枪。那么，对迦卢库有没有用呢？

在魔法施放的期间，之前在四周充满敌意的魔物们，都为了不被牵连，而慌张的逃跑了。

迦卢库开始吼叫著，淮备放出魔力的光弹，而我也架起了神枪对应著。

下个瞬间，光弹和神枪同时被放出，在我和迦卢库之间剧烈的衝突著。
而森林中，则充满了因此产生的闪光和轰响...




43 最强魔法
 
43 最强魔法

在永恒之枪和光弹的对决中，看来是我佔到了优势，攻击到了迦卢库的结界。
接著，我在光的掩护下，继续开始淮备接下来的攻击。

「你这家伙！」

在光消失前，大概还有一分钟左右吧。不过迦卢库似乎察觉到了，也跟著提升自己的魔力。
在之前的攻击中，它虽然没有受伤，不过脸上露出愤恨的表情。

「居然有著超越我的力量，你到底是什么人？」

既然无法和平对话，我也懒的回答它了，直接上吧。
我开始凝聚著魔力，放出了新的魔法。

「试试接下这个魔法如何？」

我到现在为止，用的都是光属性的魔法。虽然对迦卢库无效，不过我还是决定使用光属性来决胜负。

在游戏中，魔法分为下级、中级、上级三种阶级。不过其实在上级中也有一些威力最高的魔法，被称呼为最高级魔法。
不过在现实世界中，这些魔法大部分都成为了遗失的魔法。

例如，地属性的最高及魔法「地震」，原本就不是对人等级，而是会对大陆造成影响的魔法。
因为那个效果太恐怖了，所以我也没去学。毕竟光是拥有那样的魔法，就足够令人害怕了。

水属性的最高级魔法「水之灾祸」，也是一样的情形。这个魔法的效果，是引起大海啸，让某地区直接沉到海裡。

这些魔法除非是疯了，不然根本不能在现实中使用。

但是在最高级魔法中，还是有可以使用的魔法，就是光属性的「诸神黄昏」。这个魔法会让使用者上空的空间产生歪曲，从异空间製造出巨大的光剑制裁
敌人。

「为什么...你会使用那个魔法！？」

迦卢库好像十分惊讶的样子，不过我才不管它的反应是什么，就这样放出了制裁的光剑。
就算能无效化光属性，光是魔力的衝击就能让迦卢库无法承受吧。它赶紧再度发动结界，全力以赴的对抗著光之剑。

「呜喔喔喔喔！！！！！」

迦卢库不断的吼叫者。双方全力的对决并没有维持太久，伴随著一声巨响，穿过结界的光剑直接击中了它。
剧烈衝突的结果，让周遭的树木也被吹飞了。

「做得太过头了吗...不过不这样的话，你也不会收手吧？」

我望向正前方，迦卢库伸出了双脚，使劲的维持站立的姿态。在它后面，到处都是倒在地上的树木。
虽然光属性无效，所以没有外伤。不过那个衝击依旧有效，而造成了现在的状况。

「这样就...分出胜负了吧？」

我一边靠近迦卢库，一边做出了胜利宣言。

「刚才的攻击，如果不是用光属性，而是用闇属性，你就无法存活了吧？
现在的你，无法承受我的全力攻击。而我也还有馀力，可以继续向你放出魔法。
不过，我并不想这样做就是了」

这就是我的作战方法。
就算光魔法无效，只要全力战斗让它丧失战意，就可以重新开始谈判了。
老实说，对于我能压制住神灵这件事，我也很吃惊。不过这种事不用让它知道，只要等它回答就好。

「...你希望的是什么？」

迦卢库没花多少时间，重整了自己的姿势，并向我询问。而我，只是耸了耸肩回答。

「听我说话」

「你想说什么？」

「我，是来这裡找人的」

从这句话起头，我开始向迦卢库说明情况。

----------------------------------------

等到大致上的说明结束后，迦卢库终于理解了我没有敌意。

「嗯，我知道了。刚刚袭击你真是抱歉」

「你能理解就好，如果是别人被你攻击，早就受伤了。
那么，我的朋友现在应该还在森林中，你能对其他魔物下令别攻击她吗？」

「那你不用担心，我下令过如果同胞没被攻击，就不要袭击过去。
现在，我的同胞中没有受伤的家伙，表示没有人跟你的朋友进行战斗吧」

「是吗，那么知道她在哪吗？」

「稍等一下」

迦卢库闭上了眼，等了一会后再次睁开。

「嗯，应该知道她现在的地点」

「真的吗？」

「是啊。但是在回答之前，先确认一件事。你的那个朋友，是跟蕾芬契约了吗？」

...为什么会从迦卢库的口中，听到蕾芬的名字？

「的确是这样，不过为什么这么问？」

「原来如此，所以我之前没注意到她也是正常的」

「到底怎么回事？」

「风精灵的女王大概是因为自己的兴趣，来过这个圣域几次...所以算是见过面吧」

既然见过面了，居然还没注意到？

「从之前的情形来看，她好像能跟这座森林中的风和大气同化，这是风精灵的高等技术。
这次大概是从越过森林边境时，就使用了这技术吧，所以连我也没有马上注意到」

「无所谓，她们还平安吗？」

「是啊」

就在我安心下来的时候，迦卢库继续说著。

「虽然感觉她们的气息很困难，不过我认为，跟我说找到的那个家伙不是在说谎」

这个说法...应该是真的平安找到了吧？

「谢谢，打扰了。那么我现在就去找她，然后离开森林」

「等等」

我被迦卢库叫住了，啊...感觉到麻烦的预感了。

「您有著能打倒我的实力。那么，你有用那个力量去打倒魔王的想法吗？」

...居然希望我去打倒？
难道它身为神灵，却不知道关于魔王结界的事吗？
还是说这个情报被魔王军封锁住了？

我不发一语，想著要怎么回答比较好。不过，在我回答之前，迦卢库就先开口了。

「难道魔王，比你的实力还强吗？」

「光看实力的话，因为我也没跟魔王战斗过，所以不清楚。不过，听说根据我的调查，魔王不是光靠力量就能打倒的存在。
万一我跑去挑战，却没打赢的话，大陆就有陷入危机的可能性。所以我只好秘密行动，收集更详细的情报。」

试著用这样的感觉推託看看，不过...好像反而引起它的兴趣了。

「喔？这可是我第一次听到的情报啊。那么，我也来帮忙调查看看吗？」

居然是这个反应啊...不过现在也不能再改变说法了。

「嗯，那样的话...」

这次，一定要想一个好理由才行。

「...恐怕魔王军，也会警戒著你和其他的神灵们。
现在魔族是用慢慢进攻的进军方式，如果发现你也开始行动了，搞不好会加快进攻的速度。
这样的话，可能会导致人类的军队来不及对应。」

「真讨厌阿...」

「是啊，希望你暂时静静观察就好。如果需要帮助的话，我会再连络你，这样如何？」

迦卢库对我的建议沉默了，真希望这个理由没问题啊...

「我明白了，就这样办吧」

看来是同意我的建议了。太好了，这下终于可以安心了。




44 神灵的饯别

44 神灵的饯别

那么，在互相帮助的约定后，这边应该没有我的事了吧？

「我还有一个问题想问」

迦卢库向著我询问。

「什么事？」

「你的那个力量...如果被魔王知道的话，也是会相当警戒的吧。这样一来，也很可能演变成你刚刚说的危机」

「的确是这样...」

「那你有不暴露这个状况的对策吗？」

「...现在，好像还没出现高位魔族，所以还没关系。相关的对策的话，我也正跟蕾芬讨论中。」

「如果是这样的话，我有一个建议」

神灵给的建议吗？那还是听听看好了。

「所谓的建议是？」

「那个力量因为太过强大，应该不太可能完全隐藏起来。不过，如果你能好好操纵的话，暴露的可能性就降低了吧」

「操纵...是指手下留情吗？」

「不，跟那种放水的方式不太一样」

...还有别的方式吗？ 难道是精灵或魔族特有的方式？

「因为刚刚给您添了麻烦，作为道歉，这个东西就给您吧」

说完后，在迦卢库前方出现了召唤用的魔法阵。接著，地面上出现了蓝色的缎带。

「这是我在人类的地方活动时，为了抑制力量而使用的东西」

「...在人类的地方活动？」

「那是以前的事了。人类为了领地的发展，而跟我谈判领域干涉的事，然后双方做了些交易」

「交易？」

「人类可以扩大支配的领域，而相对的，必须向我们交付供品」

原来如此，所以才有人在森林附近整备街道啊。

「因为就算是渺小的人类，也可能有能察觉我力量的存在。为了不要被查觉，我就用道具来练习抑制力量了，你应该也能用才对」

「这道具要怎么用？」

「随便挑一边的手腕绑上去吧」

它说完后，我把缎带绑在了左腕上。

「那么，你就用这个状态，试著用用看下级魔法吧」

我听到指示后，试著朝地面使用「神圣射击」。结果在缠上布的部分，有点发热的感觉。

「这是...」

「接著，用打坏我结界的光剑试试看」

我接著发动了「迪朗达尔」，然后...

「这个是...！」

「注意到了吗？」

我点了点头。在绑上缎带的部分，跟刚刚一样感觉到了热度。

「您在使用魔法时，我可以看到从您身上漏出的魔力。而且也可以从那些魔力中，得知您的能力强度。
虽然漏出的魔力不多，一般士兵等级的恶魔和龙应该感觉不出来，不过只要是高位魔族就有可能感觉的到」

「难道龙的魔力探知能力很低吗？」

迦卢库听到我的疑问后，眯细了双眼。

「它们只是不擅长而已」

「那么...这个就是提醒魔力漏出的道具是吗？所以我在战斗中，就是尽量维持不发热的状况萝？」

「没错」

嗯...这边我有一个疑问啊。

「那个...你在战斗前，不是就已经注意到我的强度了？难道还有其它原因吗？」

「那是有特殊原因的。在圣域中，我能跟附近的魔力同调，能探知的范围也会提高很多。
因为这样，我在离您很远的时候就注意到您了，也知道您的实力并不简单。
不过，魔族不可能会跟大陆的魔力同调，所以不用担心会发生像我一样的事」

...原来如此，这样就了解了。看来是在我使用魔法到处跑的时候，就已经发现了啊。

既然已经知道原理了，我就解除了魔法的使用，手腕上的热度也慢慢降低了。

「为了不暴露原形，我也用那个道具进行了不少锻炼...如果是您，在锻炼后应该也能好好操纵魔力了吧」

「明白了」

「为了将来跟高位魔族的战斗，早点用那个道具练习也比较好」

「能预先得到这种道具，真是多谢了」

我确认著缎带的触感，一边道谢一边回想著，有哪些魔族可能会有暴露的危险呢？
首先，五大魔族应该一定有。其他的话，还有在大陆各地暗中活动的干部级魔族吧。

接下来的各种事件中，也有干部级行动的可能。
啊，这么说来，我最近正想介入的事件中，好像就有干部级的牵涉在其中...看来要注意一下了。

「如果有什么需要帮忙的话，可以来找我合作」

迦卢库爽快的说了...虽然原本是因为预料外的骚动，才来到这裡。不过，没想到却得到了跟神灵的联繫啊。

「还有什么问题吗？」

迦卢库诚垦的询问著，于是我想到了一件有点在意的事。

「的确是有一件想问的事啊」

「是什么事？」

「我在旅行时，常常会吸引其他人靠近我。关于这件事，你有什么想法吗？」

「虽然我也不清楚人类的想法，不过我想应该是受到你的力量影响吧，亲近强者也是理所当然的」

果然还是跟我的能力值有关系吗。

「有办法改善吗？」

「抑制能力或许可以...不过要根本的解决这种情形很难啊」

「很难？」

「您的这个情形，应该说是某个人给其他同伴的影响。以人类的语言来说...应该叫做灵气？
对于我和精灵们来说，是很容易看到的东西。而人类的话，只要是同伴就能感觉的到吧」

「...同伴吗？」

嗯，那么就好好活用从得迦卢库那得到的工具，尽量把自己隐藏起来好了。

「原来如此，大概都了解了，那么接下来只要能熟练操作，应该就行了」

「应该是这样吧...看起来像是过强力量的副作用？」

「恐怕就是吧」

「您的那个力量...到底是怎么得到的？」

看来果然很在意啊...不过如果说是「持续打倒魔物就变成这样了」，它能理解吗？

「...我这边也是有著各式各样的事啦，不过详细的不能说」

「是吗...明白了」

结果还是随便找了个理由...不过迦卢库也没有深究下去。
那么，我也要淮备道别了。

「如果有遇到困难的话，再一起合作吧」

「好的。我会一直待在圣域裡，有需要就来打个招呼」

「知道了」

我为了离开开始了移动。这次的骚动，虽然不知道对以后有没有帮助，不过至少没有什么坏处。
那么，关于其他的神灵们，应该要怎么做比较好呢？
如果照著剧情走，应该是没有相遇的必要。不过如果去找它们请求合作的话，是不是比较好呢？

「如果请求...它们会愿意合作吗？」

现在暂时先不管，还是照著故事发展吧。
但是，如果有预料外的事情发生了...或许也有要让迦卢库帮忙说服的可能性。
我一边思考，一边前进著。就这样，总算到达了苏菲亚在的地方。




45 与精灵的协商

45 与精灵的协商

因为看到来的人是我，蕾芬就解除了隐藏用的魔法。然后出现的，是苏菲亚坐在草丛裡的样子。

「苏菲亚」

我接近后打了招呼，不过她先眼神呆滞的看了我一下，然后才回过神来。

「...路恩先生」

「你还好吗？」

苏菲亚看起来没有受伤，不过依旧沉默的垂著头。

「真是对不起...」

「...我才感到抱歉」

「不，都是我没控制好的错...以后我会好好注意的」

在我淮备带她回去城市时，蕾芬从她附近出现了。
这么说起来，她一直在用魔法侦测附近的情形，难道我和迦卢库的战斗也被她看到了？

「蕾芬，你也还好吗？」

「没问题育」

「你跟苏菲亚侵入森林后，发生什么事？」

「...在苏菲亚的魔法暴走后，我一直维持著跟周围同化的风。还好，没有被魔物袭击。」

蕾芬一边说著，一边小小的叹著气。

「然后，直到苏菲亚的魔力耗尽后，我们开始慢慢回复体力，原本正淮备要开始返回行动了」

...是因为苏菲亚也在，才这样说的吧。看她们刚刚的样子，应该是在原地等待我来。
虽然这个对策没错，不过没想到我在赶来的路上，反而跟迦卢库打了起来。不知道她有没有发现...之后再私下问问看好了。

苏菲亚站了起来，不过看上去还有点无力的样子。

「能走吗？」

「是的，应该可以」

「凯伦应该正在安排旅馆，我们也回城镇吧」

「...对不起，都是因为我导致旅程被打乱了」

「别介意」

或著应该说，虽然我们从森林逃出是相当麻烦的事。不过也因此得到了和神灵的联繫，结果还不错...吗？

------------------------------------------

返回城镇后，凯伦来迎接我们了，决定了今天就在这裡投宿。她和苏菲亚双方不停的互相道歉，终于做出明天以后要非常小心的结论。

我进入房间后，坐在椅子上，一边撑著脸，一边想著之后的旅程。
这附近因为有迦卢库在的原因，应该不用担心。之后只要加紧行动，应该可以照著原先的预定前进。

虽然一开始说过不需要神灵的介入，不过如果大陆陷入危机，根据主角们的行动，说不定还是需要请求它们的合作啊。

在我思考的时候，传来了敲打窗户的声音。如我所料，我打开窗户后，蕾芬从窗户外飞了进来。

「怎么了？」

「稍微有点话要说」

看起来表情有点僵硬...果然是发现了我跟迦卢库的战斗吗？
我坐回椅子后，蕾芬也坐到了桌子上，仰视著我。

在开始主题之前，我先向蕾芬询问著。

「苏菲亚和凯伦现在怎么样？」

「一开始一直不停的为了这次的事互相道歉，不过现在没事了，感情很好呢」

「是这样吗，那就好」

「照这个情形来看，苏菲亚很可能会想让凯伦加入，变成同伴吧。」

「这还要考虑跟苏菲亚身份相关的事啊...不过我会考虑看看的。如果之后有必要的话，就让它成为同伴吧」

凯伦原本就是同伴角色，如果她对于苏菲亚的身份不计较太多，应该可以吧。

「等跟地精灵契约之后再问吧，现在不管讲什么都还太早」

「明白了，那么就来开始说些正事吧」

终于啊...一直等著她提起这件事呢。

「在我使用魔法的状况下，发现到了你那边的战斗」

「毕竟都搞得这么华丽了，我想被你注意到也是正常的...不过既然战斗的魔力洩漏了，圣域外面没问题吗？」

「好像没有洩漏到圣域外面的魔力...应该不要紧」

那就好，这样看来也不会暴露给魔族知道。

「不过令我意外的是，没想到你能打赢迦卢库啊...」

「那个嘛...不小心就打赢了」

「刚见面时好像也说了，你好像真的有能跟魔王对抗的能力啊」

...看来对她说谎没用啊，只能回答了。

「确实是这样，不过只是单纯在能力上而已」

「因为魔王的结界，所以打不倒吗？」

「就是这样...啊，对了，最后迦卢库给了我这个」

我向她展示了绑在手腕上的缎带。

「还有就是，看来你之前访问过圣域森林的事已经败露了」

蕾芬看起来有点尴尬，马上把视线转移到了缎带上。

「那个是？」

「根据迦卢库说的话，这是能探知从魔法中漏出魔力的道具」

我对她进行了说明，蕾芬反问了几个问题后就了解了。

「看来迦卢库给了你好东西呢」

「看来是呢。我目前的目标，就是利用这个，训练以不洩漏魔力的方式使用魔法，以免暴露给魔族的干部」

「看来你好像有点急啊...难道你有会遭遇魔族干部的线索吗？」

这么说来，关于之后想干涉的事件都还没跟她说呢。
原本想在跟地精灵契约后再说的，现在要先透露一点情报吗？

「...在跟地精灵契约后不久，会有讨厌的事件发生」

「事件？」

「是啊，是故事的其中一名主角遭遇的事情。虽然在故事中不会直接遇到魔族，不过因为这事件有魔族干部牵涉其中的关系，或许会有被监视的可能性」

因此，在那个事件前要学会遮蔽力量的方法。

「在那天之前，我必须全力验证每种魔法，分别要用多少魔力来发动比较好」

「明白了。这边就遵从路恩先生的方针吧」

...不知道是不是因为我打赢迦卢库的关系，感觉蕾芬特别认真，连坐姿都很端正的样子。

「啊...蕾芬。放轻鬆一点，好吗？」

「我明白了...」

她的声音越来越小，感觉气氛不是很好啊。为了让气氛回复到原来的样子，我向她询问著。

「那么，从现在开始稍微想试验几种魔法。因为攻击魔法比较危险，所以主要是防御魔法，可以帮我一下吗？」

「我明白了，就交给我吧」

于是，我和蕾芬开始验证魔法，直到了深夜。

------------------------------------------

隔天，我们重新开始了旅行。苏菲亚和凯伦仍旧进行著「雀之翱翔」的训练，不过变得相当的慎重。
在到目的地之前，虽然不认为能完美地运用自如，不过至少也能加强到某种程度。
我则是跟蕾芬不断的进行魔力洩漏的验证，结果防御魔法的魔力洩漏，比起攻击魔法来说少了很多。

总而言之，我们在那次骚动后，顺利的进行著旅行。之后，总算来到了地精灵的住处。




46 与地精灵的契约

46 与地精灵的契约

地精灵的住处...入口看起来是单纯的洞窟。不过与单纯的洞窟不同，能从中感觉到魔力。

「那么，要进入萝」

「是的」

「...那个」

出声的是蕾芬，她从苏菲亚的附近出现后，继续向我们说。

「接下来，就让我来引导好吗？」

「你来过这裡吗？」

蕾芬对我的问题点头了。

「是的，我来过几次」

「顺便问一下，是来做什么的？」

「做各式各样的事啊...主要是閒聊啦」

为了閒聊特意跑到这裡来？
虽然有点怀疑，不过那或许是精灵们的情报交换方法吧...就不追究了。

反正也没有拒绝的理由，于是就交给她带路了。接著，从洞窟的深处传来了笑声。
这是地精灵的声音吗？在我思考的时候，蕾芬出声了。

「我想，恐怕是来跟精灵契约的人吧」

是其他的人啊...我重新环视著洞窟。

原本在剧情中，要跟地精灵契约的时候，它们正被卷入了事件的骚动。不过现在，看起来骚动已经结束了。
因为我一直用使魔监视著主角们，所以看来解决的人不是他们。看来就跟我和苏菲亚解决了护卫们的事件一样，这边的事件也有其他人应对了吧。

做出结论之后，我们继续向著入口前进。

「哇！」

到了洞窟的深处后，凯伦不禁发出了声音。
在那边出现的，是像集会所一样的空间。空间的外围被道路围绕著，道路旁有著通往各处的洞穴通道。

「啊！」

其中一隻精灵注意到我们，朝著这边靠近。

「欢迎来到地精灵的住处」

外观看起来，是不到十岁的黑髮少年，就像在城市中会出现的孩子一样。
接著环视周围，发现了正在谈笑的佣兵们，一个是男性的成人，另一个是红头髮的少年。

「你们已经是今天来这裡的第三组了。那么，是谁想跟精灵契约呢？」

「你好啊」

蕾芬突然出现打了招呼，结果吓到了那位地精灵。

「...您是！」

「你好，我是来找熟人的」

蕾芬抢先著搭话，大概是因为凯伦也在，不想洩漏精灵女王的身份吧。
虽然没有明说，不过接待的地精灵似乎理解了，小小的点了点头。

「地方您知道吗？」

「是的」

「那么，请进」

蕾芬和我对看了一眼后，朝著凯伦开口。

「凯伦小姐」

「怎么了？」

「我因为还要去跟这边的精灵打招呼，这边就各自行动怎么样？」

...看来等会跟她聊天的，应该也是相当伟大的精灵吧。

「基本上就是请你到处走走，发现性格相合的精灵就可以了」

「好的...那么路恩先生和苏菲亚小姐呢？」

「苏菲亚也会去找适合的精灵，而我只是陪她而已」

「这样啊」

虽然好像有点失望，不过她还是转了个身，开始到处走。

「那么，该出发萝」

蕾芬正淮备开始行动，不过在这之前，我先向她询问。

「要找的是谁？」

「地精灵的王育」

果然是这样，因为遇到王的话，就必须解释苏菲亚的身份，如果凯伦在就不妙了。
这么说来，难道也要向要契约的精灵说明一下我的能力吗？等会确认一下好了。

我和苏菲亚跟随著蕾芬，向著深处前进。不久后，终于看见了木製的门。虽然地精灵的体型小，不过这个门是连大人的我也能勉强通过的大小。
蕾芬看向了我，看来是要我开门吧。我转了一下门的把手后，弯著腰走了进去。

房间内的屋顶相当的高，也很宽广。大小差不多像是旅店的大房间，不过因为东西相当少，所以有点荒凉的感觉。

「嗯？」

在房间裡的，是一名金髮的少年，有著像是贵族的气度。他直直的朝著我们走了过来，向著蕾芬打招呼。

「有客人...而且没想到是人类的同伴啊，蕾芬」

发出的声音与其说是少年，不如说像是青年，给人有点精悍的感觉。

「你好啊，阿库纳」

看起来跟蕾芬对话的这个少年，好像是地精灵的王。

「那么，是跟这位女性有关吗？　没想到居然是女王自己前来，这是根据大陆目前状况的决定吗？」

「是的。我看出了这位将来的可能性，所以决定一起行动」

蕾芬用著有点迂迴的方式，介绍了苏菲亚的身份，苏菲亚则是因为被期待著，而变成了很紧张的表情。
在蕾芬介绍完后，我们重新叙述著来到这裡的理由。

「阿库纳，这次来这除了打招呼外，也是要找能跟这位一起行动的精灵」

「有著贤者血脉的公主吗...我明白了。不过先说好，我可不能一起走育？」

「我明白」

蕾芬微笑著回答，看来她成为同伴，是非常例外的事吧。
不过也因为跟她在一起，所以与较有力量的精灵契约的可能性，也变得更高了吧。
这样想想，苏菲亚的地位，就像是主角一样啊。

「要能跟蕾芬同行的话，普通的精灵是不行的...那么，有个好家伙在」

「是谁？」

「是洛库特。如果是他的话，应该能充分地活跃吧」

「我也知道他，那么可以去见他了吗？」

「可以啊...对了，蕾芬」

「怎么了？」

「这裡之前稍微有点骚动，在跟人类合作的情况下，总算是解决了。不过，说不定之后也会发生类似的事，风精灵那边没问题吗？」

「即使我不在那边，也有好好对应著育」

大概是稍微回想到了当时的情形，蕾芬一边说，一边看了我一眼。

「可是，你们居然跟人类合作，真是意外啊」

蕾芬再度把话题转给阿库纳，他耸耸肩后说到。

「算是奇怪的缘份吧。不过那个人后来也没跟我们定下契约」

「那么名字呢？可以的话说来听听？」

对著蕾芬的提问，阿库纳微笑著回答。

「他自称为理察鲁」

...跟教凯伦魔法的人同名呢，应该是同一个人吧。

嗯，这倒是挺有趣的，最好调查一下他比较好。
之前也跟蕾芬提过他的事，不过蕾芬依旧维持著原本的表情，继续著对话。

「那个名字我记住了。如果有什么特别事件发生的话，就向风的溪谷联络吧，这样就会传给我知道了」

「啊，明白了...那么祝你们好运」

会话就到此结束了，虽然没办法让地精灵的王也加入，不过多亏蕾芬的帮忙，看来苏菲亚至少也能跟上位的精灵契约了。

「那么，就去见一下洛库特吧」

在跟随蕾芬返回的期间，我向她提出了问题。

「你好像跟洛库特很熟？他很强吗？」

「在地精灵中，也是潜在能力非常高的精灵。如果今后与魔族战斗的话，应该是非常充分的战力」

蕾芬一边回答，一边浮起了微笑。

----------------------------------------

接著前往的房间，是返回入口后，位于另外一个岔道的前方。在那裡，一个茶色头髮的少年靠在牆上坐著不动。

「...您，是蕾芬小姐？」

「你好啊，洛库特」

在寒暄过后，他马上就站了起来，看起来有著不像一般少年的礼仪。

「好久不见...那么后面的各位是？」

「他们由我来说明」

在蕾芬说明情况的时候，我观察著叫做洛库特的地精灵。
他的服装跟一般的地精灵不同，而是穿著带附帽子的红色法衣。看起来与其说是精灵，倒不如说是少年魔术师的感觉。

不久后，等到说明结束了，洛库特小小地点头了。

「我明白了...那么关于路恩先生和苏菲亚小姐的旅行，请让我同行」

真是简单啊...这是因为地精灵王介绍的关系吗？
在简单地契约后，我朝著苏菲亚说。

「那么，接下来就是返回入口跟凯伦合流吗？」

「...她，之后会怎么行动呢？」

听到她的问题后，我耸了耸肩。

「她要怎么行动？...我们也没问过她要不要一起走啊？」

「是那样没错...」

「苏菲亚是怎么想的？」

对于能从凯伦身上感觉到预感的苏菲亚，想听听她的想法。不过，她却露出了有点为难的表情。

「我自己，原本只是跟凯伦小姐聊聊关于跟魔族战斗的事。不过在变成朋友后，也感到了跟一开始不太一样的心情」

「是那样啊...不管怎样，也要听听她的意见，还是先合流吧。」

我一边说，一边思考著接下来的行动。
下个想介入的事件，是跟主角阿鲁托有关的事件。虽然我希望双方不要碰面，不过还是要考虑碰面的可能性。
可是如果迴避这个事件的话，也会有发生讨厌结果的风险...在我还在思考的时候，已经到了入口。

凯伦已经在那边等待著我们，看来是已经进行了契约。

「事情都办完了，那就走吧」

我们一起从地精灵的住处出来，并没有像风精灵那时一样，发生麻烦的事件。

「那么，就先返回城市，再考虑今后的事吗？」

「要就这样继续跟其他的精灵进行契约吗？」

凯伦向我问到，看来也有想一起同行的想法吗？
我一边想著，一边耸耸肩向她回答。

「到水精灵住的南之湖，有著相当远的距离。火精灵在的火山，则是在魔族的行动范围。
因为不管去哪边都不是容易的事，也不知道能不能跟第三位精灵契约。所以想听听看苏菲亚想怎么做？」

「老实说，跟二种精灵契约，控制就有点困难了。所以我想先以这个状态，开始进行锻炼」

如果是这样的话，那就一边锻炼，一边朝著我想进行的事件前进好了。

「那么，你们是要留在这附近修行？」

凯伦向我们提问，不过并没有不满的感觉，只是纯粹问问题而已。

「并没有这种打算，不过要想想要去哪裡修行就是」

现在就先前往下个事件的地点修行就好，等事件结束后，再根据主角们的情况决定下个行动好了。
现在，菲利把可莉加入了他的队伍中，正在刚开始的那个村庄，顺利地提高等级。在所有的主角中，说不定是等级最高的。

另一方面，艾伊娜正在探访各国的骑士。虽然也有在进行各种事件，不过等级上升的比较慢。
不过毕竟她也是主角之一，虽然只是攻略了苏菲亚之前攻略过的洞窟，却也有著惊人的成长。跟其他骑士们比起来，已经是首屈一指的存在。

再来就是，从使魔传来的情报来看，阿鲁托也从我之前解决过的事件那边，开始进行行动。

剩下的两位主角，其中一人跟前面所说的主角们不同。因为还有除了打倒魔王的主线剧情以外的追加剧情，所以目前几乎没什么行动，看起来成为能打倒
魔王的可能性很低。

最后的一人，则是立场上就跟其他四人不同，所以根本还没开始行动。不过也是有用使魔跟著，所以当开始行动之后就会有报告了吧。

「那么，苏菲亚」

我向她提出建议。

「暂时先回城镇，探听看看有没有好的地点如何？」

「明白了」

「啊，我有问题」

这时，凯伦提出了问题。

「我的目的应该已经算达成了。不过因为一个人有点不安，所以可以继续跟著你们吗？」

...没想到就这样直接提出入队邀请啊？
我一边考虑，一边看向苏菲亚。她马上点头了，这边就相信她的预感好了。

「...我知道了」

「谢谢」

凯伦向我道谢后，我点了点头。
那么接下来，该为下一个事件做淮备了吧。




47 锻鍊的场所

47 锻鍊的场所

返回城镇后，决定先花一天的时间在公会收集情报。
当然最好的情形是，公会有跟之后要去的地方有关的任务可以接，这样之后在那边行动也比较不显眼。
不过可惜的是，并没有这样的任务。所以也只好收集一下当地的情报后，就淮备休息了。

第二天早上，顺便调查了一下主角们的状况。
阿鲁托好像淮备要开始行动了，跟那个事件有关的人物也渐渐的有了动作。

决定好接下来的行程后，我向著苏菲亚她们开口。

「在西北方的森林，似乎因为魔王进攻的原因，导致魔物变多了。不过似乎稍微有点距离就是了。」

「难道都没人去驱除吗？」

苏菲亚一边喝著汤，一边发问著。

「现在，因为魔物们还没离开森林靠近城镇，所以没人去处理。不过我有得到关于那些魔物的情报，以苏菲亚你们的能力来看，应该十分足够了」

「那就交给我们吧」

「啊，不过就像刚刚说的那样。因为有点距离，所以移动的时候要使用『雀之翱翔』才行」

这样的话，也能顺便验证一下苏菲亚的魔法能力吧。都做了那么多训练了，应该能好好控制了才对。

「明白了。一边锻鍊一边驱除魔物也不错」

「不过没有报酬就是了」

凯伦虽然没有表现出不满的样子，不过也没有很热衷的感觉。不过毕竟是要跑到很远的森林裡，还是要有报酬才比较有动机吧。

「因为现在还没有人因此受伤，所以还没有人愿意为此付出报酬。不过这次本来就是想在牺牲者出现之前，预先做出一些对应，所以也没办法。」

「这样的话...嗯，的确是没办法得到谢礼啊。」

「没谢礼就不想做了？」

「我不是这样想啦...好啦，我知道了啦」

凯伦耸了耸肩...真的没问题吗？

「那么，我就跟著你们一起去就好了？」

凯伦再度进行了确认。既然苏菲亚这么在意她，还是让她一起去比较好吧。

「是啊。你和苏菲亚之前合作跟恶魔战斗过吧，就像那次的行动就行了。」

「了解了」

凯伦轻快的回答了。

之后我们继续用餐，我则是边吃边想著接下来的计画。
跟之后的事件有关的人物中，除了阿鲁托和他的同伴们以外，还有...他的妹妹。
记得详细的内容是，阿鲁托听说在森林的雾中，隐藏著天使的遗迹，于是决定前往探索。
但是没想到的是，那个地方已经成为魔物的巢穴，在那边会遇到巨大的植物系魔物。

只要打倒那些魔物，事件就完成了，非常简单。但是，问题是那些植物系魔物的BOSS。
在阿鲁托到达的时候，他的妹妹斯特拉正好被那个BOSS吞噬了。

在游戏中，出现的画面正好是她被吞下的瞬间。不但残忍，而且没有迴避的手段。
在试著用阿鲁托当主角，进行第二轮游戏时，也尝试了很多想迴避这个结果的方式。但是，不管怎么样都会失败。
在游戏中总是会慢一步，出现妹妹被吃掉的剧情。而这件事也成为了阿鲁托跟魔族战斗的动机，主线剧情才会前进。

不过...如果在他的妹妹还没被吃掉的情形下，同时也让他理解到魔族的威胁。或许他就会开始行动，也不影响到剧情了，如果能做到就太好了。

等到他开始行动，前期就没有什么相关的事件了，再来只要注意跟五大魔族的战斗就好。
我记得五大魔族现在好像还在异空间，还不能去找它们。之后在发生某个事件后，才能进入它们在的地方。

不过...那个事件是在什么时候发生的啊？
现在，主角们都才刚开始活动不久，也没有那个事件要发生得徵兆...看来要跟五大魔族战斗，应该还很久吧。

如果是这样的话...就专心在眼前的事件吧。
就在我想到差不多的时候，苏菲亚她们也吃好了饭。于是，我们决定开始淮备移动。

------------------------------------------

结果，苏菲亚的「雀之翱翔」算是勉强堪用。虽然控制上还是有点不稳，不过总算是可以跟得上我和凯伦的移动。
凯伦一边移动，一边向苏菲亚提出建议。不久后，我们终于来到了目的地的森林。

这个充满雾气的森林，名字是拉特拉斯森林，在森林的深处有一个很大的溪谷。
因为这裡的魔力浓度很高，导致魔物很多而动物很少。所以很自然的，就变成了魔王手下魔物的巢穴。

「气氛很凝重呢」

凯伦在森林的入口发出感想。就像她说的那样，眼前的森林因为瘴气的关系，所以几乎没有人进入。
对大部分的孩子来说，大人越是警告他们不要去的地方，他们就越喜欢前往。不过这座森林给人的感觉，就算是野孩子也会逃之夭夭吧。

「...那么，关于跟魔物的战斗，我就先提醒一些事吧」

我看向苏菲亚和凯伦，提醒著她们。

「这个森林看起来相当的深邃，你们要做好会跟魔物进行长期战斗的心理淮备」

「是的」

苏菲亚回答后，我点点头继续说。

「根据情报来看，这边的魔物因为魔王进攻的原因而变多了。不过因为这边原本就有原生的魔物居住，所以根据它们和魔王军魔物的竞争状态，就能大概
推测出这座森林的状况。」

「道理我明白，不过能推测出什么？」

凯伦问完后，我马上做出了回答，

「可以知道这个森林，被魔族统治到哪种程度了。如果魔王军的魔物太多，就会变的比较麻烦」

在游戏的攻略本中，有写到这个森林被五大魔族以外的干部级魔族介入了。不过只是作为背景故事的叙述，并没有提到那个魔族的身份。

不知道这个魔族跟接下来的事件有没有关系，不过小心一点总是比较好。
如果被魔族干部发现我的能力就不妙了...就顺便用迦卢库给的缎带来练习好了。

另外就是关于苏菲亚的事了。知道她身分的，是袭击巴鲁库斯王国的魔族。就算都是干部级的魔族，毕竟跟这边的不是同一隻，应该不会轻易的被认出来
。
而且，因为入手了改变魔力特性的神器，应该更不用担心才对。如果真的被发现了...也不能说完全不可能，还是先做好心理淮备好了。

我在心中作出结论后，继续向苏菲亚她们说明。

「如果跟魔族有关的魔物比较多的话，很可能会住著支配者等级的魔物」

「那个...就像之前的委託中，在最深处的植物魔物那样吗？」

我对著苏菲亚的问题点了点头。

「就像那样没错。根据路上遭遇的魔物强度，也可以大概推测出支配者的强度。另外，这次也可以顺便用来做地精灵契约后的锻鍊。
为了保险起见，我会在附近巡逻的，大家请多关照啦」

「明白了」

「嗯，我会为了被褒奖而努力育」

苏菲亚微笑著回答，凯伦则是以像开玩笑的气氛来回答。我对二人点了点头后，向著森林迈进。




48 对战斗的考察

48 对战斗的考察

进入森林后，战斗马上就开始了。
在森林的入口，我们遭遇了拿著剑的哥布林。茶色的皮肤，是比红色高一阶级的魔物。看来这边的魔物因为魔族的影响，而变得相当强。

「小心一点，这种等级的魔物除了强度变高以外，也会变的狡猾。」

「知道了！」

苏菲亚一边回答，一边挥出斩击攻击著接近的哥布林。
她使用著迴避加上反击的攻击方式，连续的打倒了魔物们，看来这个强度的魔物对她来说也不是问题。

虽然在跟地精灵契约后，还没有马上学到新的技能，不过还是有绑定了攻击力和防御力上升的效果。
这个效果能给予战斗很大的帮助，以前在游戏时，也是非常有用的。
而且，因为跟苏菲亚契约的精灵，是地精灵王推荐的精灵，所以效果比一般的精灵还要高很多。

「呀啊！」

再来是凯伦，她的动作跟之前与恶魔战斗时，也有了很大的变化。

她以双手拿著短剑的方式，跟哥布林们交战。儘管这些哥布林的身体素质不差，却还是跟不上她的速度。

而且她用短剑攻击的威力，也让哥布林们显得有些胆怯。看起来，应该也是跟地精灵契约带来的好处吧。

或许是因为她也是在游戏中能成为同伴的角色，所以成长性特别快，看来相当能干啊。

说到这裡，我突然发现一件事。因为我的能力值实在是太高了，所以被攻击时，受到的伤害都是零。也就是说，可以专心在攻击上。

不过对于其他的人来说，看起来似乎没办法像我一样。在这个大陆的常识中，想要挡下敌人的攻击，就一定要使用魔力结界来防御。 
不过这个结界的效果，会受到使用者的健康状态影响，而且也有些魔物有著能影响对方结界的能力。

所以在游戏中，有些可以利用防御能力来抵销伤害的情形，到了现实中可能就会真的受到伤害。
这就表示，要确定完全不会受伤的话，只有迴避攻击这个可能性。如果被偷袭的话...想必会相当的不妙。

在这样的前提下战斗的话...迴避率高的凯伦好像特别有用啊！
从另一方面来看，原本在游戏中其他能力比较高的角色，也有可能变得不好用吗？

在我默默思考的时候，突然看到凯伦使用了技能。

「看我的！这样如何？」

她先挑衅了哥布林，诱导它进行攻击。然后在弹开攻击之后，往哥布林靠近进行反击，并加上多段的追击。　
这是短剑的下级技能「天鹰轮转连击」，是运用短剑反复进行多次攻击的技能。这大概是她惯用的技能，连续的攻击显得非常流畅。

但是，不愧是高阶级的哥布林。伴随著响亮的金属声，哥布林用长剑挡住了她的短剑，停下了她的连击形成僵持之势。

「哎育，真危险」

凯伦往后跳开，躲过了压迫过来的哥布林，然后用短剑做出从上至下的挥击。
这次使用的是「音速扣杀」，也是短剑的下级技能。这个技能是利用扣杀的动作，造成比一般攻击威力更高的伤害。

对著受到攻击的哥布林，苏菲亚进行了掩护的追击。她使用了魔法「岩石爆破」后，大量的飞石击中了哥布林，将它打倒了。
看起来，她有好好的控制住魔法，算是行有馀力的战斗吧。

回想一下刚刚凯伦的战斗情形，在游戏中是发动后就会做出持续连击的技能，在现实中却有被半途挡下的可能性。
这样看来，虽然在游戏中利用多段的连击，可以造成较多的伤害。但是到了现实中，单发的高伤害攻击可能还比较实用。

「怎么了？」

「不，没什么事」

看来思考的太久，反而让凯伦担心了。于是，我赶紧做出继续前进的指示。

我一边前进，一边继续在脑中思考著。
看来在战斗方面，现实跟游戏中的差异非常的大。那么，原本在游戏中的「三强」角色，又变成怎么样了呢？

三强的其中一人是魔法师，战斗方式的差异比较不明显，应该还是会很活跃吧。
但是其他两人就不同了。其中一人是利用连击技，造成极大量的伤害。另一人则是依靠著非常高的防御力和公击力，纯粹的用能力压制对手。
看了刚刚凯伦和苏菲亚的战斗情形后，就感觉那两人很难发挥出跟游戏一样的实力啊。

不过毕竟他们是所谓的「三强」，说不定在现实中，他们也还是非常的强大。或著说，搞不好在现实世界的系统中，也有著跟游戏中不同的强大之处。

又过了一段时间后，凯伦和苏菲亚已经把这附近的敌人都全灭了，真是令人敬佩。

「大概是因为契约的效果吧，看来我们对付这森林的魔物，算是非常的轻鬆」

「是不是佩服我们啦？」

凯伦挺起胸，显得非常得意的样子。不过，的确光靠她们，就快突破这森林了。
那么，接下来该怎样做好呢？

就在这时，从使魔传回的情报中，发现了斯特拉正往著深处前进。
另一方面，阿鲁托和他的一名同伴，也慢慢的靠近森林了。

那么，问题来了。如果在救助阿鲁托的妹妹「斯特拉?姆雷特」的同时，遇到了阿鲁托该怎么办？
在游戏中，妹妹被吃跟阿鲁托出现是同时...也就是说提早帮助的话，或许就不会相遇了？
不管了，就决定先帮助斯特拉，之后在看状况行动好了。

我对苏菲亚她们下达继续往深处前进的指示。说不定，如果以这种成长性继续下去，要变强到能跟五大魔族战斗也不用太久了。

我一边从使魔那接收斯特拉的行踪，一边诱导苏菲亚她们往她的方向前进，希望能在她到最深处之前赶到。
而斯特拉跟遇到魔物就必须停下来交战的我们不同。则是一直避开魔物，专注在前往最深处。

不过，毕竟斯特拉为了避开魔物，还是有花时间在探测魔物的动向。这样看来，我们也有可能，可以比她早一步到达。

再加上，随著持续的战斗，苏菲亚和凯伦的合作也越来越好。这样下去更能提升效率，加快前往的速度。

在她们不断的打倒魔物后，终于消灭了在BOSS前的最后一批魔物了。
接下来，为了跟BOSS的战斗，我决定让她们休息一下。

「拿去吧」

我把恢复体力的药交付给她们后，苏菲亚发问了。

「接下来要往哪裡前进？」

「往那个方向...距离瘴气最浓的地方不远了」

实际上，距离BOSS所在的地方已经很靠近了。在休息过后马上前往，应该就没事了。
不过就在这时，脑中又传来了来自使魔的情报。看来...斯特拉好像已经接近BOSS那边了。

「看来，不赶快行动不行吗...」

我稍微都脓一声后，马上向苏菲亚她们做出指示。

「好，出发吧...前往瘴气最浓的地方」

「是的」

「明白了」

她们回答后，我们重新开始了移动。
终于，帮助斯特拉的事件要开始了......




49 花海的主人

49 花海的主人

恢复体力后，苏菲亚她们进攻的气势更强了。
她们的等级也提高了很多，顺利进行下去的话，应该快要追上身为主角的菲利了。

斯特拉已经到达最深处了，阿鲁托也正顺利地沿著森林前进。看来，现在就是插手的最佳时机了。

在森林的最深处，出现了瀰漫著浓雾的花海。在花海的中央，则是有著植物系的魔物BOSS「邪恶之花」。

「那是什么！？」

花的茎部异常的粗壮，丑陋的血红色花瓣如同血盆大口，朝著我们张开。凯伦看到后，露出了一副吃惊的样子。
在魔物的周围，紫色的烟雾从根部往上缠绕，慢慢在花海中扩散，藉此扩张支配的范围。

然后，出现在魔物前方的，是一位女性。

「...那是！」

在苏菲亚细语时，那名女性，也就是斯特拉，开始了奔跑。
快速的确认她的身姿...茶色的头髮配上皮革的短裤。看起来是非常简便，重视迴避的轻型装备。
她正用单手拿著剑，向著魔物砍去。因为在游戏中没有详细的叙述，所以也不知道为什么会变成这种局面。不过，不赶快帮助她不行！

「交给我！」

我告知了苏菲亚和凯伦后，就独自跑了出去。在跑向斯特拉的途中，不断的闪避著从地面突出的树根攻击。

这个植物型魔物，跟苏菲亚之前战斗过的嵌合植物很像。不过与之前不同的是，这个魔物的根部也拥有HP。如果放置不管的话，配合魔物本身的再生能力
会不断的增生。

我一口气接近了斯特拉，从她的正后方向她喊话。

「你，给我等等！」

她好像正打算跟魔物正面对决，于是我按住了她的肩膀。

「咦！？」

斯特拉发出了惊讶的声音，看来刚刚好像是完全没发现我们的样子。

我观察周围的状况后，强硬的抱住她，开始躲避树根的攻击。
如果再慢一步的话，她就会被树根击飞，然后再被花瓣一口吞下吧。

我直接抱著她，撤退到苏菲亚她们那边。
这个魔物没有魔法的远距离攻击，目前离树根攻击的范围也有一定的距离。不过因为整片花海正逐渐被它侵蚀，再过不久就会扩散到我们这裡吧。

「没受伤吧？」

「啊，谢谢你」

我把斯特拉放下后，她张大著漆黑的双眼，向我道谢了。

「那个...你们是谁？」

「我们只是想打倒魔物的冒险者」

「难道是同业者？啊，我是斯特拉?姆雷特」

「我是路恩?马丁。这边两位是我的同伴」

「凯伦?芭菲」

「苏菲亚...我是苏菲亚?拉托鲁」

苏菲亚她们，互相做出了简单的自我介绍后，我把目光转向了魔物。

「虽然你好像很有自信，不过从正面攻击的话，还是太危险了」

「抱歉...因为我的道具被它吞掉了，情急之下就...」

「道具？」

斯特拉对我的反问点了点头。

「那个家伙把我的魔法短剑吞掉了，结果就开始巨大化了」

...原来如此，我完全了解了。

这个邪恶之花，看来是因为吸收了斯特拉拿的魔力武器，而变的巨大化。然后在游戏中，她就为了夺回武器而独自挑战，最后被吞噬了吧。

「我知道你突击的理由了。不过既然这个魔物已经出现了这样的变化，看来你只能对短剑死心了」

我一边说，一边凝试著她，看起来身体各处都有受到大大小小的伤。
苏菲亚也同样看到了这个情况，于是就问她。

「那个...需要治疗吗？」

「没关系。比起治疗，我现在更想打倒它，夺回我的短剑」

斯特拉的斗志非常高，看起来会有点麻烦啊。原本想要马上离开的，没想到她完全不听劝。

就在这时，脑中出现了使魔传回的情报。

阿鲁托已经很靠近了...但是现在因为斯特拉的坚持，看来很难马上离开。而且，这个魔物已经开始侵蚀周围，所以放置不管也不太好。
这样的话，只能这样做了，就干涉一下阿鲁托的主线剧情吧。就算在斯特拉还活著的情况，也要让他燃起对抗魔物的斗志，继续他的故事。

「那个树根很危险，而且还持续侵蚀著周围」

在我提醒苏菲亚她们的时候，突然发现一件事。这个魔物开始侵蚀的时机，好像比游戏中早很多。
不知道这是不是现实跟游戏的差异之一，不过这样看来，斯特拉的能力应该也比游戏中的能力还低。

虽然多少还有点疑问，不过我还是继续向她们说明。

「如果继续这样放著不管，这一片花海都会被影响，而变的很危险。不过其实以现在的情况来说，也已经需要很小心的穿越树根的空隙，才能靠近吧」

如果使用我的魔法，要一击打倒它也是很容易的吧。不过现在很可能有魔族正在监视著我们的战斗，如果是高位魔族的话，就被被它掌握到我的能力了...

「我用魔法来破坏树根，开闢出道路。然后苏菲亚你们则负责靠近，攻击魔物本体」

「路恩先生要不断的攻击树根吗？」

凯伦向我提问，我则是一边看著陆续冒出的树根，一边回答她。

「树根的增长非常快，不过因为我能快速地连续使用魔法，所以可以确保道路的畅通。
不过因为要专注在不断再生的树根上，所以没有攻击本体的馀裕，只能靠苏菲亚你们了」

「我明白了，那么开始战斗吧」

苏菲亚回答后，凯伦和斯特拉也点头同意了。
于是，战斗开始了。

首先，我开始咏唱魔法。树根的HP并不是太高，如果不想洩漏太多魔力的话，用相剋属性的火魔法大概两发就可以消灭了。
不过跟游戏中比起来，现实中的树根再生速度快得惊人，感觉倒是挺危险的。
我决定先使用下级魔法的「火焰针」，如果有人快被花瓣吞掉了，我再用出全力吧。

随著火焰的放出，附近的树根不断的被破坏。接著使用相同的魔法，烧光道路上的茎和花瓣。
在烧掉挡路植物的瞬间，左右两方的树根又再生出来，并且打算包围住我们，只好不断的使用魔法烧掉了。
这个再生能力真恐怖...可以的话真想好好调查清楚。

苏菲亚她们也开始前进了。为了不让她们被卷入，我不断的使用著魔法，而她们则一齐越过被我破坏的树根。
在她们来到本体前方的时候，从花瓣的部分，喷出了会让人中毒的花粉攻击。不过还好，像中毒这种异常状态，只要马上用魔法治疗就行了。

苏菲亚她们开始了猛攻。首先是凯伦用短剑横砍造成伤害，接著苏菲亚使用「火焰枪」扩大伤害，再由斯特拉做出追击。
这样的配合方式，虽然没办法一击打倒魔物，却也造成了相当多的伤害。

我在外面不断发射「火焰针」，确保她们的退路。而为了躲避来自花瓣的攻击，苏菲亚大喊著。

「先暂时后退一次！」

说完后，她们三人同时开始后退。配合著我的魔法，他们从根的攻击范围安全的离开了。
于此同时，收到了阿鲁托已经很靠近了的情报。

「靠近了吗...」

我一边瞪著魔物，一边轻声低语著。




50 出现的战士
 
50 出现的战士

在苏菲亚她们给予魔物损伤之后，仍然健在的魔物周围，出现了做出防御态势的树根，看来是在警戒著呢。

「像牆一样呢」

只要这些树根没有多出一些奇怪的能力，就算是苏菲亚也能轻鬆消灭吧。不过既然掩护的工作本来就交给我了，就让我来做吧。

就在我正打算跟她们说明的时候，苏菲亚先开口了。

「虽然可以再进行一次相同的攻击，不过如果可以的话，希望再加强一些火力啊」

「的确是呢」

看来她跟凯伦的意见一致呢。
不过就在她们的表情渐渐严肃起来的时候，情况出现了变化。

「这是...」

从后方，传来了男性的声音。回头一看，发现有两个人站在那裡。

其中一个人，是跟斯特拉穿著相同风格装备的茶髮男性。武器是长剑，而且是以劈砍为主，接近大剑的武器。
另外一个人，则是穿著神官服拿著杖的男性。黑髮配上全身青色的衣服，在这个森林中看起来相当的突兀。

茶髮的男性，正是身为主角的「阿鲁托?姆雷特」。另外一人则是能使用「神圣魔法」的神官「伊格诺斯?阿鲁凡」。

「...斯特拉！？」

看起来阿鲁托终于注意到了自己的妹妹，而斯特拉则是露出了有点不好意思的表情，

「啊，哥哥...」

「你，在这地方做什么？」

「先等等，要聊天的话晚点再聊吧」

我打断他们的对话后，阿鲁托看向了我。

「你是哪位？」

「我们是打算来打倒这个森林魔物的冒险者。那么，她是你的妹妹吗？在我们三人来这裡时，她正一个人挑战那隻魔物呢」

「...斯特拉」

「先别急著发怒」

看他们好像快要吵起来的感觉，我赶紧用手指著眼前的魔物。

「现在先击中精神在打倒那个家伙上...刚刚虽然有确实的攻击到它，但是还没打倒。现在就一口气消灭它吧」

「明白了」

阿鲁托也拿好了剑，与魔物对峙著。

「这家伙看起来挺危险的，就拜託你们帮忙了」

「...苏菲亚，还有凯伦，跟他一起进攻的事就拜託你们了」

「明白了」

「了解」

看到她们两人拿好武器后，斯特拉也淮备开始行动。在这期间，树根形成了宽广的牆壁，看来是想要继续拓宽支配领域。

「我来负责破坏树根，清理出道路。接著就靠你们四人一口气消灭它了」

「我也来帮忙掩护」

伊格诺斯也决定加入掩护的行列，我点点头后，看了全体人员一眼。

虽然不明白他们的集中攻击，能不能打倒这个魔物。不过我们还有著最终手段，当真的太危险时，就交给我来打倒好了。
下定决心后，我举起手臂放出了魔法。

我为了破坏满地的树根，使用了「火焰针」清出了一条道路。而阿鲁托他们也为了到达魔物身前，开始奔跑起来。
我持续使用著相同的魔法，不断的破坏再生的树根。终于，他们四人靠近了魔物本体。

对本体的攻击开始了。首先是苏菲亚放出的「火焰斩」，接著是凯伦使用了「音速扣杀」。
在她们之后，阿鲁托使用了大剑的下级技能「斩空剑」。那是藉由从下往上捞起的斩击，产生衝击波并造成单发伤害的技能。

最后，对著受到攻击的魔物，斯特拉用剑进行了追击。在这期间，我一直对著周遭正在再生的树根，不断的使用著「火焰针」。

在游戏中，就算受到再多的攻击，只要没有死亡，都可以正常的进行反击。
不过现实中，在他们四人不断施加攻击的情况下，魔物与其说没有反击，不如说根本无法进行反击。
如果是这样的话，说不定只要在它每次淮备进行攻击的时候，对它进行牵制攻击就不用担心受伤了？

发现这件事后，我开始在攻击树根的同时，抽空使用「神圣射击」进行牵制。

不久后，出现了打倒魔物的声音...不过植物本来就不会发出声音，所以其实是它倒下的声音。
邪恶之花开始枯萎，周遭的树根也开始慢慢的腐朽。苏菲亚她们离开了那裡，慢慢的走了过来，看来战斗已经结束了。

「打倒了...吗？」

我也向著苏菲亚她们靠近，阿鲁托都囔著，然后向我们开口了。

「...不好意思，我妹妹受到你们帮助了。我的名字是阿鲁托?姆雷特，这边这位是我的朋友伊格诺斯?阿鲁凡。」

「我是路恩?马丁。然后，她们是...」

我们互相开始了自我介绍。结束之后，我在魔物出现的地方，发现了正在闪耀光芒的东西。

「啊...」

斯特拉发出了声音，靠过去捡了起来，看来好像就是那把被吞下的短剑。

「找到了！不过...魔力好像都消失了」

「毕竟魔力都被魔物吸收，甚至产生突变了啊。不过，那个是很贵重的东西吗？」

「...嗯，那是我们在第一次探索遗迹时发现的东西。」

「因为是第一次得到的东西，所以有著特别的意义」

啊，原来如此，所以才这么拼命啊。
虽然在游戏中被魔物吞噬了，不过在现实中有帮助到真是太好了。

虽然还没完全消失，不过附近的雾气也慢慢的变淡了。看来，恐怕是受到魔物带来的瘴气影响，才变浓密的吧。

「看来我们打倒的这个魔物，是这附近的BOSS啊」

我稍微都脓著，然后看向了苏菲亚和凯伦。她们的等级已经提高蛮多了...虽然现在还没到能学习中级技能的等级，不过马上就能达到吧。

虽然整个事件的目标达成了，不过还是有几个疑问。
在战斗刚开始的时候，BOSS虽然进行了猛烈的攻击，不过防御力倒是没有预想中的高。或许是因为跟游戏时相比，多了斯特拉这个战力的关系？
再来就是树根的再生能力，关于这点我完全没有线索...早知道就先调查看看了。

那么，也跟阿鲁托他们合作一起战斗了，也结下了不必要的缘份。
这样子的话，要继续留在这裡观察他们接下来的行动？还是要直接返回城镇呢？

「那么，你们来到这森林是有什么目的吗？」

在我决定之前，阿鲁托就先发问了。于是，我只好耸肩回答。

「这个嘛...我们只是因为私人的理由，而打算跟魔族战斗。这次来到这座森林，也只是为了跟魔物战斗而已」

「魔族...是这样啊...」

「那你们呢？既然说到了遗迹，看来是宝藏猎人吗？」

「是那样没错」

阿鲁托马上就回答了。

「最近的魔族，也因为魔王的影响而一天天的变强了。
路恩先生，如果有强大到能修建居城的魔族，你们也要向它挑战吗？」

「虽然没有想过这种情境，不过既然决定了要跟魔族战斗，这也是很有可能的事吧」

在这个附近，的确有五大魔族之一「德雷拉」的居城，但是没有发生触发事件的话，应该是不能进入的。

在游戏中，其他的五大魔族也是一样的。
虽然不需要依照固定的顺序来打倒它们，不过只要没有发生特定的事件，它们就会一直躲在异次元空间不出来。
因为它们并没有想支配大陆，反而是只打算支配存在大地和大气中的魔力。

五大魔族的目的，是把魔力的楔子注入到大陆裡。如果注入的魔力跟魔王使用的破坏魔法互相呼应，将会有能使大陆崩坏的威力。
现在因为大陆上还有很多人类和精灵，所以它们就先不现身，而是利用魔族的力量进行侵略，并进行著发动魔法的淮备。

而这也是主角们必须打倒五大魔族的原因。
因为五大魔族的魔力，会跟魔王的魔法互相呼应。所以拥有贤者血脉的主角，藉由打倒五大魔族后吸收的力量，就可以让魔王的魔法无效化。
也因为如此，才要让其中一个主角独自打倒所有五大魔族。不然万一得到力量的主角们没有同时在场，就无法阻止魔王了。

现在，既然还没有触发跟五大魔族有关的事件。是不是先返回城镇，然后详细的调查一下比较好呢？

「哎呀，这可不能当作没听见啊」

就在这时，听见了不属于在场任何同伴的少年声音。



