文件发布时间:2016-03-12 21:24:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之剑
本卷名称：web版151-200试看

151 不死鸟
转自：贤者之剑吧
翻译：雅德莉雅
============================
151 不死鸟

我们走进像是巨蛋一样的空间后，迎面而来的则是一片光明。虽然是在洞窟中，不过在牆面上的魔法光十分亮眼，就像是白天一样。

「......欢迎来到我的住处」

从地面上，突然燃起了一阵火焰之风。接著，伴随著女性的声音，一隻被火焰缠绕全身的巨大不死鸟从中慢慢的出现了。

虽然她并没有煽动著翅膀，不过身体依旧飘浮在空中。看来，应该是使用了风的魔法吧？

「先让我来说明看看」

迦卢库小声的向我说著，并以小分身的姿态出现在我的右肩上。

「好久不见啊，菲斯」

「喔呀，真是相当可爱的身姿呢，迦卢库」

「这不是重点......我先向你说明一下情况好了」

在迦卢库进行说明的时候，菲斯一直停留在空中，用俯视的方式看著我们......就这么想表示自己是上位的存在吗？

「......很有趣的故事呢」

等到迦卢库说明完之后，菲斯做出了回应。

「如果真如你所说的，的确不能轻视跟魔王的战斗」

「那么，你愿意帮忙萝？」

「关于这点......」.

菲斯稍微沉默了一会，接著将视线转向了我这边。

「既然是大陆全体的危机，我当然愿意合作」

「那么......」

「......但是！你是否真的有能拯救大陆的本事，我必须要亲眼看过才行」

......啊，果然变成这种结果了吗？

「那么......路恩先生，接下来就交给你了」

「明白了」

既然这样，我也只能认命的点了点头。

「路恩先生，祝您好运」

「路恩，如果输了可不饶你喔！」

「路恩先生，一定要认真上喔！」

苏菲亚、西尔维还有库札三人，各自为我加油著。不过......为什么只有苏菲亚是为我祝福啊！

在开始战斗之前，我先向菲斯进行了确认。

「这场战斗，有什么规则吗？」

「随便你，反正我有著不死的能力，就算被毁灭了也会复活，是不可能败北的吧」

......看来她果然跟迦卢库说的一样，非常的有自信啊。

「不过......听说路恩你有著能让迦卢库乖乖跟随的实力啊？」

「没错，我可以保证路恩先生的实力」

「明白了，那就......」

虽然看起来没什么变，不过她却露出了有点得意的感觉。看来她是想靠著打倒我，证明自己比另外两位神灵都强吧！

「......那么，就让我提个建议吧」

就在这时，迦卢库突然开口了。

「这场战斗，就直到双方能互相认同为止，如何？」

这个意思难道是......如果菲斯一直不愿意认同我，我就要持续不断的教训她是吗？

虽然有点麻烦，不过既然不用怕对方死亡，或许这样也行吧。

「我是不介意，不过这样我有可能杀死你跟随的这个人喔？」

「这点你不用担心」

迦卢库轻鬆的回答她后，转向了我这边。

「路恩先生，菲斯的复活虽然在某些条件下会失效，不过要满足那些条件并不容易。加上她的防御力又很高，你可以放心全力攻击没关系」

接著，菲斯也从旁边插著话。

「要满足那些条件不可能啦，不用担心这点」

......既然这样，我倒是真的想用压倒性的力量，打倒这个傲慢的家伙喔！

「对了，在场的其他人都是路恩先生的朋友，所以......」

「......知道了，我会加上防护结界的」

菲斯刚说完，其他人的身上，就突然出现了红色的结界。

「这样你就可以没有藉口，可以全力战斗了吧」

「......既然你都做这么多了，我也不会有其他藉口了」

「这样就好」

既然最大的不安要素消失了，我就马上抽出了剑，决定尽情的进行战斗。就在这时，从后方传来苏菲亚的声音。

「路恩先生！」

「别担心，苏菲亚你要好好的看著这场战斗，或许之后会成为你新技能的参考也说不定」

话刚说完，菲斯就进入了战斗姿态，在我的前方爆发出了大量的魔力。

「淮备好了？」

「是啊，我们开始吧」

于是，要让最后的一位神灵屈服的战斗，就这样开始了。

-------------------------------------------

战斗开始后，菲斯马上集中了魔力，淮备放出攻击的魔法。从魔力的感觉来看......应该是释放高热射线的中级魔法「火焰射线」吧。

不过这次的魔法，跟之前拉迪所用的魔法比起来，明显是威力完全不同的东西。与其说是射线，不如说是能将我完全吞没的火柱才对。

「唉育，还真危险」

我一边说著，一边迅速的往侧面闪避，躲开了这个魔法。看到我躲开之后，菲斯好像有点吃惊的样子，不过她马上就淮备接著使用新的魔法。

「......该换我这边攻击了吧？」

我说完后，马上开始咏唱著魔法。不过菲斯也不是省油的灯。她马上就猜到了我想使用什么魔法。

「你应该是想用水魔法，来对付我的火魔法吧」

「猜的不错」

我一边说著，一边用出了水属性的中级魔法「流水衝击」。高压的水柱就这样凭空的出现，并向著菲斯飞了过去。

「确实有著不错的威力呢」

菲斯一边笑著，一边用火焰跟水柱正面进行衝击。结果，水柱就这样全部被她蒸发了。

「太天真了呢，火可不一定会输给水喔？」

「看来是这样呢......那么这招如何？」

我一口气衝了上去，并持续闪躲著她施放的火焰射线。等到靠近了她之后，我马上将水魔法缠在了剑上。

「喔！这次换成用技能了啊？」

「没错」

就在我回答的瞬间，大量的水流迅速的从剑身上涌出，就像是剑的延伸一样，向著菲斯斩了过去。

「这可不管用喔？」

菲斯轻鬆的将我水流弹开之后，向我说著挑衅的话。不过，这个技能可不是这么轻易就结束的喔？

这次我使用的，是上级的魔导技能「水牢流星」。被她弹开的水流并没有就这样消失，而是在她周围持续环绕著。最后，大量的水流就这样从全方面包围著她，向著她进行压迫攻击。

「这个技能是！」

菲斯似乎不知道这个技能，惊讶的大喊著。不过我没有放过这个机会，就这样用水流的斩击将她击坠了。

虽然知道这场战斗不会这么简单结束......不过这个攻击，应该还算有效果吧？

接著，就在水慢慢的消失之后，大量的火焰突然从原地放出。然后从火焰中出现的，则是仍旧停留在空中的不死鸟。

「刚刚的攻击，还挺有趣的呢」

听到她说的话后，我只是微微的耸了耸肩。

「听起来还很有馀裕呢」

「光靠这种威力的攻击，可是没办法打倒我的喔！」

她露出了自信的笑容，很有馀裕的说著。

「看到刚刚的攻击，我已经看穿你的实力了。不过，这样还远远比不上呢！」

「比不上？比不上什么？」

「......虽然不多，可是以前也有人想打倒我」

「喔！以前就有人挑战过你了吗？」

「是啊，他跟你一样，也是想让我顺从的人......」

没想到之前也有人这样做吗？我倒是对这件事很有兴趣啊！

「那个人的魔法威力也很高，不过还不足以让我信服。而你的攻击威力，甚至比那个人还低......了解我的意思了吗？」

「意思是说，我没有能让你顺从的资格吗？」

「说的没错，这样的实力可不值得我跟随。如果你真的打败了迦卢库和阿苏阿，那也只表示我比他们都强吧！」

「原来如此，你是想说这个啊......不过，你好像搞错了一件事呢」

「喔，我搞错了什么？」

就在菲斯反问的瞬间，我马上放出了光属性的最高级魔法「诸神黄昏」。

「......我也，还没认真起来喔！」




152 魔法与技能的来往
152 魔法与技能的来往

看到了我放出的「诸神黄昏」，菲斯露出了惊恐的样子。

「那个魔法是！」

「这就是第二发攻击啦！」

在我大喊的同时，巨大的光剑就这样砍中了菲斯，并发生了威力强大的光之爆破。接著，从她的气息来看，应该是暂时被消灭了一次吧。

等到光消失之后，火焰又突然从原地飞散出来。接著，不死鸟又从火焰中出现了。

「......原来如此诚然，居然能使用最高级魔法，真是个可怕的家伙」

「这样子，至少可以证明我比之前的挑战者强大了吧？」

「......确实，这个力量非常强大」

菲斯点了点头，说出了认可的话。不过下一个瞬间，她就突然在周围做出了几颗大火球。而且每一颗火球，都有著一般人无法防御住的威力。

这个魔法，应该是火属性的中级魔法「交叉火力」。到现在还在用中级魔法，难道她也还没认真起来吗？

「最后赢的一定是我！」

她一边说著，一边将火球放出。而我则马上使用了「火焰护盾」，用来防御这个魔法。

结果，在双方的魔法交会之后，产生了响亮的轰鸣声，还有四散的火焰。不过因为火焰护盾的关系，我完全没有受到任何伤害。

......也是时候该进行反击了，不过这次的攻击，因为我不打算使用手上的这把长剑，所以就把剑收入了剑鞘。

看到我的行动之后，菲斯先是露出了惊讶的表情，然后马上就变得警戒了起来。

「......风之王喔」

我一边咏唱著，一边在手中创造出了一把绿色的剑。这是我其中一把用魔法创造的剑，名称是「风王剑」。虽然威力还比不上游戏终盘才能获得的武器，不过也足以跟上级魔族对抗了。

在我拿好剑的同时，菲斯也提高了身上的魔力，并将火焰护盾缠绕在身上，打算跟我来个正面对决。

双方都淮备好之后，我们互相往对方的方向衝去。我将手上的「风王剑」，从下往上捞起，放出了它的专用技能「前导之风」。

这个技能在游戏中，虽然只有著能吹跑落叶等级的效果......不过到了现实中，我放出的风，威力足以把挡路的东西全部消灭。

「没用的！」

菲斯在快被风击中时，用火焰护盾抵挡著风的攻击。并打算趁我姿势还没回复的时候，来个漂亮的反击。

不过很可惜，看来她的如意算盘又要落空了......

只见我发出的风，轻易的就击碎了她的护盾，接著命中了她的身体，就这样把她砍成两半了......于是，她的气息又再度中断了一次，身体也再度变成了一团火焰。

「这样就第三次了呢......你还不认真点吗？」

听到我的挑衅之后，虽然火焰还没定型成不死鸟的外型，不过她还是愤怒的从中射出了几团火焰。

「打不中我的育！」

就在我从容的躲开火焰时，菲斯的身体终于回复了原本的外型了。看见了我的动作后，她忍不住开口了。

「你躲的还真轻鬆啊......原来如此，看来你的确有两把刷子。那么，接下来就换我......」

但是在她说完之前，我就打断了她的话。

「......你不要误会了，我可没有打算给你攻击的时间喔！」

说完后，我马上放出了下一个魔法。然后下一个瞬间，周围突然被一片黑暗笼罩了。

「这个魔法是！？」

我这次使用的，是闇属性的最高级魔法「生命终结」。结果不管是菲斯本身，或是她散发的火焰，都全部被这片黑暗吞噬了。

那么......这就是她第四次被消灭了吧！

「那么，接下来该用什么好呢？」

既然「风王剑」也用过了......接下来就换另一把「冰灵剑」好了。这把剑也是用魔法创造出的剑，不过它的专用技能跟「风王剑」比起来，威力比较低，所以通常是拿来强化其他的魔导技能。

接著，就在我拿好剑的同时，菲斯也刚好完成第四次的复活了。不过她没有马上向我攻击，而是一边注视著我一边说著。

「你不攻击吗？」

「怎么说好呢......你都被消灭四次了，应该也会设点圈套吧？所以我当然要小心为上萝」

菲斯听到我说的话后，默默的加强著身上的魔力。从魔力的感觉来看......她想使用的应该是火属性的上级魔法「伊芙莉特之力」。

这个魔法，是创造出焰之魔人的魔法。虽然威力不错，可是也只是上级魔法而已。居然没有用最高级魔法......她是在保留实力吗？

就在菲斯放出了焰之魔人的时候，我也将魔力注入到了剑中。接著，等到焰之魔人靠近的时候......

「就是现在！」

我一边大喊著，一边用剑放出了冰属性的上级魔导技能「白之舞」。大量的冰就像海啸一样朝著魔人飞去，形成了连续的冰雪剑舞。

在冰与火交会的时候，形成了短暂的僵持局面。不过就在下一刻，我的冰一口气淹没了火焰，将魔人完全消灭了。

而且飞舞的冰，并没有就此停止，而是继续吞噬著后方的菲斯。结果，最后留在现场的，已经没有了不死鸟的影子，而只剩下大量的碎冰而已。

「这样就第五次了吧......」

就在我自言自语的时候，火焰又再度出现，菲斯也从火焰中完美的复活了。居然有这么惊人的再生能力，真不愧是神灵呢！

「居然有这种力量，难怪迦卢库和阿苏阿会愿意跟随你」

菲斯表示出了有点理解的样子，不过，接著她还是继续散发出大量的魔力。

「都被消灭那么多次了，你还要继续吗？接下来你还想做什么呢？」

菲斯已经被我消灭了这么多次，应该已经知道打不赢我了才对。不过她却还是一副很有自信的样子......难道只因为可以一直复活，就认为自己不会输吗？

「那么......这招如何？」

说完后，她将周围的火焰全部集中了起来，放出了火属性的上级魔法「火焰飓风」。由火焰之风形成的漩涡，就这样猛烈的朝我飞来。

为了与其对抗，我再度将魔力注入到剑中，用出了魔导技能「白之舞」。

「你以为用一样的攻击，还会有效吗！？」

菲斯一边说著，一边将放出的魔力再度提升。

「这次我可要认真了，你就试试看接下这击吧！」

说完后，菲斯马上放出了之前所不能比拟的大量魔力，「火焰飓风」的威力也大幅提升了。

接著，第二度的冰与火再度交会。不过这次跟上次不同，我的冰并没有马上将火焰吞噬，而是持续的僵持著。

就在我正担心会不会输的时候......我的冰终于缓缓的前进著，慢慢的侵蚀著她的火焰。于是我马上追加了更多的魔力，让冰以猛烈的态势向前推进。

菲斯看到不妙后，并没有傻傻的在原地承受冰的伤害，而是马上进行迴避。不过，这个动作早就被我看穿了......我马上开始偷偷的预备下一个攻击。

「......看来这个魔法，还无法打败你啊」

菲斯一边说著，一边淮备施放下一个魔法。这次，应该真的是火属性的最高级魔法「大爆破」了。这个魔法有著极高伤害的广域爆破效果，一个没弄好的话......搞不好周围都会化为一片焦土啊。

「居然用了这个魔法，代表你认同我的实力了吗？」

「你的确跟其他人不同，有著庞大的力量。但是只要不能彻底消灭我，我就不可能会输」

「那么，要我试著完全消灭看看吗？」

说完后，我马上发动了淮备著的魔法。为了跟她的最高级火魔法对抗，我这次使用的，则是冰属性的最高级魔法。




153 全身全灵
153 全身全灵

「不会吧！那个魔法是！？」

菲斯看到了我的魔法后，不自觉的大喊著。接著，就在她的「大爆破」正要爆裂时，我的冰属性最高级魔法「雪之世界树」，将她的魔法包围了起来。

接著，一根巨大的冰柱，就像树干一样耸立在室内。而从外部往内压缩的冰，跟从内部往外扩散的爆炸，一边互相压制，一边发出了吱吱嘎嘎的响声。

最后，我的冰似乎略胜一筹，在稍有裂缝的状态下，就将爆炸完全消灭了。

「那么......」

我一边说著，一边解除发动的魔法。不久后，冰柱就随著破裂的声音全部消失了。

「刚刚的应该是你的王牌吧，接下来你还想怎么做呢？」

「......看来最高级魔法的对决，算是你的胜利了」

菲斯虽然小声的承认了这次的败北，不过看她的表情，似乎还没完全放弃战斗的样子......她还有什么招吗？

接著，就在这时，从脑中传来了迦卢库的声音。

「虽然她因为最高级魔法居然输了，而感到有点挫折。不过战斗还没结束，接下来她会拼尽全力攻击吧！」

「......我明白了」

就在我回答迦卢库的时候，菲斯也开始累积著身体内的魔力。连最高级魔法都没作用的话，她到底想怎么攻击呢？

接著，等到菲斯的淮备结束后，她终于开始了最后的行动。

「看这招吧！」

听到菲斯大声的宣言之后，我马上开始堤防她的魔法。不过......没想到她的攻击居然不是魔法，而是直直的向我衝了过来，用身体来进行突击。

为了对抗她的突击，我再度举起了「冰灵剑」，打算用「白之舞」来与她对抗。不过，就在我的冰即将击中她的身体时，她的身体却突然消失了......

就在我为此大吃一惊的同时，周围的魔力突然猛烈的高涨起来。与此同时，迦卢库也在我的脑中大喊著。

「原来是来这招吗？她故意将自己的身体化为火焰的能量，不仅可以产生爆破，还能藉此躲开物理性的攻击啊！」

「什么意思？难道她想要用自爆攻击吗？」

「严格来说，不算是自爆攻击啊」

突然开始说话的，是已经没有形体的菲斯。而下一瞬间，周遭的火焰突然将我包围了起来，难道这些火焰......都是她的一部分吗？

接著，在我周围的火焰全部开始爆炸了。并以我为中心，产生了一个巨大的火柱。

不过，虽然承受了有如地狱之火的攻击，还好我的魔力结界还撑得住啊......

「这个攻击，也太乱来了吧......」

菲斯这次，几乎是将身体内的魔力全部抽出，所以才能产生出远高于平时魔法的威力。但是一般的魔物和精灵，只要让身体内的魔力枯竭之后，都会导致直接消灭的悲惨结局......难道神灵就不用担心这种事吗？

不久后，在我正面的空间，慢慢的出现了细微的火焰。接著，虽然比之前多花上不少时间，不过不死鸟的身姿还是复原了。

「居然挡住了，这怎么可能......」

听到她惊愕的声音，看来刚刚的就是她最强的攻击了......不过，如果不是我而是魔族的话，刚刚的攻击也应该可以轻易的消灭多个高位魔族吧。

就在这时，迦卢库再度向我说著。

「路恩先生，她现在因为刚刚的攻击，消耗了不少的魔力，应该也不可能再使出同样的攻击了。如果要让她投降的话，现在正是一个好机会」

「了解」

我一边回答，一边将魔力注入到「冰灵剑」中。不过，这次我要用的不是冰属性，而是光属性的技能。

「糟了！」

菲斯看到我开始淮备攻击后，马上转入防御姿态。看来不用我提醒，她也知道这不是能轻易承受的威力吧。

接著，我笔直的向著她奔跑，并将光从剑身散发出来。在瞬间的突进之后，我马上来到了她的身边，向她挥下了斩击。

菲斯虽然拼命的抵挡了......但是下一刻，我的斩击马上突破了她的防御，砍中了她的身体，并发出了光之爆炸。

我这次使用的，是光属性的上级魔导技能「神域圣剑」。这个技能可以对被光击中的对手，造成毁灭性的打击。虽然威力因人而异，不过我使用的话，就算是菲斯也免不了再次被消灭的下场。

等到光消失后，菲斯原本所在的位置，已经什么都没剩下......但是没过多久，她还是伴随著火焰再度重生了。

看到她复活后，我向她说著。

「......这次，我抵御了你最强的攻击，也打破了你的防御。要是你没有其他手段的话，要不要投降啦？」

当然，如果她执意要进行长期战的话，说不定我也会因为疲劳而输掉......但是，这样一来，她的面子也挂不住吧？

「那么，菲斯你自己考虑看看，要不要就此结束吧？」

听到我说的话后，菲斯的火焰突然又再度高涨了起来。原本以为她是不是又生气了......不过接下来，不死鸟的身形从火焰中慢慢消失了。

接著，火焰也不断的变小，等到完全消失的时候，地面上出现了一位身穿红袍的女性。外表看起来就像是二十岁左右，但是有著一股成熟的气息，是一位非常美丽的女性。

「我之前也看过几次，这就是菲斯的人化姿态」

就在迦卢库向我进行说明的时候，菲斯慢慢的向我靠近了。

「既然都做到这种地步，我也只能认同你了」

菲斯一边说著，一边在我的面前跪下。

「这场战斗是你的胜利，之后就听你的指示吧」

......没想到她这么直接的表示服从了，应该不会是想要假装投降，偷偷瞄淮我的性命吧？

「别担心」

就在我胡思乱想的时候，小迦卢库再度出现在我的右肩上。

「这就是路恩先生您的力量，既然让您使用技能和魔法，也就是这个结果了」

「......我明白了」

接著，在重新整理好心情之后，我看向了菲斯。

「谢谢你，菲斯。不过我不打算让神灵们从属于我，希望能以朋友的身份互相看待就好」

「......那就照你说的那样做吧」

菲斯听到后，慢慢的站了起来，并露出了微笑。

等她起身后，我则是看向了迦卢库。

「迦卢库，在你的计画中，有打算用我的力量吗？」

「嗯......关于这点，我要跟另外两位神灵讨论后再决定」

「喔！你们想讨论什么重要的吗？」

「先换个地方再说吧，这边什么都没有，也不是个适合讨论的好地方」

换个地方啊......啊！说到这裡，刚刚战斗的太入迷了，不知道苏菲亚她们有没有被波及到？

想到这点后，我马上转向了她们的方向。看起来，因为菲斯结界的保护，大家好像都平安的样子。

只不过......为什么全部人都露出一副吓傻了的表情啊！？

「......大家怎么了？」

听到我的问题后，库札慢慢的开口了。

「为什么......能强到这个地步啊？」

「喔......只是因为不想死，就拼命的锻鍊了」

「就算是这样也还是很奇怪喔？人类怎么可能会有这种压倒性的力量啊......」

库札一边回想著刚刚的战斗，一边小声的碎念著。另外一边，西尔维则是皱著眉头，不知道在想什么事情。最后是苏菲亚......她一动不动，呆呆的看著我。不过......她的眼神好像变得更热情了一些？

「不过这也是为什么我不能暴露实力啦......不然一定会被魔王警戒著的」

就在这时，蕾芬突然从我旁边出现，向著库札他们进行警告。

「因为不知道魔王一旦警戒起来，会不会做出什么乱来的事。所以你们也要小心，不要轻易洩漏路恩先生的实力喔！」

「这样啊......迦卢库大人也是因为不想引起警戒，所以平常才一直隐藏著吗？」

「是的，不过迦卢库大人姑且还是有派分身跟著路恩先生就是了。说到这点，菲斯大人有打算也让分身跟著路恩先生吗？」

「有要联络的事，让迦卢库帮忙传达就好了。我就是我，并不想做出多馀的身体啊」

都靠别人来负责联络吗......算了，这样也无所谓，反正只要能顺利合作就好。

于是，就在事情告一段落后，我们就直接离开菲斯的住处了。




154 各种各样的想法
翻译：kazaetsubak
与精霊的契約还有与神霊战斗……全部结束后的我们、回到最近的镇上的时候已经是傍晚了。就找了旅馆，准备休息了。

虽说如此，可是库扎提出有必要讨论一下今后的事情。因此、大家就在男性的房间集合了――

「库扎、还在谈那件事么」

让苏菲雅和西露维（シルヴィ）坐在椅子上后，坐在床上的我、对站在窗边的库扎说道。

「咿呀、我认为检讨那场战斗有相当的必要性么」
「检讨什么？」
「虽然不可能像你那样战斗……不过、谈了我想的各种各样的想法哦」

总觉得有点在意啊……我将视线转向女性阵营后。虽然西露维是老样子、苏菲雅也是平时温和的表情……但是因为不明白她两内心的想法内

心、还是确认一下对于那场战斗是怎么想的比较好么。

不过、这放到之后也行……我再度向库扎搭话。

「那么库扎、议题是？」
「啊啊。我想趁现在决定到达阿卡狄米亚（アカデミア）之后的行程」

库扎之后解释道。

「当然到达阿卡狄米亚后再决定也行、但是我认为在有时间的时候决定比较好不是吗」
「……说来到达阿卡狄米亚后的行程也大致决定一下如何」
「聖樹コロナレシオン」

索菲亚说道。我微微点头――说道、

「但是、根据情况也有必要前往其他地方。与五大魔族的战斗……这也是一个问题」

我一边点头、一边向索菲亚们说道。

「現在、物語的主人公们还没有开始与五大魔族有关的事件。正因为如此前往阿卡狄米亚的时候发生事件的话、那会是最糟糕的……但是、问

题是艾伊娜（エイナ）参加与五大魔族战斗的时候」
「是苏菲雅的表妹对吧」

对于西露维的发言索菲亚以「是的」回答、

「虽然那边我也比较在意、但是如果已经集结到足够的力量即使我不在也没问题的话、我不是没有前往的必要了么？」
「嘛虽然是那样、但是一想到拉迪（ベルーナ）那战、我还是认为尽可能的让拥有闲着血脉的人在场比较好」
「……顺带问一下路恩大人。我不能同行的场合、怎么办？」
「最初就认为会不会要单独行动」
「有能参加讨伐（五大魔族）的借口吗？」
「啊、说起来还没说明呢」

我说了在苏菲雅和西露维在剑术练习的时候、与艾伊娜之间发生的事情。

「――因此、如果艾莉娜在的话应该能够参加讨伐」
「原来如此……关于艾伊娜的事件、都是与バールクス王国解放有关的部分、比较微妙呢」
「是呢……解放王国后、虽然没有隐藏的必要了」
「是的。或者说如果人类这边变成优势……但是、这很难不是么？」
「从收集的各种情报看、渐渐的情势在转好哦」

这时库扎补充道。

「魔王側的最大問題是、有能的幹部級魔族太少了。因此魔族不得不已魔物为主力、但是人类实用各种策略的话足够对付魔物们了」
「虽然确实物語的流程进行着。只是……」
「只是？」

向我反问的库扎。苏菲雅和西露维是感到不安了吗、沈黙的等着我的下文。

「五大魔族的撃破速度和、大陸的情勢对照的话、感觉撃破速度有点快。这将会导致何种结果呢……至少、绝对减少了应对南部侵攻和魔王大

陆崩坏魔法的対策時間」

虽说始终是感觉一样的东西、但是始终觉得与游戏相比 西纳里欧（这个世界的名字？） 的進行速度略快……正在考虑原因是什么的时候、

我看向了苏菲雅。

「……怎么了么？」
「不、什么也没有」

可能就是像她这样的存在……一边这样考虑着、我们一边持续着讨论。
 
 
 
 

作为結論、在阿卡狄米亚完成各种事情后依照情况对应……嘛、这就是现在的实际情况只能这么办了。
与五大魔族有关的事件发生了的话、就前往协助。如果什么都没发生的话就向西方前进。与精霊柯乐娜（コロナ）会面。

因为精霊柯乐娜是在西方边界所以必定是一趟漫长的旅程、即使实用移動魔法也要花费相当的时间。在这期间发生事件的可能性很高……因

为在解决南部侵攻等一系列的时间后再前往柯乐娜也行、等着五大魔族相关事件展开也是一种方法。

商谈结束后、我们就解散了。苏菲雅她们出门后、我向库扎询问道。

「那么、直接看了我战斗后的感想？」
「衝撃。只有这一句话」

库扎一边笑着一边陈述感想。

「亲眼目睹了那样的实力后、作为人只能是惊呆了吧」
「……关于持有那等力量的我、怎么想？」
「除了为了达到魔王而尽力、作为己方也让人安心呢」

库扎说着理所当然的话。

「路恩、有担心的事么？」
「嘛……变得对那股力量感到恐惧什么的」
「完全没必要担心哦」

对于浮现笑容的库扎我回应道「谢谢」、

「虽然也想问问苏菲雅她们的感想」
「我倒是认为不要那么担心……你直接去问问就是了」

心情轻松愉快的说完后、库扎就坐到椅子上。

「我有稍微要考虑点的事情」
「什么事情？」
「刚才也说了、检讨那场战斗。虽然不知道我的分析能不能帮上忙」
「不、拜托了。为了不被魔王抓住弱点」
「既然被拜托了的话」

问完话后、离开了房间。现实去了苏菲雅她们的房间、敲门后没有反应。之后向着食堂移动……到达后。
一环视室内、就发现了西露维。向那边走去后、是因为足音察觉到了吗、面向了我。

「对我有话说？」
「恩……苏菲雅呢？」
「说想吹吹风、就出去了哦。看了路恩的战斗、最受冲击的一定是苏菲亚吧」
「……西露维、你呢？」
「我吗？　说实话只能回答很厉害、虽然也有一点不能理解（释然？）的地方」

西露维耸耸肩、抱着胳膊说道。

「是因为现在在脑中慢慢理解那场超越常识战斗么、所以现在还无法说出感想」
「没关系……」
「但是看了那场战斗、有一个想法」
「是什么？」

因为在意就问了、西露维浮现出坏心眼的笑容。

「拥有那样的实力的话、作为我新技能的试验台――」
「拒绝」

即答后、西露维发出了笑声。

「呼呼、不好意思呐。即使拥有了那等实力、回答却是如此普通呢」
「当然的吧……我又不是魔物什么的」
「是呢。路恩身为人类却强大到那般地步。正因为如此、我们看了那场战斗后都惊呆了呢」

西露维说完后、变回原来的表情。

「为了即使只有一点也要追上你而锻炼（锻炼指程度）……要去找苏菲亚对不？　往那边走的话、应该很快就会看到了」
「知道了。谢谢」

我答谢后走了出去。出了旅馆环视后。马上就发现了苏菲雅的身影。

「那么……」

虽然先前的会话回答的很普通……我向着苏菲雅走了过去。




155 新的目的
翻译：雅德莉雅
155 新的目的

「苏菲亚」

听到我从背后呼喊的声音后，苏菲亚似乎被吓了一跳，微微的抖动著身体。接著，在她转过身后，发现蕾芬正停在她的肩膀上。

「路恩先生，是有事情找我们吗？」

「是啊，有一件想问苏菲亚的事」

她一边露出有点僵硬的表情，一边等著我开口，不过反而让气氛有点尴尬......真希望能像之前，用比较轻鬆的态度来交谈啊。

我因为在意著她的态度，所以有点不知道怎么开口。看到我们的情况后，蕾芬率先向我说著。

「苏菲亚小姐，一直很在意之前的那场战斗呢」

「蕾，蕾芬，你怎么突然就说出来了......」

苏菲亚著急的说著，露出了一副不太好意思的样子。接著，等到稍微冷静了之后，才慢慢的开口说著。

「与其说在意，不如说透过那场战斗，我也思考了很多事情」

「是感到可怕吗？」

听到我的问题后，苏菲亚马上摇了摇头。

「才没有那种事！对我来说，路恩先生的力量是非常美妙的力量」

非常美妙！？她说的到底是什么意思啊？

「......能解释给我听听看吗？」

听到我的请求后，苏菲亚再度点了点头，继续说著。

「路恩先生，我相信你是为了人们，才使用那个力量的」

「......是啊」

「而且看到路恩先生跟神灵战斗时的姿态，都让我有点兴奋了呢！」

苏菲亚一边回想著当时的情景，一边高兴的说著。不过用兴奋这个词，再加上激动导致的脸红......很容易让人联想到不该联想的事情啊！

为了装作没注意到，我赶紧改变话题，向著蕾芬开口问著。

「蕾芬，你又是怎么想的呢？」

听到我的问题后，蕾芬马上露出了笑容。

「我的想法，跟苏菲亚小姐差不多」

「这样子啊......大家都不在意真是太好了」

就在我放下心的时候，苏菲亚突然向我开口了。

「对了，路恩先生......我可以提一件事吗？」

「请说」

「对路恩先生来说，或许我这句话有点太狂妄......」

「没有那回事，放心说吧」

「路恩先生之前为了变强所做的修练，是不是有点不太正常？」

不正常吗......虽然她是这么想的，但我只是不断用著移动魔法，到处消灭魔物兼锻鍊而已啊？

「因为是生死交关的状况，所以不得不拼命啊。不过也因为如此，才获得了这个力量」

「既然这样，虽然我能做的事相比之下不算什么。不过希望之后有事发生的话，也能让我多帮忙，或是找我商量一下也好」

「......我明白了。谢谢你，苏菲亚」

不过，就在我向她道谢的时候，她突然迅速的转过了身。

「怎么了吗？」

「不......没什么，没有什么特别的事」

这个反应，不是反而让我更在意吗？不过在我继续追问之前，蕾芬马上就说出了答案。

「大概是被感谢后，觉得害羞了吧？」

「蕾，蕾芬......」

苏菲亚向蕾芬投去责难的眼神后，随即整理好了心情，向我正式的进行了回礼。而且，还是一个十分慎重且完美的姿态。

看到她这么认真的样子，我也马上回应她刚刚的提议。

「那么......之后如果我有什么烦恼的话，我会找你商量的」

「好的！」

看到拼命点头的苏菲亚，我忍不住露出了微笑。

「好啦，那我就先回旅馆休息了。蕾芬，苏菲亚的事之后也请你多担待了」

「我知道了......对了，路恩先生，我也想提醒一件事」

「什么事？」

「是关于跟菲斯大人战斗的事」

喔！没想到是来自精灵的建议啊，真好奇是什么事呢！

而且不只是我，苏菲亚好像也很有兴趣的样子，马上转身看向了蕾芬。

「我想说的，是关于菲斯大人最后的那个攻击」

「你是指她抽出自身魔力的全力一击吗？」

「是的，当时一看就发现了，就算是路恩先生，也没预料到那个攻击吧？」

「......的确是这样，没想到她居然会将自己逼到那种极限」

「虽然路恩先生后来成功的防御住了......不过既然需要防御，就代表那个攻击对您来说也很危险吧？」

......原来如此，是在担心我的事吗？

「你是担心之后跟魔王军战斗的时候，说不定也有高位魔族，会进行类似的攻击，所以希望我多留意一下吗？」

「就是这样，虽然以我的力量来说，或许有点踰矩了」

「没那回事，虽然我也承认我的力量很强，但是也可能有敌人比我还强。所以，感谢你的建议」

我向蕾芬道谢之后，她马上接著往下说。

「还有一件想确认的事......在之后的南部战争时，路恩先生只会在紧急时行动吗？」

「我是这样想的没错」

「那个紧急情形，应该也包含魔王淮备使用破坏大陆的魔法吧？」

「是啊」

「我就知道！不过即使是路恩先生您，要挡住那种魔法也......」

「啊......你是指这点啊。的确，如果真的发生那种事，我也只能正面对抗了吧？」

「我就是在担心这件事......就算路恩先生的力量再强，要跟能让大陆崩坏的魔法正面对抗也太困难了。而且，说不定还会......」

......是想说我说不定也可能会死去吗？

不过她说的也没错，在游戏中，也没有提过这个毁灭魔法到底有多强的威力，所以我也不知道能不能挡住。

当然，我也不想轻易的死去。不过总感觉要是说出「我绝对不会死」的话，反而会立起死旗啊......

「......迦卢库」

「在这喔」

接著，我看向停在我右肩的他。

「听到刚刚的对话，你有什么想法吗？」

「如果真的发生这种最坏的状况，我也想不到比路恩先生更好的想法啊」

「......不然，如果不想让我战斗的话，我就乾脆逃跑好了？」

苏菲亚和蕾芬听到后，认真的朝我瞪了过来......别这样啦，我只是想试著开个玩笑嘛！

「好啦，别这样瞪著我。我知道你们想说的事，但是我可不能向你们保证不会衝动行事。
而且，比起考虑发生这个情况该怎么办，我们还是应该先在事前就开始预防吧？」

「关于这点，就交给我吧！」

迦卢库承担了这个任务之后，现在也只能全权交给他处理了。我能做的，也只有在需要我的时候，全力进行应战而已。

我在心中做好决定之后，看向了苏菲亚的方向。

「苏菲亚也整理好心情了吧，我们回去旅馆吧」

「好的」

说完后，我们两人就结著伴，一起向著旅馆走去。

不过，就在我们一边走著的时候，我还是一边思考著刚刚的话题。

以现在的情形，光靠我一人，恐怕是无法挡住毁灭大陆的魔法。毕竟那个魔法是由五大魔族事先将魔力注入大地，再由魔王来施放的大魔法。

这些人的魔力加起来......就算我的实力再强，也只是一个人类而已，要赢还是不太可能的吧！

接下来到了学术界的时候，我也仔细找找看他们的藏书好了......或许，有什么解决方法的线索也说不定。

毕竟我也没有贤者的血脉，并没有讨伐魔王的资格。那么，我也只能尽量做我能做到的事了。

「......感觉要做的事又变多了啊」

我就这样以其他人听不到的音量，一边小声的自言自语，一边跟著苏菲亚一起走回了旅馆。




156 研究机关
156 研究机关

到了隔天，我们把位于纳塔利亚王国的学术界作为目标，继续著接下来的旅程。

到目前为止，一路上的旅行都很顺利，并没有遇到什么阻碍。而且从使魔传回的报告中，也得知了阿拉斯汀王国的迦南王又打赢了些许魔王军的部队。

接著，到了当天晚上，我们来到了接近纳塔利亚王国的城镇进行休息。而我也在吃晚饭的同时，把得到的情报告诉了其他同伴们。

「从获得的情报来看，因为有将军和骑士们的帮助，迦南有好好的应对著魔族的攻击呢」

听到我开口后，全部人的注意力都集中到了我身上。

「而且战果也不坏，人类终于慢慢变成优势了......不过，希望不要让魔王过度警戒就好」

然后，就在我说完后，库札马上接著发问了。

「那么，现在魔族方面有没有什么特别的行动？」

「至少从肉眼能及的部分来看，魔族们并没有什么大行动，不会还是要小心一点比较好」

我回答完之后，接著换成西尔维提问了。

「那么，那些比较小的行动，会对南部战争有影响吗？」

「这我就不知道了......不过如果真的发生了什么影响，我会马上跟你们说的」

最后，终于连苏菲亚也加入了提问的行列。

「路恩先生，你知道艾伊娜，还有其他主角们的行动吗？」

「不用担心，她现在正一边打倒著魔物，一边积蓄著力量。至于除了她以外的其他主角们，目前也各自在解决各地的委託，并没有人去挑战五大魔族」

听完我的回答后，西尔维露出了放心的表情。

「看来，暂时不用太担心了是吗？」

不过库札看到她的样子后，马上反驳了她的话。

「不要忘记，这次是因为迦南王的掘起，人类军才有了转机。等到这边的事情都办完了，我们也应该去帮忙他们吧？」

嗯......这么有热情是很好啦，不过他好像忘记了一件重要的事。

「库札......如果我们也去的话，谁来处理跟五大魔族有关的事啊？」

「啊！对喔，那就没办法了......」

「不过在南部战争开始之前，应该也只需要参加其中两隻五大魔族的事件就好。剩下的那隻，只要加上监视后，暂时就可以不用去管它了」

「放置不管？这样真的可以吗？」

「因为它们带来的威胁，主要是帮助魔王发动毁灭大陆的魔法。关于这点，早就交给迦卢库他们去处理了」

就在这时，小迦卢库也突然出现在桌子上。

「放心吧，我已经想好对付它们注入地底魔力的对策了」

听到他说的话后，西尔维马上点了点头。

「也就是说，那个部分全部交给神灵大人们，我们只要专心在自己能做到的事，对吗？」

「是的，不过虽然不用分心处理，最好还是要做好心理淮备比较好喔！」

我说出了提醒的话后，全部人都点了点头。最后，既然都做出了结论，讨论就到此结束，大家也各自淮备休息了。

-------------------------------------------

就这样持续旅行了好几天后，我们终于来到了纳塔利亚王国的首都「克洛那」。接著，就是要前往位于这个都市的学术界了。

在我的修行时期，我也曾经来过这裡几次，并对这裡有著深刻的印象。

因为，明明这个都市的城牆非常的雄伟坚固，就像是监牢一样。不过却给人一股平静又高贵的感觉，非常有趣。

而且，位于这裡的学术界据点，也是大陆东部最大的据点。也因为如此，进入都市后，常常可以看见穿著蓝色长袍的学生。不过虽然是学生......他们可都是对付魔王军的主力之一啊。

「有股学问之都的感觉呢！」

西尔维一边观察著四周，一边发出了感叹。大概是因为之前她几乎都在充满战士的迦纳伊杰活动，所以才会有这么强烈的新鲜感吧。

接著，我马上向库札进行了确认。

「那么......库札，就交给你带路萝？」

「那当然，就放心的交给我吧！」

「那就靠你萝，毕竟我可不认识学术界的其他人啊......」

说到这裡，我突然想到了一件事。

「对了！这么说来，这边会不会有人认出苏菲亚啊？」

「我在这边也没有认识的人，我想应该没问题吧？」

「这样啊......如果有被发现的可能，要马上通知我喔？」

「明白了」

虽然所属于学术界的建筑，遍佈于这个都市中，不过我们的目的，则是位于城内的中心。于是，我们无视了街道上玲珑满目的商店，笔直的朝著学术界前进著。

如果没记错的话，这边的魔法使有很多都是以成为军官为目的，所以非常讲求实战魔法。也因为如此，才会有专门研究精灵之力的部分吧。

「对了，库札......你在学术界的成绩好吗？」

走在路上的时候，西尔维突然向著库札提问了。不过......

「你们两个不是之前就很熟了吗？难道都没有聊过这部分的事吗？」

我发出了疑问之后，库札耸了耸肩后回答了。

「因为从来没有过必须说明这件事的情况啊......关于这点，大概只有在实战时才表现的不错吧」

......我想，大概是因为库札的长处不在于单一魔法的强度，而是在于能连续接近无咏唱的施放魔法，所以没办法被一般的研究者认同吧。

「然后，就在我对要不要继续进行研究感到困惑时，各地都发生了魔物威胁增加的情形，所以就决定到处战斗了」

「那你怎么不去当个军官之类的？」

「虽然那也是一个选择，但是跟我的个性不符啊」

「个性不符？」

「是啊，我从很早以前，就一直不太擅长团体行动呢」

......原来如此，这就是为什么在遇到我们之前，他一直都是一个人流浪吗？

「还有另外一个理由就是，以前一起研究的同伴们，大部分都去当官了。为了不想被比较，我就不太想仕官了」

「喔！难道是相当优秀的同伴吗？」

「至少跟我比起来，算是非常聪明，头脑非常好的类型吧」

「会忌妒吗？」

「我并没有那样想啦......」

库札一边回答，一边露出了苦笑。

这么说来......在游戏中，并没有提到太多关于库札的故事。不过这个国家，的确也有一位能劝诱成同伴的魔法使，难道就是他所说的那位同伴吗？

不过，就在我正想问他那位同伴的名字时，学术界的建筑物，已经进入了我们的眼前。

「就是那裡，那就是学术界的训练场。不过跟其他地方相比，空间可能会稍微有点小就是了」

在我们眼前出现的，是一栋茜红色的建筑。从外面看起来有著严肃的气氛，还用唯一的一扇门把外界区隔开了。

「......我们真的能进去吗？」

听到我的疑问后，库札马上用手指著旁边一间像是守卫室的地方。

「我先去打个招呼，你们在这稍等一下吧」

说完之后，他就一个人走进了守卫室。接著没过多久，就有一位士兵从守卫室出来，并朝著建筑物内部走去。我想，应该是去通报的吧？

「如果吃到闭门羹的话，要怎么办呢？」

「有库札在应该不会啦......如果真的发生了，我们就死心离开吧」

「......不过看来我们的担心应该是多馀的」

就在苏菲亚开口的同时，一位穿著跟建筑物相同颜色长袍的男性，从裡面走了出来。

「库札！」

还没完全靠近，这位男性就大声叫喊了起来。看来，这位应该是库札认识的人吧？




157 特别的能力
157 特别的能力

「一直都没有你的消息传回来，还以为你已经死了呢」

出现在我们面前的，是一位拥有蓝色的头髮的瘦弱男性。从他乱糟糟的头髮来看，似乎是个不太注重仪表的人啊......

「喔！是诺迪鲁啊，好久不见呢」

「这么久没消息，却只有一句好久不见吗......」

这位男性「诺迪鲁」，一边叹著气一边说著。

就在这时，西尔维走到了库札旁边，开口问著。

「是以前的朋友吗？」

而看到出现了不认识的人后，诺迪鲁也马上把注意力放到了我们身上。

「库札，这些人是？」

「是现在一起旅行的同伴喔」

「什么！你居然会有同伴？」

「什么意思啊！？我有同伴非常稀奇吗？」

「......没有啦，我没什么特别的意思.......」

说完后，诺迪鲁马上转向了我们的方向。

「各位旅人，欢迎来到学术界。我是库札的朋友『诺迪鲁‧玛利巴』，请多指教」

......看来，他不是我在游戏中看过的那位人物啊。

接著，就在我们陆续做完自我介绍后，我向著诺迪鲁开口了。

「玛利巴先生，是所属于学术界的研究人员吗？」

「叫我诺迪鲁就可以了。然后，就如路恩先生说的，我正是所属于学术界研究机关的人」

就在这时，库札突然插嘴向他询问著。

「你......不是进城当官了吗？」

听到问题后，诺迪鲁耸了耸肩。

「原本是这样啦......不过因为我的实力不足，所以只能回到研究所工作了。而且，这边虽然薪水不高，不过还能勉强过活，这样也好」

「......其他人呢？」

「大家都留在军中，不过大概只有『阿雷特』比较有成就吧」

诺迪鲁就像在说自己的事一样，洋洋得意的说著。

「一直都在流浪的你可能不知道，他最近还成为魔法使部队的队长了喔！」

「喔，他混得不错嘛！......虽然对详细的情况有点兴趣，不过这次回来还有其他重要的事，先办完这件事再说吧」

说到这裡，库札用手指了指苏菲亚。

「这位苏菲亚小姐，成功的跟四大精灵都签订契约了。现在正为了能更好的运用精灵之力，才来到学术界求教的」

「精灵啊......我试著去问问看相关的教授好了」

「可以吗？那就拜託你萝！」

「交给我吧！」

就在他们对话的期间，我则是一直在想著『阿雷特』这个名字。

这个名字并没有出现在游戏中，而且魔法使部队的队长，也应该是我所知道的另外一人才对......这个差异，究竟是怎么回事呢？

接著，我们一路跟随著诺迪鲁，来到了建筑物的内部。而跟外牆不同，建筑物内部则是以白色为主，给人一股非常乾淨的良好印象。

接著，就在我们在走廊前进的同时，诺迪鲁继续跟库札聊著天。

「对了......库札你这次，应该也只是暂时回来这裡吧？」

「是啊，我之后应该会跟著路恩先生他们继续旅行」

「这样啊......那出去旅行一趟后，你的魔法程度有稍微提升了吗？」

「托你的福，还不错吧！」

从他们的对话中可以听出，明明库札能够使用上级魔法，也可以接近无咏唱的连续使用下级魔法，诺迪鲁似乎也不认为库札算是强力的魔法使......

这么说来，难道这裡的宫廷魔法使中，有很多能使用上级魔法的人吗？

「在这裡稍等一下吧」

当我们到了其中一扇门的时候，诺迪鲁让我们在原地等待后，就独自走进了门中。然后没过多久，他就陪同了一位女教授，从房间走了出来。

「是谁跟精灵签订契约了啊？」

外观看起来，大概三十岁左右吧......她有著一头黑髮，虽然没有化妆，但是肤质看起来还不错。不过......她的眼睛似乎充满了血丝，看来是常常没睡饱吧！

接著，这位女性的视线在我们身上绕了一圈之后，停留在了苏菲亚身上。

「喔，就是你吗？」

「看得出来吗？」

「因为我是专门研究这个领域的，而且以前我也有跟精灵签订契约过啊」

这位女教授一边打著哈欠，一边继续说著。

「我的名字是『赫达‧布朗兹』，叫我赫达就可以了」

就在她做完简单的自我介绍后，我们也马上做著自我介绍。接著，诺迪鲁继续向我们说明著。

「赫达教授之前也当过冒险者喔！既然有著类似的经历，跟路恩先生你们也会比较谈得来吧？」

看到我点了点头后，赫达一边笑著一边用手指了指房间内。

「我现在想睡的不得了......有话想说的话，先进来一边喝茶一边说好吗？」

-------------------------------------------

带路的工作完成后，诺迪鲁就先离开了。接著等我们入座后，则换成另一位男性助手来帮我们上茶。

另外，原本我以为房间内会四处散落著研究资料的......没想到她的房间还挺整齐，不管是书架、桌子和地板都有好好的清理过。

不过，不知道是不是预算不太够的关系，这间房间的家俱好像都是用旧家俱进行修补来使用......

「原来如此，你想同时使用四大精灵的力量啊！」

在我们进行说明后，赫达发出了感叹的声音。

「要融合精灵们的魔力，理论上不是不可能啦......不过，大概很难实现喔」

「为什么？」

「嗯......我以我之前的经验来说明好了」

赫达喝了一口茶润了润喉后，继续著说明。

「简单来说，人类身上的魔力有其特性。不管是魔法武器还是精灵，也都有著各自的癖好。如果彼此个性不合，就算是进行契约了，也无法好好合作的」

「个性合不合......也就是属性擅不擅长对吧？」

听到我插嘴之后，赫达点了点头。

「说的没错，例如我因为跟地属性的相性比较好，跟风属性的相性比较差，所以就比较擅长地属性的魔法。如果要使用风属性的话，就算使用大量的魔力，也很难发挥出威力」

......这么说来，虽然我能使用全属性的魔法，不过其中也有不擅长的属性。最后为了提升威力，也只好靠大量的修行来锻鍊了。

「也就是说，如果没有将四种属性都锻练到相当熟练的地步，就无法融合四大精灵的力量」

「不锻鍊到四大属性都擅长就不行！？」

听到她的说明后，苏菲亚不禁发出了惊呼。

「没错，不过苏菲亚小姐如果能融合精灵之力的话，一定能成为非常强力的武器」

「......如果从现在开始锻鍊的话，要花费多少时间？」

「遗憾的是，因为没有成功的前例，所以我也不知道需要多久......不过，我想大概需要几十年吧......」

「几十......年！？」

「虽然说是这样说，不过不尝试也不知道啦......你想试试看吗？」

「在这裡尝试吗？」

「是啊，我们这边也有训练场，让我带你过走吧」

赫达说完，就带著我们往训练场移动了。

苏菲亚的脸上露出了严肃的表情，虽然成功的机率很小，不过至少赫达为她带来了一种变强的可能性。

至于苏菲亚能不能成功取得强力的技能......就看赫达的评断了。




158 技能之名
158 技能之名

接著，我们跟著赫达来到了所谓的训练场。不过与其说是训练场......看起来只像是一片焦黑的空地而已啊？

不过，既然已经到目的地了，我、库札、西尔维三人都走到了一旁，只留下苏菲亚和她而已。

「那么，在开始之前，有两件要先确认的事」

赫达停下之后，一边看著苏菲亚一边说著。

「首先是，苏菲亚想要把精灵之力融合成什么技能？」

「融合成技能？这是什么意思？」

「也就是说，融合力量之后，你想用什么形式来展现这股力量呢？例如......纯粹凝聚力量，将之缠绕在剑上变成魔法剑，也是一种选择喔！」

「......原来如此，不过与其融合到武器上，我比较想得到新的魔导技能」

「嗯......这样也好。毕竟就算想融合武器，以你手上的那把剑，应该也撑不住精灵的力量吧」

赫达一边说著，一边看著苏菲亚的剑。虽然不知道这把剑是不是真的撑不住......反正之后为了跟魔王对抗，也会淮备新的剑，这样也好。

「那么，既然决定将目标放在魔导技能上了，那就进入第二个问题吧！」

「好的，还需要做什么呢？」

「你来决定名字吧」

听到了赫达的话后，苏菲亚露出了有点困惑的表情。

「名字......是吗？」

「你是想要新的魔导技能吧？那就为技能取个名字啊」

「这是必要的吗？」

「当然，名字可是非常重要的。例如只要说出『神圣射击』这个魔法名，大家马上就能联想到发出光弹的魔法，也会比较容易使用出来。
既然你想要创造新技能，同样利用这种名字的联想，也比较容易成功吧」

「原来是这样啊......」

「既然了解了，那么苏菲亚小姐，赶快决定技能的名字吧」

在赫达的催促之下，苏菲亚也只能默默的思考著。看她这么拼命思考的样子......看来这个唐突的要求果然太为难她了吗？

「对了，因为名字非常重要，所以一定要用自己能够理解的语句喔！」

看到她苦恼的样子，赫达马上加上了下一句提醒。会特地加上这句......难道是她以前有类似的经验吗？

「没想到从一开始就遇到难题了啊......」

西尔维在一旁小声的说著，而我则是默默的在心中同意她的话。

然后，就在这时候，苏菲亚突然向我们投来的求救的眼神。

「......你们」

「不要问我喔，我可没有命名的才能」

「我也是啊......我只擅长魔法，技能是我专业外的部分」

他们两人马上看到苏菲亚的眼神后，马上迴避了这个问题。于是，苏菲亚的视线自然而然的就转移到我身上了......

「路，路恩先生有想法吗？」

......我也没有想法啊，被你这样期待我也挺为难的......

接著，看到我们完全没有半点头绪后，赫达马上做出了建议。

「其实，你也可以试著从喜欢的故事中找找看适合的名字啊。不过......尽量不要找事后会觉得羞耻的名字比较好喔......」

听起来，她好像很有经验的样子......难道！？

「你真的取过令人感到羞耻的名字吗！？」

「你在说什么呢......我什么都没听到喔？」

我反问后，赫达马上将视线偏移开了......看来是段不堪回首的记忆啊。

不过，如果要从故事借名字的话，对我来说这个「贤者之剑」的世界，就像是游戏中的故事啊......

想到这点之后，我的脑中突然浮现出了一个词。

「看来，你好像想到了什么嘛？」

听到赫达说的话后，其他人的视线马上向我集中过来。

我想到的词，就是这个「贤者之剑」游戏的副标题。

「......精灵世界」

在游戏中，玩家操控的主角们，就是居住在充满精灵的大陆，也藉由精灵之力来跟魔王军作战。因此，游戏公司才给了这款游戏这么一个副标题。

听到我说出的这个词后，西尔维马上发问了。

「这是......从哪裡借来的名字啊？」

「......还记得我所说的那个故事吗？这就是那个故事的副标题」

「原来如此......」

听到我的解释之后，苏菲亚她们都露出了理解的表情。

接著，看到大家达成共识后，赫达也说著。

「嗯，看来这是苏菲亚小姐也能理解的词，这样也不错吧？」

啊！？我只是随口说出心中想到的词而已，这样真的好吗......

「那么，既然问题解决了，我们就从现在开始训练魔导技能『精灵世界』吧！」

-------------------------------------------

开始训练后的第一天，苏菲亚一直持续著发动魔力，让赫达来进行验证的工作。

至于，西尔维则是对这一成不变的情景感到厌烦，就把库札当成导游，到街上四处閒晃了。

接著又过了一段时间后，西尔维和库札终于从街上返回，向我走了过来。

「路恩，她们有什么进展吗？」

「看起来完全没有耶......」

我一边回答著她，一边坐在旁边的草地上进行休息。

「那你们两个，有找到什么有趣的东西吗？」

「嗯......这个都市还蛮大的，光探索就花了不少时间。不过很可惜，我们也没发现什么有趣的东西......」

「毕竟这边都是魔法的研究机关，对剑士的西尔维来说，应该很无趣吧」

库札一边进行著补充说明，一边向我看了过来。

「但是，还是有点奇怪啊......」

「怎么了？」

「这边的人好像变少了很多」

「你是说学生变少了吗？」

「还有教授也是，我们几乎没看到几名教授，好像也有很多的课程都停课了」

「那是当然的」

从旁插嘴的是赫达，只见她带著苏菲亚一起向我们靠近了。

「库札，就像你说的，现在的人很少，所以大部分的课程也都暂时停课了」

「不过......这又是为什么？」

听到他反问后，赫达稍微沉默了一会。接著，她用著有点沉重的眼神向我们看了过来。

「......能答应我，不要跟别人说是我说的吗？」

「当然可以」

「其实......最近，将会有大规模的魔族讨伐活动」

喔！？不是讨伐魔物，而是讨伐魔族吗......

「纳塔利亚王国，虽然到现在还没被魔族成功侵略，不过还是有受到大大小小的攻击。而且，最近听说有些势力甚至已经侵入了领土，并且开始製作据点了。
也因为如此，王国方面打算聚集战力，一口气将它们清理乾淨」

......原来如此，虽然大军还没入侵，却已经有小部队成功渗透了吗？

的确，如果放置不管的话，等到战争正式开始之后，这些部队将会成为非常麻烦的游击战力吧！

「而且，因为这件事，也有很多教师们忙得晕头转向的呢！」

「是这样子啊......」

库札一边回应著，一边偷偷的看向我。恐怕，他是想向我确认游戏中有没有一样的故事吧？

可是我只是微微的摇了摇头，毕竟跟纳塔利亚王国有关的战斗，在游戏中只是做为背景设定而已，所以并没有叙述详细的内容。

如果我记的没错的话，纳塔利亚王国跟玩家有关的事件，也只有他们派出以宫廷魔法使为主的援军，去支援正在南部战争的迦南王。不过，好像也没有很活跃的样子......

那么，这次未知的魔族入侵，跟他们在之后的战争并不活跃的结果，有没有关系呢......？

「怎么了吗？」

「......不，没什么重要的事」

看到我默默的沉思著，赫达马上向我询问著。虽然我用不是很在意的语气回应著她，不过库札好像已经从我的表情发现了什么，露出了险峻的表情。




159 情报收集
159 情报收集

结果这天结束之后，苏菲亚果然没有马上学到新的技能。所以我们只好循序渐进，请赫达帮忙分析调查的结果。

接著，我们走向了投宿的旅馆，并一如既往的在我和库札的房间进行著作战会议。

大家在床边坐下之后，苏菲亚稍微看了西尔维一眼后，慢慢的开口了。

「虽然我没有马上学到新的技能......不过既然艾伊娜和其他人都还没有什么特别的行动，应该还有时间可以继续努力吧」

「可是那也只是现在，我们无法保证在你学完之前，都不会发生什么事吧？」

听到西尔维说的话后，我也点了点头。

「那么，现在只能把希望寄託在赫达小姐身上了......」

说到这，我看向了正靠在牆边，交叉著手臂的库札。

「库札，你很在意这个国家的魔族讨伐队伍吗？」

「是啊......路恩先生，你所说的那个故事中，真的没有这件事的描述吗？」

「真的没有。而且现在回想起来，故事中几乎没有跟纳塔利亚王国有关的事件，只有提到曾经有作为援军，参加南部战争而已」

「那么......只有两种可能了」

就在这时，西尔维突然开口了。

「第一种可能性，就是一个纳塔利亚王国为了保护自己的国家，所以将战力都集中在一起，并不想派去其他地方战斗」

「这的确是有可能啦，不过......」

「......不过他们还是有去参加南部战争，所以你认为不是这个原因吗？
那么，第二个可能性就是他们就算进行战斗了，却也从来没有活跃过？」

听到西尔维的推论后，苏菲亚也开口了。

「这应该不太可能吧，毕竟纳塔利亚王国可是个强国呢！」

嗯......她说的很有道理，这两种推论都跟现实的状况不太符合啊......

「对了，听到讨伐队成立之后，我曾经派过使魔调查过这个都市周围」

「有发现什么吗？」

「因为魔族讨伐的部队似乎还没出发，所以现在也不知道他们接下来的行动。如果想获得更多的情报，也只能慢慢观察了」

「这样啊......」

听到我说的话后，库札露出了有点为难的表情。

「库札，你就这么担心他们吗？」

「是啊，总觉得有股讨厌的预感。纳塔利亚王国的武力应该是很强的，但是却有魔族可以越过国境，偷偷的隐藏在境内......说不定，是很强的魔族啊！」

「库札说的没错，我也同意他的想法」

西尔维马上出声赞同著库札，而苏菲亚想了一下后，也跟著点了点头。

「......可是，就算你们的想法没错，我们又该怎么说服他们呢？」

我针对著这个国家的情形，对他们进行反问。

「如果是库札认识的朋友们，可能还会相信我们。不过要说服全部的宫廷魔法使，怎么想都是不太可能的吧？」

「那么，就展现出你的力量，让他们臣服怎么样？」

虽然西尔维马上就提议用力量解决，不过......

「......如果这样做，就会有经由其他人，将我的实力暴露给魔王知道的风险啊。比较一下两者重要程度的话，当然不能这么做」

「那么......如果我们抢在他们之前先把入侵的魔族消灭掉呢？」

「这倒是可以考虑看看......不过现在我们并不知道魔族在哪，只能明天问看看赫达小姐了」

听到我们说的这个想法后，库札也说著。

「那么，明天我也会让诺迪鲁帮忙，一起从认识的朋友那裡探听消息。只要说我们也想合作的话，说不定就能知道大概的讨伐内容」

「嗯，那样最好。等到多收集一点情报后，我们再来决定是否要提前讨伐掉吧」

我们讨论出结果后，这次换苏菲亚发问了。

「那么，我该怎么做才好？」

「苏菲亚你还是暂时先专注在训练上吧。你可是我们要打倒魔王的王牌之一，希望你能越早有成果越好」

「我明白了......路恩先生，请小心」

就在这时，西尔维突然看了我一眼后开口说著。

「那么......我来负责辅助苏菲亚如何？毕竟我在这个都市中，也没有什么门路，跟宫廷魔法使的性格相性也不好，根本就没有获得情报的管道啊」

「......就这样吧。收集情报就交给我和库札好了」

于是，就在行动方针决定之后，今天的讨论就结束了。

-------------------------------------------

到了第二天，我和库札照著计画来到了学术界的建筑后，马上就把诺迪鲁叫了出来。

「诺迪鲁，如果可以的话，我也想帮忙讨伐魔族」

「这样啊，看来库札你还是挺重视这个都市的嘛！」

「那是当然的」

听到库札的回答后，诺迪鲁马上露出了笑容。

「好，我明白了。我会尽力帮你问看看，不过因为库札你本来就不是预定的人员，所以我可不能保证结果喔？」

「没关系，我只是想帮点忙而已」

「啊，对了！阿蕾特今天也来了这边一趟，你要不要也趁机问她看看，说不定她有掌握重要的情报喔？」

「明白了，那就拜託你帮忙联络了」

双方达成共识后，我就趁在等待诺迪鲁的时候，偷偷的向库札问著。

「库札，阿蕾特是？」

「在我们的求学时期，她靠著自己的实力，在模拟战中获得了第一名。当时她用著独特的战斗方式，以武器配合魔法的战术打败了所有人」

嗯......听起来，是个令人感兴趣的人呢！

不过就在我想继续追问详细情形的时候，诺迪鲁已经往我们的方向走了回来。

「没想到，她居然马上就答应见面了......你们要现在过去吗？」

「当然」

库札一边说著，一边开始了移动。而我也跟在他身后，经过走廊来到了建筑物的内院。

在那裡的，是一位穿著合身白色长袍的金髮女性。另外，她的手上，也拿著铁製的法杖......这难道是宫廷魔法使的标淮配备吗？

接著。就在我们走进内院时，马上就被这位女性发现了。只见她缓缓的转向了我们这边，并睁开了黑色的双眼。

「好久不见啊，库札」

从正面看过去，可以看到她有著一张稍嫌稚嫩的面貌，配合上及腰的金色长髮，就像是幻想作品中会出现的天使一样梦幻。

不过跟她端正的面貌相比，她脸上的表情却是有点困惑和为难的样子。

「真的好久不见呢......不过阿蕾特，你为什么露出这个表情啊？」

「还不是因为有人偷懒的关系......为什么你不留在国家，好好的为国家贡献啊？」

「但是，我本来就不想做那些跟国家有关的工作啊......」

阿蕾特听到后，露出了有点吃惊的表情。

「怎么跟我听说的不一样啊？诺迪鲁不是说你想帮忙吗？」

「虽然是这样，不过我只想以外人的身分帮忙啊。所以，希望能从你那边得到一些情报」

「为什么？难道你想自己前去讨伐吗？」

「我可没这么说喔？这应该算是......讨伐合作必须的情报交流？」

「这只是藉口吧......真是的，库札总是这么让人操心啊」

阿蕾特一边叹气一边说著，难道库札以前真的有这么令人困扰吗？

不过，虽然阿蕾特的个性看起来非常认真，跟库札根本就是天差地远......但是听他们刚刚的对话，说不定关系还不错呢！

「......对了，说到令人操心，以前在考试前你还常常来求我帮忙呢......」

阿蕾特小声的都囔著，看来是真的回想起了不少麻烦的事啊......听到她的细语后，诺迪鲁在一边偷偷的笑著，库札也跟著露出了苦笑。

接著，等阿蕾特终于停止了回忆后......

「库札你愿意帮忙虽然很让人高兴，不过我可不能这么轻易的把情报交给你。而且，不管你是想自己讨伐，还是参加讨伐队......」

说到这裡，阿蕾特的眼神突然尖锐了起来。

「......首先，不让我亲眼看看你的实力嘛？」




160 二人の魔法使い
翻译：v5智神
友情支援!
[UNIQUE PASSIVE]作为援军出场时,主译菌进入回复状态

阿蕾特说了要掌握库札的实力……总觉得能预想，我没有特别惊恐。
比起那个，我自己对此亦有兴趣。
和阿蕾特相比,库札的实力是不是差一等。
库札自己，成为同伴以后确实地成长着。
他的特性是接近无咏唱也能发动魔法，上级魔法也能使用，是在魔法师中相当有实力的人。
相对的阿蕾特……是学术界的首席的话，她也相当的具有实力不难想象。
选作作战地方的，是索菲亚和赫达训练的地方。
由于我们唐突的出现索菲亚们惊慌失措的,不过说明情况后西尔维表示有兴趣。
「荷，那个看起来很有趣……」第一个反应的她，把目光转向库札。
「啊库札。不可以输啊」
「那个……说得真简单啊」
「那么，开始吧」锻炼做到中途的索菲亚和阿蕾特说。
另一边的索菲亚接近了我们，注视事态的动向。
「阿蕾特直接战斗很少有，所以我有兴趣」赫达也那样说。
啊，因为有在哪里不表现实力的话会不能参加讨伐队的认识，我也决定注视。
二人摆出姿态。
双方都拿着拐杖,不过，阿蕾特的那个是铁製的拐杖，总觉得有种要采用那个搞肉搏战的气氛。
「姑且，身体的动作相当优秀哟」赫达从旁边向我们说。
也许，是使用了拐杖的技能？
在游戏中，姑且拐杖技术系统的技能也存在着。
只有与其他的武器不同的是没有下级啦上级啦技能的区别，主要担当着辅助的的作用。
这个与其他的武器技能相比较也有些没有逊色的威力的技能,不过，无奈拐杖本身的攻击力低所以无论如何火力也比较低。
库札和阿蕾特对峙，双方互相窥视对方的状况……库札有立即能使用魔术的能力，能对付阿蕾特的动作。
相对的阿蕾特是怎样。
是像库札一样地使用，还是利用拐杖挣取必要的咏唱魔法的时间——
「……如果你不来，我就从这边攻过去萝？」阿蕾特进行了确认。
从那个态度感到她富有余裕。
库札小小地点头了。
紧接之后，阿蕾特动了。
一边挥动拐杖一边接近。
本以为会成为远距离的魔法战……不过，对方是因为库札是个魔术师，所以才带入埋身战。
如果是一般魔法师，被接近的话会变得没有办法。
无论如何也有必要咏唱而需要时间的时候——当然有不少对策,不过我认为把首席实力的阿蕾特作为对方手的话是用不了的。
但是，库札不同。
瞬间生成的『神圣射击』，首先牵制了阿蕾特。
「啊！」很短地提高声音之后，阿蕾特倾斜身体避开。
虽然那么说,但因为大幅地放缓了接近的速度，产生了空隙。
紧接着，库札再次向那边放出『神圣射击』。
阿蕾特用拐杖抵御了那个。
她还打算再次接近,不过，由于库札再放出了『火焰针』，没允许她接近。
结果，阿蕾特不得已被逼退。
先手是库札的胜利，这样的情况吧？(译者:FIRST BLOOD!)
「……什么啊，这个」退后了的阿蕾特问道。
从那个样子来看，好象不知道他的能力。
「虽说是下级魔术，但居然不用咏唱啊」
「实际稍微咏唱过哟。不过只有一瞬」库札耸肩回答。
「你的战术仍旧没变呢。
用自傲的杖术攻击令魔术停止……对方如果是个战士你要怎样做？」
「当然，攻击会根据对方应变哟」阿蕾特架起了杖。
因为埋身战很困难，所以开始安静地积蓄魔力，打算从远距离开始攻击的样子。
「……那个咏叹调速度，下级魔术非常就有效,不过，要是中级以上的魔术就算能缩短也会有间隙……没错吧？」
「就是是那样」
「这么简单就回答了……这个好。变成——」她攥住的拐杖尖端开始发光。
应该是要放出魔术的箭头吧，
「——光吧！」魔法发动。
她的咏叹调速度很快——向库札放出了『神圣之枪』。
虽说是中级魔术，但是削减了咏唱后使用的魔力很少。
库札一边避开一边用拐杖弹开抵御攻击。
但是下个瞬间，阿蕾特解放了在拐杖放入的魔力。
「吃我这招！」与言词一起被放出的是，数之不尽的光弹。
这『神圣射击』与平常的不同，拐杖有的独有魔法。
那个数量是竭尽全力的阿蕾特把对手正面淹没的那样的东西，即使库札亦没有逃避的地方。
「这到底是」库札回答的同时，一刹那魔术发动了，无数的光弹与库札剧烈冲突着。
光把周围填满，视野上全是光。
因为打到了会不好受，库札好歹用『神圣屏障』防御了光的魔术。
不久后光消失了。
留下放出光弹后重新构建拐杖的阿蕾特和，使用魔法的盾抵御攻击的库札的身姿。
「……简单地防御住了啊」
「看上去是那样，不过并不简单」库札没有疏忽大意地定睛看阿蕾特，回答——不知道现在的攻击是不是全力,不过,在这种场合无法模仿使用上级魔法，即使说什么那都是界限了。
那一边阿蕾特，亦并不是单纯咏唱魔法并射击的情况,不过，现在很难说那一边比较优秀。
「……从以前开始，我一直想」不久阿蕾特开始说。
「从学生的时候开始，有着什么变化了的气氛……但不只是那个。
「是感到有着在魔术方面的能力，与其他人也不同的东西」
「这次战斗，那个疑问是不是更强了？」西尔维从旁插嘴。
即使没有回答也不奇怪,不过，阿蕾特诚实地回应了。
「就是，那样。几乎不用咏唱就能使用魔法的能力……,不过，不仅仅是样的吧？」对这提问，库札什么都没回答。
「……因为没有了，一决胜负。做好觉悟了？」
「啊啊」库札进入了咏唱,不过却安静得很厉害，很难预知他想使用怎样的魔术。
相对的阿蕾特构筑了拐杖。
同时到那个尖端聚集起了魔力——恐怕是，双方让魔力凝缩到一点再放出的攻击。
并且，要推测二人的实力这种东西应该相当充分了……，两者同时迈出脚——「在这样的地方做训练，好像相当有趣啊」突然，传来了声音。
下个瞬间阿蕾特中断了攻击，朝那边说。
「……马里安？」
「事情已经结束了所以过来了。在想干什么」
和阿蕾特一样身穿白袍的男性。
稍微有点呆的黑发和与谁也不合起视线的空虚的瞳孔，很坏的第一印象。
从身穿白袍来看，他是阿蕾特的同事……于是她转过身来各他说，「明白了。马上去……库札，虽然不坏——」
「不过已经没有时间？如果需要我的力量，就给我寄信吧」
由于新魔术师的出现，结果给糊弄过去了……
那时，「……路恩先生」从索菲亚传来了声音。
「之前的那人……我有什么不好的印象」不好——那到底意味什么？
我定睛看阿蕾特们前往的方向，在脑中反覆思索索菲亚的话语。




161 討伐隊
翻译：v5智神
第161话

『――至少气息，是感觉不到可疑点』中午，在学术界内的食堂吃午饭。
那个当口迦卢库的发言。
顺便也许是因为授课少到食堂的人也不多。
作为冒险者的我们并不想突出,不过，因为与赫达一起在，剩得不多的学生，只是会用视线干涉。
并且之前迦卢库的发言。
因为赫达在所以迦卢库不会出来,不过……像是赞同一样地，蕾芬现出身姿发言了。
「我想是有关于外观的印象,不过，由言谈和气氛什么都没发觉到」
「……啊，这样」赫达都脓。
看到那个的我，向她问题。
「马里因这个名字，你是不是知道？」
「是。阿蕾特是在另外的队做队长的。不过评价不坏」
「这样的话，是不是我的误解」对索菲亚说的话，赫达缩了缩肩膀。
「精灵也没感到，仅仅印象坏这样想的话。从这里，索菲亚是不是理解了问题哟」「我明白了」话题因此结束……索菲亚下午也进行验证修炼。
一边想要花费时间，我一边看她们的训练一边向西尔维他们说。
「阿蕾特来的时候有用使魔观察着。索菲亚在意的马里因这个人物是也同样」
「行动虽然可笑，但他们应该马上也会明白的。不过，路恩对于索菲亚的言词怎样想？」
「我想也有作为贤者的后裔，是什么直觉起作用了这样的可能性哟。吗，有用着使魔，有什么也能对应」
「不需要那么担心。不过路恩，参加讨伐队可难了」
「马里安这个人出场的时候战斗给强行结束了」库扎一幅感到为难的表情。
虽然那么说，那个即使胜了会不会被认可也是另一个问题。
「库扎，无论作战的结果是怎样的东西，大概是不会采用的。那个战斗，要说起来的话只是阿蕾特个人的意思」
「……和我有什么因缘吗？」
「她虽然模糊但是理解着库扎的能力，这样想到了吗？」
「好象被相当中意了」西尔维说。
于是库扎感到了疑问。
「我？虽然和她有一定的交流……」
「有什么不好，对面有根吗？」(译者:大家往糟糕的方面想就对了)
「……可能有」有线索吗？(译者:大家往更糟糕的方面想就对了!)
虽然这裡应该没有那些的说。(译者:大家往超糟糕的方面想就对了!)
「不管怎样」我重新站好，对二人说。
「也遇到库扎的相识，在意的人物也在。既然有关，我们就不得不行动的样子」「路恩先生，是不是已经有手段了？」
「如果讨伐队出发，尾随后边就行了。西尔维怎样想？」
「是不是应该从远方观察比较好……好，我也参加。
路恩，索菲亚怎样办？」
「索菲亚也要同行，一起去。不明白会变成怎样的战斗，人数还是多一点比较好」
——因为完全不明白是怎样的魔族，并且会成为怎样的战斗，需要特别注意。
以及，从阿蕾特的实力……和库扎的正面胜负推测的话，有漂亮的强度没错。
虽然库扎也没有当真,不过，尽管如此她能应对，可以说是有实力确定的。
「……暂且，我们的活动是观察情况」那样说的话西尔维们点头，协商结束了。
讨伐队如果不行动，我们应该会变成单纯眺望索菲亚的修行……最近想调查我与魔王也能对抗的策略,不过，神好像没有给我们休息的时间。
次日的早晨，我睁开眼的紧接之后领取来自使魔的……报告，「——真的吗」都脓后一跃而起。
弄完淮备后与同伴合流，我开口宣告了。
「讨伐队，开始出动了」
「哎，今天？」感到吃惊的西尔维重新问了。
我马上点头，「已经离开了……要变更预定，不介意吗？」
「没有异议」索菲亚也同意了。
因此我们快速地开始行动。
因为使魔确实地在追踪讨伐队，追赶他们不难。
加上，索菲亚认为可疑的马里因这个人也在观察着。
如果他采取可疑的行动，就立即行动。
「一口气动起来」和我的话语一起，全体人员开始出动——从城市出来后全体人员开始高速移动。
那个当口，西尔维发问了。
「索菲亚，说了马里安这个人物有种讨厌的预感，那就是魔族和有关的话吗？」「……我想蕾芬什么都没觉得的话，是我的心情的原因」
「不过,我支持索菲亚的意见」对这边的话，索菲亚感到吃惊。
「路恩先生？」
「蕾芬之外又加上迦卢库也说了不可疑,不过，但那是只是魔力方面的话啊？人和魔族私通的可能性也存在。
因为我总有那样的直觉，而索菲亚亦有」
「是不是因为是贤者的后裔，所以？」
「我觉得这和周围的事情有关系」带有预言直觉的她，我想有感到什么亦不奇怪。
不管哪边有不安要素的话，最好是观察一下。
「如果，他们私通着，会变成怎样？」西尔维问道。
我想了一下，「如果这样无论我们怎么弄齐精锐，因为内奸透过信息泄漏，只会成为非常不好的展开」
「我也有同感……存在叛徒的情况多吗？」
「多不多不知道……吗，那样的人基本，被魔族一次性的使用」
马里因这个人物是如果叛徒的话，会有那样的末路等待着……在我思考期间，这次库扎开了口。
「路恩先生，虽然不知道是怎样的战斗,不过,我们介入的话不安的因素就会动摇了」
「哎呀，我想就是那样」
「……如果我们介入，会有什么办法？」
「要看魔族的能力如何。但是，如果我们行动了的话应该就可以看到成果了」
紧接着，我们的视野中，看见了骑士和魔法使的队伍。
我们决定不进入他们的视野隐藏在隐蔽处，观察情况。
「……不明白是哪里才是魔族的住处。抢先到达也很难」
「花费数日但是魔族在别的地方的可能性亦有」西尔维的言及说……这个的确呢。
这个说不定会变成长期战。
「……行动时别让他们找到。
全体人员，注意」对我的言词全体人员都点了头——然后我们观察讨伐队的动向。
移动速度马马虎虎,不过，前路看起来好象还很长。
那样的话从侦察兵也看出魔族的状况的话亦可以,不过，那个也没有。
说不定与我一样用使魔侦察着。
即使是哪边，以现在的我们没有追究魔族的住处的手段。
耐心地追逐他们……我是那样想的,不过在当天的夜晚就发生了变化。




162 裏切り者
第162话

夜晚，讨伐队进行了野营。
傍晚前从大道偏离前进的道路，向森林中进入。
通过使魔观察野营的手法相当好，知道要讨伐的时候就已预先挑选这样的地方不难想象。
「多少有点距离,不过，应该不要紧？」西尔维问道——我们现在，从讨伐队多少有点距离的地方野营着。
周围是同样的森林，不是火而是利用魔术的灯照射着附近。
「讨伐队在夜晚也是会警戒周围的。他们会焦躁着，所以不要太靠近」我一边仰视头上的夜空，向西尔维说。
「而且，这个距离也要是我们能对应」
「说不定是那样,不过——」
「路恩先生，状况怎样？」对索菲亚的提问我暂时低下头领取来自使魔的信息。
「现在没有异常。阿蕾特与骑士谈笑着，马里恩这个人物也没有活动」
「如果他是叛徒，行动会等大家人睡之后吧？」库扎说。
我考虑了一下后回答。
「要摆脱岗哨那里,之类的」
「使用使魔可以把那个掌握得了吗？」
「我就算睡觉使魔也会动的所以不要紧……不过，在这里有一个问题」我向同伴们宣告。
「如果有内奸，有那个人物和魔族接触的可能性」
「是如果变成那样，路恩也能追踪的」
「的确。可以追踪找到魔族的据点的。如果变成了那样，我们有几个手段」说了之后，我瞥了一眼索菲亚他们开始说。
「第一个，捆上发现的内奸向讨伐队报告的做法……不过这个，没有好处。用使魔看见了之类的话不知道对方是否相信……即使库扎在，相信我们的言词的可能性相当低」
「那么，最简单的是我们抢先到据点攻击？」西尔维说。
那个做法也是可以,不过，我脸有难色。
「关于那个，不考虑魔族和属下的魔物的水平不成……」
「是不是有问题？」
「啊啊，如果是要编成讨伐队的规模的话，就应该有相当多的魔物。如果变成了那样只有我们能应对吗，这是一个疑问」
「因为不是路恩可以认真的状况,所以抢先到达再击破很严峻吧？」
「这就看魔族的据点到底是什么样的东西就好了。如果城堡的话会有手段，但是，要确认洞窟里面的话是很难的。」
「是吧，其他的手段——」索菲亚发言的那时，我用手制止了她的声音。
「等一下」
「怎么了？」
「使魔报告……玛丽好歹安开始行动了」我想说的是他想去哪裡呢……不对。
尽可能利用使魔，挨近进行观察。
「玛丽安似乎一直等待出来的机会一样……哎呀，这是——」
「魔族？」
「就是那样」库扎对我回答的话，做出了险峻的表情。
「索菲亚的预感是不是对了」
「好像是啊。不管怎样可以明白了。那么」我在这里很短地咏唱。
生出了鸟型的使魔。
而作出了反应的是索菲亚。
「那个是？」
「通过使魔，可以发出声音。象另一只一样的鸟型，由于是一样的使魔性格相合比较好所以声音变容易听见」把使魔放向地面。
索菲亚接近了我，喝了下口水后注视使魔。
『——没找到啊，溜出来的？』
『即使不确认，亦不会出现的』不熟悉的声音后，是玛丽安的声音。
对方可以是魔族这样考虑。
『不过关于讨伐队的详细，战力是一样的？』
『哎呀，战力这个肯定没错。只是，每个人的战力不可能仔细地写出来哦？』
『没期待做到那样。能掌握人数的多少就够了』
「果然，信息泄露了？」索菲亚象咬了苦虫一样的脸都脓了。
「如果就这样战斗，讨伐队会陷入困境。」
「是吧。讨伐队的每个人都不知道有哪样的实力……即使有精锐，如果被对方知道的话也没有办法。如果放置不管的话，这场战斗会产生巨大的牺牲吗？」当有疑问的时候，听见了马里恩的会话。
『明天的中午，会到达我在的据点？应该是没有问题吧？』
『不用操心，你的主人也是。次序全部都在我的脑袋中。没有问题』好歹，有一个圈套的样子。
那么，怎样做才好？
『很好。确认了。你们到我的领域的时候，进行作战』那个话语之后，会话就断掉了。
魔族好象退下了。
使魔确认了一下，马里恩也返回了讨伐队所在的地方。
「……如果就这样前进，等待讨伐队的是地狱」库扎说。
一边显出生硬的表情，他对我问道。
「路恩先生，怎么办？」
「首先观察对方的魔族……对阿蕾特使用的使魔，开始了追踪。因为是魔族所以有败露的可能性,不过，无论如何都要做。嗯，有圈套倒是没错。而且无论怎样我们得都接受，……不过」
「如果考虑到作战的话，预先埋伏并等魔物到来时一齐攻击，这样说可以吗？」西尔维发言了。
我想那是妥当的，我向库扎搭话了。
「库扎。虽然只是确认一下，但是，讨伐队应该是有陷阱的对策吧？」
「宫廷内的战力是怎样的东西我不知道具体的事,但是对于这一点来说，这玩儿当然是应该有对策的。只是信息泄露的话，在对策上钻空子，这样的可能性也有」「如果能确认是怎样的作战的话……」
「向玛丽安询问吗？」西尔维显出了看起来是使坏的笑容。
那个也是一个手段,不过——
「……内奸未必只有马里恩。还有刚才的谈话，没有提及我们的话，大概没有认识到这边的存在。就算要是捉住玛丽安或大或小对讨伐队也会产生影响，而且魔族方面也我们的存在仍没被看穿……这样的优点想利用一下」
「是吧，首先要把握魔族的据点」索菲亚说。
向她发送视线之后，她与这边合起了视线，
「魔族是怎样作战的……如果向蕾芬和迦卢库先生请求合作，在某种程度不是能掌握的了吗？」
『嗯，魔物的位置，也许能够掌握。』突在然我右肩膀迦卢库出现，说了。
假如——「由使魔持续追踪着。比讨伐队抢先到达据点，再考虑对应的方法」
说了那样的话后，我向库扎转动了脸。
「根据我们的动向来看，能卖他们一个人情，但是，要怎样做？」
「……我，只希望能迅速地讨伐他们。」
「明白了。在战斗的途中遭遇的话……随机应变吧」协商好了后，我们去了休息——恐怕在今晚内据点就会判明。
直到那之前，伙伴们也在休息，我继续在黑夜中与使魔联系。




163 神霊と精霊の策
同伴们休息几小时后，我终于成功追蹤到魔族的据点。
地方是在山壁上——地上存在的洞窟。
周围被森林包围所以观察很难，導致找到很辣。
「这样的地方，国家的人能找到的……不，等等」魔族就在洞窟，去迎击讨伐队这样的信息——那个本身就是计谋这样的可能性也有。
「从最初被算計了的可能性……从不管怎样，先移动吧」虽然对索菲亚不好……不過我叫起同伴们，一直往魔族的据点移动了。
由於迂回前进的结果，在有些离开的地方,在位置上到达森林的旁边。
如果做以洞窟为中心的話我们在西侧。
讨伐队像恐怕會从南侧刺透森林一样地攻进。
周围是森林地带，能遮住身体的地方也不少。
去这个地方的途中迦盧庫和蕾芬逐次确认着魔族的样子,不过看，从确认的地方地方來看，在洞窟中那样應該没错。
「讨伐队应该也會使用使魔侦察……在讨伐队的內奸以外，在洞穴里潜伏着，为了尽可能不把信息交出去」庫扎说。
他说的我的使用魔之外的存在也已经确认了。
因为关于那邊蕾芬事前也发现之前没找到的會动的物體了。
『森林其中充满着魔物。这些應該不是作為陷阱迎击讨伐队的东西吧』我右肩膀的迦盧庫說。
這樣的話——「迦盧庫，确认一下,我们没被发现吧？」
『哎呀。没有警戒这边的樣子』
「从这个地方，看到魔物的配置，有沒有什么可疑的地方？」
『嗯，关于這點……即使只是分身也感到有圈套存在』
「圈套嗎？」
『啊啊。但是详细的——』迦盧庫把视线投向索菲亚。
『最好是問一下洛庫特。如果考虑到长眠于地底的魔力的特性，在这个地方他应该能分析到』
「……知道了」與索菲亚的言词一起洛庫特显出了身姿。
『洛庫特，知不知道详细的情況？』
「必须调查一下,不过……被魔族跟蹤的可能性也有」
『关于那个我會支援的』迦盧庫明确表示。
因此，神灵和精灵合作，为了把握魔族的栖身地而行动。
顺便蕾芬也参加了。
看起来很有趣吧，艾瑪莉亞都出来了。
『那麼，如果利用洛庫特的力量，洞窟内部的情況也能把握了』
「是。洞窟之外的地方就請蕾芬殿和迦盧庫殿調查了」
「这样的合作几乎没有過呢，根据可同的做法把敵人赤身露体的弄出來吧」会话的精灵中——，连精灵中也位于高位的精存在加上，有神灵的分身在。
這麼想是理所當然的。
「譬如說，关于魔族的居城掌握得了吗？」西維爾问了。
而相应的，艾瑪莉亞回答了。
「此次敌人潜伏的是天然的洞窟。而且因為在大地上能够很好地干涉所以很容易呢。如果把同样的事做在魔族的据点，不是很难吗？」
「而且，也有暴露的可能性」蕾芬继艾瑪莉亞後說道。
「这次的情况，是因为我们有不會败露的手法，才考虑的。
分析如果暴露了，被魔族袭击會更危险」
「就當此次幸運吧。嗯，反正不能依頼這樣的技術，這就好了吧」我接受了之後，洛庫特发出「我去了」的声音。
「敌人，好象在全個森林构筑着魔法」
「魔法？那是击破侵入的人类的魔法吗？」對我的问题，洛庫特小小地点头了。
「可是把森林化為焦土那样的魔法，就连讨伐队的各位也应该能发现。此次地底形成魔法阵，並用魔物的瘴氣巧妙地遮住了。关于效果，不是很明白，但动作停止的話多少会让對手负伤的魔法」
「是不是预料到讨伐队到来所以准备了？魔物是为了隐藏魔法阵而配置的话，那就应该是他的計策了吧。」
「怎么办？」洛庫特问道。
我向迦盧庫发送视线，「魔法陣……如果是魔族形成的话，我们作為人類应对是很难的」『……嗯，在这里进行实验也说不定不錯』迦盧庫唐突地说出。
实验？
「打算做什么？」
『说明之前……洛庫特，是不是知道魔族放出的魔力的內容？』
「如果是和被称作为五大魔族的存在相比非常简单哟。更不用此次是由魔族单独放出的魔法阵。應該能行」洛庫特好象知道迦盧庫想做什么。
打算提疑问時，迦盧庫解说了。
『魔王会放出强大的魔法……那个有对抗的策略,不过不得不先验证理论是否正確。当然，实验想和精灵们合作做,不过這次想确认一下這對魔族放出的魔力是否通用』
「总之，现在开始做的是对付魔王的魔法发动對策？」
『对……是對付魔王的魔法的方法，不过，是几个手段的結合』——和魔王有关，包含我的同伴们都在吞口水。
『首先不要让沉睡在大地上的魔力和他們合作。魔王的魔法根据路恩先生的说明是利用五大魔族的魔力侵蚀大地发动。假如魔王不提升那其中的魔力魔法不會发动，可以考虑一下這樣防御』
「只是，只靠这个手法，有重大风险」蕾芬继迦盧庫，发言了。
「说不定會被魔王的力量切断……如果是这样的话，大陆就会崩溃」
『就是那樣。正因为如此，一边阻碍魔法发动並相抵魔力去抑制威力』「那主要是我们的职责」补充蕾芬叙述，迦盧庫說。
『相抵銷，這樣说做法也各种各样。譬如长眠于大地的五大魔族的力量预先用神灵和精灵的力量填入，魔法发动时以魔力使之互相争吵』
「争吵……？」
『用精灵们的魔力操纵魔族的魔力。因为魔力量太多不能操纵全部、用相反的魔力互相衝撞以削減其威力』
「其他的，也有各种各样的手法…………为了一种做法不能完全对应的時候、迦盧庫大人想出来的那样用复合策略」緊接迦盧庫之後的話的蕾芬，有很為难的脸。
「有着多少魔力在沉睡，如果好好地发动策略，那么理论上就算能被控制……由于是几个手段复合在一起的手段，它们的一切是不是都是按照设想的功能，這也有疑问。」
『正因为如此，才在这里验证對魔族的計策。』迦盧庫说完了话，瞥了我们一眼。
『当然，有不发动陷阱，就把魔法封住的方法。这里可以交给我吗？』——对神灵和精灵说的，我们只好点头。
只有我有疑问。
「有关圈套的对策给迦盧庫你们……但是，我们應怎样行动呢？」
『也包含那些，已經考虑了』总之此次，作战是由迦盧庫们筹划——到底會变成怎样？
「请多关照」蕾芬說。
结果我们晓得……暂且休息一下。
 




164 作戦開始
翻译：v5智神
迦卢库们的商谈在早上还在进行。
索菲亚们已经睡了，我则利用使魔确认状况。
『——嗯，意见统一了。那么，这就淮备完毕了』最后迦卢库总结，对话结束。
观察讨伐队的使魔，有报告说他们出动了
「迦卢库，到底行不行？」
『关于魔法阵的对策是什么已经确定了』精灵们各种各样的忙碌着，所谓的那个对策吗。
「迦卢库，通过此次的实验，那个作为对魔王的魔法的对策是不是能成立？」
『也有魔族和魔王根本性质不同这样的考虑,不过是已经包含进去的，构筑的手法好好地启动的实验。加上，这个验证以后也能做。不需要那样担心』
「我明白了……顺便一提」
『当然，我们在介入的事情是明白的。』就如预料到我会说的话一样。
『魔法阵对土地的魔力排斥，象是自然消灭的那样』
「那就不要紧吧……那么，我们应怎样行动？」
『有关圈套的对策由这边进行，之后是对讨伐队的援助……洞窟的情况也有一定的把握。要说明吗？』
「啊，拜托了」——根据对话，洞窟结构好像很深奥。
在讨伐队到来的时刻魔族会露脸，还是潜藏在陷阱里的，现在还不明白。
「迦卢库，知不知道魔物的详细情况？在外边的魔物我已确认完成」进行信息交换。
与魔族一起在的魔物，是索菲亚们可以充分地对应的水平。
『考虑到魔物的数量，路因大人也能相对的瘴气』
「只有我们吗，……关于这个不商量不成」那儿说时，同伴们都起床了。
迦卢库们的对策会议结束，再变成我们的战斗说明之后，库扎说了。
「以后，我们与讨伐队怎样接触是一个问题」「没错。因为并不是完全掌握讨伐队的实力，所以不知道此次战斗的魔族和魔物是无法适应的。阿蕾特的话，感觉她会有点抗拒……怎么办？」
「我可以决定是不是？」
「与讨伐队最有关系的是库扎。把陷阱的对策交给伽们这种事的程度能通融一下。怎么办，就交给你吧」
「要是那样……首先，找出在讨伐队的内奸之后打败。
但是，除了他以外，也考虑有其他人私通的可能性」
『啊啊，关于那个，有一个想法』迦卢库突然挤进了对话中。
『为了使讨伐队落入圈套应该会设置魔法阵,，但是就这样当然马里安自己也会被卷进去。为了使不变成那有两种做法，预先察觉魔法阵的攻击范围发动时避开，或用特殊的防护具等使其不受魔法阵影响』「避开魔法很难呢」我在脑袋中一边整理迦卢库的言词。
「马里安这个人和阿蕾特同样是什么队长的说？如果是这样就是在讨伐队中重要的位置。想要是士兵改变自己的位置不那样难,不过，队长就不一样了」『如果，有魔法的道具等就不会受到攻击是不是。如果是魔族构成的魔法阵。不受到那个影响的的工具等会能容易地作成』
「……迦卢库，如果去附近是不是可以确认哪个人有着工具？」
『恐怕就是这样』
「明白了。这样的话——」我，向同伴们宣告。
「我试着寻找讨伐队的内奸。要是我一人使用魔法扼杀气息的话就能接近。
应该如果知道了状况，就报告哟」我一个人一边消去气势一边去讨伐队行军的地方。
「虽然那么说，消去气息的魔法讨伐队也在警戒着，过分接近不也危险吗？」
「恐怕不要紧哟」蕾芬的声音。
向同伴提出建议之后，她也同行，这样一起行动着。
「路恩先生使用的那个魔术，即使是精灵也难以察觉的」
「这样啊,尽可能注意吧」回答时，我的视野已经可以看到讨伐队。
前头是未见过的骑士二人,不过阿蕾特和马里安在那个后面。
「……迦卢库，蕾芬。这个距离从马里安是不是感到可疑的样子？」
「我感觉不到到」
『我认为……讨伐队的每个人既然平时与魔力有关，魔族方面也有制作不会暴露的道具』道具，要是迦卢库和蕾芬也不接近就不明白的的东西……精灵的女王和分身即使神灵也察觉不到，做得相当精巧吗？
『……呜？』迦卢库发出声音。
讨伐队接近了我们,不过……暂且，这边的事好象没败露。
「诚然，就是那样的事」蕾芬。
前头迦卢库既然作出了反应，双方可疑人物能大致有目标了吧。
讨伐队走过隐藏在草木繁茂处的我的横侧。
我的话即使是马里安也不能感到可疑的样子,不过——『路恩先生，从结论上说』迦卢库声音。
『就像那样，有几个工具没错。
不过那对圈套有用呢，还是有其他的用途不能判断』
「……，重点的人物呢？」
『这个人物，告已经先走一步的骑士的那边的马里安』
「我也一样感觉到」蕾芬和迦卢库会这样说所以没错。
是总之——「骑士和魔法师，各自淮备了内奸」
『那样子吗。没有其他可疑的人物』
「确实没拿道具……应该还不安全,不过，暂且应该找到可疑人物了。先与同伴们商量对应的方法」
『怎么做？』
「这个，要看对方的态度如何。虽然那么说，从叛徒所在的地方考虑的话，有某种程度的想象……暂且回去，和同伴们做最后的洽商」那样说之后，我跑回了同伴们所在的地方。
「应该就像之前所说的—，马里安无论如何做出只有一个骑士在近侧的时候我们就行动」我向索菲亚们说明最后的计划。
「对魔族圈套的策略由迦卢库们执行。至于叛徒的行动……索菲亚你们应该也能预想的到」
「是不是负责打倒阿蕾特等指挥的人，」库扎用险峻的脸言及。
我点头回答「对」。
「魔族的目标是讨伐队的消灭。总之利用魔物使之不能逃跑之后，马里安从背后狙击阿蕾特小姐」
「这样的话，路恩在附近是不是负责观察动向？」西维尔问。
我再次点头了。
「嗯……我们的存在好象没败露，所以决定隐藏看一下情况。不过索菲亚你们——」「关于那个，我有考虑」库扎提高了手。
「与蕾芬相议后，是不是可以行动了？」
「明白了。索菲亚和西维尔与库扎一起行动」「好的」「明白了」二人的回答之后——我，重新宣告。
「作战开始,不过——根据状况随时应变。
因为这个就算是我也不知道流向的战斗所以不能给意见,不过……要是索菲亚他们，应该自己能判断。就这样」全体点头——作战，开始了。
 




165 戦いへの介入
翻译:v5智神
使用隐藏气息的魔法，我再次向讨伐队接近。
虽然应该不会给注意到,不过预先注意一下吧。
「迦卢库」我小声呼喊。
终于,讨伐队到达洞窟跟前的森林。
『怎么样了？』
「再次确认一下,没关系吧？」
『这边的魔法有在发挥作用。也有暴露给魔族看到的样子』
「知道了」紧接在对话之后，我们前头骑士——叛徒之一，发出了声音。
「根据使魔的报告。森林中有大量的魔物。全体人员，进入战斗状态！」
其他人以快速的动作回应，同时,从森林中传来了威胁讨伐队一样的呻吟声。
「全体人员——战斗开始！魔物一只都不要剩下！」进入了森林。
紧接之后，妖魔们向讨伐队袭来。
最初回应的是阿蕾特等最前线的人。
她以外人也利用武器的魔法攻击敌人，好像亦是无咏唱的攻击。
魔物给那个一一消灭。
后方的魔法师们也开始攻击。
在因为遮蔽物而不能看得很清楚的森林中的战斗，尽管如此他们还是能漂亮地以合作应对。
相当的熟练。
阿蕾特以外的人只是用下级魔法,但是那些亦有好好地集中训练过。
另外,由复数人放出的魔法效果亦比较高,确实地在击杀魔物。
『嗯,以这个节奏进行下去的话很容易就可以突破陷阱了』迦卢库说——当然这可以用魔族为了引诱之类去解释,不过击破魔物的速度是不寻常的,所以迦卢库的话亦可以理解。
进击的讨伐队。
阿蕾特也在奋战着，挥动拐杖迎击眼前逼近的魔物。
她的实力，我应该没有看错——如果这样下去，到达魔族下位只是时间的问题。(译者:练个十年有一只喽囉的强度…)
可是，『——路恩先生』迦卢库的声音。
在想终于发生什么时，讨伐队的正面，有一个人影。
用黑衣包起身体，金发的男性。
装模作样的，故意行了一个有礼貌的礼后开口了。
「欢迎光临我的领域」魔族是把洞窟作为据点错……想不到会光明正大的出来,而且利用圈套现身，难道把阿蕾特留在森林中才是目的？
讨伐队当然相当的警戒。
后方有的骑士和魔法师在注意周围魔物的情况……根据气息，讨伐队现在是被魔物包围的状况。
「我名是电之螨虫。是为了打倒你们而被派遣的存在」
「——不过现在反过来，成为被攻进的一方了啊？」阿蕾特问道。
于是电之螨虫浮起丑恶的笑容，「当然，这个亦在预料之中」话语过后,后面的魔法师露出了很纳闷的表情。
难道说，把我们诱进是圈套吗……感到疑问的样子。
「如果是这样，打破你的策略就行了」阿蕾特向前踏出一步。
那时，马里安和骑士的身体移动了一点点。
在这里打倒电之螨虫感觉上是不是不实现的。
但是该魔族的实力超然，即使现在象迎击阿蕾特一样的举止也是。
「嗯,说不定不让你痛一下的话你的眼睛是不明白的」电之螨虫在发言之后，向左右打开双手。
没有发动魔法阵的迹象。
在等待时机吗？
「无论如何,为自己到达这里后悔吧……不过后悔之后亦只有死」
「你试看看啊？」阿蕾特坚决地回应。
我在这里一边注意不要发出声音，一边把目光转向作为叛徒的马里安和骑士。
恐怕，他们都有受到指示。
本来是伙伴的人物背叛……这是奇袭中最难搞的状况。
那个目标，应该处于前头的阿蕾特……考虑与魔物的战斗，她是这个讨伐队的中心战力。
总之，一旦她出了什么事，讨伐队一定会出现大混乱。
由魔法阵发动的攻击，如果有魔力障壁的话应该可以防住,不过如果是在对方很狼狈，抑或混乱的状态下使用，就可以决出胜负。
「——迦卢库」
『怎么了？』
「像里察鲁的时候一样地暂时帮我负责魔法」
『明白了,只可以持续数分钟啊？没问题吗?』
「啊啊……恐怕，连数分钟都不需要」阿蕾特没有疏忽大意给魔族看。
而马里安和骑士亦打算出发,……他们想做什么,从我的角度来看一目了然。
没错他们是瞄准了……阿蕾特她的意识完全朝向给魔族之后，从背后刷地砍一刀过去。
「那么，开始教学吧」电之螨虫那亲切的话语之后，阿蕾特开了口。
「马里安」「明白了」预先把讨伐队的指挥交给他吧——我重新对迦卢库发出指示，让他负责我的魔术。
并且开始咏唱，「——请」电之螨虫吐出有富余的声音之后，阿蕾特猛然走向了他。
刹那间，马里安和骑士行动了。
马里安的拐杖发光，骑士的剑向她横砍。
那个目标没错就是阿蕾特——而且她也，发现了来自背的杀气。
但是，没有对应的方法。
其他的骑士和魔法师用眼捕捉到了这个光景,不过就算动起上来都已经太迟了。
总之，在这种场合能救她的只有我。
「——风唷」我放出了魔法。
风属性中级魔法『风之枪』。
如字面那样风像长枪一样地刮向对方的魔法。
如果想的话可以做成很尖的风在魔物的身上开孔,不过这次的做法不同。
风抓住两个叛徒的武器，再把臂弹飞。
对横侧侧的魔法马里安他们不能抵抗，那个身体也向横吹飞了。
「呜——!!」呻吟之后，二人在草木繁茂处倒下了。
另一方面阿蕾特停住脚步，一边拿好铁杖一边看向吹跑的马里安他们。
「……有什么，想说的？」
「——完全，没用呢」极为庄严冷静的声音。
用看垃圾一样的眼神，电之螨虫看向给吹跑的叛徒二人。
「这种程度的事都做不好,和预料的有些出入呢。只是这次看来,是有影响了计划的援军来了」从这个场所放出魔法,所以给看穿了吧……不露面的选择亦没有了「是……正确答案」魔法解除。
讨伐队的每个人基本上都向我投来惊讶的眼神,……只有一人例外。
是阿蕾特。
「你是，库扎的——」
「在那儿的是马里安先生，对吧？看了一眼觉得可疑,所以就跟来了」
「……魔物都察觉不到的情况下来到这里、姑且表扬一下你吧」电之螨虫用象轻蔑我一样的眼神看向我说。
「顺便问一下,为什么会知道？」
「给你一个忠告，虽然不知道是什么,不过溢魔族气息的工具最好不要给别人啊。至于为何有这样的直觉吗……这边有那样的道具啦」
「……天使的神器吗」魔族一脸理解的说……实际上并不是,不过这样理解的话不如说我这边得救了。
「喂，叛徒的存在暴露了。现在你的心情怎样？」
「——」电之螨虫定睛看马里安他们。
叛徒二人给回以害怕的眼神。
 




166 魔族の魔法
翻译：v5智神
「首先，从没用的人开始处分吧」魔族电之螨虫说。
下个瞬间，马里安浮起惊愕的表情，「等，等下——」的声音紧接之后，魔族啪了啪手指——马里安的绝叫给去掉了。
而叛徒的骑士也是一样的反应。
没有任何前兆，二人崩落了。
恐怕交给他们的工具有什么奇怪的装置。
「……想必是些没什么好作用的工具吧」我，一边把视线转向电之螨虫一边说。
「怎么说呢，这是为了处分我拉拢的人的东西」
「对于这个东西，说是什么有用的道具。他们就高高兴兴的收下了」对我的言词，电之螨虫做出歪斜切的笑容应对。
「结果，我们全体魔族。都觉得与人类成立对等的交易关系很奇怪……」虽然不知道马里安他们是为了什么意图帮助魔族的，但是反正最终只是被电之螨虫使用后扔掉的结果。
「……想说的事只有那个吗？」阿蕾特说。
对她充满怒气的声音，我忠告道。
「还是不要大意。因为内奸而使信息泄漏了。可能还准备了一两个其他的圈套」「理解的很好啊」没有什么大不了的样子，电之螨虫说。
「预先向即将死去的你们说。把我自己献上当际品亦是可以的啊」那句话之后——地面突然鸣动了。
「不会吧……！?」后方的谁呻吟了。
我其实也很清楚。
从脚下，魔力象不停竞争向上一样的感觉。
「为了不让你们发现这是个很慎重地构筑的魔法。
不是一瞬即死那样的威力。请让我看到你们痛苦地挣扎样子吧」说完之后，脚下的魔力一口气涌了出来。
简直象是从大地中出现大量魔物的感觉，如果没有做好对策能的话应该会相当危险。
但是——在魔法阵的效力发动之前，迦卢库传来了声音。
『是我们的胜利……当然了』下个瞬间，从地中出涌来的魔力，突然枯萎了。
「——什么？」电之螨虫说。
接着发生了的是，魔力的扩散。
与瞄住我们而突破的活动有根本上的不同。
魔力向不同的方向扭动着，而魔力之间互相剧烈冲突，令力量大减。
「混蛋,为什么――」
「你,想想你之前的话吧？」对感到吃惊的电之螨虫，我开了口。
「魔法好象失败了……虽然不知道是什么样的结构，不过，在精灵所居住的大地上好像不能发挥你们的能力？」
「愚蠢——我们的魔力已经向大地注入了」
「向大地？」对惊慌的电之螨虫不经意一句话，阿蕾发出了声音。
「什么意思?你们在做什么？」的问了,不过，电之螨虫知道自己失言了，现出极不痛快的表情之后，定睛看去阿蕾特。
「你们没必要知道……因为你们会死在这里！」魔物们一齐发出了咆吼。
认识到会有攻击之后,讨伐队立即准备好应对。
开始迎击。
出现这样的展开一时无法接受亦不奇怪,不过讨伐队没有受到什么影响。
「……信息泄漏了，那是没错」在那其中，阿蕾特谈向电之螨虫说。
「但是,你好像不是很擅长分析战力呢……不，和人类一样，遇到危机的话思考会变钝吗？」
「——我去！」电之螨虫立即咂嘴并背向了对手。
阿蕾特举起到拐杖放出光弹,一边用气息探知在后面的魔族。
周围的魔物被讨伐队的每个人不停的消灭。
看上去没有增授的样子,这样交给他们应该没有问题。
这样的话……阿蕾特开始追击电之螨虫，我则在她后面追随。
前方森林的出口出现了，电之螨虫向那里一口气跑过去。
阿蕾特继续在追。
那之后,我向那里穿了过去——「回来得真早啊」西维尔的声音。
除她之外，索菲亚和库扎像阻止电之螨虫一样地立着在洞窟前。
当然，魔族因为未见过的对方而停止了活动……不过马上理解了。
「那个隐藏气息的男人的同伴吗……！」
「就是那样。在洞窟入口附近的魔物大体上已经清光了。不可能有增援了噢」库扎宣判。
于是电之螨虫渗出了杀气，「你们……！」
「哎呀，比起把愤怒的矛头指向我们，我想你有必须先应对的事哟」——库扎说的时候已经晚了。
从电之螨虫背后，阿蕾特正打算放出魔术。
魔族对被夹击的对应落后了一步——不只这样。
阿蕾特放出的魔力，周围的空气的魔力浓度为之一变。
「结束了」宣告的同时由铁拐中放出魔力。
放出了光弹……而那个的数量，淹没了周围的空间。
「可恶,愚蠢的人类！」
「输给那个人的你，是更在愚蠢的人之下」阿蕾特冷静而透彻的言词与光弹一起向魔族放出。
好像要蹂躙空间一般无数的光弹――没有空隙的向魔族直接射击了。
听到了魔族临终的哀鸣声。
可能是太简单的结局吧,不过,如果没有我的介入或者迦卢库他们没做好魔法阵的对策，即使讨伐队全歼也是可能有的。
不久光弹消失，在那里魔族电之螨虫连个影子都没有了。
是消灭了没错，正因为如此阿蕾特开始喘息了。
「……首先，得救了」她转向我们说。
于是库扎是缩了绪肩膀，「你们那边平安无事，我们就满足了」
「……虽然有很多事想问——」魔物的呐喊。
电之螨虫被消灭了,不过魔物没消失。
是因为主人消失而暴走一样的状态吧。
「首先，把魔物歼灭掉」
「我们进入洞窟中。森林就靠你了」
「不要紧吧？」
「我相信你」索菲亚和西维尔无言的点头。
观察到那两人的情况，阿蕾特考虑了一阵子，
「……明白了。如果觉得危险，马上回来」
「好的」阿蕾特返回了同伴所在的地方。
送别向森林之中消失的她之后，库扎说。
「路恩先生，作战成功了」
「啊啊。迦卢库，魔法的放出怎样了？」
『非常好。多少有些问题,不过对今次没什么影响』
「那个问题，如果与魔王对抗是不是有点致命？」
『这就需要验证了。
但是，必定会修正给你看』「那就……靠你了」我一瞥同伴们之后，说。
「作战大半结束了……不过，魔物还残留在此。直到最后都不要疏忽大意。上吧！」和声音一起,我们进入了洞窟。
在入口附近的的魔物们缩了回去，争先恐后地进入洞窟的入口,这样的光景。
库扎和索菲亚用魔术把它们压制住。
我根据情况用魔法迎击，西维尔的剑技亦充分地也活跃弓一奋。
失去了主人的魔物行动相当单纯，我们用突击的方式把魔物一个个的打败了。
就算是正面迎攻击,菲亚她们也能取胜……花费了很少时间，就打倒了洞窟内的所有魔物。
之后，返回森林了。
在那里有已经消灭了所有魔物的阿蕾特的身姿。
「……那么，之后不得不听一下你们的话啊」她这样说……就这样，讨伐队的战斗结束了。




167 切り札
翻译：v5智神
讨讨伐队在周围确认情况的时候，阿蕾特有话想说。
我们这边亦没有拒绝的理由，在洞窟的跟前和她会话――基本上就由库扎应对，我在一边闭口不言。
只是，阿蕾特好象有在意的事。
「那个魔族惊慌的时候，好像说了什么可笑的事」
「什么？」
「向大地注入了魔力……只是我的推测,魔族想干涉大地中的魔力去做些什么」——因为库扎从我那儿听说过情况，所以他知道那个理由。
「最好调查一下吧」
「……嗯，果然要吧」库扎好像沉思什么一样的表情。
他在考虑应怎样回答吧。
如果他说出应该要在这里调查一下，纳塔利亚王国本身的情况就有可能开始变动。
这样的话魔王方就会警戒，也有可能会暴露我们的策略。
因此，最好的方法是先用其他借口混过去……但看阿蕾特的样子，她应该不能理解——
「关于这一点,是不是应该保留作秘密？」唐突的，库扎说了。
「哎？为什么这样说？」
「说实话，我们正一边旅行一边调查着那个」
「调查着……？为什么？」
「我们同伴的索菲亚小姐，本身就与精灵有契约」库扎向索菲亚一瞥。
「正因为和精灵有契约，所以形形色色的情况都发现了。因为这一点有精灵在帮忙,所以最好不要插手」
「精灵……如果严重成那样子的话的确没错」
「就是那样。因为精灵们已经从我们的手中离开，也很难回答你是什么情况。只知道调查应该有好好的前进着，所以暂时观察一下情况吧？」
「好。既然精灵已经行动了,就轮不到我出场了吧」某种程度上，在理解的方向上有点偏了……这次就算了。
「还有，不说谢谢不成啊」阿蕾特重新说，库扎缩了下肩膀。
「反正我们没有人头落地。没必要那么在意吧」
「你担心了吗？」对阿蕾特的提问,库扎侧头回应。
「确实，认识的人死了的话会睡不好的」
「……就当是这样吧。可是，只有这有这边被帮助了的话就保不住面子了。感谢之类的还是要做的」
「那样的话，希望让我在学术界这个方走两转吧。
现在总有种我不擅长的氛围啊」「那样就好了吗？
虽然如果城里的人答应的话的确有可能」库扎把目光瞥向我们。
我和索菲亚表示这就好了。
「还有，另一件事……如果可以的话我们的介入，请别向城里报告——」库扎说完这些话之后,我们就离开了。
至于学术界的进入许可因为已经预先约定了会给我们，所以回去等一下就行了。
「暂且，精灵们的策略是成功阻止了魔族的魔法?」库扎向我确认。
我点了下头，「没错。虽然好像有点问题,不过防御方面魔法好好的发挥了作用」「那样……」
「有问题吗？」
「我稍微考虑了一下……此次的作战，如果没有精灵和神灵的力量我们可以怎样做」库扎谈所说的情况，总觉得有点沉重。
「讨伐队之所以可以获救，是因为路恩先生的计策吧」
「那要怎么说？？」
「稍微考虑一下吧。对采用那种策略的魔族，路恩先生以外的我们应该怎样战斗……」索菲亚和西维尔两人移开视线，好像在沉思什么一样的情况。
当我单独行动的时候，说不定他们说了什么。
「在魔族发动策略之前把它击溃。或者在魔族没有发现时攻击……有这样的做法，不过有种东西是必要的」
「即使怎样做，力量是必要的」对之前的发言，库扎深深地点头了。
「对了。从我们认识的冒险者来看……我认为，讨伐队的每个人都有相当的实力。但是如果要与魔王作战，这种根本不足够」
「确实强度是个问题。不过没有焦急的必要」「如果路恩先生那样说，就应该没错了吧。可是，就这样依赖神灵和精灵是不好的,这是事实」这么说的库扎，很小的缩了下肩膀。
「这次总算可以调查下学术界了……说不定不仅仅是索菲亚小姐，我和西维尔变强的方法都可以找到」
「怎么说呢？」对这个问题，库扎拍了一下手说。
「人的力量是有界限的没错。不过在这种情况下、找到和其对抗的手段等也不是没可能」……対抗手段、吗。
「首先，强力的技能和魔术——王牌之类的东西啊。应该可以从学术界得到所需的知识和技术。在获得力量的过程中、应该可以得到足以打破魔族策略的力量」
「对了……因为索菲亚有四个精灵的力量，现在开发的新技术就要成为王牌了」
「我也那样想」索菲亚的回答之后，这次西维尔说了。
「我也有各种各样想要的技术……虽然学习不行，但我觉得学院中也存在着各种各样的变强的提示」
「我，与西维尔也同样……在这里，我有个建议」那样说的库扎对我要求了。
「新的技能之外，还有其他想做的事……话说路恩先生,能做对手吗？」
「对手说的是——」
「因为要对试验成果，你是绝好的对手啊」以前西维尔说过的实验体吗。
因为同伴们有了干劲是件好输，没有拒绝的理由。
我亦想从学术界中入手情报。
不知道这次战斗的对策的水平是不会明白的。、索菲亚们考虑了一下就得出结论了――「如果是我的话多少也想成为战力。那么，各自回到学院处理自己的事情吧」这边也有想调查的事……内心那样嘟哝之后，向城市返回了。
回到城市的时候，已经是从阿蕾特那听到有关学术界的话题数日后的事了。
「首先，你们的事没有报告。队中的每个人口暴风很紧，没紧系吧」
「抱歉」
「不过，真的好吗？如果报告的话能收到这以上的感谢啊」
「我们不介意哟。而且，也有不可以太显眼的理由」因为索菲亚的事吧。
虽然在阿拉斯汀王国里的迦南说了应该没问题，不过还是太危险了。
「作为交换,只是让我们自由的调查学术界就好了」
「那样的话……向学术界的教授们传达一下，他们应该会高兴地配合的吧」
「得救了的说」阿蕾特一脸对不起的表情，向我们行了一次礼之后离开了。
「那么，各随己愿行动吧」对库扎的言词索菲亚她们点头，并开始行动。
索菲亚当然是去找赫达要求指导了。
虽然不知道西维尔有什么安排,不过既然她与库扎一起走了，是事前所听到的那件事吧。
「那么……首先调查一下图书馆吗」我决定开始行动了。
访问了与索菲亚在一起的赫达的房间，请她告诉了图书馆所在的地方……之后我一个人朝图书馆走了。




168 神霊の提案
翻译：v5智神
『——路恩先生，你还没死心啊』迦卢库发出声音，而我一边定睛看向书架。
在学术界内的图书馆。
没掌握到具体的藏书数,不过，那个数字肯定是压倒性的。
在那之前迦卢库的对白……嘿，是知道我打算做什么的吧。
『路恩先生，您单独阻止魔王的魔术，不是很难吗？』
「仅仅只是探索一下可能性而已。因为正好有时间,所以预先调查一下吧」对这边的言词迦卢库沉默了，从我后边传来了脚步声。
在视野中有好几个学生面向桌子读着书。
冒险者的我当然很显眼,不过基本上和他们没有接触。
因为想避开麻烦事。
暂且发现了有关魔族和魔王的文献，开始读了一下……这到底是人类所调查的魔族和魔王的记录，从这之中找到突破口是很难的。
『很难吧、我这么认为』迦卢库好像明白了我的内心一样。
我点了点头、「并不是完全没有办法……但是,对于身为人类的我们而言是无法应对的」
『对于魔王全力以赴的对策吗』
「就是这样……之前的战斗中、打破魔族计策的方法我是不是可以用」
『路恩先生,你到底怎么了?』对迦卢库的问题，我一边看书一边回答。
「如果要和魔族进行正面的魔法对抗……或者说、如果对方魔法发动了的危险壮况、有没有可以预先抑制那个的方法」
『我们的方法对于魔王的计策而言、是最初的时候就要实行的手段。只是防止魔法的本身发动而已、路恩先生的话很难理解吧』的确……我一边呻吟说。
「对策……还有突然遭遇的魔族有着的那个装置，我就算了但对我的同伴而言还是很危险」
『别固执在对策上吧』
「……说什么呢，基本战斗上我不会输给魔族,但同伴另当别论。
为了应付突发的情况——」就是这样，我缩了下肩膀。
「也有一半，是我想增加自己的能力的愿望」
『现在就足够了吧，真贪婪啊』迦卢库对我的言词苦笑。
『但是，不是不明白那样的心情……路恩先生，那样的事我也有考虑不过』
「考虑过？」
『没错。魔族的对策……要构成和前几天的战斗一样的大规模的魔法阵，相应的魔力是必要的』
「啊啊，那个我明白」
『人与魔族和精灵相比较魔力较少。尽管如此之所以能与之对抗，是因为他们有相应的魔法技术。用很少的魔力去与其对抗的策略……并进一步用集体战弥补各个的力量。而路恩先生，只能说是例外中的例外了』
「嗯，那也明白」
如果不在先前分析了对象并确立了手段，是不能使用和我们一样的手法的』听到了那样的事……果然应该委托给迦卢库他们吗？
『可是。路恩先生拥有的魔力是从我来看相当强大……如果利用这个魔力，应用能构筑出连路恩先生也能在瞬间对抗的方法』看来还有希望啊。
『虽然那么说，不过为了那个方法有二个必要的东西是很难找到的』「我不介意哟。还有，那个方法是？」对我的问题，迦卢库稍为沉默之后，说了。
『最大的障碍，是路恩先生没有精灵那魔力分析的能力』
「啊，那个我明白」
『要把那个……不如说，只要消除那点，路恩先生的力量就能做与我们相似的事了』
「具体上要怎样做？」
『路恩先生，能制作使魔吧？』
「没错」
『应用那个，制作路恩先生专用的精灵就行了』……哎，这是哪里的话啊。
『路恩先生自身有魔力分析能力，作为人类不可能。但是要制出出的精灵另当别论。如果我和蕾芬教导其分析能力，对抗是可能的』
「哎……用我的力量制作精灵？」
『如果以路恩先生的实力来看，不是不可能』
「使用魔的话不行吗？」
『使用魔只是彻底地听使用者的魔法命令的存在吧。路恩先生没有分析能力的话，使魔根本没有意义』
——使用魔和所谓的精灵，都是魔力组成的,不过有决定性的不同。
是不是那个意思？
不过也存在其他差异,过去人类的历史中，有一种能够与精灵对抗的由魔法使制造出的使魔，根据那种做法可以让其成为和魔族对抗的战力。
但是不会做出创造者命令之外的行动，毕竟使魔只是使魔而已。
「那，理由我明白了……不过精灵不是那么简单就可以制造出来的吧？我即使有多少魔力，生出精灵本身――」
『之前就说了,有两件东西是必要的啊。为了弥补路恩先生的不足』对我的言词迦卢库说。
『首先，鹿教导分析能力的存在。关于这个因为有我和蕾芬所以没有问题。另一个，是能攒下路恩先生的魔力的东西』
「攒下？」
『精灵利用魔力维持着身体。那个量可以和一般人的魔力量媲美。在平时不生出精灵的话就不需要、不过要制作出精灵并维持的话魔力就不可以中断了』
「那样啊，明白了。就是说需要在制作出精灵时,储下所需魔力的物品?」
『没错』
「那样的物品,能简单的找到吗？」
『姑且有一个候补……现在我和精灵一起行动、发现了一些有趣的东西』「那是什么？」
『天使的神器……用来储存天使的魔力的，好象存在这样的工具』——相对天使的魔力量来说，人类的魔力根本微不足道。
「总之，我要去寻找那个吧」
『神器在哪里我会去调查。路恩先生，就准备一下制造精灵的工作吧』
「说的简单……」
『关于那个附近，最好听一下蕾芬她们的意见』就这样……我点头的同时合上了书。
「我要做的，是向精灵打听相关的吧事」
『的确。我也会配合的』话题越来越大了……不过，既然是为了对抗魔族的事，说不定是当然的。
我从图书馆出来后一溜烟地跑向索菲他亚们所在的方向。
制作精灵……虽然不知能否成功,不过至少在这个学术界中不会感到无聊了。




169 それぞれの技法
翻译：v5智神
与索菲亚合流时，偶然在休息中所以我试着对蕾芬和迦卢库说话。
于是，「在这期间还打算变强？」
「和所谓的变强，稍微有点不同」
「……嗯，我大概理解了。也可以合作,不过很辛苦的啊」
「我已经有觉悟了」回想起来,我的人生一味的只是在变强。就算辛苦,我都很有信心……对我的话蕾芬「明白了」并说。
「制作精灵，一般而言相当难。原本人类的魔力只能制作使魔，把那个变成精灵是很难的」「是不是需要很复杂的手续？」
「最初要做事，是要决定制作怎样的精灵……然后，从外部注入与那个形象相应的魔力」蕾芬把手贴到自己的胸上。
「我们精灵，一般而言从大地中取得魔力。也就是说，我们是受此大陆的魔力影响的存在。」
「制造作精灵的是,在大地当中的魔力」
「就是那样。可是仅仅是从外部取得了魔力是无法制作精灵的。最好的是，由我们制作出精灵的本体，再由路恩先生注进魔力」
「本体……？」我反问道。
于是蕾芬说「我说明一下吧」开始解释了。
「我们精灵啊，最初的时候就好像小光点一样的存在。从那之后自发的取得魔力，不久后就有了智慧。但是，也有因为取得魔力的不同而变成魔物，或者成为与精灵一点也不象的奇形怪状的存在。精灵的住所为了不发生那样的事，、同胞们聚集在一起一样令周围充满我们的魔力」
「啊,是这样的吗……那、如果向那个光注入我的魔力、就可以生成属于我的精灵了？」
「就是那样。因为和路恩先生的存在是相同的，就算不定下契约，都不会受到路恩先生所拥有的『神圣魔术』的影响吧」原来如此。
「和我的想象适合的魔力……在大陆的哪个地方把魔力聚集起来」
「是的,顺便一问，你有着怎样的想象？」
「虽然很简单，、但因为我擅长光魔法所以是天使啊」天使、外观上亦有好几种。
一般想到的是在女性的背上，有白色的翅膀，但是我想像的有点不一样。
「就是那样，全身铠甲脊背翼。就是这样，握住大剑的天使」
「……既然以分析能力为主，不是不需要战斗吗？」
「虽然是那么说，不过战斗能力总是越高越好啊」『真奢侈啊』右肩出现的迦卢库对我说。
「别那样说。那，我应该生出什么样的精灵才好？」
「首先，必须决定从哪个地取得魔力。基本上可以由路恩先生的魔力独自制作,最初的魔力对精灵来说是核心的部分。。在这里失败的话，对精灵的力量会产生很大的影响。再加上，积蓄路恩先生的魔力的神器是必要的」
「了解……可是，那样的物品是不能马上找到的吧？」
『如果说光属性的话，是和用在神器上和天使遗迹中长眠的魔力一样的啊』迦卢库说。
啊啊，确实。
『路恩先生在这个学术界中，深入的学点有关精灵的知识，预先提高想制作出的精灵的印象吧』
「这样啊……明白了哟。方针也决定下来了，我再去一次图书馆吧」「路恩先生」在那儿索菲亚说。
「练习结束之后，就拜托你了」
「那样啊，明白了。索菲亚也要努力」
「知道了」索菲亚笑嘻嘻的说……就这样，我再次行动了。
之后，我一边接受迦卢库和蕾芬的教导并寻找制作出出精灵的资料。
呆在图书馆中，只顾致力于学习。
在这期间，同伴们的技能和魔法也进步了。
还有，根据使魔游戏的主人公们也没与五大魔族接触。
和魔族的战斗可以说是比较健康的状态吧。。
「但是，在开始行动的时候一下子就这样了……」找完当天所需的资料后、在走廊一边走一边嘟哝。
以迦南为首人类方面的军势顺利地开始恢复力量。
如果是这种状态的话，索菲亚的事就算说是公事都会有问题的气氛。……关于那个、说不定应该跟她父亲的库洛迪乌斯国王说。
「这样的话，锻炼着索菲亚的事本身就不能不说了……关于那个的原委，一定要好好地谈一下」之类、总觉得胃痛……在考虑时那样的事的时候、我眼前出现了库扎的身姿。
「嗯，怎样了？」
「还在开发的途中,不过，总算有点样子了。我想应该快了吧」最终、我要当实验体的时候还是来了……我「好啊」的回答、
「但是，在学院内做的话不太好吧？」
「哎呀。也和索菲亚小姐她们确认了，是在离开学术界之后」是吗，那样就好。
我同意之后，打算去索菲亚所在的地方。
「顺便问一下,库扎，西维尔呢？」
「在某教授的地方呻吟着哟。不过就算不是今天明天左右也应该结束了」
「如果这样的话，是不是只剩索菲亚——」那样的话语紧接之后，从前方感到了魔力。
就这样，我和库扎跑了出去。
到达的地方——确认了索菲亚和赫达的身姿，并且——「好，这个暂且完成了」
「是的。谢谢」索菲亚的魔力中断了。
我们接近之后，赫达先开了口。
「呀，路恩先生。正好索菲亚小姐的技能完成了」
「已经,完成了？」
「当然之后要更加积的锻炼……『精灵世界』才算完全完成,不过我能做的都做了。索菲亚小姐在统一四精灵的力量上已经成功了」那倒是很厉害。
看到索菲亚露出了脸。
「虽然只是基本的事,不过……总算完成技能了」
「西维尔在紧接之后好像亦结束了，这里应该做事暂且结束了吗」
「这样的话，要出发了吧？」对赫达的问题我回答了「是」。
「谢谢关照」
「哪里的话。就算是我，对索菲亚的能力也很惊讶，发现了很多。。想要感谢的应该是这边喔」赫达笑嘻嘻地应对，环视我们之后，说出了激励的言词。
「虽然有各种各样的目的，但是你们一定能成功的吧」
「谢谢你」行了一个礼后、在这个场解散了――在学术界的目的完成后,要重新开始旅行了




170 融合した力
翻译：v5智神
次日，我们重新开始旅行。
首先要看一下索菲亚他们的成果……但因为太靠近城市的话会发生骚动，所以决定从城中出来。
「下次返回的时候，是全部结束了的时候了吧」
「库扎先生，阿蕾特小姐的事这样好吗？」对索菲亚的问题，库扎缩了下肩膀。
「我说了吧，没什么了不起的。而且，今后她应该会对叛徒有所警戒。同样的事应该不会再发生了」
「是这样就好了……但是、南部战争她们会参战的吧」
「那个我的确有想过。但就算变成那样、我亦只是一同战斗而已」库扎既然都这样说了我们就没有什么好抱怨的了……之后,我们从城中出来了――
「下个目的地,不决定下来不行啊」我向同伴们说。
「应该要确认在学术界的成果,不过现在预先决定之后的目的地吧」
「就这样前往西边的尽头，圣树的所在地吧？」西维尔说。
但是我摇了下头。
「现在与五大魔族的战斗没开始,不过就算什么时候开始都不奇怪了……按现状说，最好不要去西边的尽头」
「如果路恩那样说……，我们应该怎样做？」被问的时候我试着考虑了一下。
没有目的持续地旅行……在这里我突然想起了一件事。
「……对不起,我有个候补的地方,不过要看下索菲亚们的成果之后再判断可以吗？」
「路恩，实力是必要的吗？」
「没错」对西维尔的问题我回答说。
「首先，要寻找可以验证的地方……可能的话，想在今天内找到那样的地方。」离开城市后、我们走到人少的山上。
那儿没有太高,不过因为和街道有点远所以周围没有人影。
时间大概是中午左右。
因为是温和的气候，郊游也一定会心情舒畅的，但现在要开始的是战斗。
「那，从谁开始？」
「那就我吧」索菲亚举手。
我和她对峙的时候，感到之前的魔力与现在有着不同。
「已经准备好了吗」
「是。因为我明白魔力变质的话敌人也会做些什么的。。所以实战中还不能使用」
「不提那个，最重要的威力呢？」
「那个,到底怎么样呢」她抽出了剑。
动作非常缓慢，好像在反复确认魔力的感触等的情况的样子。
「那么，路恩先生」
「啊啊，无论什么时候」说话的同时，索菲亚跑了起来。
由于精灵之力的结合，身体强化的程度也确实上升了。
首先我是从正面受到攻击。
金属碰撞的声音在周围回响,附近的树木中的鸟都飞了起来。
「单纯的，只用力量对决吗？」
「是」索菲亚点头后退了。
也许是在尝试身体强化中能去到哪一步吧。
调整呼吸，向刀身注入魔力。
动作相当安静，但是仍能魔感到力。
现状是，因为就像索菲亚所说的那样使用时会觉得特殊的魔力，考虑到向敌人暴露的可能性很难善用。
不过，我认为在这个情形下提升到可以使用的水平不那么花费时间。
不久索菲亚魔力的流动就停住了。
好象完成了,虽然看不见，但应该是相当强大的魔力，。。
「……路恩先生」「我会用适当的力量应对的。
来吧」这边宣告之后，索菲亚点了下头跑了起来。
刹那间，从刀身中魔力一口气放出了。
我想，这是和她在使用魔法和技能时一样的魔力量,不过此次质的量不同。
这是怎样的效果呢——我抱着想确认的心情，从正面接下了。
紧接之后，沉重的触感从索菲亚的刀身中传了过来。
无泓推回去,稍有不注意的话都快被弹飞了。
并且比什么都集中的魔力——四精灵的力量在如火如荼的，从她持有的剑注入我的剑中。
哦，恐怕四精灵的感情寄宿到刀身中了吧——这么想的时候,我的剑出现了裂痕。
使用的剑是单纯的长剑。
平时亦会把魔力注入到武器中使用、但是当然存在上限、不能无限的注入魔力。
不过、我一直把注入长剑的魔力维持在界限值附近……如果是之前忍耐一下去用的剑、似乎就应对不了今次的技能了。
「且慢」马上避开剑尖并后退。
因为索菲亚对刀身集中了力量，不能对应为我的动在,在一刹间体势崩坏了。
她攥住的剑切开了空气――下个瞬间，魔力从刀身触到地面。
突然，脚下的地面裂开了。
魔力的余波、成为冲击波在地面上着弾了――我后退避开卷起的沙土、进行评价。
「好象也使用了爆破魔法呢」
「对，对不起」对索菲亚来说，也许是预料之外的结果，马上中断了魔力。
「哦，好了。那个技能还不完全,不过到我能向我的剑注入魔力，而且余波造成的冲击波撼动了地面。有相当的威力」
「那个,你的剑――」
「不需要担心。因为我有后备」从收纳箱子中取出交换用的剑。
之后，索菲亚说。
「但是,有两个问题」
「什么？」
「第一个,路恩先生应该已经理解了、四精霊的力量时会产生特殊的魔力。
如果不解除这个，技能会很难进步」
「只有耐心地去做了。另一个呢？」
「是这把剑」索菲亚对我出示她自己的剑。
那个——
「这把剑，对这个技能而言不是不足够吗？」
「魔力太特殊，赫达小姐说过如果用上全力的话剑会折断。在刚才也不是全力」
「武器上不需要担心吧」西维尔从旁插嘴。
「结合神灵和精灵的力量作成的物品。如果是那样的话，是不是能应付索菲亚的技能？」
「……吗，应该是那样。关于武器，不用担心吧」我那样向索菲亚说。
「索菲亚要做的事，是进一步提高融合精灵们的力量的技术……但是，其他的魔法和技术也要学会。不可以疏忽了」
「明白……但是这个可以吗？」
「从我的角度来看，是对抗魔王的好方法。迦卢库怎么想？」
『我有同感』肩膀出现的迦卢库对索菲亚说。
『就好像赫达所说的那样，不是谁都能通过融合进一步提升精灵的力量。所以没错的是王牌吧』
「谢谢。路恩先生和迦卢库先生这样说的话，我就有信心了」那就好了。
那么，下个是――「那么到我了」索菲亚所在的地方，库扎前来交替了。
一边关注他右手握住的杖，我问他。
「库扎在学术界做了什么？」
「首先考虑过索菲亚小姐的技能，但是明白了很困难所以转为了别的候补」
「别的候补……？」
「原本我有研究过，自己擅长什么样的魔法……还有对自己应用什么方法战斗，我有一定程度的了解。在那之上,要如何完成我的王牌――虽然和完全完成仍很遥远、但在现在可以展示的范围内已经相当不错了」他一幅充满自信的气氛。
在这边点头的瞬间，库扎行动了。
「那就——开始吧」和话语一起，他扔掉了手中的拐杖。




171 二人の成果

因为库扎扔掉是拐杖的行动，我有一刹那僵直了。
但是马上把视线转回去，从他左手发出了光。
「首先，是这个」金色的光钱。
闪闪亮亮的光线，慢慢变为我明确地知道的武器。
「是弓吗」
「正确答案」库扎左手生成了弓。
右手生成了箭。
只是——「……库扎，是弓是不是能使用的你会用弓吗？」
「不，完全不行」他的回答让我有些出乎意料。
「哎。要是不能用弓的话为什么——」
「我使用魔法的时候，双臂预先攒下魔力」对我的言词，库扎回答说。
「路恩先生也知道, 我实质能无咏唱发动下级魔术。主要是因为双臂攒下魔力省略了从身体里面拉出魔力的过程。当然，为了马上利用魔法需要各种各样的手法……」好像很简单,不过大概是学不会的。
这就是库扎研究后得到的技术了吧。
「因此，要怎样做才能进一步缩短它——结论是不在身体的内部，而是维持魔力在外界的状态」
「那么,弓呢？」
「双手使用的武器，而且需要远距离攻击的场合……这样考虑的话，只有弓了」
因为采用了弓，容易的印象上技术也很快能学会。
「那，该怎么办？？」
「啊，那么开始吧」对我的问题库扎说——接下来架起了箭。
紧接之后，完全没有拉弓或者手的动作的情况下，箭被放出了。
「稍等一下！库扎自己不会动吗!?」
「当然了。原本学术界的教练稍微有教过弓的用法之外我完成没有记忆啊」照葫芦画瓢都没有——当我觉得很白痴的时候，发觉到。
箭，一口气放出了十数支，攻了过来。
「真是麻烦的攻击……！」一边苦笑一边用剑弹开箭。
从魔力的感触我猜大概用了火属性下级魔术『火焰针』。
箭的数量大概到此为止吧。
库扎连续放出黄色的箭。
这恐怕是『闪电缧旋』——是由弓和箭这个印象构成，魔法全部是箭的形式，外观上缺乏变化。
「好像箭一般被放出的是，装备了下级魔法的魔力的东西」库扎进行解说。
「基本上，一般都是因为在使用魔法时压缩魔力，威力也会有所提高，但这只是微不足道的东西。」说话的期间进一步的放出了箭。
冰，风，火焰……各种各样的箭朝我攻了过来，我则把它们弹了回去。
「如果是普通的魔物,应该相当有效」
「的确呢」一直弹开的箭我回答。
在那里，库扎的行动停止了。
「怎样了？」
「……，到这里为止是基本的能力」就是有应用的吗——，我这么想时,观战的索菲亚说。
「那个箭，万一——」
「就是那样，索菲亚小姐。如果路恩先生，探知周围的气势我想马上就明白了」被这么说了，环视周围后——我注意到了。
之前头那样的箭雨，地面多少有些破损，可以看见箭扎上的痕迹。
那些是不是有着什么意思——「……魔法阵吗？」
「不能说是魔法阵，只是向地面打进了我的魔力。只要一点技巧就能发动」说完，脚下突然就发光了。
反射的张开屏障，打算从光中逃出。
但是下个的瞬间，从脚下象长枪一样的光伸长了。
那个向我追了过来——立刻用剑抖落。
计划成功，总算成功应对了。
「……可是呢，这边还未完成哟」库扎在光消失的时候解说。
效果时间好象也相当短。
「本来的话，在发动这样的魔法控制住对方时发动更加强大的魔法，但这也是未完成的。」
「这不是现在的王牌吗」
「那样的事……我这边结束了。下个是西维尔了」库扎简单地让出位置。
和我对峙的是西维尔——在这里我考虑了一下。
如果她学会固有上级技能——游戏有着破例的力量的『一刹那』——「开始吧」西维尔抽出了剑。
好战的眼神是想因为尝试技能的心情，还是能和我战斗呢
「……从那你边开始就好了」我单方面地告诉并观察西维尔。
虽然不足道把魔力收敛的理由……不，在我能感觉到的程度上想做什么呢？
无尽的疑问中，西维尔跑了起来。
首先问候的一击，我轻轻地防御了。
从那里西维尔改为横砍。
像只有用全力放出着攻击一样，看不见的牵制的的意义我理解了。
在学术界学习了放出攻击的时机吧。
我等西维尔的攻击一样，持续承接她的剑。
「——呜！」西维尔仅发出声音——突然增加力量，逆来顺受我的剑也微微的抵抗。
是想怎样……就这样想着，突然她用无法相比的速度放出了剑。。
「且慢」不过我抵御那个给你看。
与格外大的金属声音一起西维尔的剑停止了，一时成为了互相角力的情况。
「……无论是力量上的胜负，还是剑的速度都不可能胜过我的」
「我明白的」西维尔的回答在我意料之外。
「之前十分抱歉。到现在为止，魔力在反复调整，所以稍稍有些辛苦。」
「没有什么关系……如果是这样的话，离完成还很远哟」
「哦，没有那样的事」大胆的笑了。
刹那间，西维尔的身体一点点的倾斜了。
恐怕，到现在为止精炼魔力时的小习惯吧。
直后、乱舞が俺へと押し寄せる。
紧接之后，乱舞般向我斩来。
与一旦连击系的技能相比明显地快。
基本上无法防御,和普通的魔物交手的话对方什么也不能做在一瞬间分出胜负了吧。
这个是她最强技能的『一刹那』没错。
可能是未完成的东西，但是有着很高的攻击能力，我能够理解。
游戏中技能的一发就没有那么大的威力。
但有个例外在她的『一刹那』中，有一个被认为是BUG的规格外的威力……虽然没法彻底弄清楚、但在这一迹象中，飘浮着这样的气息。
我作出反应用剑接下了。
但是弹了之后下一发的剑就都了过来，然后不断的反复。
从索菲亚和库扎眼中这只是一瞬间的事情吧。
剑以惊人的速度在我和西维尔之间闪过——不久后她的剑，停了。
「所以说，觉得如何」
「如果正面地接下说不定很危险」
「有着那个能力，不是很好的吗」西维尔苦笑。
把剑拉起，露出清爽的表情。
「满足了。也有还不足的地方,不过足够了」
「刚才使用的技能，和平时魔力精炼的方法有差异吧？」
「啊啊。因为我自己之前没有做过所以很辛苦呢。如果不提高精炼的速度实战没法使用难,但是，锻炼后其他能力也提高了。。
作为结果我满足了」「那样吗……」和『一刹那』那种能用在实战止的技能有些不同呢。
但是接下了剑后，我明白西维尔的能力确实地成长了。
「……西维尔」
「怎么了？」
「接下了剑后，我想过了。
只是，西维尔自己怎样想，我就很少考虑过」
「怎样了？」对西维尔的问题，我停了一拍后宣告。
「——是有关西维尔的目的话。为了完成那个必须去的地方，在这个nateria王国领土内存在」(译者:这货是什么啊….有出现过吗?)




172 復讐の相手
翻译：v5智神
关于西维尔的目的我当然知道,不过还没和索菲亚和库扎说。
那个要如何应付我已经和西维尔商量过了――「……总之,我的目的是复仇。
我在找寻烧了我故乡的人」确认在学术界的成果之后，我们决定移动至城市吃晚饭。
西维尔开始说明。
向索菲亚们说明自己的目的。
要是可以简简单单的说明下就好了，但到这里之前发生了不少事所以才变成这样吧。
「为了这才想变强呜呼？」对索菲亚访的问题，西维尔立即点头了。
「是那样的吗……那么，路恩。向二人也说明了情况。我和索菲亚他们想听一下你的话。」
「我明白了……从这里开始说明我认识的故事」我注意到，蕾芬在索菲亚附近，不知什么时候迦卢库已经在桌子上面。
对于故事他们都有兴趣吧。
「以前，打倒了魔物化的雇佣兵。根据那个……西维尔，应该得到复仇对象的笔记了吧」
「哎呀，对了」
「真是相当,令人觉得不安的东西啊」库扎一边感到吃惊发出声音。
「从手记能得到住处的信息吗？」
「哦，很困难。到底为什么在那个猎手小屋里还不清楚」
「关于这件事，在故事中也没有详细说明……所以，这就很重要了。简单地说，通过用那个委托得到手记，使某事情发生」
「不得到那手记，就不会发生那个事情吗？我不认为有关联性」索菲亚感到疑问。
我不知道她们会如何理解我所说的”故事”，至少可以想象的是自由剧本的游戏等。
因此可能会有疑问。
「那一点，详细说明会很长，其中……即使是完全无关的材料，也有实际上关联的情况，如果能这样的理解就得救了。」
「我明白了。因此，通过得到手记会发生什么？」
「nateria王国内有一座城市……故事中从王国的首都向另外的地方移动时，与西维尔那个复仇的对象会异常接近」对这边的发言，西维尔显示沉重的表情。
「会遭遇并开战对吧？」
「哎呀。说实话发生那个事情之后西维尔才是同行者——这个场合的故事的主人公。向那个人物说明复仇对象的事。然后关于复仇对象开始调查,不过……我知道那个家伙在哪里」
「能省下调查的时间呢」
「就是那样。但是，如果没有恰当的步骤就不能相见。」
「不管是哪边，去城市里有必要的」对库扎的言词我点头了。
「当然,有那里什么都没有的可能性。因为在故事的发展而来的情况下，就有不一样的情况，所以不能和我说明的一样之前去做准备。西维尔，那样好吗？」对我的话西维尔低下了头，思考之后向我说。
 
「在和他见面前,有一件要确认的事」
「什么？」
「我到底能不能取胜。路恩好象推测我有着一定的实力，所以才提出了这样的话,不过我还是有点怀疑」
「……如果是现在，以西维尔的能力，是有胜算的。解决南部侵攻以后，就是与五大魔族的作战……因为有两个五大魔族同时行动的可能性，能和他战斗的机会只有现在。但，西维尔的能力即使不高事实也没有变化」
「为什么？」
「因为你可以使用麻烦的技能」
「的确，我也知道那个。魔力によって冲撃波を生み出す技だろう？
是根据魔力生出冲击波的技能吧？」
「哎呀，对了」体术的中级通用技能『虎连炮』。
模仿虎的动作向前方放出青白色的冲击波这样的技能。
威力并不是那么高(贵),不过多段的行动能朴回其威力。
就算是成为现实的现在，那个效果仍然健在。
而且性质变更恶劣。
「就是这个技能,不过，基本我们是以回避为优先的情况下战斗的啊？但是,冲击波不会因为避开了一次就结束……一而再再而三,这样是防止不了攻击的」
「普通的方法很难回避呢」
「就是那样……关于这个的对策大体就是这样」对那个言词，西维尔也想说什么。
「路恩是不是也能使用？」
「啊啊。要是明白西维尔的感觉也有对策不是说过吗。因此关于这个技能的确有办法……确认一下，对策没问题吧？」
「没有策略就突击，是鲁莽的。而且，一次都不给对手的攻势打中……我是做不到的」
「那就合作吧……但是对手有一个很烦人的技能」说好之后，一边回想游戏的事说。
「首先名称是『血濡』」
「是怎样的技能？」
「极为质朴的二连击……不过和『虎连炮』同样有冲击波扩散。
第一次放出冲击波，停止对方的活动后放出第二击……麻烦的技能，威力也高等于『虎们炮』而且连冲击都比较大」
「那个路恩也不能使用？」
「西维尔你应该知道，对方拿着特殊的剑。有那个才可以使用那个技能。总之是，固有技能」对我的说明西维尔回答「明白了」。
「那么,我应该做的事呢？」
「首先是『虎连炮』的对策。之后是如何应付『血濡』……我能模仿那个技能是真的,不过不可能是真货讲授可能有点困难」
「足够了……路恩,对不起」
「不需要道歉哟。我不希望西维尔会死的是吧」那个行动西维尔败了的话，她就会死去从同伴中脱离。
总之活动以badend结束。
作为任务是决斗的形式,不过要是在现实中能无视那样的东西掩护她。
可是——「路恩，预先说别参一脚进来。这场战斗我希望一个人做」西维尔说。
能明白到她有彻底独力作战这样的意志。
「……OK，明白了」
「因为不想要在暗中的魔法支援？」
「啊啊」对我而言，事前多少可以对她做点对策……如果是这样的话那个任务说不定亦可以用些什么手段。
当然，我知道全部的情况下西维尔是会提起这个话题，令她心中留有隔阂也不好。
我们，应以最好的形式使任务结束。
「我们，应怎样做？」这次到索菲亚问。
想从西维尔听些什么话，向她借出力量吧。
「……我能指示的什么都没有。西维尔，怎样？」
「索菲亚和库扎能请平时那样就行了。因为这次的事说的是信赖二人的事，想要理解今后的事才将自己的过去进行清算。」
「如果那个任务结束，你会怎样做？」库扎问。
即使如果把报复作为目的，如果完成那个已经握剑的理由也说不定没有了,不过——「那当然」西维尔根据立即回应。
「到现在为止是为向与魔族的战斗迈进」「是吧，请让我们好好地看到那个」索菲亚说。
西维尔回应「抱歉」之后，向我转了过来。
「还请你配合了」
「哎呀，当然」我点头，为了处理西维尔的任务，向城市走去。




173 最後の確認
翻译：亡灵的代行者
在前往目的地的途中，我对西维尔开始了训练――
「上面！」
我对西维尔放出了『虎连炮』，西维尔从正面接受了攻击。
「咕！」
「难以回避是理所当然的，但是，从正面防御也是不行的」
我展开了追击。『虎连炮』不断放出，西维尔接连迎击。
模彷虎的动作放出青白色的光，笔直地朝西维尔前进。最初的攻击被她挡住了，但接着是第二段的冲击。
如果能克服这种状况，更进一步的冲击——由三段攻击构成的这个技能，作为中级技能来说一发的威力很低，但能通过多段攻击的形式来弥补。
就现状而言，西维尔构建的魔力障壁出现完全零损伤的状况是不可能的事情。因此，回避的手段是必要的。
攻击结束。西维尔是把魔力聚集在剑上进行防御，因此，有些部位无法挡住冲击，多少受了点伤。
我马上施展了治愈魔法。
「像这样从正面接受两次三次的攻击，不是会很辛苦吗？」
「……敌人，会像路恩先生那样放出技能吗？」
「我只是做出基本的行动，使用者也有着自身的习惯，所以这个问题无法回答」
「这样啊……」
西维尔做出一次深呼吸后，摆出迎击的姿势。
「继续吧」
「明白了……开始」
放出技能——我和西维尔的训练就这样继续下去。
事件是否真的会发生――关于这个问题，不访问这个城镇是不会知道的……至少在游戏里，在南部入侵之前，事件都会发生。
考虑到大陆现在的状况，如果能像游戏里那样行动的话……在接近这个城镇的时候西维尔的表情变得有些僵硬。
在训练结束后不久，我们到达了城镇（路恩和西维尔应该是一边打，一边前往城镇）。如果能再稍微……考虑也好，原先游戏的主人公们各种各样的行动的报告，以及西维尔想要赶快战斗的意愿。
那么，会怎样呢……索菲亚和库扎表面上并不是特别介意，不过，内心还是会不安吧。我自己也对不知道会在怎样的状况下战斗感到不安……到达了目的地的城镇，这个事件发生的场所，在游戏里（我）通常不会访问的地方。
「那么……路恩，那家伙在哪？」
进入城镇后西维尔直接追问。
「稍微冷静一点……」
在制止西维尔的同时，我和我的小伙伴们（仲间→_→）一起（在街道上）步行。这里是前往北部的中转地之一，或多或少会受到魔族入侵的影响。如果这里被切断的话，人类一方会感到很困扰，因此国家对此也有守备的方针，在这里经常能见到骑士和士兵的身影。
街上的行人也是行色匆匆，我们一边说话一边走着。事件的达成条件，就是西维尔和同伴在街上走着然后事件发生这样的组成。总而言之，只要这样和伙伴们一起走着，我们就会遭遇事件。
从侧面看去，西维尔的表情相当严肃。我打算解开她头上轻微的小突起（应该是指西维尔皱着眉头，原文：俺はそれをほぐすつもりで彼女の头を軽く小突いた）。
「脸色好可怕」
「我知道，但我没办法（控制自己）」
「虽然理解，但是，就现在的状况来讲是不允许的（总之就是让西维尔放轻松）」
「路恩先生，什么时候会遭遇事件？」
对索菲亚的疑问，我耸了耸肩。
「遭遇么，与其说是这样的感觉，不如说就这样走着，自然就――」
这时候，在人群里，一个男人出现在眼前。
披着青色斗篷，带着剑士风的男性。剑是用像竹刀袋一样的白色长袋包裹着，用左手拿着长袋在街上走着。
相貌上有着眼睛稍微细长这个不太明显的特征。黑发黑眼，从旁边看上去像是独行的佣兵。披上斗篷这件事真难懂，从设定资料集的情报上来看应该是斜肩才对（呵呵，原文：颜立ちはやや目が细いくらいであまり特徴がない。黒髪黒目で傍から见れば単なる佣兵だ。マントを羽织っているためわかりにくいが、设定资料集か何かの情报ではなで肩だったはず）。
从侧面看去，西维尔的脸色比刚才更可怕，我什么也没说地转移视线。男性在我身旁经过，然后就这样……什么事都没发生，擦肩而过。
「……啊，在这」
对我的话，西维尔轻轻地点了点头。接着，库扎提出了疑问。
「就是刚才那个青斗篷?」
「啊啊，是个被剑的魔力魅惑的人。在西维尔故乡发生的事是那家伙魔力暴走而产生的结果」
「还真是平静的气息呢」
这是索菲亚的发言，『到底哪里强了』，也听到了这样的嘟嚷声，似乎是认为敌人的强度就跟蜡一样脆弱（上原文：ソフィアが言う。どこか畏怖を込めて呟くのは、敌の强さが相当であると认识したからだろうか）。
「西维尔，要开始的话就要一口气结束它」
我，开始向她诉说。
「在故事里是西维尔自己发现并进行调查的。得到的结果是，那个人现在是以这个城镇为中心活动着，然后进入那个人的店向他搭话」
「接着就这样进行决斗么」
是库扎的发言。我对西维尔点了点头，接着诉说。
「但是，这里还有一次机会。西维尔已经认识了对方，也就是说，即使从这里撤走也没问题」
「……那家伙会一直呆在这里吗？」
「在故事里的现在，这里有他的活动据点。但是，因为南部入侵是从这里开始的，所以就在大范围的战斗中从这个城镇撤离，可以这样解释」
「我明白了……那我该怎么做才好？」
「对西维尔而言，由我来把他引诱到决斗的地方比较好吧」
对这个话语，西维尔沉默了。索菲亚和库扎也注视著这边……不久，
「……拜托了」（应该是西维尔拜托路恩别帮她）
「我明白了」
「路恩，没有伸出援手呢」（应该是索菲亚说的）
不知道这是第几次了。我点了点头——如果西维尔遇到危机的状况，我应该会不由自主地去帮助她。
西维尔的答案可以说是意料之中——在这里她对我开口说。
「想问你一个问题，路恩先生」
「啊啊，怎么了？」
「虽然可能有点偏差，但我也了解到路恩先生是持有相当强的力量的存在。但是，尽管如此，也不能与魔王匹敌吗？」
「这个…确实是」
「如果赢不了复仇的对手……确实那家伙挺强的。但是，对方是人类。无法战胜这样的对手的我，有资格和路恩先生你们站在一起吗？」
……我明白她所表达的想法，她是想说「我还没有足够的水平」这种妄自菲薄的话语，这就是她思考之后得出的结论。
「但是我，无论得到怎样的结果也想要和伙伴们共同战斗」
在这里出现的话语，是索菲亚。
「你说的我也明白。但是，我自己，还有在场的各位总有一天会肩负著艰钜的任务……我有着这样的预感」
「索菲亚说的话，总会是有意义的」
西维尔耸了耸肩，发言道。
「哎呀，行了。可以行动了吧」
「我明白了，那就开始准备吧」
但在行动之前，不问的话是不行的。
「西维尔，决斗的地方在——」
「我知道。说实话，只要对这附近的地形有所了解，就有把握确定决斗的地方」
「为了慎重起见，还是问你一下好了，决斗的地方确定在哪？」
对于这个仿佛要确认答案的提问，西维尔带着意味深长的微笑回答了这个提问。
「从这里稍微往南……被称呼为『战士之丘』的地方」




174 狂気の剣士
翻译:沉墓浮棺
在游戏里被叫做『战士之丘』的地方，说起来也是为希维尔（西维尔）的事件准备的场所。是不会发生其他事件，保证希维尔的同伴没有出场机会「？」的场所。

事件专用的场所在游戏里也有几处。但是，这样的地方一般都是在发生的时候才能进去，而现在却没有了标记管理，希维尔的同伴也能随意进出。当然，所有的场所都没有出入的限制，所以（标记管理）没有意义。

然后，知道了决斗的地点之后，我开始了单独行动。希维尔的复仇对象总是在某个酒馆泡着不走。所以我就笔直地朝着那里走去，进入了店里。

在店里张望……目标发现。我径直向那里走去，跟他搭话。

「……能稍微谈一会儿吗？」

男性把脸转向这边。手里拿着玻璃杯，却没闻到酒臭味，是在喝水吧。
闭上眼睛的瞬间，感觉到难以表达的气息。本来他应该受到剑的魔力的影响出现暴走的迹象，但是他的气息里却只是偶尔夹杂着那样的片断。

但是，像是拙劣表演出来的理性好像还残留着，看向我的目光也带着佣兵特有的锐利感，但也明显能看见一些古怪的地方。
在等待回应的时候，对方有些惊讶地看着我，开口道。

「你是？」
「找你有点事的人」

对方的剑竖放在墙上，所以应该不会立刻袭击过来。对方沉默了一会儿后说「无所谓」，并催促我坐在对面的空座位。

（我）入座后，开始确认名字。

「你是……杰尔伽=弗鲁盖特（ジェルガ＝フルガイト）对吧？」
「正是。既然知道我的名字，也就是说，你跟我有仇没错吧？」
「不是我，是我的同伴」
「那你把那家伙带走吧。找我报仇的人都死了」

（他）如此宣言，给人的感觉不出所料是被剑魅惑了——还是该说他是个理性的杀戮者。或许他自身也有着自觉，自己所做的事总有一天会迎来报应。

「从那个样子看来，你好像很清楚自己所做的事」
「啊啊，是啊」

对于毫不迟疑地回答的杰尔伽，我用戏剧般的感觉（假模假样）叹了一口气。

「为什么，既然知道，为什么不停下来？」
「这家伙，渴望着血」

左手拿起竖放在墙上的装在袋子里的剑，放在我面前。此时在他的眼睛里，能看到寄宿在深处的光辉。

「这家伙一直在我耳边念叨，给我血」
「……就这些？」
「啊啊，就这些」

——他确实是被剑魅惑了，可以说是为剑奉上整个人生的人物。

到这里为止，是在游戏里发生的会话流程。话虽如此，也有只在面对面谈话的时候才能明白的事情。（他）在聊到剑的话题时的样子，看上去很开心。一直洋溢着要去游玩的小孩子一样的氛围，也许有些人会觉得很恐怖。

只是……我也注意到，对剑抱有纯真的热情……在不断杀戮的他的眼里，也寄宿着疯狂。
如果说出蹩脚的话就会被袭击，暂时对我没有敌意真是太好了……然后我进入了正题。

「で（dei），有个人跟我强调一定要和你见面。从这里往南走，有个叫『战士之丘』的地方，我们会在晚上等你」
「真会挑地方啊」

讲完感谢的杰尔伽，拿起玻璃杯喝完里面的内容物，再次回应。

「我知道了。就冲那句话（その言葉に従い），我接受了。让那个人……就是你的那个同伴，洗干净脖子等着吧」

说完他就站了起来，从店里出去了。
我暂时就这样坐着，盯着他走出去的那道门（出神）。
不久，我吐了一口气，站了起来。

「希望来到这里不是错误的」

事到如今，为时已晚。接下来就是希维尔的事了。
索菲亚们应该安排好了住的地方。得跟他们汇报一下杰尔伽的情况。

从店里出来，正准备行动——就在这时，我注意到了站在店外的希维尔。
（我）很吃惊，正想问她的时候希维尔先发问了。

「刚才看到那家伙出去了，话谈得怎么样？」
「……虽然对方还不知道你的长相，但也太乱来了」

听到我的感想，希维尔耸了耸肩。

「别在意。这只是我的任性」
「如果那家伙在这里暴走的话，你该不会准备在这里和他战斗吧？」
「啊啊」

对于老实肯定的希维尔，我真想劝劝她，但是，考虑到她战斗的理由，应该很难说服吧。

「……呆在这个城镇里，他看上去没什么特别的」
「是么」
「但是，在谈到剑的时候，他所表现出来的却是能令人感到厌恶那种程度的喜悦之情。他的理性随时都有可能消失，然后导致悲剧的发生」
「原来如此……这种家伙绝对不能放着不管对吧」

在她发出的声音里混杂着黑暗……果然，复仇的对象就在眼前，很难抑制住感情吧。

「希维尔，决斗就在今晚……做好心理准备了吗？」
「没问题，路恩」

希维尔点着头，表情却很僵硬——「这样啊」我这么回应着，推进了话题。

「那么，在那之前先休息一下……和索菲亚们会合吧」
「啊啊」

——之后，我们无言地行走着。我在想用什么话题打破沉默，结果，最后还是一句话也没说，就和索菲亚们合流了。进入旅馆。

面对库扎和索菲亚的询问，希维尔勉强地应付过去了，吃饭的时候氛围也有些沉重。就在我想着只有这一点是很难解决的时候，

「路恩，能稍微谈一下吗？」

——吃完饭后，索菲亚和库扎都已经离开座位的时候，她（希维尔）说。

「我针对那家伙的攻击想了对策。但是，这次我自己也不知道能否对那家伙造成致命的一击」
「只要用你平时使用的剑技就足够了」

对我的发言，「这样啊」希维尔这样回应着，她好像也在思考着什么。

「怎么了？」
「……给路恩看过的技能，那个你觉得怎么样？」

也许是『一刹那』的事。我想着自己所受到的技能，发言道。

「如果技能成功的话，确实能给予致命的一击……但是，那个还在开发途中也有很大的破绽。那个技能很难瞄准目标吧？」
「我也不知道会不会用到。万一到了不得已的状况，还是有可能会用到」
「这样啊……希维尔」
「什么事？」

被反问回来，我却对要说什么感到犹豫了。事到如今对她说「不要勉强自己」「加油啊」之类的话也很奇怪。

「……不，没什么」
「怎么了？像是自己的事一样感到紧张吗？」
「……也许是这样。索菲亚和库扎也是这样的感觉吧」
「这样啊」

希维尔苦笑。

「所谓的伙伴，会对这次的事件感到不安吗」
「当然了」
「……一个人磨炼剑技的时候，我也没想过这样的事」
「像这样会被谁担心的事吗？」
「啊啊」

点着头的希维尔——和刚才相反，展现了充满自信的笑容。

「路恩，我不是为了被杀才去的。我一定会赢的」

（看见那样的笑容——我好想守护那个笑容）
看见那样的表情——我点了点头。

「我知道了。希维尔，健闘を祈る（祝福语）」
「啊啊」

回应的希维尔的表情，最后的最后回到了平时的样子。



