文件发布时间:2016-03-08 17:10:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之剑
本卷名称：web版101-150试看

101 他的挑战
转自贤者之剑吧
翻译：雅德莉雅
===========================
101 他的挑战

我和理察鲁，走到了之前发现他的那个房间，并坐在木製的桌椅前开始交谈。

「我会来这裡，是因为发现你的使魔正在监视那两位魔法使。那么，可以问一下你的名字吗？」

理察鲁稍微沉默了一下后，缓缓的开口了。

「我的名字是......『理察鲁?阿迪特』」

「跟城镇中的那个魔法使同名呢......可以认为是同一人吗？」

「是啊...你可以把我们当作是同一人没错。这么说，你也应该猜到了吧？」

我稍微整理了一下脑中的思绪后，继续说著。

「你跟城镇中的理察鲁比起来，年龄好像稍大一点......难道你使用了时间魔法？」

「你猜的没错」

在游戏中，虽然有提到时间魔法的书，但是因为是禁术，所以并没有记载详细的使用方法，所以也没人能使用。

「难道...你成功的操控了时间魔法吗？」

「是啊...但是也有代价就是了」

说到这，理察鲁的脸上露出了讽刺的笑容。

「代价啊......不过在听详细的代价之前，看你的年纪比较大，应该不只用了一两次时间魔法吧？」

「是啊。我不断进行著时间旅行，这已经第四次了」

第四次！？

居然用了这么多次！不过，这也代表......

「......这表示，你失败了这么多次吗？」

「是的......我就是为了迴避那个结果，所以正在进行第五次的挑战」

理察鲁拿起水壶喝了一口水后，继续说著。

「我会开发这个魔法，也只是偶然而已。一开始，我就像你在城镇中遇到的理察鲁，一边跟蕾特在各地旅行，一边跟魔物战斗。既没有遇过魔族，也没有
参加过大规模的战斗」

「听起来，就像普通的冒险者啊？」

「没错！不过没过多久，魔族们的侵攻逐渐变的激烈起来。我当时没考虑到大陆的情势，仅仅是迴避著魔族，继续旅行而已」

说到这，理察鲁的脸上露出了苦闷的表情。看到后，我也大概了解发生了什么事。

「那么......蕾特小姐就是在你们旅行的途中死去了？」

「...没错。但是我开发这个魔法，不只是为了这个理由而已」

虽然理察鲁这么说，不过从他苦闷的表情来看，这一定是很大的动机吧！

「后来因为魔族的进攻，导致了大陆崩坏的状况。所以我为了迴避这个结果，就开发出了这个魔法」

「...崩坏？」

我尽量压抑著脸上表情的变化。

「人类没有抵抗吗？」

「有被称为五大魔族的存在，在大陆的各地蹂躏著。虽然也有对抗的人，不过后来在南部城市的大规模攻击下，逐渐都倒下了......」

原来如此，人类还没打倒全部的五大魔族，就因为南部城市的侵攻事件而败北了吗？

「那么......有没有打倒了五大魔族的人呢？」

「有两个人」

「能告诉我名字吗？」

「可以，是『艾伊娜』和『奥鲁迪亚』」

居然是「艾伊娜」和「奥鲁迪亚」？

奥鲁迪亚在游戏中，是五位主角之一，也是唯一一位需要第二轮游戏之后，才能选择的主角。

理由很简单，因为他是魔族和人的混血。

在游戏的剧本前期，他是属于魔王军的势力，等到能操控他行动的时候，他已经有足够打倒五大魔族的等级，也是其他主角的剧情中期了。

在五个主角分别打倒五大魔族的剧情中，第五隻五大魔族是由他打倒的。既然理察鲁说只有他和艾伊娜打倒五大魔族，看来他第一次体验到的结局，就是
大陆崩坏结局了。

「我为了跟魔族战斗，就开发了时间魔法，回到了魔族侵攻前的时间点」

恐怕他返回的时间点，就是游戏剧情刚开始的时候吧。

「但是......事情没我想像中的顺利」

「发生了什么事？之后为什么又失败了？」

听到我的提问后，理察鲁低下了头，慢慢说著。

「回到过去后，我在第二轮的发展中，尝试援助在第一轮遇到的人物，也跟著他们一起战斗。不过，最后在南部城市侵攻事件时，还是失败了」

「又是在那裡吗？」

「是啊。不过在第二轮的这个事件前，我在跟某个五大魔族的战斗中，发现了时间魔法的代价」

「那个代价是什么？」

「每次使用后，我拥有的魔力总量就会减少......继续这样下去，甚至可能会演变成我无法再用时间魔法的情形吧」

原来如此，还有这个缺点啊！

「不过虽然有这个代价，我们后来还是打倒了那个五大魔族」

「那个魔族的名字是什么？又是谁打倒它的？」

「魔族的名字是『拉特拉斯』，打倒它的人是『菲利』」

「打倒拉特拉斯时，有出现像光球一样的东西吗？」

「光球啊......好像有呢」

「那个光球有被菲利吸收吗？」

「好像只有一直飘浮著......然后不知不觉就消失了」

......看来跟蕾芬之前说的一样，就算是主角，也不一定能得到贤者之力呢。

「我明白了，你继续说吧」

「好......在第三轮时，因为代价的关系，我的战斗变得更困难了。而我则是依据之前两轮的经验，尽可能的淮备在南部城市中防御的战力。不过......
还是失败了。」

又失败了......看来还不用考虑打倒魔王的事，光是南部城市的侵攻问题就需要人类拼尽全力了啊？

「到了第四轮，我考虑到光靠人类，可能无法抵抗南部城市的侵攻事件，所以想找精灵们合作。但是，后来我没有得到精灵的合作，所以只好考虑其他的
方法」

「那个方法...就是创造魔物吗？」

「是的。因为魔力总量的减少，我已经不能像以前那样战斗了。不过只要能创造并控制魔物的话，就还能继续战斗。

所以，我在第四轮的最后，从魔族那裡夺取了创造魔物的方法。虽然在得到后马上就被魔族追杀，不过总算是在死前，成功的用出了魔法，就这样来到第
五轮，然后在城寨中温存战力」
  
「原来如此......事情我大概都了解了。那么，你开发的那个时间魔法，我能使用吗？」


「恐怕不太可能。这个魔法当初开发时，是设计成我专用的，除了我的魔力以外都不能发动」


「也就是说，不是只要咏唱就能使用的魔法......对吧？」


「是啊。顺便说一声，这个魔法的施展对象只有我一人，也不能用在其他人身上」


没想到是这么特殊的设计......这下子不管我的力量再强，也不能用啊。


「......问个问题好吗？」


「没关系。既然被你帮助了，就当是报恩吧」


那么......接下来该问什么问题呢？
 




102 讨伐魔王的难关

102 讨伐魔王的难关

那么，首先该问的是......

「下一个问题是...我曾经去过一座似乎是你遗弃的塔，发现还有魔物在塔裡徘徊，这是怎么回事？」

「这也是我的能力，创造魔物后，可以在一段距离内进行远距离操作。虽然这次的距离太远，不能持续控制，不过事先命令过它们守护塔了，应该不会轻
易离开才对」

「原来如此......那么，你是第一次知道我这个人吗？」

「嗯？你说的是什么意思？」

「你不是进行了四次的轮迴吗？这段期间你有听过「路恩」这个名字吗？」

理察鲁仔细回想后，摇了摇头。

「嗯...没有呢。这次也是我第一次遇到你」

这样啊...那么我就是在他第五次的时间轴上转生了吧。不过，这又是为什么呢？

「那么，这次可以换我问个问题吗？」

听到理察鲁询问后，我点了点头。

「我透过使魔的回报，知道你们有去过地底两次。我在意的，是你第一次时跟魔物的战斗......除了有实力外，你似乎早就知道那裡会有什么魔物出现？
」

......关于这点，该如何解释才好呢？

虽然当时我并没有全力战斗，不过因为知道魔物的事，看来他已经起疑了。既然这样，要不要全部说出来呢？

就在这时，脑中传来了迦卢库的声音。

「现在，还是先不要全部坦白比较好。而且，从另外一个世界转生的事，也不是谁都会相信吧？」

确实啊...说从另外一个世界转生，可能有点难以相信。不过既然有时间魔法，应该也有能转生的魔法。如果不说另外一个世界，只讲转生的话，会不会比
较好呢？

另外，他刚刚既然不清楚，打倒五大魔族后出现的光球是什么，应该也不知道贤者之力跟魔王间的关系才对。在剧情走向已经确定的现在，或许也没必要
跟他说吧？

「......虽然不知道原因，但是我跟你类似，是有过往记忆的人。不过不同的是，我是从婴儿重新开始就是了」

「转生吗？......确实也有听说过这种魔法，你是在前世中被使用了这个魔法吗？」

「关于这点，我倒是什么记忆都没有就是了......」

「明白了」

虽然我没有全部交代出来，不过看来这个理由已经足够让他接受了。

「那么......你转生后，是怎么行动的？」

「我因为有著过往的记忆，所以帮助了一个原本会死的人，她叫『苏菲亚』。后来，因为她有资质，就让她作为我的随从，并加以锻鍊了」

说到这裡，我突然想到一件事。

「对了，那你记得『凯伦』这个名字吗？」

「啊，当然记得」

「你好像有教她魔法，这又是为什么？」

理察鲁沉默了片刻后，开口回答。

「因为我能感觉到，她今后将会是跟魔族战斗的其中一人」

他说的这句话，好像之前苏菲亚也说过的样子。

「你这么说......是有什么根据吗？」

我反问后，理察鲁点了点头。

「......是有根据，但是你未必会相信就是了」

「说说看吧」

「我似乎有著贤者的血脉，能做出这种推测也是跟贤者的能力有关」

什么！他也有贤者的血脉？

我尽量不动声色的，继续听著理察鲁的说明。

「文献中也有提到过，贤者拥有能预知一部分未来的力量。不过也不是每个有血脉的人，都有这样的力量就是了」

「所以你有著这种预知的力量吗？」

「在我多次轮迴的时候，随著魔力量不断的减少，贤者的力量反而越来越容易发挥。我也是用这个能力，知道她会参加第五轮的战斗，所以就教她魔法了
」

原来如此......不过，这么说的话，苏菲亚既然说过一样的话，难道她也有预知的能力吗？虽然她当时说，只是感觉到而已，不过说不定是在不知不觉中
，就活用了这个能力呢！

那么，从他刚刚说的话中，能得到一个最大的情报。魔族在南部城市的侵攻，看来就是跟魔王战斗前最大的难关。

游戏中，在南部城市的战斗时，敌我双方的军队都化为多个小集团，像下棋一样在战场上互相进退著。随著主线剧情和支线剧情的进展，能一同战斗的伙
伴也会慢慢增加，增加胜利的可能性。

虽然就算没有伙伴的帮忙，只靠主角很难应付各个方向袭来的敌人。但是只要强硬的连续战斗的话，也不是不能取胜......不过那也是在游戏中而已。

现实中，人的体力是有限的，敌人也不会乖乖的只跟主角战斗。所以必须像理察鲁所说的，聚集战力并且做出细緻的对策才行。

而且，说不定还会有出乎预料的其它事件发生。例如魔族不只是从佈阵的平原侧进攻，而从其他意想不到的地方出现......也不是没有那个可能性。

虽然我只要使出全力，说不定就可以用魔法四处移动击退魔族们。但是毕竟我也不想透露太多情报给魔王知道，最好不要这么做比较好。

「......我明白理察鲁先生所说的了，那么接下来你想怎么做呢？」

「...首先，要确保南部城市之战的兵力」

「利用魔物吗？」

「是的。关于人类方面，我在第二轮的轮迴中已经把握了大概的参加人数，所以要寻找其他增加战力的方法」

「不考虑召集骑士们吗？」

「只靠我没有说服力，就算说了他们也不会相信吧」

啊...这么说起来，我也还没考虑过这部分呢。

虽然我的同伴中，有蕾芬和苏菲亚，到时候应该可以分别说服精灵和人类。不过为了确保兵力，之后还是一边锻鍊苏菲亚，一边顺便召集人手好了。

「那么......你想怎么做呢？」

这次，换成理察鲁发问了。

「......我会尽力做我能做到的事」

「知道了...那就请你多帮忙了」

「好的，不过南部作战的时间，你心裡有底吗？」

「是的。都是在打倒四隻五大魔族时发生的，每一轮都是一样的」

看起来，跟游戏是一样的啊。

「我明白了，那么......我还有另外一个问题」

「什么问题？」

「现在，这个世界还有另外一个理察鲁先生。等到战斗都结束后，你想怎么做？」

「虽然我希望能返回第一轮的世界，不过应该不太可能吧......到时候，我应该会找个安静的地方悄悄地生活下去。但是，那也是战斗结束之后的事了」

看来他只想默默的帮助这个世界，让这个世界的理察鲁快乐的生活下去吧......还真是一个好人啊。

「我明白了......理察鲁先生，不要轻易的死去啊」

「我知道了，你也是啊」

就在我们决定好要互相合作后，我就跟他道别了。不过就在我打算离开时，理察鲁从后面叫住了我。




103 回避灭亡的第一步

103 回避灭亡的第一步

「请稍等一下」

「嗯？」

回头一看，理察鲁正露出险峻的脸看著我。

「......虽然，我不是很了解你」

「嗯？」

「但是能感觉到，你之后会跟非常强大的敌人战斗」

......感觉吗？真是相当抽象的发言啊。

「强大的敌人？......是指魔王吗？」

「魔王......很有可能啊」

连回答都很暧昧啊......

「也对，应该没有比魔王更强的敌人了」

不过既然他都做出预言了...或许还是多注意一点比较好。

「......我会好好记在脑海裡的」

说完后，我这次就真正的离开城寨了。就在这时，脑中传来了迦卢库的声音。

「真是有趣的人呢」

「是啊，而且也知道南部城市之战，将会是关键的一战了」

「有对策吗？」

「只能尽力去做了......蕾芬，你怎么想？」

听到我询问后，蕾芬马上出现在我的旁边。

「听了理察鲁先生的话后，我也觉得南部城市的战斗一定非常困难。这下子，必须多花点时间才能决定对策」

「蕾芬你们也会合作吧？」

「当然」

接著，迦卢库也加入了话题。

「那么，接下来要做的事就有三件了吧？不过不管是製作武器、魔王魔法的对策，或是南部城市的对策，似乎都不是可以马上解决的问题」

我稍微思考了一下后，向著他们开口。

「眼下最紧迫的，应该是南部城市战斗的事。现在已经打倒了两隻五大魔族，只要再打倒两隻就会发生这件事了。

而魔王使用毁灭魔法，应该也是在那之后的事，所以优先度应该没这么高。

最后，是创造武器的事。既然这把剑是用来对付魔王的，就算等到魔王出现再做也不迟，所以可以最后再处理吧」

接著，蕾芬继续向我提问。

「路恩先生，在你所知的故事中，南部城市的战斗是以人类为主力吗？」

「是那样没错」

「如果是这样的话，应该有一位领导者吧？」

「是啊，的确是有这么一位领导者」

我一边说著，一边在脑中回想之后将会发生的事件。

「其实，我之后想插手干涉的事情，也跟那个领导者有关。虽然现在还没出现事件开始的徵兆，不过我一直有用使魔跟踪著，要是有事情发生，我马上就
会知道了」

「是这样啊......我原本还考虑过，是不是要让苏菲亚小姐来召集人手呢！既然已经有人类的领导者了，早点跟他们建立合作关系比较好吧。」

「的确如此，所以我也打算，等到我想干涉的那个事件发生时，就顺便跟那个领导者合作」

蕾芬理解了我的话后，我们就踏上了返回城镇的路。

-------------------------------------------

在故乡的事差不多都办完了，不过在返回迦纳伊杰之前，还有一件想确认的事。我跑去旅馆找这个世界的理察鲁，不过却在街道上发现了他们两人。

「你们好」

「是路恩先生啊，有什么事吗？」

「有些事想问你们两人」

「什么问题？」

「之后，魔族们的侵攻还会更加猛烈吧，你们想怎么行动？」

如果他们跟城寨中的理察鲁说的一样，应该会选择迴避吧。

「......我们既然被这个城镇委託了，就会帮忙讨伐这附近的魔物。至于其他的魔物......就再看情况吧」

说的这么暧昧不明......看来是不打算认真对付魔物了吧！

「这样啊......」

既然城寨中的理察鲁有用使魔监视他们，应该就不用我多心了。不过既然有缘，还是送他们一些东西好了。

「......谢谢你们对这个城镇的帮忙，我想送你们一些谢礼」

「不用这么客气，我们不是为了谢礼才做的」

「既然有缘相遇，之后说不定还有机会一起战斗呢。只是一些简单的礼物，你们就收下吧」

说完后，我交给他们一些强化魔力和紧急迴避用的道具。

「真是不好意思，多谢了」

「别客气了，你们两人要保重身体啊」

「路恩先生也是」

「我知道了」

跟他们道别后，我离开了城镇，淮备返回迦纳伊杰。就在这时，空中突然出现了理察鲁的使魔，在我头上不断盘旋著。

「......是来道别的吗？」

我轻轻的挥了挥手后，开始咏唱赶路用的移动魔法。

-------------------------------------------

到了隔天早上，我回到了迦纳伊杰。走到道场后，发现苏菲亚和西尔维正在聊天，伊蕾也在旁边听著。

「伊蕾小姐」

「嗯？是你啊，事情都办完了？」

「差不多吧，那她们的训练呢？」

「已经完成了，这点我可以保证」

听到我们的对话后，苏菲亚她们马上靠了过来。

「路恩先生，你回来了啊」

「是啊，看来你也训练结束了呢，西尔维有成果吗？」

「我也有不少收穫喔！」

「这还真令人安心啊，看来可以随时出发萝？」

「这个嘛......今天还是先让我休息一下，明天再出发吧？」

「我了解了」

那么，她们在这个城市的训练，终于正式宣告结束了。

「有什么问题，记得再来找我喔！」

「真的谢谢你，伊蕾小姐」

「别客气，祝你们好运」

从训练场出来后。西尔维开口了。

「那么，接下来是要前往水精灵的住处，没错吧？」

「没错，苏菲亚也不反对吧？」

「是的，顺便还要收集有关大陆的情报对吧？」

「没错，那方面就交给我来做就好了」

「拜託您了」

之后，我们为了休息，开始往旅馆前进。一路上，我不断的思考著这次获得的新情报。

现在既然已经打倒两隻五大魔族了，剧情已经算是来到后期了。虽然不知道什么时候会打倒下一隻，不过希望能在打倒第四隻，并触发南部城市战斗之前
，先让水王阿苏阿跟随我们。

另一方面，南部城市之战的领导者还没开始动作。之后在寻找水精灵的同时，也要持续的监视才行。




104 水精灵的住处

104 水精灵的住处

我们三人从迦纳伊杰出发后，一路向南前进。

现在，并没有跟五大魔族战斗的预定。而且要是临时有事发生，我们三人也都有高速移动的技能，所以应该没有什么需要担心的。

「对了，我想问一个问题」

途中，西尔维突然发问了。

「巴鲁库斯王国的情形，我也有些耳闻。如果出现反击机会的话，你们会马上去战斗吗？」

「......虽然很想这么做，不过也要考虑当时的情形才行」

苏菲亚冷静的回答著，不过恐怕她心中是很想去吧。

「如果要反击的话，恐怕一定会暴露我的身份吧。但是以我现在的实力，并没有绝对能取胜的把握」

......她好像挺没自信的，看来当初魔族袭击的那件事，让她有了心理阴影吧。

当初因为巴鲁库斯王国的王族有著贤者的血脉，所以进攻的魔王军也都是精锐。如果要正面决战的话，想必会变成相当激烈的战斗。

苏菲亚也因为这样，所以觉得自己无法充分的应对，而露出了严峻的表情。为了稍微缓解她的不安，就让我来安慰她一下吧。

「当时出现的魔族们的确很强，不过随著战力逐渐散佈到王国各处，各区域的平均战力也会慢慢下降。再加上，苏菲亚的实力已经提高不少了，一定能与
它们对抗的」

「如果真的是那样就好了......另外，我也很在意艾伊娜的事」

「艾伊娜？」

听到不认识的名字后，西尔维马上发问了。

「之前没跟你说过，她是我的堂妹，也是一名骑士。当时城堡陷落时，她似乎成功逃脱了......希望她能平安无事」

现在，艾伊娜正在各地收集骑士团的战力，并活跃于解放各个城市。但是在各地的传言中，都只有提到骑士团，并没有提到她的名字，所以苏菲亚也不知
道她是否平安。

顺便一提，自从莉莉莎加入艾伊娜的队伍后，她们召集战力的速度倒是出乎意料的快。

在游戏中，要打倒三隻五大魔族后，才会开始巴鲁库斯王国的反击战。既然还有时间，最好让苏菲亚再提升一些等级比较好。而且如果艾伊娜聚集战力的
速度还是这么快，说不定跟第三隻五大魔族战斗的时间还会提早。

比起时间，现在还有更重要的事。究竟要怎么做，才能确保有人能吸收贤者之力，这点必须再跟蕾芬讨论一下。

等到再打倒两隻五大魔族后，南部城市的战斗就会开始了。不过剩下的五大魔族距离也不会太远，到时候偷偷赶过去，应该也不会有什么问题。

-------------------------------------------

当我们踏上南部的土地时，路上遇到的魔物跟北部比起来，等级明显更低。城市附近的气氛，也较为平静一些。

大概是因为魔王军的势力，大部分都位于北部，所以南部没受到什么影响，四处都可以看见正在放牧的人。

接著，我们来到了水精灵的住处，也就是「艾鲁提拉森林」的附近，并从旁边的道路进入了森林。

「水精灵就住在这个森林中的泉水中」

「泉水吗？」

苏菲亚听到后，露出了惊讶的表情。

「水精灵只存在泉水之中？」

「是啊，森林中有著各种规模的泉水，水精灵就生活在那些地方」

「原来如此，我知道了」

就在这时，蕾芬突然出现了。

「怎么了，蕾芬？......难道这次也要帮我们牵线吗？」

「我正打算这么做，跟我来吧，反正这附近也没什么魔物，不用太警戒没关系」

她一边微笑的，一边带头前进。

「而且，我也想去跟水精灵的族长打个招呼」

「......族长？」

苏菲亚反问后，蕾芬微微的点著头。

「我们风精灵和地精灵，都有一个所谓的王。不过水精灵并没有王，只有负责跟外部交流的族长而已」

「......只负责外部交流啊，感觉跟族长这个称呼不太相称呢」

我说出心中的感想后，蕾芬露出了苦笑。

「我想应该是因为水精灵们不太跟人类来往，所以就算是族长也没有什么事可以做。不过既然身为族长，应该能帮忙选出适合苏菲亚小姐的水精灵吧」

「嗯，那就这样做吧」

没想到，不同种类的精灵们，居然也有不同的社会结构。这可是在游戏中无法知道的事，还真是有趣呢！

不过这也是没办法的事，一般游戏的製作人员，如果不是设定狂的话，是不会做出这么精细的设定吧。

那么，现在只有一个问题。虽然蕾芬看起来非常乐观的样子，不过水精灵们似乎一直从森林中注视著我们......到底会怎么对待我们呢？

「我们一直被看著呢」

西尔维一边环视著四周，一边低声说著。蕾芬听到后，很有自信的说著。

「水精灵中也有一些好战份子在，不过这次有我在，不会让他们乱来的......」

在她还没说完之前，突然感觉到了一股魔力，而且还是一副打算攻击过来的样子。

「啊！这是......」

「看来对方好像对我们挺感兴趣的？」

难道真的是因为苏菲亚和西尔维变强了，所以水精灵们对此感兴趣，而且挑战看看？

「......要强行突破吗？」

我询问著蕾芬的意见。

「...唉呀，这下就算是我也很难阻止了吧。我先去找水精灵的族长，让她来平息这个骚动好了」

「我可不认为这些精灵们，会乖乖的等到那个时候......」

就在这时，西尔维把手放在剑柄上，很有自信的说著。

「那也不错啊，刚好可以确认我们修行的成果」

「别这么著急！我现在马上就去找那位族长」

说完后，蕾芬就往森林深处飞去。

那么，该怎么做呢......虽然我也想等蕾芬回来，但是现场的气氛看起来是一触即发啊！

就在这时，从森林中传出了一阵脚步声。




105 森林的族长

105 森林的族长

「看起来，似乎是一群有趣的客人啊」

从右边的森林中，缓缓的传出了声音。走出来的，是外表看起来大约十多岁的人物。她有著人类的肤色，身穿白色的长袍，头髮颜色也不蓝，看起来还真
不像我印象中的水精灵。

「这家伙虽然是精灵，但是看起来还挺好战的」

西尔维一边说著，一边观察著对方的动作。

「你们来这裡，是打算跟我们进行契约的吧？对了，刚刚好像还感觉到一位风精灵的气息......是去哪裡散步了吗？」

虽然嘴上打著招呼，不过她也没有让周围的其他精灵们离开。看来，的确是不战斗不行了啊。

「......苏菲亚」

我向她询问著。

「刚才蕾芬飞到森林裡去了，你还能用她的力量吗？」

「契约过后，蕾芬小姐的魔力就有一些留在我的体内，所以就算她离开了，我还是能使用她的力量」

「这样啊......看来她们没打算放过我们，马上淮备战斗吧」

「明白了」

苏菲亚听完后，从腰旁抽出了剑。看到后，西尔维也跟著把剑抽了出来。

「路恩，你不用帮忙，就在那看我们战斗就行了」

看来因为南部的魔物太弱，一直没机会让她们展现成果，所以西尔维就变得跃跃欲试了吧。

接著，那位水精灵马上开始了行动。她让水流像蛇一样缠在自己的手臂上，并摆出了武术家的姿势。看起来，她似乎是近距离战斗的类型啊。

但是就在水精灵移动之前，西尔维先动了起来，向水精灵展开了攻击。她仗著剑的长度优势，打算在水精灵攻击之前先进行攻击。

突然，水精灵举起了手，将水流从手臂射出。飞行的水流就像蛇一样，而且长度比西尔维的长剑更长。西尔维看见后，马上转攻为守，淮备进行迴避。而
同时，从她的侧面伸出一把剑。

那是苏菲亚的剑，她从旁边向飞行的水流挥出剑后，水就这样失去了力量，掉落到了地上。

「不好意思，帮大忙了」

「别客气」

苏菲亚帮了西尔维一次后，她们两人站在能互相支援的位置，打算展现联合战斗的训练成果。

「挺能干的嘛」

水精灵一边称讚著她们的动作，一边露出认真的眼神。

就在她说完后，西尔维马上展开下一波的攻击˙。不过就在水精灵把注意力放在她身上时，苏菲亚突然使用了「清流一闪」，瞬间衝到了水精灵身旁，并
挥出了剑。

水精灵发现苏菲亚的行动后，马上淮备转换目标。但是因为苏菲亚在之前的战斗和训练中，等级提高了不少，所以水精灵完全跟不上她的动作。

「呜！」

光看双方的能力差距，或许水精灵无法承受住苏菲亚的一击，要是一击就被消灭了......那可不太好。

不过......还好，就在水精灵要被击中时，苏菲亚似乎刻意降低了威力，水精灵只受到了轻微的衝击，并没有受到多馀的伤害。

「你这是......打算手下留情？」

水精灵消去了身上的杀气，询问著苏菲亚。

「我并不是看不起你，不过......胜负已经分出来了吧」

因为技能的效果，苏菲亚已经绕到了水精灵的背后，并跟西尔维形成了夹击之势。

「现在这个情形，你就无法轻易行动了吧？」

「看来......我是输了吗？」

水精灵叹了一口气后，露出了放鬆的表情。

「哎呀！居然这么容易就输了，真是太遗憾了」

「居然这样就结束了？我还没使出全力呢......」

西尔维看起来也感到很遗憾的样子......不过就算不用看她们使出全力，也知道她们的实力跟之前比起来，的确大大的提高了。

那么，成功的击退了那位水精灵了，其它的水精灵们又会怎么做呢......

「久等了」

就在这时，传来了蕾芬的声音。在她身旁，有著一位拥有相同面貌的水精灵，不过不同的是，这位精灵身上穿的是蓝色的长袍。

「哎呀！已经打过一场了吗？」

她看起来相当有气度的样子，应该就是这个森林的族长了吧。

看到她出现后，之前的那位白袍精灵发出了声音。

「......艾玛莉亚大人」

「她们是我的客人，可以不要这么轻易就打起来吗？」

艾玛莉亚开口后，周围的水精灵们露出一副不太情愿的样子，就这样退下了。看她们这么好战......之后还是对她们保持一些敬意比较好。

「难得有客人来，却让你们先打了一场，真是不好意思」

艾玛莉亚一边开口，一边苦笑著。

「经过这一战，我的同胞们也能理解你们的实力了吧。真不愧是蕾芬的契约者，看得出累积了相当多的修练呢」

「谢谢」

听到艾玛莉亚的称讚后，苏菲亚很有礼貌的回答著。

「那么也打过招呼了，我们就一边聊，一边往我住的泉水前进吧」

说完后，我们就跟著艾玛莉亚在森林中走著。

-------------------------------------------

「不过，还真让我惊讶啊！没想到居然是风精灵的女王亲自来拜访」

我们来到了森林深处的泉水后，便围成了一圈坐著聊天。

「那么，你们这次来是有什么事吗？」

「在说明之前......苏菲亚小姐，能先请洛库特出来一下吗？」

「是的」

说完后，苏菲亚闭起了双眼。接著，地精灵洛库特就从她身旁出现了。

「喔！这可真没想到」

艾玛莉亚看到洛库特后，发出了吃惊的声音，看来她好像也认识他。

「居然跟这两位都签定契约了，看来风精灵和地精灵都很看重她啊」

「是啊。自从苏菲亚小姐来找我后，我就决定跟她一起战斗了」

「这么轻易就决定了？一定有特殊的理由吧？」

「是的，就让我来说明吧」

接著，蕾芬就开始说明关于苏菲亚的身份，还有关于五大魔族的事。听完后，艾玛莉亚也发出了理解的声音。

「原来是这样啊！这样的话，也难怪蕾芬会愿意帮助你们了」

「我们这次来，也是为了让苏菲亚小姐跟适合的水精灵契约。虽然之前发生了不必要的战斗，不过只要艾玛莉亚能帮我们，这次就不算白来了」

「那就让我来帮苏菲亚小姐找一位适合的同胞吧」

「这样就好，就拜託你了」

「明白了」

说完后，艾玛莉亚把手放在胸口上，继续说著。

「我身为水精灵的族长，在此宣言，既然你们之后要跟魔族战斗，就让我们一起帮忙吧」

既然事情都说定了，下一个跟苏菲亚契约的精灵，应该也会是位很有实力的精灵吧。




106 与精灵们的协商

106 与精灵们的协商

水精灵的族长，似乎想让高阶的水精灵跟苏菲亚签订契约。不过，这么简单就同意没问题吗？

「这样......真的没关系吗？」

苏菲亚似乎也跟我有一样的疑问，发出不安的声音。

「艾玛莉亚小姐......真的是族长吧？」

「当然是萝！要不是我是族长，我就亲自来跟你签定契约了呢！」

这也未免太随意了吧......真的没关系吗？

「不过做族长还挺麻烦的，我早就想把这位子交给其他人了呢！不如你们先等我一天，我找人来交接一下」

「既然艾玛莉亚想这么做的话，就交给她吧」

蕾芬向我们提出了建议后，我们马上点头表示同意。

「既然大家都同意了，我就马上行动萝」

说完后，艾玛莉亚就走向了森林的深处。

她虽然看起来人还不错，不过总觉得性格似乎......有点残念啊。就在我这么想的时候，蕾芬从旁开口说著。

「......别看她这样，实力我可以保证」

「这方面我就相信你了，毕竟跟她签定契约的是苏菲亚，只要苏菲亚同意就没问题了」

苏菲亚看起来，则是毫不在意的样子。

「我没有什么问题，只要艾玛莉亚小姐愿意的话，我很乐意跟她契约」

性格相性的问题，的确也不是短时间可以看出来的。不过既然她能担任族长，想必能力应该不低吧！

「那么，今天也晚了，要不要乾脆在这裡住一晚？」

「也是，既然还要等艾玛莉亚小姐处理事情，今天就在这裡休息一晚好了」

决定留宿后，蕾芬突然看向了我这边。虽然只有一瞬间，不过我马上就理解了她想表示什么。于是，我一边看著艾玛莉亚离开的方向，一边在脑中思考著
接下来的事。

-------------------------------------------

当天晚上，水精灵们让我们住在狩猎用的猎人小屋裡，并举办著宴会。之前虽然跟她们打了一场，但是看来她们也不怎么在意的样子。

在宴会上，水精灵们虽然没有拿出酒，但是却摆出了不少从森林採摘的果实。而苏菲亚和西尔维则是讲述著旅途中发生的事，做为宴会中的话题。

到了深夜后，大家也都累了，就各自解散了。我们留在猎人小屋休息，而水精灵们则是返回了森林中的泉水。

因为小屋中只有一张床，不可能让我们三人同时在上面休息，所以我决定独自在屋外休息。

「这样不太好吧，路恩先生......」

「别在意，我可是我们三人之中最有体力的」

而且，这样我也更方便行动了呢。

接下来，苏菲亚只要留在这边，等艾玛莉亚交接完后，就能更加强化了。

而我则必须趁这空档，先去找身为神灵的水王阿苏阿。虽然那个地方不像迦卢库的住处那么有名，但是蕾芬说艾玛莉亚似乎知道一些线索，或许可以去找
她问问看。

印象中，那个地方似乎比这座森林更南边。虽然不知道确切的位置，但是可能会接近大陆的边缘也不一定。

「如果来不及赶回来的话，要怎么跟苏菲亚说明才好呢......」

就在这时，蕾芬突然从我的旁边出现了。

「你好啊，路恩先生」

「是你啊，她们两人睡了吗？」

「睡了。对了，洛库特好像不想跟我们一起去找艾玛莉亚」

「喔？这又是为什么？」

我问完后，蕾芬耸了耸肩。

「艾玛莉亚虽然明天就会交接，不过现在还是族长。他大概是为了避嫌，所以打算迴避私下的会面吧」

「......如果是这样的话，我能参加吗？」

「倒不如说路恩先生你才是主角吧」

这么说也没错啦......算了，就这样行动吧。

接著，我和蕾芬离开了小屋，前往了艾玛莉亚所住的泉水。到了泉水附近后，艾玛莉亚马上就发现了我们，走了出来。

「你们两位有什么事吗？」

她一边发问，一边往这边走来。不过不知道她是用了什么魔法，从泉水中出来居然完全没有淋湿。

「我们来这裡，除了是帮苏菲亚小姐寻找契约的精灵外，还有一件想问的事」

「那是只有我才能回答的问题？」

「恐怕是的，我慢慢从头说明吧」

于是，我和蕾芬开始向艾玛莉亚说明，途中，小迦卢库还突然跑了出来，让艾玛莉亚都吓了一跳。

「原来如此......就算你们已经很强了，还是不得不找人帮忙吗？」

「就是这样。而且听蕾芬所说，你似乎知道水王阿苏阿的住处......是真的吗？」

「严格说起来，我也没去过阿苏阿大人的住处，所以不能非常确定详细的地点」

艾玛莉亚一边耸肩一边说著。

「而且，阿苏阿大人还不断的转换著住处」

「转换住处？这样不会很难找吗？」

「我想......只要去海边，应该能调查到一些线索吧」

「既然这样，我们就去南边走一趟吧」

我说完后，蕾芬和迦卢库都表示同意。

「不过，有一件令人担心的事」

艾玛莉亚突然开口说著。

「阿苏阿大人曾经说过......要是有人侵入领地的话，绝对不会轻易饶恕的」

......怎么好像又是一位很麻烦的神灵啊？

「迦卢库，你能帮忙劝说看看吗？」

「如果是菲斯的话，可能还有机会......但是如果是阿苏阿的话，战斗是无法避免的」

「是这样啊......」

「难道你们想跟阿苏阿大人战斗？」

艾玛莉亚睁大了双眼，一副不可置信的样子。

「毕竟他连我都打得赢，一定没问题的！」

迦卢库得意的说著话，而艾玛莉亚......已经什么话都说不出来了。




107 水王和剑
 
107 水王和剑

「打倒了迦卢库大人！？......这怎么可能？」

听到迦卢库说的话后，艾玛莉亚一副不可置信的样子。

「你先冷静一点，严格来说......我并没有打倒迦卢库」

「这么说来，我也不知道那次战斗的详细情形呢！」

就在这时，蕾芬也开口说著。

「既然之后很可能会跟阿苏阿大人战斗的话，之前的战斗应该可以当作参考吧」

「其实也没什么啦......只是因为光属性魔法对迦卢库无效，就不用担心伤到他，而用了大威力的光属性魔法使他丧失斗志而已」

「要让迦卢库大人丧失斗志，可不是这么简单的事啊......」

艾玛莉亚听完，小声的抱怨著。

「那么，你是为了不让迦卢库大人受伤，才用光属性魔法的吗？」

「是啊，如果我用其他属性的魔法，或许就会不小心把迦卢库消灭了呢」

听到我说的话后，迦卢库小声的说著。

「虽然这是事实，不过在我这个当事人面前，也太不给我面子了吧......」

在听到我和迦卢库说的话后，艾玛莉亚已经完全呆住了，而蕾芬则是很冷静的继续向我问著。

「你使用的光魔法......是用『神圣之枪』吗？」

「到了最后......还有用『诸神黄昏』就是了」

听到我用了最高级魔法后，蕾芬突然就沉默了。不过既然她知道我的实力，应该也猜的到吧？

「......仔细想想，以路恩先生的实力，学会最高级魔法也不奇怪吧」

「不过我还是有几种属性没学会啦」

「那么，你也打算用同样的方法对付阿苏阿大人吗？」

这么说来......阿苏阿掌管水和闇属性，要用哪种属性才好呢？

「对了，迦卢库。你好像是掌管光和地属性的对吧？」

「就是这样」

「那如果我当初用的是地属性的魔法，你被击中后会怎么样？」

「就跟光魔法一样，都会变的无效化」

「阿苏阿也有一样的特性？」

「这我就不知道了，我们神灵之间，并没有互相战斗过，所以也不知道其他人有什么特性」

嗯...这样子不就没什么帮助了吗？

「看来只能跟迦卢库那次一样，先用几次魔法，看看对方的反应再考虑该怎么行动了」

不过，毕竟阿苏阿掌管著水和闇属性，就算不会无效，至少也有减半的效果吧？

「那个...我有听说过一些事」

就在这时，艾玛莉亚突然开口了。

「虽然没有确认过，但是听说阿苏阿大人能把水和闇属性的魔法全部吸收」

......结果不是无效，反而是吸收吗？

「有想到什么吗？」

蕾芬向我询问后，我微微的点著头。

「假如......我一直持续用水或闇魔法的话，有可能演变成吸收不完而导致毁灭的情形吗？」

「那也要看是以什么样的形式来吸收吧」

这次，换迦卢库插话了。

「虽然阿苏阿会吸收魔法，不过应该不会全部都吸收，而会有所取捨才对」

「......有所取捨是指？」

「当判断无法吸收的时候，应该就不会再吸收了吧。以您的全力输出，应该很容易就能做到」

「原来如此......看来就只好全力上了」

我回答迦卢库之后，转头看向了艾玛莉亚。

「谢谢你的情报，非常有参考价值」

「......你们真的想挑战啊！？」

看到艾玛莉亚一副不可置信的样子，我耸了耸肩。

「为了拯救大陆，这也是没办法的事」

我向艾玛莉亚说明了魔王会使用毁灭魔法的事后，艾玛莉亚点了点头表示理解之意。

「那么，接下来的问题就只剩一个了」

蕾芬说完后，我点了点头。

「你是指......因为距离太远，所以要说服苏菲亚她们跟我们南行吗？」

「是的。因为越往南，魔物的强度也越低，应该不能再用锻鍊这个理由了吧？」

「如果是这个问题的话，我已经有想法了，这点可以不用担心」

「已经想到方法了吗？」

蕾芬问完后，我沉默了一会才开始回答。

「在说明前......艾玛莉亚小姐，我想先确认一件事」

「好的」

「阿苏阿的住处，只要去海边就能知道了对吧？」

「那我能肯定」

「我明白了。虽然那边跟我原本的目的地距离有点远，不过只要多花点时间就能赶到，应该没关系」

「有什么事吗？」

蕾芬问后，我马上开始了说明。

「在南部的某个城市中，有个很有本事的锻造师。在故事中，他能製作跟魔族对抗的武器，所以我想请他帮忙」

「那又有什么问题？」

「虽然以后会由我来製造能汇集精灵和神灵之力的剑，不过在製作之前，我希望苏菲亚能有另一把过渡用的武器。

不过在现实中，跟魔族对抗的武器除了要看製造用的素材以外，还要看武器跟使用者的相性。这点既然跟游戏中不同，还是让专业的锻造师来锻造比较好
。」

「原来如此，这样苏菲亚小姐她们也有好处，就能说服她们往南了吧」

那么，既然蕾芬也同意了，接下来的目的地就决定了。

既然有机会来到南部区域，就必须趁机取得苏菲亚的剑。而且如果五大魔族的事件发生，用魔法应该也的及赶过去。

「好，那么就这样决定了。等我们到下一个城市后，就开始寻找阿苏阿的作战吧」

作出总结后，我们就跟艾玛莉亚暂时分别，淮备返回猎人小屋。在路途上，蕾芬小声的说著。

「跟阿苏阿大人的战斗，真令人担忧啊......」

「嗯，既然迦卢库都说我能赢了，应该就没问题了吧？」

「虽然我觉得没问题，可是以阿苏阿的个性，应该会挺麻烦的就是了」

「那就到时候再想办法萝」

既然不试著战斗就不会明白，那么现在再怎么担心应该也没用了。还是好好休息，明天就带著苏菲亚她们出发吧！




108 南部的城镇

108 南部的城镇

隔天，我向苏菲亚和西尔维说明后，我们就开始往南方前进。

我们的目标，是位于海岸边的城镇。不过除了我在转生后有去过几次海边外，没想到苏菲亚和西尔维之前也看过海，所以没有人觉得特别兴奋。

因为之后的战斗会更为激烈，再加上之后还要跟五大魔族战斗，以及收复巴鲁库斯王国的事，必须赶快帮她取得新的武器才行。

首先必须前往的，就是城镇中的锻造师。他不只是在游戏中有名，在现实中也是有名的锻造师。

而在剑製造的途中，我也可以趁机去找阿苏阿战斗，一口气把这附近的事件解决掉。

「对了，说要请人锻造武器，有打算请哪位锻造师吗？」

「当然！虽然我还没有见过他，不过之前有从其他战士那边听过他的名字」

我们一边聊天一边旅行，慢慢的向著目的地前进。

-------------------------------------------

之后我们又走了几天后，终于来到了这座海岸边的城镇。

「真漂亮」

看到了海边的风景后，苏菲亚不禁开口讚赏著。

在前世时，我并没有出过国，只有在海外的照片上看过类似的风景。各种颜色的建筑物，为城镇带来了丰富的色彩，虽然看的到大量的守卫士兵，不过城
镇的气氛也不会太过严谨，呈现一片平和的景像。

我们稍微观赏了一下城镇的外观后，就进入了城镇。这座城镇的名字是「路纳雷特」，因为魔族影响较少的原因，也有著不少游客。不过仔细一看，似乎
也可以看到不少避难到此的民众。

「那么，现在就立刻去找那个锻造师吧」

「明白了，不过地点在哪呢？」

「应该是在大街上，我们就一边散步一边找吧」

我回答后，接著继续往前走。不久后，就在大街中央的地段上找到了那个场所。因为是在游戏中看过的地方，所以我就很有自信的走了进去。

「有人吗？」

进入店内后，果然从裡面传出了打铁的声音。

「欢迎光临」

随著声音出现的，是位戴著眼镜，约三十多岁的女性。她在外衣上套著一件围裙，看起来跟她非常搭配。

「是想要打造剑吗？」

「不是我，是后面的两位」

我用手指著苏菲亚和西尔维后，那位女性点了点头。

「我明白了。如果只有二把武器的话，请稍待一段时间」

「是因为有人排在我们前面，所以才要等吗？」

要是预约的人太多了，岂不是很不妙？

「不要紧，现在没有人预约，只要委託的话马上就能开始锻造」

居然可以马上进行委託，这可还真是幸运啊！就在我著手进行委託时，屋子深处的打铁声也停了下来，并从中出现了一位男性。

「欢迎」

这位男性有著黑色的头髮，年纪跟之前那位女性差不多。不过鬍鬚较长，看起来稍微有点粗鲁的样子。

就在这时，我突然想起来我只在游戏中看过他，却不知道他的名字，也不知道该怎么称呼才好。

之前那位女性，大概是这位锻造师的夫人吧。她向锻造师说了我们的委託后，锻造师点了点头同意了。

「这倒是不难，那就让我先检查一下吧」

「检查什么？」

苏菲亚反问后，那位女性马上进行了说明。

「你们两位，都有著相当不错的魔力量，而且你还是精灵的契约者吧？」

「咦？的确是这样......」

发现很简单的就被看穿后，苏菲亚不禁露出了吃惊的表情。

「既然要提供各位武器，就必须检查武器持有者的状态。别看我只是个锻造师，我也是从学术界毕业的魔法使」

苏菲亚到了这时，终于也明白了为何要进行检查。像她这样有魔力的人，比起锻造一般的剑，更适合锻造一把魔法剑。

「原来如此，我知道了」

接著，她们两位就由那位女性引导入内，进行魔力的详细检查。而在等待的同时，那位锻造师突然向我搭话了。

「我的名字是『迦纳库?巴伦特』，你的名字是？」

「我是『路恩?马丁』」

我们互相握手后，迦纳库继续说著。

「看起来，你们不太像一般的冒险者啊」

「我是因为某些原因而在各地旅行著，银髮的那位女性则是我的随从」

「你们来这座城镇，是为了找我打造剑吗？」

「没错。在跟精灵契约时，有人提到了这裡」

「原来如此......最近像你们这样的人也变多了啊」

迦纳库一边搔头一边说著，于是我接著向他询问。

「听你这样说......难道是魔王进攻的影响？」

「当然，来这座城的人，不仅是避难的人民而已，还有不少剑客也来了」

说到这时，他露出了苦笑。

「虽然他们来找我锻造剑，让我多了不少生意。但是毕竟是因为魔族侵攻的关系，所以也高兴不起来啊」

「这个城镇的生活，有受到什么影响吗？」

「城镇附近倒是没有魔族进攻，只有听说海岸线那边的洞窟有魔物住著，不过城裡的人因为害怕，所以都没人靠近」

「这样啊」

正当我想著话题告一段落的时候......

「啊，对了！」

就在这时，迦纳库突然开口了。

「虽然不知道详细的情形，不过听说有人接受了委託，前往那个洞窟讨伐魔物了」

「委託...是吗？」

我试著在脑中回想，不过在游戏中并没有什么事件在那边发生，看来这也是脱离游戏框架的事件吧。

「有兴趣吗？」

迦纳库发问后，我微微的耸了耸肩。

「算是有一点吧」

「既然这样，那个人现在可能正在公会寻找同伴，你有兴趣可以过去看看」

「我知道了」

之后没过多久，苏菲亚和西尔维回来了。听他们夫妇所说，要解析她们的魔力还需要一天时间，之后才能进入正式的锻造工作。

「因为我的锻造方式不太一样，而且还需要一段时间收集素材」

「素材由我提供如何？」

「可以啊，先让我看看吧」

既然是之后要用来跟魔族战斗的武器，就挑个好一点的素材吧。我决定好后，用召唤魔法叫出了收纳箱。

「用这个素材如何？」

「.....这是！你居然有著这么有趣的东西啊」

迦纳库说完后，他们夫妇的眼睛紧盯著我取出的素材不放。

我取出的这个素材，是在这个世界中也很特殊的金属，也是包含著退魔之力的「灵钢」。




109 洞窟的详细
 
109 洞窟的详细

「灵钢」是一种强力的武器素材，跟另外一种拥有退魔之力的素材「圣铁」比起来，也算是非常优秀的素材。

「我明白了，那我就用这个素材来锻造剑吧」

「要锻造两把剑的话，需要花费多少时间？」

「......大约五天吧」

确认日期后，我马上把素材交给了他。接著，西尔维开口了。

「好像是挺有趣的素材......但是应该是很稀有的东西吧？」

「是稀少没错，不过以这个素材的特性来看，在将来的战斗中一定会很有用吧」

我回答后，西尔维只是耸了耸肩。不过苏菲亚还没搞懂，马上就接著发问了。

「特性？那是什么意思？」

「啊，苏菲亚可能对这个素材不太了解吧？用这个叫做灵钢的素材做出的武器，威力会随著注入的魔力而有所提升」

也因为这样，在游戏中由这个素材锻造的武器，虽然一般的战士用起来没什么差，但是一旦被魔法战士这种力量和魔力都不低的人来用，则会显得威力特
别强大。

而在变成现实的现在，大部分的战士都能使用魔力屏障，拥有的魔力也都不低。既然如此，「灵钢」就更适合当这次锻造用的素材了。

但是这个素材也有缺点，在製作武器的时候，必须根据武器使用者的魔力特性做细微的调整。所以製作起来，会特别耗时。

谈好锻造的费用后，我们就走出了迦纳库的店。接著，我向著苏菲亚她们开口。

「那么这段时间，我们就在城镇裡等候吧」

听到后，西尔维马上向我回问。

「既然这样，要不要去看看公会的委託？」

「嗯......这样也好。那么你们先去找找晚上要住的旅馆，由我去公会看一下情形」

「明白了」

接著，苏菲亚她们就往街道上走去。而在与她们分开后，我则是单独前往了公会的方向。

进入公会后，我稍微看了一下目前有的任务，不过并没看到迦纳库所说的那个海边洞窟调查任务。既然这样，只能问问柜台的接待员了。

「你好，听说在海边的洞窟中，好像有魔物出现了？」

「嗯？......啊！你是说那件事啊。那边的敌人听说还挺强的，算是些麻烦的家伙们。不过现在还没有造成什么影响，所以目前只由城镇发出调查任务而
已」

原来如此，是由城镇本身发出的任务啊。

「那边的那位冒险者，你对那个任务有兴趣吗？」

突然，从背后传来了一阵轻快的声音。我转头后，看到一位男性站在那裡。

「我就是那个接受任务的人，而且现在正在寻找著合作伙伴呢」

这位男性看起来，大约二十多岁的样子。他有著深红色的短髮，在披风下穿著一般冒险者常穿的皮革铠甲。给人有点轻浮的感觉，倒是跟之前遇到的基鲁
巴特有点像。

「有兴趣的话，要不要听听看详细的情形？」

我并没有马上回答他的问题，而是稍微愣了一下。不过这可不是因为他轻浮的态度，而是因为他是个让我有深刻印象的人。

没错......他就是「三强」的其中一人，名字是「库札?巴菲特」。

我稍微回神后，马上开口回应。

「......你，就是那个接收任务的人？」

「就是这样。而且，现在正在全力召集同伴中育！」

库札这个人，在游戏中也总是这样笑嘻嘻的说话，算是队伍中的气氛製造者。不过跟轻浮的态度相比，他总是能很好的处理事务，是个很可靠的人。

没想到在这边会由他登场......要不要利用之前从西尔维那听说过他的理由，来跟他进行交流呢？

「......我是路恩?马丁，你是哪位？」

「我是库札?巴菲特」

「库札？......好像有听过这个名字呢」

「喔！是从谁那裡听来的？」

「一位叫做西尔维的人」

「啊！是那位剑士啊」

啊！不小心讲出西尔维的本名了......不过他好像也知道那个名字，难道他也知道她的性别吗？

「这么说，路恩你也认识她啊」

「...嗯？你是说...『她』？」

我反问后，库札的脸上露出了一副糟糕的表情。看到他担心的样子后，我马上继续说著。

「别担心，我知道她是女性」

「啊，是这样啊！那就再好不过了」

「既然你也认识她，等会就带你见见她。接下来，先回到正题吧」

我把话题一转后，看向了库札。

「关于海边洞窟的那个任务，我确实有兴趣，能说说看吗？」

「没问题」

库札笑了笑，就跟我一起走出了公会。

-------------------------------------------

我带著库札跟苏菲亚他们见面后，就到了餐馆淮备用餐。等大家都坐定时，库札就先开口了。

「我会接受这个任务是有理由的。最近这附近的魔物，强度变的越来越强了，尤其是海边的洞窟，裡面的魔物更加强大」

「......也就是说，可能有魔族在那里，顺带影响了附近的魔物吗？」

「我也是这么想的」

库札同意了我的话后，继续说著。

「虽然还无法确认，是不是真的有魔族在那里，不过我倒是想去调查看看」

调查啊......虽然我也可以使用使魔调查看看，不过要是洞窟太深，或许不太好找也说不定。

「......也因为如此，我想寻找能合作的伙伴」

听到后，西尔维开口说著。

「那你觉得......我们可以吗？」

「当然可以！如果这边的每个人实力都跟你差不多，那就帮大忙了！」

看到库札很兴奋的样子，我向著苏菲亚询问。

「......我也没问题，苏菲亚你觉得呢？」

「没问题」

「那就决定萝！」

库札很开心的说著，而趁此机会，我也可以看看他的实力。

他在游戏中，除了能力值很高外，还有著高速咏唱魔法的能力。一般的下级魔法，因为咏唱时间很短，所以比较看不出差别，不过中级以上的魔法，就有
著很显著的差别。

一般的魔法使，只有在自己擅长的属性魔法，才能咏唱的比较快。例如菲利以前的魔法使队友「卡蒂?伊蝶特」，就是只能快速的咏唱火魔法，而其他魔法
的咏唱则需要很久。

而库札作为「三强」之一，跟其他人不同，能快速的咏唱所有魔法，而且还能无冷却的连续施放下级魔法，来彻底封锁魔物的行动。

不过，因为他的MP比一般人略低，所以没有补充手段的话，这个优点就很难被太多人知道。趁著这次的行动，就刚好有机会可以确认清楚了。

「......而且，还有一件麻烦的事」

就在这时，库札继续著话题，我赶紧回神专心听著。

「那个洞窟内，原本是海之精灵『内勒德』的住处，也被城镇中的民众视为神圣之地。也因为如此，才会由城镇本身提出调查的任务」

没想到这次的事件，居然还牵扯出了四大精灵以外的其他精灵啊......看来变的有些麻烦了呢！




110 事前淮备

110 事前淮备

「海精灵......是吗？」

听到库札说的话后，西尔维小声的低语著。而苏菲亚听到后，也对这没看过的精灵起了兴趣。

在这个大陆上，除了四大元素的精灵外，还有其他的精灵存在。

在所有的精灵之中，像迦卢库这种神灵，是最高级的存在。再下来才是四大精灵，有著次高的力量，也能跟人签定契约。

而像海精灵之类的其他精灵，则是属于下级精灵，也没什么特别的力量。被区分成精灵，只是为了跟其他物种作出分别而已。

不过因为这些精灵的种类太多了，在游戏时我也没有特别去关心，只是从游戏设定集上得知而已，

既然不是重要的精灵，有没有必要进行交流呢？就在我这么想的时候，苏菲亚开口了。

「如果魔物们威胁到精灵的住处了，我们就应该赶快应对比较好」

苏菲亚的这句话，是有原因的。

在这大陆上，精灵虽然不太跟人有所交流，但是会影响到农业、鱼业，还有天灾等各种各样跟自然有关的东西，所以是人类生活中不可或缺的存在。

「那就决定去打倒洞窟内的魔物萝？你打算何时出发？」

「......你们是什么时候到这个城镇的？」

「今天刚到」

「既然这样，要先休息一天吗？」

虽然库札还打算让我们多休息一下，不过苏菲亚似乎比他更心急。

「不，我们没关系的。路恩先生，西尔维小姐。我说的没错吧？」

「喔...我没问题」

「......我也没问题」

听到我们的回应后，库札马上开口了。

「那就决定萝！明天早上，在东边的城门等你们喔！」

说完后，他马上转过了身，快速的离去了。看到后，西尔维耸了耸肩。

「这家伙还是老样子啊......不过这样也好，看起来他过的还不错」

「那你们两位也赶快淮备吧，不过锻造的武器看来是赶不上了」

「没关系，既然精灵的住处陷入了危机，就该马上赶过去」

只见苏菲亚一副充满干劲的样子......算了，就随她高兴好了。

-------------------------------------------

当天晚上，我再度约蕾芬出来协商。毕竟明天就要去调查洞窟了，必须赶快打听一下关于水王阿苏阿的情报才行。

我们相约的地点，是在城镇的港口。这裡夜深人静，出现在耳中的只有海浪声而已。

「让您久等了」

没过多久，蕾芬就出现在我的旁边，而在它身后，则有著艾玛莉亚的身影。

「你们这次是用什么理由应付苏菲亚啊？」

「就说想要观察海边有没有魔物萝」

「原来如此......不过，实际上是不是真的有魔物在这附近？」

「白天时库札先生也有提到，这附近的魔物强度都提高了不少，而在海裡似乎也有一些魔物存在。不过看起来，好像都没有要袭击城镇的意思」

在白天跟库札分别后，我也有在城镇附近探听消息，也曾经试著跟鱼夫打听过情报，不过也没有发现什么特别的事。

「那么，有没有可能是敌人特意温存著的战力？」

「虽然现在还看不出来，不过也不是绝对不可能」

五大魔族中，现在已经打倒了其中两隻。或许......这有可能是南部之战的前兆也说不定。

「先不管那些了，回到正事吧。艾玛莉亚，接下来就交给你了」

「我知道了」

艾玛莉亚回答之后，张开双手靠近了海边。接著，从她手指的指尖上，出现了大量的水人偶。那些人偶是她的使魔，看起来就跟一般的玩偶差不多大。

「这些是我的分身，我会将它们放到海裡，来调查阿苏阿大人的住处」

艾玛莉亚说完后，转向了我这边。

「只要我的分身找到了阿苏阿大人，就能透过海水来通知我」

「会花费很多时间吗？」

「这就要看距离了，如果是在很近的地方，明天应该就能找到。在找到之前，我们可能必须每天在这裡集合一次」

「这倒是没什么关系」

既然也有寻找阿苏阿的方法了，或许也该回去了。就在我这么想的时候，蕾芬把我叫住了。

「路恩先生，我想问一件关于库札先生的事」

「怎么了」

「这次的任务，我们会暂时跟他一起行动，不过等到事件解决后，你想要试著劝诱他吗？」

目前我们的队伍，只有我一个后卫，其他两人都是前卫。如果让他加入的话，就能变成前后各两人的平衡阵容。

再加上他还是游戏中的三强之一，我当然很想让他加入。不过......这次还是先确认他的强度是不是跟游戏中一样，再决定要不要让他加入比较好。

「这点我要慢慢考虑，而且也要跟苏菲亚和西尔维商量看看」

「这样的确比较好。到了那时，就让我来帮你问她们吧」

「我明白了」

我们讨论完后，马上返回了入住的旅馆。

-------------------------------------------

隔天，我们前往东门寻找库札的身影。当我们到达东门后，发现他已经在那等著我们。

「那么，要出发了吗？」

库札一边说著，一边将武器扛在肩膀上。他看起来威风凛凛的样子，就像是久经沙场的战士一样。

接著，我们开始往洞窟前进。在路途上，西尔维和库札在前方閒聊著往事，而我和苏菲亚则默默的跟在他们后方。

那么......接下来，我们要前往的洞窟，是海精灵的住处。既然这样，或许该先跟蕾芬确认一些事才好。

「...苏菲亚」

「有什么事吗？」

「能请蕾芬现身一下吗？」

就在我刚开口的时候。

「叫我吗？」

蕾芬马上就出现在我们旁边，于是我赶紧向她询问。

「在大陆的各地，有著各式各样的精灵。那么那些精灵们，都有能力跟魔族战斗吗？」

「......虽然跟我们四大精灵相比，算是能力比较低的，而且也不能签定契约，不过也有一定的能力吧」

「那能跟那些精灵建立合作关系吗？」

「应该可以，这点可以让艾玛莉亚帮忙」

这样就好，既然不能签定契约，那就必须用其他方法取得她们的帮忙才行。

「对了，我也有一个疑问」

就在这时，苏菲亚突然开口问著。

「昨天收集情报的时候，听说有人看见了魔物们聚集在海边的洞窟，却没有向著城镇攻击，这又是怎么回事呢？」

「它们没有向城镇攻击，说不定也是因为精灵的缘故」

库札听到我们的对谈后，回头加入了对话。

「或许是......因为魔族们还没控制住海精灵们，所以暂时没打算攻击人类吧」

听到库札说的话后，西尔维也做出了猜测。

「如果是这样的话，魔族聚集在海边洞窟，会不会是为了压制南部的海域呢？」

「确实有可能，虽然大家都知道魔物和魔族在南部的影响较少，不过也有可能只是在偷偷的行动著」

「不过，它们为什么要攻击精灵们」

「大概是因为海精灵，可以轻易的侦测到海中的状况吧」

就在这时，我也说出了我的看法。
110 事前淮备

「海精灵......是吗？」

听到库札说的话后，西尔维小声的低语著。而苏菲亚听到后，也对这没看过的精灵起了兴趣。

在这个大陆上，除了四大元素的精灵外，还有其他的精灵存在。

在所有的精灵之中，像迦卢库这种神灵，是最高级的存在。再下来才是四大精灵，有著次高的力量，也能跟人签定契约。

而像海精灵之类的其他精灵，则是属于下级精灵，也没什么特别的力量。被区分成精灵，只是为了跟其他物种作出分别而已。

不过因为这些精灵的种类太多了，在游戏时我也没有特别去关心，只是从游戏设定集上得知而已，

既然不是重要的精灵，有没有必要进行交流呢？就在我这么想的时候，苏菲亚开口了。

「如果魔物们威胁到精灵的住处了，我们就应该赶快应对比较好」

苏菲亚的这句话，是有原因的。

在这大陆上，精灵虽然不太跟人有所交流，但是会影响到农业、鱼业，还有天灾等各种各样跟自然有关的东西，所以是人类生活中不可或缺的存在。

「那就决定去打倒洞窟内的魔物萝？你打算何时出发？」

「......你们是什么时候到这个城镇的？」

「今天刚到」

「既然这样，要先休息一天吗？」

虽然库札还打算让我们多休息一下，不过苏菲亚似乎比他更心急。

「不，我们没关系的。路恩先生，西尔维小姐。我说的没错吧？」

「喔...我没问题」

「......我也没问题」

听到我们的回应后，库札马上开口了。

「那就决定萝！明天早上，在东边的城门等你们喔！」

说完后，他马上转过了身，快速的离去了。看到后，西尔维耸了耸肩。

「这家伙还是老样子啊......不过这样也好，看起来他过的还不错」

「那你们两位也赶快淮备吧，不过锻造的武器看来是赶不上了」

「没关系，既然精灵的住处陷入了危机，就该马上赶过去」

只见苏菲亚一副充满干劲的样子......算了，就随她高兴好了。

-------------------------------------------

当天晚上，我再度约蕾芬出来协商。毕竟明天就要去调查洞窟了，必须赶快打听一下关于水王阿苏阿的情报才行。

我们相约的地点，是在城镇的港口。这裡夜深人静，出现在耳中的只有海浪声而已。

「让您久等了」

没过多久，蕾芬就出现在我的旁边，而在它身后，则有著艾玛莉亚的身影。

「你们这次是用什么理由应付苏菲亚啊？」

「就说想要观察海边有没有魔物萝」

「原来如此......不过，实际上是不是真的有魔物在这附近？」

「白天时库札先生也有提到，这附近的魔物强度都提高了不少，而在海裡似乎也有一些魔物存在。不过看起来，好像都没有要袭击城镇的意思」

在白天跟库札分别后，我也有在城镇附近探听消息，也曾经试著跟鱼夫打听过情报，不过也没有发现什么特别的事。

「那么，有没有可能是敌人特意温存著的战力？」

「虽然现在还看不出来，不过也不是绝对不可能」

五大魔族中，现在已经打倒了其中两隻。或许......这有可能是南部之战的前兆也说不定。

「先不管那些了，回到正事吧。艾玛莉亚，接下来就交给你了」

「我知道了」

艾玛莉亚回答之后，张开双手靠近了海边。接著，从她手指的指尖上，出现了大量的水人偶。那些人偶是她的使魔，看起来就跟一般的玩偶差不多大。

「这些是我的分身，我会将它们放到海裡，来调查阿苏阿大人的住处」

艾玛莉亚说完后，转向了我这边。

「只要我的分身找到了阿苏阿大人，就能透过海水来通知我」

「会花费很多时间吗？」

「这就要看距离了，如果是在很近的地方，明天应该就能找到。在找到之前，我们可能必须每天在这裡集合一次」

「这倒是没什么关系」

既然也有寻找阿苏阿的方法了，或许也该回去了。就在我这么想的时候，蕾芬把我叫住了。

「路恩先生，我想问一件关于库札先生的事」

「怎么了」

「这次的任务，我们会暂时跟他一起行动，不过等到事件解决后，你想要试著劝诱他吗？」

目前我们的队伍，只有我一个后卫，其他两人都是前卫。如果让他加入的话，就能变成前后各两人的平衡阵容。

再加上他还是游戏中的三强之一，我当然很想让他加入。不过......这次还是先确认他的强度是不是跟游戏中一样，再决定要不要让他加入比较好。

「这点我要慢慢考虑，而且也要跟苏菲亚和西尔维商量看看」

「这样的确比较好。到了那时，就让我来帮你问她们吧」

「我明白了」

我们讨论完后，马上返回了入住的旅馆。

-------------------------------------------

隔天，我们前往东门寻找库札的身影。当我们到达东门后，发现他已经在那等著我们。

「那么，要出发了吗？」

库札一边说著，一边将武器扛在肩膀上。他看起来威风凛凛的样子，就像是久经沙场的战士一样。

接著，我们开始往洞窟前进。在路途上，西尔维和库札在前方閒聊著往事，而我和苏菲亚则默默的跟在他们后方。

那么......接下来，我们要前往的洞窟，是海精灵的住处。既然这样，或许该先跟蕾芬确认一些事才好。

「...苏菲亚」

「有什么事吗？」

「能请蕾芬现身一下吗？」

就在我刚开口的时候。

「叫我吗？」

蕾芬马上就出现在我们旁边，于是我赶紧向她询问。

「在大陆的各地，有著各式各样的精灵。那么那些精灵们，都有能力跟魔族战斗吗？」

「......虽然跟我们四大精灵相比，算是能力比较低的，而且也不能签定契约，不过也有一定的能力吧」

「那能跟那些精灵建立合作关系吗？」

「应该可以，这点可以让艾玛莉亚帮忙」

这样就好，既然不能签定契约，那就必须用其他方法取得她们的帮忙才行。

「对了，我也有一个疑问」

就在这时，苏菲亚突然开口问著。

「昨天收集情报的时候，听说有人看见了魔物们聚集在海边的洞窟，却没有向著城镇攻击，这又是怎么回事呢？」

「它们没有向城镇攻击，说不定也是因为精灵的缘故」

库札听到我们的对谈后，回头加入了对话。

「或许是......因为魔族们还没控制住海精灵们，所以暂时没打算攻击人类吧」

听到库札说的话后，西尔维也做出了猜测。

「如果是这样的话，魔族聚集在海边洞窟，会不会是为了压制南部的海域呢？」

「确实有可能，虽然大家都知道魔物和魔族在南部的影响较少，不过也有可能只是在偷偷的行动著」

「不过，它们为什么要攻击精灵们」

「大概是因为海精灵，可以轻易的侦测到海中的状况吧」

就在这时，我也说出了我的看法。

「说不定它们是怕形迹败露，所以才打算对精灵们出手」

「如果是这样的话，我们更必须赶快过去了」

苏菲亚做出结论后，大家都点了点头，加紧赶往目的地的洞窟。
110 事前淮备

「海精灵......是吗？」

听到库札说的话后，西尔维小声的低语著。而苏菲亚听到后，也对这没看过的精灵起了兴趣。

在这个大陆上，除了四大元素的精灵外，还有其他的精灵存在。

在所有的精灵之中，像迦卢库这种神灵，是最高级的存在。再下来才是四大精灵，有著次高的力量，也能跟人签定契约。

而像海精灵之类的其他精灵，则是属于下级精灵，也没什么特别的力量。被区分成精灵，只是为了跟其他物种作出分别而已。

不过因为这些精灵的种类太多了，在游戏时我也没有特别去关心，只是从游戏设定集上得知而已，

既然不是重要的精灵，有没有必要进行交流呢？就在我这么想的时候，苏菲亚开口了。

「如果魔物们威胁到精灵的住处了，我们就应该赶快应对比较好」

苏菲亚的这句话，是有原因的。

在这大陆上，精灵虽然不太跟人有所交流，但是会影响到农业、鱼业，还有天灾等各种各样跟自然有关的东西，所以是人类生活中不可或缺的存在。

「那就决定去打倒洞窟内的魔物萝？你打算何时出发？」

「......你们是什么时候到这个城镇的？」

「今天刚到」

「既然这样，要先休息一天吗？」

虽然库札还打算让我们多休息一下，不过苏菲亚似乎比他更心急。

「不，我们没关系的。路恩先生，西尔维小姐。我说的没错吧？」

「喔...我没问题」

「......我也没问题」

听到我们的回应后，库札马上开口了。

「那就决定萝！明天早上，在东边的城门等你们喔！」

说完后，他马上转过了身，快速的离去了。看到后，西尔维耸了耸肩。

「这家伙还是老样子啊......不过这样也好，看起来他过的还不错」

「那你们两位也赶快淮备吧，不过锻造的武器看来是赶不上了」

「没关系，既然精灵的住处陷入了危机，就该马上赶过去」

只见苏菲亚一副充满干劲的样子......算了，就随她高兴好了。

-------------------------------------------

当天晚上，我再度约蕾芬出来协商。毕竟明天就要去调查洞窟了，必须赶快打听一下关于水王阿苏阿的情报才行。

我们相约的地点，是在城镇的港口。这裡夜深人静，出现在耳中的只有海浪声而已。

「让您久等了」

没过多久，蕾芬就出现在我的旁边，而在它身后，则有著艾玛莉亚的身影。

「你们这次是用什么理由应付苏菲亚啊？」

「就说想要观察海边有没有魔物萝」

「原来如此......不过，实际上是不是真的有魔物在这附近？」

「白天时库札先生也有提到，这附近的魔物强度都提高了不少，而在海裡似乎也有一些魔物存在。不过看起来，好像都没有要袭击城镇的意思」

在白天跟库札分别后，我也有在城镇附近探听消息，也曾经试著跟鱼夫打听过情报，不过也没有发现什么特别的事。

「那么，有没有可能是敌人特意温存著的战力？」

「虽然现在还看不出来，不过也不是绝对不可能」

五大魔族中，现在已经打倒了其中两隻。或许......这有可能是南部之战的前兆也说不定。

「先不管那些了，回到正事吧。艾玛莉亚，接下来就交给你了」

「我知道了」

艾玛莉亚回答之后，张开双手靠近了海边。接著，从她手指的指尖上，出现了大量的水人偶。那些人偶是她的使魔，看起来就跟一般的玩偶差不多大。

「这些是我的分身，我会将它们放到海裡，来调查阿苏阿大人的住处」

艾玛莉亚说完后，转向了我这边。

「只要我的分身找到了阿苏阿大人，就能透过海水来通知我」

「会花费很多时间吗？」

「这就要看距离了，如果是在很近的地方，明天应该就能找到。在找到之前，我们可能必须每天在这裡集合一次」

「这倒是没什么关系」

既然也有寻找阿苏阿的方法了，或许也该回去了。就在我这么想的时候，蕾芬把我叫住了。

「路恩先生，我想问一件关于库札先生的事」

「怎么了」

「这次的任务，我们会暂时跟他一起行动，不过等到事件解决后，你想要试著劝诱他吗？」

目前我们的队伍，只有我一个后卫，其他两人都是前卫。如果让他加入的话，就能变成前后各两人的平衡阵容。

再加上他还是游戏中的三强之一，我当然很想让他加入。不过......这次还是先确认他的强度是不是跟游戏中一样，再决定要不要让他加入比较好。

「这点我要慢慢考虑，而且也要跟苏菲亚和西尔维商量看看」

「这样的确比较好。到了那时，就让我来帮你问她们吧」

「我明白了」

我们讨论完后，马上返回了入住的旅馆。

-------------------------------------------

隔天，我们前往东门寻找库札的身影。当我们到达东门后，发现他已经在那等著我们。

「那么，要出发了吗？」

库札一边说著，一边将武器扛在肩膀上。他看起来威风凛凛的样子，就像是久经沙场的战士一样。

接著，我们开始往洞窟前进。在路途上，西尔维和库札在前方閒聊著往事，而我和苏菲亚则默默的跟在他们后方。

那么......接下来，我们要前往的洞窟，是海精灵的住处。既然这样，或许该先跟蕾芬确认一些事才好。

「...苏菲亚」

「有什么事吗？」

「能请蕾芬现身一下吗？」

就在我刚开口的时候。

「叫我吗？」

蕾芬马上就出现在我们旁边，于是我赶紧向她询问。

「在大陆的各地，有著各式各样的精灵。那么那些精灵们，都有能力跟魔族战斗吗？」

「......虽然跟我们四大精灵相比，算是能力比较低的，而且也不能签定契约，不过也有一定的能力吧」

「那能跟那些精灵建立合作关系吗？」

「应该可以，这点可以让艾玛莉亚帮忙」

这样就好，既然不能签定契约，那就必须用其他方法取得她们的帮忙才行。

「对了，我也有一个疑问」

就在这时，苏菲亚突然开口问著。

「昨天收集情报的时候，听说有人看见了魔物们聚集在海边的洞窟，却没有向著城镇攻击，这又是怎么回事呢？」

「它们没有向城镇攻击，说不定也是因为精灵的缘故」

库札听到我们的对谈后，回头加入了对话。

「或许是......因为魔族们还没控制住海精灵们，所以暂时没打算攻击人类吧」

听到库札说的话后，西尔维也做出了猜测。

「如果是这样的话，魔族聚集在海边洞窟，会不会是为了压制南部的海域呢？」

「确实有可能，虽然大家都知道魔物和魔族在南部的影响较少，不过也有可能只是在偷偷的行动著」

「不过，它们为什么要攻击精灵们」

「大概是因为海精灵，可以轻易的侦测到海中的状况吧」

就在这时，我也说出了我的看法。

「说不定它们是怕形迹败露，所以才打算对精灵们出手」

「如果是这样的话，我们更必须赶快过去了」

苏菲亚做出结论后，大家都点了点头，加紧赶往目的地的洞窟。
「说不定它们是怕形迹败露，所以才打算对精灵们出手」

「如果是这样的话，我们更必须赶快过去了」

苏菲亚做出结论后，大家都点了点头，加紧赶往目的地的洞窟。




111 海边的洞窟
 
111 海边的洞窟

作为目的地的洞窟，距离城镇并不远，只需要数小时就到了。虽然之前库札说过，有时候洞口会被涨潮的海水掩盖住，不过现在看起来倒是没什么问题。

我们沿著海边的下坡路段前进，慢慢的靠近了洞口，不过却没在那看到魔物出现。究竟......是因为它们很擅长隐藏起来，还是都躲到海裡了？

「那么，我们进去洞窟吧！」

库札说完后，我们叫出了亮光，向著洞窟的深处前进。因为洞窟内的气温很低，加上还有大海的湿气，所以只能一边注意脚下，一边慢慢的前行。

不久后，眼前出现了左右分歧的道路。

「......真奇怪啊」

就在这时，蕾芬发出了声音。

「这边不是海精灵的住处吗？怎么完全找不到它们的迹象？」

「难道是隐藏起来了？还是说......全灭了？」

库札眯起了双眼，小声的说著。

「留在这边苦想也不是办法，还是先继续前进吧，你们觉得该走哪条路？」

就在这时，突然从左侧的道路裡，传来了一阵脚步声。虽然这个脚步声不像是猪头人和哥布林之类的魔物，不过我们还是马上拿起武器淮备战斗。

出现在眼前的，是有著鱼的身体，却长著双脚的魔物「半鱼人」。虽然单体的实力比不上苏菲亚，而且也只会空手战斗，不过因为有著会呼叫同伴的特性
，所以必须早点打倒才行。

接著，在我们行动之前，从右侧的道路也传出了声音。

「......看来，魔物的数量不少啊」

库札小声的说著，看来，他或许也知道半鱼人的特性。

「既然这样，我们就分别应付两边的魔物如何？」

听到他的建议后，西尔维就走到了他旁边。

「没问题，这边的魔物就交给你和我吧」

「好的，那另外一边就交给路恩先生你们萝？」

「明白了」

我点头后，就跟苏菲亚一起走到了左侧道路之前。虽然现在并没有魔族在现场，不过目前还不知道库札值不值得信任，还是先别用出全力好了。

「苏菲亚，我们一起上！」

听到我说的话后，苏菲亚微微的点著头。

「我明白了，我会努力配合路恩先生的」

话刚说完，半鱼人就往这边袭击过来了，而于此同时，苏菲亚也衝了上去。为了掩护她，我使用了「神圣射击」瞄淮著半鱼人的右脚，停止了它的行动。

「呀啊！」

接著，苏菲亚快速的靠了上去，用剑朝著半鱼人的胸口刺了进去，就这样打倒了它。

「苏菲亚，因为有可能变成长期战，要儘可能节约魔力」

「我明白了」

说完后，从后方也不断传来了魔法的声音。听起来，应该是库札使用的火球和雷击魔法的声音。

我回头一看，发现他正跟游戏时一样，不断的连续使用下级魔法来打倒敌人。看起来，他的能力就算到了现实中，也还是存在著。

「......这么多半鱼人，难道这裡已经变成了它们的巢穴吗？」

不过，既然没有魔族在这裡，这些魔物们应该都不是魔王的手下，难道是因为受不了瘴气才跑到这裡来的吗？

「路恩先生，你们那边没问题吗？」

因为我们战斗的地方有点距离，所以库札只好一边叫喊，一边确认我们这边的情形。

「我们没问题......你们也别大意了！」

我一边回答，一边朝剩下的半鱼人挥著剑。虽然因为要控制力道的关系，并不能一击打倒它们，不过苏菲亚都会马上用剑进行追击，帮我把它们消灭掉。

跟我们的情形相反，西尔维和库札则是完全没有配合，而是互相竞争著，比谁打倒的敌人比较多。

而从这点也可以证明，库札不愧是三强之一。他靠著魔法连发能力，就能有跟魔物独自战斗的能力。

等到附近已经没有魔物的身影后，我们再度集合，淮备先行休息一下。

就在这时，苏菲亚向著库札问著。

「你使用魔法的时候，几乎没有经过咏唱的过程啊」

「咏唱只是为了更容易从身体中取出施放魔法的魔力而已，只要训练的话，就能缩短，甚至是省略这个过程」

库札一边笑著，一边进行著说明。不过......这种能力只有你才有啊！

我之前也曾经付出了相当的时间苦练，不过也只能将咏唱时间缩短到极短，可不能做到完全无咏唱啊。

「苏菲亚小姐也很厉害啊，居然可以一边进行战斗，一边使用魔法」

库札转换话题后，苏菲亚微微的点著头。

「是的，因为我有跟精灵签订契约，所以可以使用魔导技能」

「原来如此......既然魔法是靠精灵的力量，那么只要专心锻鍊剑术就好，不用花时间锻鍊魔法了吗？」

「并不完全是这样......只要强化魔力的话，也能连带强化魔导技能」

就在这时，我插入了对话中。

「......既然苏菲亚你都这么说了，有机会的话，就要好好锻鍊一下魔法喔！」

「我知道了」

接著，库札再度向苏菲亚搭话。

「既然这样，你们要不要来学术界学习？我可以帮忙介绍一下门路喔！」

虽然库札说得很起劲，但现在还是先让我换个话题吧。

「这点我们会慢慢考虑，现在先继续前进吧」

话题告一段落后，我们就开始讨论该往哪条路走。最后根据结论，我们就这样走向了左边的道路。

-------------------------------------------

之后，我们不断的往深处前进。而在路途上，只有遇到落单的几隻半鱼人而已。大概一小时后，我们终于到了能感觉到强力瘴气的地方。

没想到这么快就到终点了，看来这个洞窟的规模并没有想像中的大。不过到了现在还没看见海精灵的踪影，看来只能在打倒魔物后再慢慢找了。

我们到达的地方，是有连接海水的广阔空间。而从这空间的深处，传出了浓浓的黑色瘴气。

「......看来，这边一定有某种东西存在」

库札一边说著，一边往水面走去。而我们也跟在他后面，一边警戒著一边前进。

就在这时，水面突然涌起了波动。接著，一隻巨大的乌贼从水中出现了。

「咦！？」

苏菲亚看见后，不禁发出了呻吟声。于此同时，巨大乌贼的触手也迅速的朝著最前头的库札逼近。

「出现吧，火焰！」

还好我为了警戒，一直默默的进行著咏唱的淮备。随著声音出现的「火焰枪」，就这样把靠近的那隻触手轰飞了。

「抱歉，得救了」

库札马上往后退去，而苏菲亚她们也马上进入了战斗姿态。

接著，巨大乌贼的整个身体都从水面上冒出了。这个外观，就像是传说中的挪威海怪「大王鱿鱼克拉肯」啊！？

这个怪物，是在各种漫画和动画中都常出现的强敌。虽然在现实中有著很高的知名度，但是在这款叫做「贤者之剑」的游戏中，应该是没有出现过的魔物
才对。




112 魔法使的能力

112 魔法使的能力

不过严格说起来，也是因为这个游戏的主线剧情上，本来就很少有海中的魔物出现。虽然我认为他没登场过，说不定只是我没看过而已。

看到我用「火焰枪」成功的轰飞了触手后，库札也跟著使用了「火焰枪」。连续发射的火焰虽然还不足以打倒克拉肯，不过也让它发出了痛苦的声音。

「......这还真是个大家伙！」

库札一边说著，一边以几乎无咏唱的魔法攻击著克拉肯，不断的把它的触手变成了烧烤鱿鱼脚。

克拉肯不断的让受伤的触手再生，并且快速的进行反击。苏菲亚和西尔维也赶紧衝了上去，打算对库札进行援护。

因为克拉肯的身体还泡在海裡，所以一般的剑并无法攻击到它。于是苏菲亚使用了「闪电」，不但击中了克拉肯的本体，还藉由海水扩散到了它的全身。

接著，我也用「神圣射击」进行著追击，先让它的触手停止了行动后，再让库札用火焰魔法把触手烧掉。

「这下子，只有我没事做了耶？」

西尔维一边躲避著其他触手的攻击，一边无趣的说著。在游戏中，攻击只是进行著各种数值的变化，不过在现实中，果然还是会受地形影响啊。

「你就去保护苏菲亚吧！」

说完后，我开始往库札的方向靠近。他在这期间，连续不断的使用著魔法，不知道剩馀的魔力还够不够呢？

「你的魔力存量还够吗？」

「虽然现在还够，但是这样一直下去也不是办法！」

到现在为止，不管是库札的火焰，或是苏菲亚的雷击，虽然都只是下级魔法而已，不过也足够造成伤害了。但是面对著不断再生的触手，也不知道能支撑
多久。

就在这时，库札一边用著魔法，一边开口说著。

「它的触手似乎会一直再生，看来必须攻击它的身体才行。不过......苏菲亚小姐，为了不让它逃跑，请你继续进行牵制攻击」

「明白了，现在不能让它躲回海裡，不然就再也追不上了」

「路恩先生，也请你帮我挣取一些时间，我要使用私藏的魔法了」

「明白了」

讨论完毕后，我们三人一边守护著库札，一边用剑迎击伸过来的触手。

接著，在我们的背后，传来了库札的咏唱声。在咏唱的同时，他身上的魔力也不断提升著，看来是想靠这一击解决克拉肯吧。

大概是感觉到了这股魔力，克拉肯也用著触手全力的朝库札进行攻击。不过袭击而来的触手，都被我的「火焰枪」和苏菲亚的「闪电」挡下了。

稍微过了一段时间后，库札的魔法终于淮备完成了。

「天育！遵从我的命令，毁灭敌人吧！」

库札咏唱完后，从空中突然出现了歪斜的空间。紧接著，一股白色的雷击从空间落下了。

这是雷属性的上级魔法「天裂术」，是从敌人的上空，落下大量雷击的魔法，而且还会附带华丽的闪光和雷鸣。

等到魔法结束后，克拉肯的身姿已经消失了，而且完全没有剩下半点残渣。

「看起来，应该是打倒了吧？」

「......就如你们所说，已经打倒了喔」

突然间，从背后传来了没听过的声音，于是我们马上转头看了过去。

在我们刚刚经过的入口附近，出现了像是精灵的存在。她看起来像是十多岁的少女，有著一头绿色的头髮，而身上只穿著朴素的衣服。

「是海精灵呢！」

蕾芬突然就从我们旁边出现了，而看到她的那位海精灵，则露出了吃惊的样子。

「您是......！」

「听说有魔物入侵了你们的住处，就来帮忙了」

被蕾芬打断话后，海精灵默默的看了我们所有人一眼后，就开口道谢了。

「真是感谢你们的帮忙」

「刚刚的那隻魔物，是这些魔物们的头目吗？」

我发问后，海精灵用力的点著头。

「是的！因为那隻魔物出现在最深处的洞窟，我们在不得已的情况下，只好跑去避难了」

「是被它攻击了吗？」

「这倒是没有......它好像只负责把我们赶跑，让我们无法正常活动而已。不过如果由我们进行攻击的话，它还是会进行反击的」

听到这裡，我大概了解了这些魔物的目的了。

魔王除了警戒著神灵以外，想必也会警戒著各种精灵吧。而且接下来它的侵攻目标就是南部的城镇，也难怪它会派魔物们来干涉距离很近的海精灵。

而没有主动攻击，只是进行反击的原因，恐怕也是为了不刺激到水王阿苏阿吧。

不管怎样，至少现在可以确定魔族的势力，已经不只是存在于大陆的北部，而是连南部都被侵略了。

「如果是这样的话......最好把其他精灵的住处都调查一下比较好？」

库札一边发出声音，一边思索著。

「不过精灵的住处，应该有非常多地点吧......」

「关于这点，就交给我们吧」

就在这时，蕾芬开口了。

「精灵的住处存在于很多地点，不过也没时间一个一个调查了。既然这样，就让我们精灵来寻找自己的同胞吧」

既然决定怎么做了，我就补充了要注意的事项。

「风精灵的势力，应该是在北部吧。不过从这次的事件来看，魔王军的势力应该已经扩展到南部了」

听到后，那位海精灵马上做出了回应。

「南部的调查，就交给我们吧！」

「那就拜託你了」

-------------------------------------------

在洞窟战斗结束后，我们就踏上了归途。虽然只是出现了更多要烦恼的事，不过至少在这次的事件中，可以证明库札是有实力的角色了。

「可是，没想到库札你连上级魔法都能使用啊。你很擅长这种大魔法吗？」

「也不能说是擅长，那只是我在旅行时不断研究，就自然学会了的一种魔法而已。而且，因为平常我都是单独战斗，所以也很少有可以使用这种大魔法的
机会」

库札说完后，就把视线转向了我。

「这次你们真的帮大忙了。要是没有你们的话，恐怕是没有办法应对那隻魔物的」

「既然是跟魔族战斗，你就别客气了。那么，接著你想怎么行动？」

「......让我想一下」

库札一边仰视著天空，一边思考著。究竟...他会想怎么做呢？

考虑到他有著「三强」的实力，再加上魔法使的身份，也很符合现在队伍的需求。既然这次偶然遇到了，让他加入队伍也不是什么坏事。

就在这时，西尔维向他开口了。

「库札，如果今后你没有什么预定要做的事，要不要成为我们的同伴？

我们也是在大陆上旅行著，跟你这个流浪魔法使应该蛮相符的才对」

「一起在各地旅行吗......听起来也有点道理」

库札说完后，继续默默的思考著。

接著，我看向了苏菲亚，她发现后默默的点了点头。看来她跟西尔维一样，也认同了库札的实力吧。

确认好她们两人的意见后，我再度看向了库札。而于此同时，他也慢慢的转身，往我们的方向看了过来......




113 向着大海

113 向著大海

「如何，有兴趣一起战斗吗？」

听到我的邀请后，库札还是默默的思考著。而西尔维和苏菲亚则是一直注视著他，等他做出回应。

「路恩先生，在回答之前，我想先确认一下你们的目的。除了跟魔族战斗以外，最后的目标应该是魔王没错吧？」

我耸了耸肩后，做出了回应。

「我们的最终目标，的确是要打倒魔王，不过不能操之过急。现在的短期目标是先在大陆各处旅行，一边打倒魔族，一边召集人手」

「原来如此......明白了，这跟我的目的相符，那就请你们多指教了」

那么......库札就这样成为了我们的同伴。虽然是预料之外的收穫，但是以后应该能期待他的活跃吧。

劝诱完毕之后，我们继续著返回城镇的旅程。在路途上，西尔维向著库札发问了。

「库札，你为什么会独自一人，一边流浪一边跟魔物战斗？难道是跟魔族有仇？」

「才没有这么複杂的理由呢！我会开始旅行，只是为了修练魔法而已。然后既然要使用魔法，就很自然的去跟魔物战斗了。

后来，因为在打倒魔物的时候，也顺便解决了不少事件。又想到只要解决更多事件，之后就可以拿来跟你炫耀了，所以就跟拼命了。......结果最后，不
知不觉就就被称为『流浪的魔法使』了」

......也就是说，他并没有憎恨著魔族吧。

「反正原本就是为了帮助人，才成为魔法使的。现在既然只要打倒魔物就能帮助人，这不是也不错吗？」

「虽然是这样没错......不过之后还会有更激烈的战斗，你真的有心理淮备了吗？」

「当然」

库札马上就回答了，既然这样，就不用担心他的心理状况了吧。

「换个话题吧......你们两位，都是为了取得新的剑才来这座城镇的吗？」

库札问完后，她们两人马上点了点头。

「那么，等剑拿到后，是要继续去各地收集情报吗？」

就在这时，我插入了对话。

「到了那时，有一个要先去的地方」

「喔？是哪裡？」

我稍微看了苏菲亚一眼后，继续说著。

「要去帮苏菲亚找一下个签定契约的精灵......也就是火精灵」

没记错的话，火精灵应该住在大陆中央稍微偏北的地方。而且神灵菲斯也在那附近，所以不去不行。

「要找火精灵啊......如果是这样的话，我有一个建议」

「什么建议？」

「苏菲亚小姐好像剑技和魔法都能使用？而且因为跟精灵契约的关系，也能使用魔导技能对吧？」

「是那样没错」

苏菲亚点头后，库札突然露出了笑容。

「火精灵的住处，是位于纳塔利亚王国中，而我则是从那个王国的学术界中出身的。在那边，有人专门在研究如何更有效率的使用精灵之力，要不要试著
去那边看看？」

在这个大陆上，有很多国家都有学术界的存在。而位于大陆东部的纳塔利亚王国，则是以有著足以自豪的大规模学术界。也因为如此，很多学术界出身的
魔法使，后来都直接在王国任职，让王国能屡次击退入侵的魔族。

因为魔族也知道纳塔利亚王国很强，所以投入了大量的兵力进攻，结果变成了僵持的战局。虽然王国本身没有危险，但是也无法分出战力去帮助其他国家
。

「那个国家......应该还没陷落吧？」

苏菲亚问后，库札微微的点头。

「他们现在的战力，还足以击退魔族的进攻，所以也没听到有哪个城镇陷落的消息」

「即使是这样，也必须亲眼确认才行」

「说的也是，那么......要去看看吗？」

嗯......苏菲亚至今的战斗，都是以剑技为主，不太可能到现在才转为魔法为主，所以我也没想过要让她去学术界修练。不过，如果真的能强化精灵之力
的使用效率......或许去看看也好？　

「......的确，要是能加强精灵之力的使用效率，技能的威力也会提高吧」

我看了苏菲亚和西尔维一眼后......她们好像都不反对的样子，那么就决定萝？

「既然这样，就去看看吧」

「真的吗！那就决定萝？」

「在这之前，我有一个疑问。你提出这个建议的理由是什么？」

「在之前的战斗中，可以看得出她相当的有本事。既然这样，如果还能再加强精灵之力的话......难道你不会想看看吗？」

所以只是单纯的好奇心吗？真不愧是学术界的魔法使，好奇心还真旺盛啊。

「苏菲亚，你也同意吗？」

「是的」

「那么，我们接下来就先去找火精灵，然后再去纳塔利亚王国的学术界吧」

等到话题结束后，我才突然想到还没说明苏菲亚的身份......算了，旅行中再抽空说好了。

现在，菲利和艾伊娜她们都还没有什么特别的行动，也没有要跟新的五大魔族战斗的迹象。这样看来，南部城镇的战斗应该不会这么快开始，那么我们在
拿到剑后，先往北方找火精灵应该也不用担心。

不过那也是之后的事了......在剑完成之前，我还有一件必须要做的事。那就是......跟水王阿苏阿的战斗。

-------------------------------------------

当天晚上，我又溜到了第一晚也来过的那个港口。在跟艾玛莉亚会面后，我从她口中得知了阿苏阿住处的位置。

到了隔天，我跟同伴们说要去收集情报后，就偷偷的用了移动魔法，往那个地方赶去。

就在这时，从脑中传来了迦卢库的声音。

「我会帮忙说服阿苏阿的，不过......应该不大可能成功」

「明白了」

大概过了数小时后，我来到了有著漂亮沙滩的海岸。虽然看起来就像是个渡假胜地，不过因为附近有许多生活在水中的魔物，所以除了少数的鱼夫外，并
没有看见什么人影。

就在这时，迦卢库再度出声了。

「根据艾玛莉亚的情报来看，从这个海岸往海上前进一小段距离后，会有一个海底洞窟，阿苏阿似乎就在那裡」

「进入水中的话，我可以用魔法呼吸，你没问题吗？」

不过如果真的在海中战斗的话，就算能呼吸，也会非常棘手吧......

「这点不用担心。阿苏阿虽然掌管著水属性，但是平常也是习惯在地上活动的，所以洞窟内应该不会没有空气」

「那真是太好了......对了！迦卢库，你知道阿苏阿长什么样子吗？」

毕竟跟迦卢库和菲斯不同，阿苏阿几乎没有在人前出现过，所以之前调查情报时，也没人知道它的外貌。

「虽然我只看过一次......不过因为是神灵，您只要看到后，就能马上认出来了」

「......是这样啊」

「那么......您淮备好了吗？」

「嗯，我们走吧！」

说完后，我马上使用了魔法，进入了海中。




114 遭遇水王

114 遭遇水王

在水中移动的时候，还是必须使用魔法探索周围的情形。而能在水中进行探索的魔法有好几种，这次，我决定使用干涉水流这种类型的魔法。

而且使用这种魔法，还能提升在水中的移动速度，以及让身体不会被水弄湿。如果只是使用较为简单的结界魔法的话，虽然能把水隔开，却不能改善在水
中难以前进的缺点。

轻鬆的前进了一段时间后，我们很顺利的就到达了目的地。接著，迦卢库指了一下出现在眼前的洞窟后，我马上使用了光照的魔法，就这样进入了洞窟。

洞窟内的道路，虽然非常的崎区不平，不过因为只是一条路到底的路线，所以我不用担心迷路，顺利的一路前行著。

「......终于到达了吗？」

接著，我的眼前出现了一块被岩石包围住的空间。虽然我以为已经到了，不过仔细一看后，发现在正面还有一条继续往深处前进的道路。

从那条道路的深处，传来了浓密的魔力。虽然不是瘴气，却有著类似的感觉，这难道......是因为阿苏阿掌管闇属性的缘故吗？

「继续一口气往前进吗？」

迦卢库马上向我发问了......不过这边的路我也不熟，必须仔细考虑一下才行。

「说不定......再往下走会出现像是迷宫的地形？」

「有可能呢，毕竟这个洞窟应该也不是阿苏阿製作的，只是找了个天然的洞窟当住处吧」

迦卢库稍微换口气后，继续说著。

「从那条道路中，除了魔力外也没有感觉到什么特别的东西，应该没有陷阱才对」

「还是小心一点比较好......慎重地前进吧」

接著，就在我们进入道路不久后，终于出现了分歧的道路。

「嗯......该往哪走好呢？」

「应该是右边的道路吧」

听到迦卢库的建议后，我马上回问了。

「你知道路吗？」

「虽然之前只见过阿苏阿一次，不过我还记得这个魔力的感觉」

真是令人安心的发言！听到后，我毫不犹豫的走上了右边的道路。

接下来的行进过程中，我都依照迦卢库的指挥前进。而且正如他预料的，这边果然没有佈置任何陷阱。

不过......其实这个洞窟还挺複杂的，要是没有迦卢库指路，再加上有魔物存在的话，应该会是很难攻略的迷宫才对。

又过了一段时间后，我们又到达了另一个区域。不过这次，连我也感觉到这就是终点了。

「这次......终于是到了吧？」

「没错」

「迦卢库......事先问一下，跟阿苏阿交流时，有没有必须注意的事情？」

「嗯......简单来说，突然提出配合的命令，一定会变成争吵的结果吧。所以，必须用阿苏阿感兴趣的理由，来好好的说明情况才行」

「那可以把其他精灵们的遭遇跟阿苏阿说，请求帮忙吗？」

「基本上，不同种类的精灵之间，几乎都没有合作关系，所以应该不行吧。要让他感兴趣，不如直接让他对魔族反感比较快」

也就是说，要想办法对阿苏阿进行思想诱导吗......这可不容易啊？

这个空间裡非常的明亮，在顶端有著几个像是钟乳石柱的岩石，而在地上则有著几个水洼。就在我观察这个空间的时候，从最深处水洼的表面，隆起了充
满魔力的水块。

「人类，来这个地方有什么事吗？」

从水块中，传出了年轻男性的声音。接著，那团水块慢慢的变形，形成了人类的外型。除了眼睛之外，他的全身都是水蓝色的，看起来非常光滑。仔细一
看，发现他正眯著纯白的瞳孔看著我们。

「怎么了？你总不会是来这边探索的吧？」

「我的确是有事才来这裡的，但是在回答之前，我想先确认一下」

为了小心起见，还是先确认他的身分好了。

「你就是水王，阿苏阿先生吗？」

「没错！我就是被称为水王的存在」

他一边说著，一边散发著威压感。虽然现在他还对我的目的有点好奇，所以没有出手。不过万一让他发怒了......就会直接演变成战斗的局面了吧。

「既然特地提起我的名字......是有事找我吗？」

「没错，有一件事想请你帮忙」

「找我帮忙！？」

阿苏阿一边说著，一边从身上放出魔力压迫过来。嗯......接下来会不会突然飞过来一发闇魔法啊？

「是的......因为快到跟魔王战斗的时刻了，所以我才来这裡，希望能让阿苏阿先生成为助力」

「......魔王入侵的事件我已经知道了，你可以走了」

这个家伙......果然是不太听人说话的类型啊......

「......路恩先生」

就在这时，我听见了迦卢库的声音。

「接下来就交给我吧，如果是由同样身为神灵的我来说明，应该会有不一样的反应」

「......明白了」

就在我小声回答的瞬间，小迦卢库从我的右肩处现身了。

「好久不见啊，阿苏阿」

「你......难道是迦卢库？」

「没错」

「你看起来改变很大啊？......会用这个型态，难道是为了协助那个人类吗？」

「没错，而且也需要你的力量，一起来帮忙吧」

「......先说明看看吧，我听了以后再做决定」

因为都是神灵的关系，阿苏阿的态度稍微软化了一些。接著，迦卢库开始了整件事的说明。

-------------------------------------------

「......也就是说，如果魔王的毁灭魔法发动了，我们神灵也会受到影响。所以为了阻止魔王使用那个魔法，阿苏阿你也来帮忙吧」

「情况我大概了解了......但是，现在确认被侵蚀的只有这块大陆而已吧，既然我的支配领域在海上，应该跟我无关吧？」

「......魔族的侵攻，已经进入大陆边缘的沿海地区了」

看到阿苏阿一副事不关己的样子，我马上做出了补充。

「你的意思是......它们接下来会入侵我的领域？」

「很有可能会变成这样吧」

听到我的回答后，阿苏阿马上就进入了沉思状态。接著，大概过了几分钟后......

「......迦卢库，你说的那个方法，真的能够拯救整个大陆？」

「至少是最好的方法了吧，不是吗？」

「说的也是，不过既然不知道魔王的实力多强，最好让菲斯也加入比较好。......对了，我还有一个疑问」

「什么问题？」

「有跟这个人类合作的必要吗？」

迦卢库沉默了片刻后，继续回答。

「......之前也说过了，他有著能打倒我的实力，当然足以一起战斗了」

「那也要他『真的』有那种力量吧......就让我来亲自确认一下怎么样？」

......说了这么多，看来还是必须打一场才行是吧？

「......路恩先生」

「看来不打不行了呢」

没想到，就算由迦卢库来说明，结果还是没什么变啊......

「做好心理淮备了吗？想要我帮忙，就用你的实力来说服我吧！」

说完后，阿苏阿就站在原地看著我，打算让我先进行攻击。而我则是稍微调整了一下呼吸后，就马上行动了起来。

于是，我跟阿苏阿的战斗就这样开始了......




115 水与暗
 
115 水与暗

战斗开始后，我举起了剑，一边用剑尖瞄淮著阿苏阿，一边开始咏唱魔法。这个动作除了有威吓的意义外，还能帮助魔法的瞄淮，让我能专注于提升魔力
。

「这就是......你的力量吗？」

计划成功......虽然他没办法一眼看出我的实力，至少也能知道我有著不低的魔力量。

「既然有这种力量，也难怪迦卢库会认同你。但是......」

阿苏阿的周围刮起了魔力之风，而且大概是他掌管著闇属性的关系，这股魔力给人相当沉重的感觉。

「......只有魔力高的话，我可不会这么容易认同你的喔！」

「......我明白了」

既然这样，我也要认真起来了？

......但是，我使出全力的话，就连魔王都能打倒。直接打在阿苏阿身上的话......不会死吗？

如果是另外一位神灵「菲斯」的话，因为是不死鸟，搞不好还会复活。但是阿苏阿没有这种能力，不能这样做吧？

「你不攻击的话，就由我先攻击萝！」

阿苏阿说完后，马上举起了右手将魔力集中起来，淮备放出魔法。看到后，我也赶紧举起左手，淮备使用魔法与他对抗。

阿苏阿的手上散发著黑色的魔力，恐怕......是要使用闇魔法吧。看到后，我也使用了闇属性的下级魔法「黑之牙」，打算用来抵挡他的魔法。

两边的闇魔法交会后，产生了剧烈的衝突，接著，威力较弱的魔法就这样被另一边吞噬了......

......没想到，居然是我的魔法消失了！

发现后，我反射性的做出了厚实的魔力结界。

阿苏阿的魔法撞到结界后，分裂成了黑色的子弹，在结界外的地面上轰出了无数的弹孔。而我则是因为结界的保护，并没有受到任何伤害。

「......那个魔力结界，居然能完全挡下我的攻击！？」

阿苏阿看到我的结界后，露出了惊讶的表情。

「不过刚刚的魔法对决，是我的闇魔法赢了。怎么样......你还有其他的攻击手段吗？」

......我刚刚用的只是简单的下级魔法，难道他真的以为我的实力只有这样？

不过，就在我还在想该怎么回应他时，迦卢库却先开口了。

「难道你看不出来......路恩先生刚刚是在放水？如果他认真的话，你就会瞬间被打飞吧」

「啊！？你这是什么意思。难道是说......我比他弱很多？」

「就是这样！」

迦卢库，你干嘛挑衅他啊......这下子，阿苏阿不就更生气了吗！而且他的魔力......是不是又上升了啊？

「哼...哼哼，很好！既然这样......就让你们看看我的实力吧！」

从阿苏阿身上，传来了浓浓的杀气。如果是普通人的话，光是承受这个压力就会昏倒了吧。

「路恩先生」

就在这时，迦卢库突然向我小声的说著。

「要让阿苏阿屈服，就必须使出全力，直接用力量将他打倒，这样子他才会认同您」

「你是因为这样才故意挑衅的吗？不过的确也挺有效的，以现在这个局面来看，双方都不能再放水了啊」

我想，阿苏阿应该也察觉到迦卢库是故意要挑衅他了吧。配合著接受挑衅之后，双方都不可能再放水了，这样子之后不管是谁获胜，也都没有多馀的理由
了。

不过问题是......该用什么攻击手段比较好。如果用其他属性的魔法，一不小心可能会让阿苏阿就此消灭......难道只能用水或闇属性来进行全力攻击，
取得完全胜利才行吗？

「就照您想的那样做就行了」

迦卢库似乎已经看穿了我的想法，马上做出了攻击的建议。不过在实行之前，必须先确认一下艾玛莉亚之前的说法，也就是阿苏阿......是不是真的能吸
收水和闇属性的魔法？

决定好后，我再度开始咏唱了「黑之牙」的魔法，并且飞向了阿苏阿......然后被他的结界挡下了。

「你使用的魔法......就像是在进行试探性的攻击一样呢」

阿苏阿看到了我的魔法后，继续说著。

这次的攻击被结界挡下了，看不出来会不会被吸收。既然这样，必须先想办法破坏他的结界才行。

「你好像还挺有馀裕的......看你能称多久！」

阿苏阿大吼后，从他身上冒出了黑色的魔力，聚集到了他的手上。接著，他向我衝了过来，挥出了带有闇之力的一拳。

「......水流！」

面对著阿苏阿的攻击，我及时咏唱出了「流水衝击」这个水属性的中级魔法。强力的水柱挡下了他的拳头后，继续喷向了他的身体。

「......就凭这种魔法，能做什么！」

他一边大喊著，一边劈开了水柱。接著，我继续咏唱著下一次的「流水衝击」。

这次的水柱成功的淹没了阿苏阿，不过还是被他的结界挡下了。看来在验证之前，必须想其他办法打坏他的结界才行。

「没用的！」

阿苏阿一边不断的劈开水柱，一边向我进行突击。在他靠近了之后，我马上使用了新的魔法。

这次我使用的魔法是「水之收束」，这个魔法也是水属性的中级魔法。不过跟大范围的水柱不同，而是将水收束在一点后，像长枪一样贯穿对方的魔法。

因为这个魔法的贯穿性高，这次应该足以贯穿他的结界了。不过就在魔法接触到结界的那一瞬间，我突然想到了一个可能性，马上往侧面的方向进行迴避
。

接著，我的水魔法突然消失了，而阿苏阿也没有受到任何阻碍，就这样直接衝到了我身边进行攻击。不过因为我有提早迴避的关系，总算是成功的躲开了
他的攻击，并跟他对峙著。

我们互看了一眼后，阿苏阿笑著开口了。

「看来...你好像注意到了啊」

「你的魔法吸收效果，连结界也能使用吗？」

「没错！这样你应该也能了解，水和闇属性的魔法对我没有意义了吧？」

看来，阿苏阿的这个结界，跟之前迦卢库的结界稍有不同。迦卢库的结界是可以让相同属性的魔法无效化，而阿苏阿的则是混合了自己的吸收特性，可以
吸收相同属性的魔法。

而且从刚刚使用魔法的结果来看，这个效果他还能随意开启或关闭。虽然我只试过水属性......不过闇属性应该也是一样吧。

「怎么了，刚刚的自信到哪去了啊？」

阿苏阿得意的说著，看来他对自己的特性很有自信的样子。

那么......要挑战看看他那个吸收能力的上限吗？

「路恩先生，水属性和闇属性，您比较擅长哪种属性的魔法？」

就在这时，迦卢库似乎看出了我的想法，向我提问了。

「虽然比较擅长闇属性，可是我还有几个想试试看的水魔法」

「这样啊......不管是哪种属性，只要能使出超越他吸收能力的力量，就能让他屈服了吧」

「明白了，那就来试试看吧！」

决定后，我开始咏唱下一个魔法。




116 暗属性魔法
116 暗属性魔法

如果马上就使用水属性的最高级魔法的话，说不定阿苏阿会因为吸收过多而瞬间自灭也说不定。既然这样，我手边还有几种威力不错的上级魔法，就先从那些魔法来试看看好了。

开始咏唱魔法后，阿苏阿感觉到了我放出的魔力，好奇的说著。

「那么，接下来你想用哪种魔法呢？」

他一边说著，一边将水缠上手臂，并指向了我的方向。看来他是打算像之前那次一样，用魔法来对决吧。

虽然之前那次，因为我只用了下级魔法，所以输了一回。不过这次，可不会再是那样的结果了！

我这次发动的，是水属性的上级魔法「水瓶座」。这个魔法是用水流形成精密的的大抱，进而粉碎敌人的魔法，威力也仅次于最高级魔法而已。

接著，就在阿苏阿的右手放出巨大化的水蛇时，从我正前方的魔法阵，也涌出了足以吞噬阿苏阿的大量水流。跟他的水蛇对抗著。

两种水魔法在空中剧烈的衝突著，一开始是呈现势均力敌的样子，不过渐渐的，阿苏阿的水蛇气势越来越强，逐渐的向我靠近过来。

再这样下去，我就要被他的水蛇击中了......虽然不会受什么伤，但是再输一次也不太好，还是多注入一点魔力好了。

结果，就在我注入了追加的「一点」魔力后，我的魔法一口气逆流了回去，把阿苏阿瞬间吞噬了......

「......喔？」

因为魔法被压制回来的关系，阿苏阿露出了有点吃惊的样子。而我的魔法击中阿苏阿后，则产生了一阵水的爆破。

接著，我淮备开始咏唱下一个魔法。但是之前的那个魔法既然会被吸收，接下来该用什么魔法好呢？

就在这时，迦卢库再度发出了声音。

「刚刚的结果，似乎还挺有趣的」

「有趣？」

「是啊，他刚刚吸收魔法后，好像把一部份的魔力又放出来了」

「真的放出来了？」

「如果不是又放出来的话，那应该就是没有吸收完吧......反正不管是哪种，看来他的确因为某个原因，而无法完全吸收掉所有的魔力，只好正面抵挡剩馀的魔力了」

这样看来，只要这种强度以上的魔法，他就无法吸收了吗？

我在原地默默的注视著魔法的效果，过了一会儿，等到爆破的效果消失后，阿苏阿的身影终于又出现了。

「别以为刚刚的攻击就能打倒我！」

我听到他的宣言后，马上举起了左手。

「喔？已经淮备好下一个魔法了吗？」

「是啊」

我回答后，慢慢将魔力收束起来，在左手产生了黑色的魔力。看到后，阿苏阿马上就发现我想用的是闇魔法。

「原来如此，你是打算用我擅长的属性打倒我，来让我认同你吗？」

......你现在才注意到啊？难道你一直都没发现，我故意只用水和闇属性的魔法吗？

接著，阿苏阿看了迦卢库一眼。

「哼......既然迦卢库在这裡，想必你也知道我的特性了。我能吸收的魔力确实有上限，如果你的威力能让我来不及吸收或放出的话，也是有可能打倒我的。

但是......你有那个能力吗？」

听到后，迦卢库大笑著。

「哼哼......看来你的属性吸收虽然强力，但是却有吸收上限这个缺点。跟你比起来，我的属性无效虽然不能吸收魔力，却没有上限的问题呢！」

「你说什么！」

就在阿苏阿对迦卢库的话有所反应时，我也向他喊话了。

「......阿苏阿」

「干嘛？」

「你可别后悔喔」

我一边说著，一边发动了闇属性的上级魔法「深渊世界」。接著，我的周围一瞬间染上了黑暗，漆黑的魔力就像海啸一样，猛烈的向著阿苏阿扑去。

面对著迎面而来的魔法，阿苏阿硬生生的正面接下了。

「没想到你居然会使用闇魔法......一般人类应该没什么机会学习这个属性的魔法才对」

就算被魔法正面击中，阿苏阿用很有馀裕的声音评论著我的魔法。不过......这点我早就预料到了，趁著他被黑暗笼罩的时候，我已经开始了下一个魔法的咏唱。

「闇属性是魔族擅长的属性，也是人类本能会自然抗拒的属性。不但平时没有什么机会用，应该也没什么人类有机会学习才对。更何况，你用的居然还是上级魔法」

......确实，闇属性的魔法，比起其他魔法更难学习。不过只要努力学习，多花点时间后也是能学会的。而且在游戏时期，甚至还有不少玩家因为个人喜好，而学到了闇属性的最高级魔法。

「而且更令人吃惊的是，你这次使用的『深渊世界』，没想到威力比刚刚的『水瓶座』还高。看来比起水属性，你更擅长闇属性的魔法啊！」

阿苏阿说完后，张开了双手，将周围的黑暗消去了。

「不过结果很明显，就算你擅长闇魔法，还是无法对我造成伤害。那么......这样你能了解自身的实力不足了吗？」

「简单来说，除非我使用更高威力的魔法，不然你就不会认同我，是吗？」

「说的没错！」

「既然这样......」

我一边说著，一边再次举起了左手。

「......要不要试试这个？」

「......什么！？」

我解放了刚刚咏唱著的魔法，接著，周围的空间再度染上了漆黑的颜色。但是，跟刚刚的魔法不同，这次的黑暗扩展到了整个空间，并且发出了大量的哀鸣声。

「......这个魔法是！」

听到他惊讶的大喊后，我在一片漆黑中慢慢的说著。

「水属性的魔法，因为光是上级魔法就会对周围造成损害，所以我也不敢轻易用出更高级的魔法......不过闇属性的魔法，倒是没有这个困扰啊！」

我使用的，是闇属性的最高级魔法「生命终结」。在游戏中，被这个魔法笼罩的魔物，都会在一瞬间被赐予死亡。

到了现实中，这个魔法会在黑暗中产生无数隻带有杀意的怨灵。而且每隻怨灵的攻击，都有著能一击杀死一般魔物的威力。

被黑暗吞噬的阿苏阿，拼命的与这股黑暗的魔力对抗著。虽然这个魔法的威力，应该已经超过了他能吸收的上限，不过我也不认为他会就这么简单的被打倒，便马上开始了下一轮的咏唱。

不久后，随著时间的经过，这个魔法也慢慢的消失了。而从黑暗中慢慢出现的阿苏阿，虽然气息显得有些凌乱，不过果然还是没有受到太多伤害......看来有成功的抵挡住呢！

「......刚刚的魔法，的确是非常强力，但是还是不足以打倒我！」

「那么......我也该认真了吗？」

听到我说的话后，阿苏阿不禁愣在了原地。

「其实刚刚......就在我的魔法跟你接触的那一瞬间，我就判断出光靠那种威力，应该还不足以打倒你了」

「既然知道这点，你还想做什么？」

「这不是很简单吗？」

我一边说著，一边解放了咏唱的魔法。接著，洞窟中的空间再度染上了一片黑暗。

「当然是一直攻击，看你能承受多久萝！」

说完后，漆黑的魔法再度向著阿苏阿开始展开攻击。




117 暗之终结
117 暗之终结

我再度使用了闇属性的最高级魔法「生命终结」，不过这次的魔力输出比第一次更多，这样子......阿苏阿能承受住吗？

当整个空间再度染上黑暗后，我一边注视著阿苏阿刚刚站立的地方，仔细的提防他的反击。

不过......看来是我多心了，直到魔法消散后，阿苏阿也没有做出任何反击，只是很勉强的站立著。

「......你这家伙！」

「别急，还有下一发喔！」

我再度发动了第三次的「生命终结」，而且相信阿苏阿也发现了，这次的威力可是比第二次更高喔。

在游戏中使用魔法时，消耗的魔力和魔法的威力都是固定的。但是到了现实中，不但会受到身体健康状态的影响，也能用注入魔力的多寡来调整威力。

以这次的战斗为例，如果第一次的「生命终结」是使用100MP的话，第二次大概就是110MP，而第三次则是用了130MP的感觉。

虽然不知道阿苏阿的极限在哪，但是既然他还是不断的反抗著，我也只好不断的增加威力，希望能在将他完全封锁住的情况下，让他投降。

在第三次的魔法消散之后，我暂时停止了动作，观察著他的动作。阿苏阿虽然显得非常疲累的样子，但看起来仍然没有投降的打算。

既然这样......我再度发动了第四次的「生命终结」，而且这次注入的魔力，大约是第一次的两倍左右。如果我的预测没错的话，他应该也差不多快到极限了吧。

之前跟迦卢库战斗时，我使用的「诸神黄昏」只是为了威吓，所以只稍微多用了一点魔力而已。但是这次的「生命终结」，我使用的魔力可是前所未有的高规格输出......究竟会变成什么结果呢，我也挺想知道呢！

大概是发现了这股魔力已经是超出神灵规格的魔力，阿苏阿马上大喊著。

「......别开玩笑了，你给我等等！」

我装作没听见，继续发动了第四次的「生命终结」。接著，周围的空间不但染上了黑暗，而且还充斥著非常庞大的魔力。

就在这一瞬间，阿苏阿睁大了双眼，从身上散发出了大量的魔力，刮起了魔力之风与这片黑暗对抗......然后就这样被我的闇魔法吞噬了。

「这个威力......到底是！？」

迦卢库似乎也被这个威力吓到了，继续向我追问。

「刚刚的那个魔法，根本已经是不同次元的威力了......您到底注入了多少魔力？」

「嗯？大概第一次的两倍左右吧！」

「这样啊......这个威力，就算是阿苏阿，也不可能承受的住吧？」

听到迦卢库说的话后，我转身盯著阿苏阿刚刚站立的位置。不久后，魔法的效果慢慢的消失了，从黑暗中出现的阿苏阿，用一副愤恨不平的眼神瞪著我。

「哈...哈......」

阿苏阿大声的喘息著，看来这次他刚刚真的是拼尽全力了呢！

「看来我想的没错，那种威力果然不可能被轻易的挡下」

迦卢库确认了阿苏阿的状态后，开始向他提出劝告。

「阿苏阿......这样你也能乖乖认输了吧，就照路恩先生的计划合作好吗？」

听完后，阿苏阿只是沉默不语，看来是心理上无法轻易接受吧。

「阿苏阿！都用你擅长属性的魔法来对决了，这样你还不认输吗？」

接著，阿苏阿从口中慢慢的挤出话语。

「......是啊，我的确是输了......我明白了，就照路恩先生说的做吧！」

于是，我跟阿苏阿的战斗，就这样结束了。

-------------------------------------------

「不过，还真是令人吃惊啊！」

战斗结束后，迦卢库向我搭著话。

「跟之前和我战斗那次相比，您的力量不是更强了吗？」

......是因为最后连续使用最高级魔法的缘故，就变成这个结论了吗？

虽然在修行时期，我并没有这种连续使用最高级魔法的机会。不过这次突然这样做了，也没有感觉到疲累的感觉，似乎魔力还相当充裕的样子。

哼哼......看来我之前的辛苦修行，果然是有成果的呢！

在回忆完修行时期之后，我便向著阿苏阿开口说著。

「那么......我规划的作战，粗略来说只有一个重点，就是让你们神灵和精灵合作，一起阻止大陆崩坏的结局」

「明白了」

阿苏阿很简单的就答应了。虽然原本还担心他会不会心裡不服，在背后做什么小动作，不过迦卢库注意到我的想法后，马上就向我投来别担心的眼神。

「阿苏阿之后的行动，就交给我来安排吧」

「明白了，那就拜託你了，迦卢库」

「那么，就请您以这个气势去找下一位吧！」

下一位......是指最后的神灵，不死鸟「菲斯」吧？

既然是不死鸟，就算不小心消灭了，是不是也能复活啊？如果真的是这样子就太好了，有空的时候赶快收集一下情报，确认看看吧！

「那么，我们似乎也该回去了？」

「稍等一下，我先跟阿苏阿说明一下接下来行动的地点在哪」
 

说完后，迦卢库就转向了阿苏阿的方向。

「阿苏阿，我先跟你说一下地点在哪，不过你要记得不要自己亲自前往，像我一样派分身去就好」

「明白了」

嗯......迦卢库的对策到底是什么？真令人有点好奇啊！

「迦卢库，对于魔王的毁灭魔法，你到底有什么对策啊？」

「路恩先生，根据您之前提供的情报来看，我想到了一个可能的方法。不过因为事先还必须进行一些验证，等有结果了会再跟您说的」

「这样啊......验证大概要花多少时间呢？」

「这个嘛......详细的时间我也无法确定，不过至少不是短短几天就能验证完的」

「虽然小心谨慎也不错，但是花这么多时间的话，还有时间做出对策吗？」

「正因为时间不足，在验证的时候才要更加小心啊，毕竟不能被魔族发现我们的行动，以免它们提前进行攻击」

嗯......他说的也有道理，不能败露我们的行动才是目前最重要的事。

「那么，如果有需要我帮忙的，就随时通知我」

「我明白了，等到需要路恩先生您出马的时候，我会立刻请您帮助的」

大概是看到了我打败阿苏阿的经过，感觉迦卢库好像对我更加信赖了。那么，我也相信他，就把这件事交给他吧！

既然这次的目的已经完成了，在这边也没什么要做的事了。于是，我一边思考著接下来的行动，一边走出了洞窟。




118 新王之国
118 新王之国

成功获得阿苏阿的协助后，我就返回了城镇。接著在当天晚上，我把蕾芬和艾玛莉亚叫到了港口，开始讨论接下来的行动。

「那么，接下来的下个目标就是菲斯了，而且刚好也在火精灵的附近，可以顺路过去」

「好的，就这样做吧」

蕾芬赞同了我的提案后，继续问著。

「那在等剑锻造好的这段期间，还有什么要做的事吗？」

「现在暂时没什么事，不过我还是会利用使魔，持续地收集情报」

「明白了......既然有空，我们也跟阿苏阿大人一起讨论魔王的对策好了......咦？」

说到这裡，她们两位终于注意到阿苏阿并不在这裡。

「咦！阿苏阿大人呢？」

艾玛莉亚问完后，小迦卢库从我的旁边现身了。

「我拜託他先去另一个地方了，现在暂时无法见面」

「这样子啊......那么，我们也只能继续待命了？」

「没错」

那么......反正阿苏阿也不在，讨论就到此结束，赶快返回旅馆吧！

-------------------------------------------

接下来的几天，因为没事可做，苏菲亚和西尔维互相进行著训练，而库札则是到附近去狩猎魔物了。另一方面，我则是因为暂时没有训练的打算，就负责收集情报和制定行动计画这种脑力活了。

现在的剧情进度，还是停留在剩下三隻五大魔族的状况，而且那三隻也没有要开始行动的徵兆，应该勉强还算是前中期吧。

至于其他的主角们，目前好像都散落在各地，进行著小型的反击行动。不过既然都没人去找五大魔族，表示我们剩馀的自由时间就更多了。

不过这样也好......毕竟我们之后还预定要去找火精灵、神灵菲斯，还有纳塔利亚王国的学术界，能自由行动的时间可是越多越好呢！

接著，就在我在旅馆的房间独自思考的时候，突然有人敲门了。

「路恩先生」

「嗯？请进」

来敲门的是苏菲亚，她注意到只有我单独在房间后，就走进了房间。

「稍微有些话想说」

「好啊，坐著说吧」

我用手指著桌边的椅子后，她微微的点头后就坐下了。

「那么，你想说什么呢？看你的表情，应该是挺严肃的事吧？」

「是......关于之后的行动方针」

「有什么在意的地方吗？」

「是的」

苏菲亚点头后，继续说著。

「跟第三位精灵契约后，的确感觉变的更强了，这样以后对魔族进行反击时，想必也会更有利吧」

「是啊，那又怎么了？」

「所以，我也想了一下接下来该怎么行动才好」

「怎么行动才好？不是还要去找火精灵签定契约吗？」

「虽然是这样，不过在那之前，还有一个想去的地方」

想去的地方......啊！难道是......

「路恩先生，知道『阿拉斯汀王国』吗？」

阿拉斯汀王国啊......记得是位于大陆中央的国家，虽然是小国，但是因为很有名，所以我还有印象。

至于有名的原因......是因为这个国家的王，就是南部城镇之战的盟主。

「嗯，我知道那个国家，听说这个国家有一把拥有退魔之力的宝剑」

「是的，听说这个王国的王，因为魔族的侵攻已经死了，只有留下一个接近十五岁的王子，名字叫做「迦南」，成为了新的王。而且又听说，最近那个王国附近的情势，好像非常的不稳」

虽然只是苏菲亚听说的，不过在游戏中，的确也有从魔族手中保护阿拉斯汀王国的事件存在。

因为这个事件，也是我预期要插手干涉的的事件，所以我一直都有用使魔监视著......这么说来，目前虽然还没有事件开始的徵兆，不过考虑现在剧情的进度，大概也快开始了吧。

而且这个事件就算开始了，也不能太快进行干涉。虽然及早打倒来袭的魔族，就可以避免过多的伤亡，但是一旦这么做，就偏离了我知道的事件流程。最坏的情况下，不只是有可能出现其他的魔族，更无法让迦南觉醒成宝剑的使用者。

「苏菲亚想去那个国家看看？」

「是的......虽然我也知道现在我应该尽量隐藏起来，不过迦南对我来说，就像是弟弟一样的存在。既然听到有魔族侵略的情报，就无法轻易的放置不管」

苏菲亚说完后，默默的等著我的回答。

我想......她或许是从这个事件中，回想起了自己国家灭亡的情形，所以才想避免同样的悲剧再度发生。

其实......如果想要干涉这个事件的话，我也并不反对啦。不过在同意之前，还是有些必须先确认的事。

「如果去了那个国家后，你会想见一下迦南吗？」

「......路恩先生之前也说过，现在还不是我该现身的时刻，所以我应该不会去见他。也因为这样，我现在还在犹豫要不要去那个国家」

苏菲亚现在有神器的辅助，所以不会轻易的被魔族认出来。只要不遇到熟识的人，应该就不用担心身份曝露的问题。

而且就算出现了会读心的魔族，我也能用加强精神防御的魔法，建立好万全的对策。既然这样，去迦南的国家看看情况再随机应变的话，应该不会有什么问题吧？

「既然听说了，想必你也无法安心吧......就去那边看看情况吧」

「真的可以吗？」

「是啊，反正我们一直往北走，本来就会经过那个国家附近。虽然有稍微偏离一点点，不过也不碍事，就去稍微确认一下迦南的状况吧」

「谢谢您」

苏菲亚得到满意的回答后，展现了令人炫目的笑容。我一边看著她的笑容，一边回想关于阿拉斯汀王国的事件。

在游戏中，这并不算是个重要的事件。除了玩家操控的队伍外，我方阵营并没有太多其他的角色参加战斗，而敌方的魔物也没有太高的战斗力。简单来说，是个难度不高的事件。

问题是......虽然击退魔族的这个主要目标不难达成，却仍然无法避免我方人员的牺牲。

在这场战斗中，有一名将军和两名骑士是战场的关键人物。在战斗开始后，他们会分别带领士兵，抵抗从北、东、西三个方向攻击的敌人。

虽然由玩家操控的主角，可以加入其中一名骑士的部队帮忙，而且战斗结束后，就可以邀请他成为同伴。但是没被玩家选择的另外一位骑士，则会在这场战斗中死亡。

顺带一提，除了这两位骑士的抉择之外，指挥战斗的这位将军，也会在这场战斗中死去。




119 两人的新武器
119 两人的新武器

像这种二选一的抉择，如果是选择武器的话，倒是可以直接选择能力较好的那把，另外一把放弃也无所谓。

但是这次可是跟这两位骑士的性命相关啊......我可不想轻易的对人命做出抉择。所以，我打算出手干涉这个事件，将两人都救下来......更正，应该是连将军也要一起救下来。

只是......虽然我想救他们，但要怎么实行才好呢？

在这场战斗中，我方会同时受到三个方向的攻击，不过我的身体只有一个......万一他们同时陷入危急的状况，要怎么做才能救到他们呢？

目前我能想到的方法之一，是在事件开始之前，先让苏菲亚跟迦南相认，并请他集中骑士的战力。然后等到我偷偷的把魔族的指挥官打倒后，再让他们来收拾没人指挥的魔物们。

不过那个方法也有风险存在，首先是我行动时必须非常隐密，不能被魔王军发现我的实力。再来就是，一旦改变了战况的走向，或许迦南就会错过觉醒的事件，反而会让之后的南部之战更容易失败。

另外，因为在游戏中，只能从战报中得知骑士战死的消息，而并没有亲眼看到他们死亡的当下。所以如果还有其它会让他们死亡的原因，就算我干涉了可能还是无法改变这个死亡结局。

如果不用第一个方法的话，第二个方法则是直接让队伍中的同伴们，分别去保护这些骑士。毕竟在现在的队伍中，每个人的能力都远远高于一般的角色，要对付这场战斗的敌人应该是非常简单的事。

只要现实中敌人的强度，不要超过游戏中的强度太多，就能让苏菲亚她们分别协助不同的目标，我也可以更有馀裕的去应付紧急状况，应该可以算是非常有效的方法。

接下来到了吃饭的时间后，我也向著西尔维和库札询问他们的意见。虽然问完后他们马上就同意了前往帮忙的提案，但是西尔维似乎很在意苏菲亚的情况，偷偷的看著她。

「去阿拉斯汀王国是没问题，不过......」

因为还没跟库札提起过，所以西尔维也并没有全部说出来，不过看她担心的表情，应该是很怕洩漏苏菲亚的身份吧。

在这方面，我也跟她的看法一样。如果是苏菲亚自己不小心洩漏就算了，不然还是帮她继续保密著比较好。

不过就在这时，苏菲亚突然开口了。

「路恩先生，没关系的，我觉得库札先生是值得信赖的人」

「嗯？怎么回事，话题怎么转到我身上了？」

发现话题突然带到了自己的名字后，库札似乎非常惊讶的样子。而看到苏菲亚下定决心了，西尔维也放下了心。

「呼，太好了。既然苏菲亚都说没关系了，我就不用担心说漏嘴了」

「咦！等等，到底是什么事啦？」

看到库札变得有点担心的样子后，我仍旧无视著他，继续接著话题。

「嗯......说的也是。而且看库札之前跟魔物战斗的样子，应该不用担心连累到他吧！」

「你们几个不要不理我啊！到底是什么事啊？」

看到库札惊慌了起来后，我们很有默契的同时看向了他，就这样默默的盯著他。

「......不要闹了啦......难道真的有什么不妙的事吗？」

「......好啦，不开玩笑了。路恩先生，麻烦您说明一下情况」

「明白了」

于是，我重新打起了精神，开始向他说明苏菲亚的情况。

我说明了一阵子后......

「原来如此......原本就认为你们不是一般的冒险者，没想到还有这些情况啊。那么......接下来的问题，就是去阿拉斯汀王国后，要不要跟那个王见面萝？」

「苏菲亚她好像也还在苦恼这个问题，不过以目前的情形来看，为了谨慎一点，最好不要见面比较好」

「说的也是......那么，嗯......公主大人」

「叫我苏菲亚就好了」

「......我知道了，苏菲亚小姐，你认为那个王会亲自到战场的最前线吗？」

「我想应该不太可能，但是......在前线指挥的将军有可能还记得我的长相」

「原来如此......」

看到库札开始进入思考状态后，换我向苏菲亚询问了。

「苏菲亚，你最后一次跟阿拉斯汀王国的人接触，是在什么时候？」

「嗯......大概两年前？」

「如果是这样的话，你的身姿应该已经变了不少。只要把脸遮住，应该就没问题了吧」

「难道要戴上铁面具之类的吗？」

「不用那么夸张的装备啦，只要一般的面具就可以了。如果有人问的话，只要说是用来盖住旧伤就行了吧，我记得很多佣兵都是这个样子的」

「还是说，你想要变装一下？」

就在这时，西尔维突然兴奋的加入了对话。

「以这个城镇的规模来看，应该能找到用来变装的工具才对，我们一起去找吧！」

「嗯......听起来值得一试。反正还有时间，你们就去找看看吧」

我说完后，西尔维马上就拉著苏菲亚衝了出去，开始在城镇中寻找要用的变装工具。

那么，我暂时也无事可做了......在等剑锻造好的这段时间，就继续收集跟阿拉斯汀王国有关的情报吧！

-------------------------------------------

时间慢慢的过去，终于来到了约定的锻造完成之日。我们为了及早出发，马上赶往了迦纳库的店。

「等你们很久了呢！」

一进入店内，迦纳库夫妇就开心的走了过来，交付了锻造完成的剑。

「做出了很棒的作品呢！希望你们能用这两把剑好好的教训一下魔族们」

苏菲亚和西尔维拿到了剑后，马上各自进行了检查。

苏菲亚的剑，有著跟她相同髮色的银色剑鞘。将剑抽出后，出现在我们面前的是有如深蓝大海的湛蓝剑身。

「这把剑只要注入魔力，就能提高非常多的威力。至于如何掌控力道......就靠你自己钻研了」

迦纳库在苏菲亚凝视剑身的时候，一边进行著说明，苏菲亚听完后，轻轻的点了头，就将剑收回了剑鞘中。

另一方面，西尔维的剑跟苏菲亚不同，有著深红色的剑鞘，还有白银色的剑身。受到窗中落下的阳光照射后，反射出了梦幻的光芒。

两把剑既然外观差这么多，想必是根据两人的特性分别特製的吧？

「路恩......我真的可以收下这把剑吗？要不然，我还是付钱好了......」

「别在意，这就当作是你陪同苏菲亚一起战斗的回礼吧。比起金钱，我更希望你能用它大肆活跃一番呢！」

「那是当然的！」

「真好啊......我也想要一件新武器呢......」

库札一边说著，一边环视著店内摆放的武器。不过我没有做出什么回应，只是耸了耸肩后，就转向迦纳库道谢了。

「这是真的多谢了」

「别在意，祝你们好运」

跟迦纳库道别后，我们就走出了店外。

「那么......旅行要继续开始萝！下一个目的地就是......阿拉斯汀王国」

「哼哼......说不定到了那裡，就是这把剑活跃的时候了呢！」

「那我就期待你的表现萝？」

说完后，我们就开始了旅程。下一个目的地是「阿拉斯汀王国」，到了那边，又会有什么事情等著我们呢......




120 战争的前兆
120 战争的前兆

在去阿拉斯汀王国的路途上，为了随时获取最新的情报，我不断的派出使魔前往调查。不过，获取到的情报中，也参杂著不少谣言。

除了苏菲亚也有听过的情势不稳外，还有听到士兵正在集结，或是战争已经开始了的说法。最夸张的是，甚至还有迦南已经打退敌人的谣言。

「这么多不同说法的情报，还真让人困惑啊......」

我们到了路过的城镇时，也听到了不少谣言。不过因为大部分都不像是正确的情报，反而让库札感觉很困扰。

「目前比较能相信的说法，大概就是阿拉斯汀王国正在整顿军备，淮备应付魔族的袭击。而且也通知了相邻的国家，希望各国都能进行防御的淮备。」

「我也觉得这个说法比较可信」

库札说完后，西尔维也赞同了他的猜测。

「而且，因为那个国家的宝剑，在大陆中也是很有名的。所以......魔族们随时都有来抢那把剑的可能啊」

说到剑的话题后，库札马上向苏菲亚提问了。

「对了，现在的那个新王，还无法使用那把宝剑的力量吗？」

「我记得在他十岁的时候，就继承了那把宝剑，并且一直都有进行锻鍊。虽然可能无法发挥全部的力量，不过只是使用的话，应该还是没问题的」

「但是没办法发挥全部力量的话，就很浪费了啊？」

「迦南自己也知道这点，不过这也不是那么容易的事......」

我从使魔传回的情报中，也没发现关于他实力的报告。不过，如果跟游戏中一样的话，恐怕要开始战争后，他才会觉醒能自由使用宝剑的力量吧。

在我印象中，魔族的指挥官，会在三方包围进攻的时候，趁隙攻入主城。接著，迦南才会在跟它战斗的时候，觉醒真正的力量。

既然原本的剧情中就能取胜，这点我倒是并不担心。令我在意的倒是......万一我救了将军和骑士们，魔族的指挥官会不会就找不到机会入侵，反而无法促使迦南觉醒。

无论如何，要制定作战计画，也必须到现场获取正确的情报才行。

「不管怎样，既然情势有可能很危急，我们就必须加紧行动，越早到达越好」

我做出结论后，其他人也同意了我的意见。接著，为了明天能全力加速移动，我们决定在这城镇好好的休息一晚。

-------------------------------------------

隔天，我们加快了移动速度，不久后就进入了阿拉斯汀王国的领土。

「虽然这个国家只是个小国，不过要走到首都还有一段距离」

我一边向其他人提醒，一边环视著周围的风景。

这个国家的地理位置，是位于被山脉环绕著的平原。因为气候温暖，也很适合发展农业。

不因为是个小国家，所以虽然有著非常知名的宝剑，但是军力却不算高。之前没有被魔族攻陷，也是因为有周边大国的帮助才做到的。

不过，实际到访之后，我马上就发现了事件即将开始的徵兆......

周边的其他大国，近期的战况都突然进展非常良好，导致它们分别都把援军召回了国内，打算开始对魔族进行反击。

也因为这样，这个国家只剩自己的军队后，战力就急速的下降......或许，这正是魔族的策略也说不定。

「......嗯？那是什么？」

库札好像发现了什么，突然发出了好奇的声音。我们往他看的方向望过去后，发现了离大道有段距离的位置......冒起了一阵烟。

「那些烟......难道是！？」

在库札说话的同时，那阵烟变得更加浓密了。难道......有村庄被魔物袭击了吗？

「我们走！」

我做出指示后，大家马上使用移动魔法加速赶往现场。到了那边后，果然发现了一座正被魔物攻击的村庄。

「赶快去帮忙吧，怎么分工比较好？」

以目前的战况来看，攻击的魔物们，好像都只是武装的狗头人而已。以我们全体的等级来看，都只是可以轻鬆获胜的对手。

于是，我马上做出下一个指示。

「这些魔物们都不是很强，就靠你们来打倒了，我先去确认村民们的状况」

「我知道了」

「明白了」

「要上萝！」

他们三人相继回答后，迅速的开始了行动。

我目送他们离开后，就派出了使魔跟在他们后面监视著战况，然后马上往村庄进行移动。

进入村庄后，发现每栋建筑物几乎都有被破坏的痕迹。在搜寻了几间房子后，终于发现了一位生还的男性。

「你还好吗？」

「还可以......你是？」

「只是个路过的旅人」

看到他很痛苦的样子，我马上使用治癒魔法治好了伤口。接著，男性露出了和缓了不少的表情，开始向我说明情况。

「事前完全没有徵兆，这些魔物就突然出现在村庄裡了」

「是吗......现在我的同伴们正在扫荡那些魔物，马上就没事了。之后，应该也会有其他骑士和士兵们过来调查情况吧」

安慰好受伤的男性后，我马上用使魔确认了一下战况。

首先是西尔维，她正以狗头人反应不及的速度，不断的一边移动一边攻击著敌人。而且被她击中的狗头人，每一隻都是一击就被打倒了。

接著是库札，他也不断的连续使用著魔法，清除著战场上的狗头人。虽然攻击的间隔比西尔维长，但是因为是大范围的魔法，所以歼灭的隻数说不定比西尔维还多。

最后是苏菲亚，虽然有著精灵之力，不过到目前为止，她只用剑技就消灭了大量的狗头人。看来以狗头人的强度，并不值得让她动用魔法的样子。

......虽然原本想让苏菲亚和西尔维，藉此机会熟悉一下新的剑，不过敌人似乎太过弱小，没办法体会出这两把剑的真正价值，只能让她们暖暖身而已。

看完她们的战斗后，我继续在村庄中寻找著剩下的生还者，并且给予治疗。在寻找的途中，也顺便消灭了一些躲藏在附近的狗头人。

接著......大约一小时后，这个村庄的战斗终于结束了。

-------------------------------------------

「魔物的数量还挺多的呢！」

确认完村庄的生还者后，库札说出了心中的感想。

「而且它们都穿著同样的装备，看来应该是有魔族在率领它们」

听到库札的推测后，西尔维马上反问。

「魔族为什么会让它们来攻击这个村庄？」

库札耸耸肩后，继续说著。

「我觉得有两种可能性，其中一种，是因为率领它们的魔族死了，所以失去统率的魔物们到处作乱了」

「但是在这附近，没听说过有魔族被打倒耶？」

「或许......也有可能是其他地方的魔族被打倒，而这些魔物们四处流浪来到了这裡？

不过......从之前听到的关于阿拉斯汀王国情报来看，我想应该是第二种可能性」

「第二种可能性是什么？」

苏菲亚问完后，库札继续进行著说明。

「第二种可能性就是......魔族，已经开始带领军队行动了」

「......也就是说，这就是战争开始的前兆了？」

时间也差不多对的上...我想应该就是这样吧。就在我正淮备表示同意时，从附近传来了马匹的声音。

「看来这个国家的骑士终于赶到了，我先过去看一下状况」

说完后，我就向村庄的入口走去。




121 王国的骑士
121 王国的骑士

到了村庄的入口后，可以看到有十多名赶来的骑士，正在向倖存的村民问著话。

「......你们刚刚说的冒险者，就是那位吗？」

「咦？喔...对！就是他没错」

村民回答后，带头的那位骑士马上转向了我。

「这些魔物是您打倒的吗？」

「只是刚好路过而已，总不能当作没看到吧」

我回答后，仔细的观察著这位骑士。虽然戴著头盔无法看清长相，不过我对从头盔缝隙中看到的暗红色头髮有印象。

「请问一下，你是哪裡的骑士？」

听到我的询问后，他马上下马做起了自我介绍。

「我的名字是『西路库‧弗洛』，是这个阿拉斯汀王国的骑士，也是这个小队的队长。感谢您对这个村庄的帮助，今后请多指教」

脸部轮廓深邃的这位骑士，就是之后战斗时让他存活下来，就能成为同伴的两位骑士之一。

他应该算是这个国家中颇有实力的骑士，没想到居然是由他亲自来调查......难道是在担心魔族的侵攻吗？

「......我明白了。那么，有希望我们帮忙的事吗？」

「是的，希望能告诉我们战斗当时的情形，尤其是跟魔物有关的情报」

......一开口马上就问关于魔物的事，果然是在调查魔族们的行动吧。

「我明白了，当时的情形是......」

我的说明并没有花太多时间，不过就在我说到魔物们，都是身穿相同装备的狗头人时，西路库的脸色马上变了。

「......了解了，感谢您提供的情报。虽然想为此支付一些报酬，不过不巧现在正在战争时期，并没有多馀的经费......」

「别在意，我们本来就不是为了报酬才行动的」

我一边跟西路库进行著对话，一边思考著这次相遇将会带来的影响。

在游戏时，想要跟骑士们共同作战的话，就必须做为佣兵被阿拉斯汀王国雇佣。只有这个方法，才能跟骑士们有所接触，也才有保护他们的机会。

不过，这次既然偶然跟西路库相遇了，说不定就能藉由这个缘份，跟他一起回到城裡......但是这个方法也有风险，万一我们被引荐给城裡的高官的话，说不定就有暴露身分的可能性。

最保险的做法......就是先前往都城看一下情况。到时候觉得有需要的话，再去找这位骑士，或是让苏菲亚直接去找迦南也行。

「接下来，你们有什么打算吗？」

「我想，应该会先去都城看看吧」

「这样正好，我们现在正在那召集战力，如果你们也能加入就太好了。而且，因为是正式的为託，可是有报酬的喔！」

「我明白了......等我们到了那裡后，会仔细考虑看看的」

互相道别后，骑士们马上进入了村庄检查受害状况，而苏菲亚她们也刚好从村中走了出来。

「刚刚进村的那群骑士，好像实力都还不错呢，尤其是带头的队长好像还挺强的」

西尔维稍微看了他们一眼后，做出了评论。而库札也点了点头，赞同著她的意见。

「像那种实力的骑士都出动了，或许魔族的侵攻已经很严重了」

听到他说的话后，我马上进行了补充。

「......这么说来，刚刚跟那位队长谈到关于魔物的话题时，他的表情的确变得非常严肃」

西尔维和库札听到后，马上做出了理解的表情。

「如果是这样的话，看来那个队长就是负责调查的任务了吧？」

就在这时，苏菲亚也加入了话题。

「听起来，这种可能性非常高呢！」

苏菲亚一边说著，一边拿著变装道具走了过来。

「苏菲亚，你怎么拿著变装道具？难道刚刚那些骑士们认识你的长相？」

「倒不是这样......如果不是迦南和将军的话，就只有主城内的大臣们可能知道我的长相了。也因为这样，之后战斗时，最好也不要让主城成为战场比较好」

听到苏菲亚说的话后，西尔维反而露出了一副困惑的样子。

「嗯！刚刚说的是什么意思啊？跟魔族战斗不是在城镇外吗，怎么会进入主城内？」

西尔维问完后，库札马上做出了回应。

「当战斗开始后，附近的居民都会往城镇内避难吧，这样一来，反而让魔物们更容易往城镇集中，让战斗变的更吃力。
最后，如果城牆的防线被越过的话，就只能后撤到主城内防守了。如果真的演变成这样，表示这座城大概也称不了多久，马上就会陷落了......」

「关于这点，我倒是有切身的体会......」

苏菲亚一边说著，一边露出苦闷的表情，大概是想起了之前国家沦陷的事吧。

在游戏中，阿拉斯汀王国之战也是城堡的防卫战。一旦城门被突破了，游戏就直接结束了。不过因为难度不高的关系，我玩了十五轮游戏都没有失败过。

但是在这次救助村庄的战斗中，我也发现了现实中的战争跟游戏不同，就算魔物们的强度不高，但是数量却远远的高于这个国家的骑士和士兵。虽然苏菲亚她们很强，但是一般的士兵可没办法这么轻鬆的打倒这些魔物。

「......既然这边已经出现魔物了，我们还是加紧脚步赶往都城比较好」

听到我的提议后，大家都点头同意了。于是，我们将村庄的善后交给了刚刚的骑士们，加紧脚步赶往了都城。

-------------------------------------------

数日后，我们终于来到了阿拉斯汀王国的都城。

这个城市的白色城牆，使用著能抵销部份魔法的素材。从远处眺望过来，就像是一片雪白的样子，非常的漂亮。但是大概是快要进行战争的关系，靠近一看就能发现城中的气氛非常凝重。

走到城门附近时，库札一边看著坚固的城门，一边开口说著。

「看来这场战斗的重点，就是保护四个方向的城门吧？」

「是的，我想应该是这样没错」

苏菲亚一边回答他，一边将脸隐藏在连帽外套下。

「既然魔物的量非常多，还是进行笼城作战，将战力集中在四座城门比较好」

「出现的魔物，应该就是之前出现过的那些狗头人吧......一般士兵能挡住它们吗？」

库札一边看著守门的士兵，一边说著。

「阿拉斯汀王国最有名的就是那把宝剑，可是不知道一般士兵的素质如何？......只要他们有点经验的话，战斗应该就会变的比较轻鬆吧」

听到他的问题后，苏菲亚马上进行了说明。

「印象中，一般士兵的素质，应该跟其他国家相差不多。不过，国内还是有些强者，最有名的就是那个『将军』」

听到苏菲亚的说明后，西尔维马上做出了反应。

「那个『将军』吗！？我也听过这号人物呢！」

她们所说的将军，名字叫做「赫斯洛‧姆拜因」，也就是在接下来的战斗中，即将战死的那位将军。

虽然已经五十岁左右了，但是却没有丝毫本领衰弱的迹象，是位深受国民信赖的名将。

因为很有名的关系，魔族们也知道要派够强的家伙才能跟他战斗。如果敌人拥有著能打倒将军的实力......除了我以外的其他人有办法应对吗？

就在我思考的同时，从城门的方向突然传来了有人交谈的声音。

「......啊！」

因为苏菲亚突然发出了惊讶的声音，我马上转头看向了城门。接著出现在城门前的......就是刚刚的话题人物，将军赫斯洛。




122 将军的兴趣
122 将军的兴趣

赫斯洛穿著灰色的全身铠，从外观上看起来像是著重在防御上的重装骑士。从打开的头盔中，露出了混杂著些许白髮的一头黑髮。

他一边巡视著城门的状况，一边跟守门的士兵閒聊著。虽然看起来像是想缓解一下士兵的心情......不过发现眼前就是有名的将军后，士兵们反而更加紧张了。

看到有名的将军后，西尔维兴奋的问著。

「苏菲亚......那位就是？」

「是的，他就是赫斯洛将军。他平常的兴趣，就是在各处巡视，顺便慰劳著现场的士兵和骑士们」

「看起来......传闻是真的呢！」

「听说他会这样做，是因为阿拉斯汀王国的国土太小，并没有太多的人才。所以他才积极的从基层人员，或是偶然经过的旅人中，寻找著各个领域的人才」

「原来如此，还有你有事先变装了呢！」

「说到变装......这样子真的看不出来吗？」

苏菲亚说完后，将帽沿拉得更低了。

「你跟他应该已经两年没见了吧？而且再加上这个伪装，一定没问题的啦！」

「......真的是这样吗？」

「别想这么多啦，担心过多也是不好的......我们走吧！」

于是，我们为了进城，就开始向著城门前进。靠近了城门后，守门的士兵马上就来询问了。

「你们是......冒险者吗？」

「是的，听说这附近将会有战争，就来看看情况了」

「原来如此......你们是想当佣兵吗？」

听到我们跟士兵的对话后，赫斯洛马上向我们靠近了。

「你们好，我是这个国家的将军『赫斯洛‧姆拜因』」

接著，他看向了苏菲亚。

「这位戴著面具的人是？」

「她是我们的同伴，之前因为受了点伤，所以不太想要露脸，才用面具遮盖的」

「如果是这样的话......为了谨慎起见，至少能把帽子掀起来吗？」

听到他的要求后，苏菲亚稍为犹豫了一下，就掀开了大衣的帽子。接著出现的，是经过了变装的外貌。

首先是头髮，不只是染髮，而是利用了魔法直接将她变成了黑髮。再来是眼睛，从面具空洞中露出的瞳孔，也用魔法从深蓝色变成了翠绿色。

这样一来，应该不会轻易被发现了吧？

「你好，初次见面......至少这是我第一次看到这个款式的面具呢！」

赫斯洛一边说笑，一边打著招呼，似乎没有注意到苏菲亚的身份。

「最近也有很多像你们一样的佣兵来到这个都城，已经做好心理淮备了吗？」

「当然」

我爽快的回答之后，赫斯洛只是默默的注视著我们......然后突然抽出了腰上的剑。

「你们的本领究竟如何......就让我来测试一下吧！」

「......啊？」

听到了赫斯洛唐突的发言，周遭的士兵们也慌乱了起来。

「咦！？将军，您到底想做什么？」

「嗯？我只是想测试一下他们的实力啊，这也不是第一次了吧？」

什么！？这就是苏菲亚之前说过的寻找人才方法吗？既然平时就这样乱来，这下可不能期待士兵们帮忙劝导了......

「怎么样，想不想来一次模拟战？如果实力不错的话，我可以马上聘请你们喔！」

「......感谢你的好意，不过我们可没有任职于国家的打算呢！」

「这样啊......那还真遗憾」

就在他正淮备放弃的时候......突然发现了正跃跃欲试的西尔维。

「虽然我也没有想要任职......不过倒是很想交手看看啊！」

「......你看起来倒像是一名斗士啊」

「是的，而且对自己的本领还挺有自信的呢！」

「那么......要来交手一下吗？」

赫斯洛的战士之血好像也沸腾了起来，看来他也是个好战的家伙啊！

「好啊，就稍微试试看吧！」

西尔维说完后，马上抽出了剑，与赫斯洛对峙著。

一般来说，这应该是不太妙的情形......不过附近的其他人都只是在旁边围观著，看来是已经习惯了呢。

不过既然他们两个想打一场，我也不会反对啦。反正将军既有实力，又有人望。就算好战了点，也可以说是为了王国寻找人才。而西尔维经过了训练和跟五大魔族的战斗后，也变得相当强。刚好趁这次也可以看看，她跟赫斯洛的实力究竟如何。

最重要的是，只要知道赫斯洛大概的实力，就能进一步推测出之后打倒他的魔物，到底是有多强了。

而在他们两人对峙的同时，苏菲亚和库札则是往我这边靠近了。

「你觉得谁会赢呢？」

库札马上向我询问，看来他也对这场战斗的结果很感兴趣的样子。

「将军的实力，是大陆中有名的。而从旅途中也可以看出，西尔维的实力也非常突出。如果单纯只看能力的话，两者应该差不多吧」

「......能力既然差不多，那么就是要看技术萝？」

「没错......将军的剑术，想必应该是相当高明的。至于西尔维，虽然有著能跟魔族对抗的能力，但是却没有跟将军这种等级的人类战斗过吧？」

「你的意思是......将军会赢？」

我没有回答库札的问题，只是专心的注视著这场战斗。双方就这样僵持了大约一分钟后，由西尔维率先开始行动了......




123 将军的强度
123 将军的强度

西尔维笔直的往前衝，看来是打算从正面一口气决定胜负。

......虽然这种方式，的确能很有效的反映出双方的力量差距。不过赫斯洛有著丰富的战斗经验，想必早就看穿她的意图了吧。

就在双方的剑交会之时，爆发出了强烈的巨响，让围观的人都吓了一大跳。接著出现在眼前的，是互相僵持不下的两人。

「......原来如此，力量相当大啊」

赫斯洛一边评论著，一边用剑将西尔维往后推开。

不过西尔维的攻势还没结束，她马上再度往前突进，打算从侧面挥出横砍。

她这次使用的是中级剑技「破灭斩击」，是属于威力相当高的技能。不过没想到......却被赫斯洛轻鬆写意的从正面挡下了。看来，他的实力果然非比寻常。

「差不多......该换我反击了吧？」

赫斯洛做出了很有馀裕的发言后，马上挥出了反击的一击。而西尔维看到他的剑后，也立刻决定了从正面用剑挡下攻击。

不过......就在双方的武器交会之时，西尔维马上就被击飞了。

「真想不到，以他的年龄，居然还有这么大的力量！」

就在库札为此感到惊讶时，西尔维马上重新站了起来，再度拿起了剑与赫斯洛对峙著。

就在西尔维把剑拿好后，赫斯洛也马上展开架式，向她挥出了下一击。结果......西尔维又再度被击飞了。

虽然连续被击飞两次，不过西尔维并没有受到什么外伤，所以马上又站了起来。但是这次，赫斯洛并没有再度摆好架式，而是慢慢的把剑收回了剑鞘。

「就到此为止吧，以你的程度，应该也了解已经分出胜负了」

「......明白了」

西尔维做出了回应后，也乖乖的收起了剑。接著，她一边露出了满足的表情一边说著。

「不过，没想到你会用蛮力来对付我啊？」

「虽然也可以靠剑技来赢......不过单纯用力量决胜负比较容易啊」

赫斯洛一边笑著，一边回应著西尔维。

「如果是用剑技对决的话，虽然我应该还是能赢，不过应该会陷入苦战吧」

「嗯？这是什么意思？」

「你刚刚用的剑技非常不错，可以从中看出经过了大量的修练，恐怕不会比我差多少。不过第一次交剑时，我就发现我的力量远胜于你，那么最保险的战法......当然就是靠蛮力萝！」

「......原来如此，看来我要学的还很多啊」

听到他们的对谈后，库札也说出了感想。

「经过这次的战斗，之后西尔维遇到单纯靠蛮力的敌人，应该也会比较有经验了吧？」

「......的确，这次真的是受益良多呢！」

看到西尔维虚心求教的样子，赫斯洛笑著回答。

「没这么夸张啦，讲成这样害我都不好意思了呢！」

「无论如何，这次的战斗真的让我学到很多，我真的很高兴呢！」

「这样啊......那就保持这个心情，持之以恒的锻练下去吧。人的剑术，是跟随著剑一起成长的，像我也是跟剑一起生活了大半辈子，才有了现在的成就」

我想......他的意思应该是说，除了能力值以外，战斗的经验也是人的另外一种力量吧！

「我明白了」

就在西尔维做出了回应后，围观的人潮也随著战斗的结束，而慢慢的散去。

但是......儘管刚刚的战斗已经告一段落了，赫斯洛却没有就此离开，而是把视线转向了在场的其他人。

......有股不好的预感！

「那么，那边的那位，有兴趣吗？」

突然，赫斯洛把下一个目标转向我身上了。

「我！？」

「是啊，我也想看一下你的本领」

听到他说的话后，原本慢慢离开的围观人潮马上就停了下来，并且再度慢慢的聚集起来......好像真的有点不妙啊！

如果想不洩漏实力而放水的话，以他敏锐的观察力来看，一定会马上就被发现的吧。这样子不管要不要放水，结果都不太妙啊！

就在我还在苦恼的时候，赫斯洛继续说著。

「那边那位掩盖身份的小姐，看起来就像是你的随从。而且其他两人，好像也都对你颇有敬意的样子。看来，你就是这个队伍的队长，也是最有实力的一位吧？」

......他的观察力也太敏锐了吧！没想到才刚见面不久，我们的人际关系就全部被他看穿了......

不过，为什么西尔维和库札都呈现出尊敬我的样子啊？

「......你们两个，为什么会尊敬我啊？」

「嗯？路恩不是队伍的队长吗？那么尊敬一下也是应该的吧」

「我也是被路恩先生邀请进队伍的，当然要表现出对队长的敬意啊？」

发现自己的猜测没错后，赫斯洛露出了兴奋的表情。不过......

「可是我不是很想战斗耶......」

不过，就在我想找理由避战时，西尔维突然说著。

「就答应了吧......我很想知道我们的队长大人到底有多强耶？」

接著，库札也跟著表态。

「嗯，我也有同样的想法」

......这两个家伙，是专程来扯我后腿的吗？

就在我打算拒绝他们两个时，苏菲亚也用兴奋的眼神向我看了过来。

「......路恩先生！」

......苏菲亚，你应该也知道这样会有暴露身份的危险吧，为什么连你也这么好奇啊！

看来这下子，我似乎也没有拒绝的馀地了......

「......我明白了」

就在我答应的同时，围观的人潮也因为新的战斗而沸腾了起来。

「很好，来吧！」

赫斯洛一边说著，一边举起了剑。而我也一边与他对峙著，一边慢慢的抽出了自己的剑。

......那么，对于这场麻烦的战斗，我该怎么做才好呢？

接著......就在我还在思索著该不该获胜时，赫斯洛就率先展开了攻击。




124 剑的冲突
124 剑的衝突

赫斯洛採取了西尔维之前用的战法，选择从正面进行交战。而且他衝刺的速度，比西尔维还快上了不少。如果是苏菲亚她们的话，想必连反应的机会都没有吧。

但是，因为我对自己用了身体强化的魔法，所以很轻易的就看清了他的动作，用剑从正面接下了斩击。

「喔！」

看到我挡下了赫斯洛的攻击，旁观的库札不禁发出了讚叹的声音。

我和赫斯洛就这样用剑互相推挤著，僵持在原地不动。不过他真不愧是有名的将军，要不是我有用魔力强化身体，手臂应该早就麻木了。

不过这样一直僵持也不是办法......我该用力把他推开吗？

「喔！没想到你这么强啊？」

就在我思考的同时，赫斯洛一边说著，一边往后拉开了距离。就算没分出胜负，从刚刚的短暂交手中，他应该也能多少察觉到我的实力了吧？

不过赫斯洛并没有就此收手，而是再度进行了同样的突击。

......以他丰富的经验来看，应该不可能会重複无用的攻击，一定有什么其他手段吧。于是，为了看清他的动作，我向著左边进行了迴避。

但是......虽然我马上迴避了，没想到赫斯洛的反应更快。他快速的转动手腕，改变了剑的轨道，将斩击转向了我迴避的方向。

这么一来，恐怕已经无法躲开了。我无可奈何的一边用剑抵挡，一边思考著该怎么做。

因为不能使出全力应战，我只好选择不用力量来对决，而是改用技巧来架开他的攻击。但是就在我架开攻击的瞬间，他突然将魔力注入了剑中，快速的进行了连续的斩击。

因为注入了魔力的关系，这几下斩击不但威力高，速度也非常快。眼看已经无法轻易的架开攻击，我只好快速的往后跳开，拉开了两人的间距。

这次赫斯洛没有继续追击，只是停留在原地注视著我......看来终于有思考的时间了。

在这次的对决中，如果输了，恐怕苏菲亚她们会对我失望。如果赢了，因为围观的人很多，恐怕也会引起骚动。

如果可以就此结束就好了......有没有什么方法呢？

另一方面，赫斯洛也不知道在考虑什么，虽然一直注视著我，却也没有主动攻击过来。随著时间的流逝，围观的人群也慢慢吵杂了起来。

接著，大约一分钟后，这个奇怪的对峙情形终于被打断了。

「......将军！」

随著不断接近的马蹄声，一名骑士一边叫喊著，一边向著这边衝了过来。

这名拿著长枪的骑士，有著一头黑色的长髮，还有非常美型的容貌。因为没戴头盔的关系，我一下就认出了他的身分。

他就是在这次的事件中，我想拯救的另一名骑士「阿提雷‧洛丹古」。

「嗯？是阿提雷啊，发生了什么事吗？」

「将军您还是老样子，一直在检测路过旅人的实力啊......对了！调查的骑士们已经回来了，正打算向您报告」

听到骑士的回应后，赫斯洛马上解除了战斗姿态。而围观的人们，则纷纷发出了不满的声音......不过，对于对决中断这件事，我当然是很高兴啦！

「唉......我知道了，我马上就过去，你先回去工作岗位吧」

「知道了！」

通知完之后，阿提雷马上就骑著马离开了。接著，围观的人潮也慢慢散去，这场战斗就这样结束了。

「那么，我们也该离开......」

「先别急，你们决定好投宿的旅馆了吗？」

突然，赫斯洛就向著我们搭话了。

「现在在这个都城裡，没有熟人的话可是很难找到住宿的地方喔！」

「这样啊，那么我们要赶快去找旅馆了呢！」

「要不要我推荐你们一家旅馆呢？如果报出我的名号，还能免除住宿费用喔！」

这是在卖人情吗......他到底想做什么？

「不用想太多，我只是想找个时间跟你们聊聊而已」

「这样啊......让我想想」

「虽然不知道你们的真实身份......不过从刚刚的战斗中，也能了解你们不是什么坏家伙，只是有原因才不能洩漏身份对吧？」

看来他不只是观察力强，连分析能力也很强啊......

「我不会追问你们的身份，相反的，你们能在我说的那个旅馆等我一下吗？」

虽然不是很想跟他扯上关系......不过就算我们去找其他的旅馆，还是会被他查出来的吧。

「我明白了」

这边就照他说的做好了，相信他应该会信守承诺，不会追问我们的身份才对。

「那么，你们就到这个旅馆去吧......」

交代完旅馆的地点后，赫斯洛就从城门前离开了。接著，西尔维马上向我询问。

「路恩，刚刚的战斗，你觉得谁比较有优势？」

「......很难评断啊」

毕竟除了我以外，赫斯洛的本意是在测试我方人员的实力，所以应该也没有使出全力来战斗。这次既然被他邀请再度进行对话，看来他对我们的评价应该还不错才对。

「总之，我们先去将军指定的那个旅馆吧」

说完后，我就带著大家通过了城门，向著华丽的街道走去。

那么，接下来我们能做的，就是在旅馆乖乖的等赫斯洛来找我们。不知道这次的相遇，到底会不会改变战争的走向呢？




125 委托和疑问
125 委託和疑问

当我们到达赫斯洛介绍的那个旅馆后，发现这是一间相当高级的旅馆，还好报上了他的名号后，马上就免除了住宿的费用。

接著，就在我们依照性别分别进入各自的房间后，库札马上向我问著。

「在等将军过来的这段时间，我先出去探听一下情报好吗？」

我点头同意后，库札马上就走出了房间，到街道上去蒐集相关的情报了。

我从房间的窗户往外面看去，因为魔物来袭的消息，城中的气氛多少有点不安。不过大概是因为都城已经是最后的防线了，所以民众都还算有秩序，并没有因为避难而导致混乱的情形发生。

说到这点，一般民众会来都城避难，也是因为魔物都是慢慢的从国家边缘推进，所以才有了避难的时间。如果是用奇袭的方式，他们应该连逃跑的机会都没有吧......不这样做，是有什么特殊的原因吗？

「路恩先生」

就在这时，脑中传来了迦卢库的声音。

「您觉得那位将军是想来说什么？难道是在刚刚的战斗中，被他发现了您的实力了吗？」

「有可能啊......他的观察和分析能力非常厉害，说不定真的都被他看穿了呢！」

目前队伍中的其他人，只有西尔维有稍微领教过我的实力。不过如果被赫斯洛看穿，甚至说破的话......可能就必须做好跟队伍中的全部人都坦白的心理淮备了。

接著，因为在房间中苦等也很无聊，所以我也跑到街道上绕了一下。不过因为没有什么特别的收穫，没过多久我就又跑回房间休息了。

大约一小时后，队伍中的所有人都回到了房间，慢慢的等著赫斯洛的到来。之后又过了一段时间，终于......

「将军已经到了，请问你们有谁要出席呢？」

听到柜台人员的通知后，我马上就从房间走了出来。

「......我一个人去就可以了吧？」

虽然我是这么考虑的，不过其他人似乎并不这么想，都纷纷的跟了出来。接著，西尔维摇了摇头。

「将军应该是要说非常重要的话吧。既然这样，不是应该所有人都一起听一下吗？」

虽然是这样没错，但是我也有不想暴露太多的事啊......

「可是苏菲亚也引起他的注意了吧？如果在交流途中被他听出声音的话，不是有可能会暴露身份吗？」

「如果真的暴露也没办法，无论如何我都想知道将军想说什么！」

既然苏菲亚都下定决心了......看来我说什么都没用了吧。

走到旅馆的食堂后，赫斯洛依旧是穿著跟这场所不太相配的全身铠。他看到我们后，马上向我们挥手招呼。

我们坐在了一张很大的桌子旁，除了我们以外，周围并没有其他的客人。看来这应该是赫斯洛的指示，把整个食堂包场了吧。

「这个气氛，是有什么重要的话要说吗？」

西尔维有点紧张的问著，而赫斯洛只是微微的笑著回答。

「会特地包场当然是有理由的，请先坐下吧，我会好好说明的」

他说完后，我们就马上就座了。从右到左的顺序依序是苏菲亚，我，西尔维，最后是库札。

「首先，先感谢你们能答应我的邀请前来。接下来，我想说一下对你们实力的评断结果」

「不好意思打断你的话，但是可以让我先问个问题吗？」

「怎么了？」

「特意包场，是有什么不能被别人听到的事吗？」

听到我的问题后，赫斯洛小声的说著。

「原本是不想引起骚动的，不过你们应该也知道了吧......在这附近开始有魔物出现了，而且应该是魔族的进攻部队」

「也就是说，已经进入了官方认定的战争时期了？」

「就是这样。那么回到正题，在之前的交手中，我判断你们是相当有实力的人，所以希望你们也能参加这场战争」

......原来如此，果然是要我们参战吗？

「而且因为你们的实力出乎我的预料，应该会交给你们特别重要的任务吧。当然，报酬可以另外详谈」

「这么快就谈到报酬了？我们还没答应呢！」

「我不认为我的眼光有错，你们一定会愿意的吧？」

「......是没什么反对的理由啦，就答应你吧」

「太好了！那么，接下来要交给你们的工作，会先在军事会议上讨论后再通知你们。不用担心，不会是什么坏事的」

......嗯？他刚刚说我们接下来的工作，是在军事会议中决定的吗？

如果跟游戏中的走向一样的话，那个军事会议的结果，应该会是从三个方向守护都城的决定。

如果我们这个队伍的所有人，都只能跟著其中的某支部队，就不能保护另外两隻部队。也就是说，将军和那两位骑士，三人中至少会战死两人。

那样可不是我想要的结果啊......有没有办法避免呢？

「......将军，我有一个问题」

「怎么了？」

「我们的队伍有四人，那么战争开始后，是全部人都在同一个地方战斗吗？」

「应该是这样没错」

嗯......果然是这样啊。虽然这并不是我想要的结果，可是我也不能刻意要求队伍成员分开行动，不然反而会显得有点奇怪。

就在我还没想出说服他的理由时，赫斯洛就从座位上站了起来。

「今天的会面就这样结束吧，我还有其他工作要去处理。不过请你们记住，我特意包下这个地方，是因为觉得你们的实力特别突出，所以到时候战争开始时，请你们务必要全力的战斗」

「明白了」

就在我做出简单的回应后，赫斯洛就匆忙的离开了。

「总觉得......有点失望啊」

西尔维小声的说著感想。她原本大概是认为有什么重要的事要说，却没想到只是简单的合作邀请而已。

不过，她想的也没错。都特地包场了，难道只简单的做完口头约定就结束了？

「......稍微有点在意啊」

「在意什么？」

「虽然将军说我们的实力是特别突出，所以才包场的，但是却没有提到什么需要包场才能讨论的话题......我还是再去确认一次好了」

说完后，我就独自跑了出去。接著，总算是旅馆门前拦住了正要离开的赫斯洛。

「赫斯洛将军，能稍微等一下吗？」

「嗯？怎么了吗？」

「关于之前的战斗，有件事想问」

「这样啊......那么，只能问一个问题喔？」

「好的。我想问的是......」

「......是关于手下留情的事？」

「...！」

......没想到在我说出口之前，赫斯洛就猜到了我想说的事。

「哎呀......抱歉，吓到你了吗？我只是想说你特地不带同伴过来，应该就是要说这件事吧？」

「......你想的没错」

我大大的叹了一口气，小声的承认了，看来我想的事都被他看穿了啊......

「那么，要不要换个地方聊？我有个熟识的酒馆，趁现在还没到营业时间，正好可以用来谈事」

「......那就拜託你了」

「好的，我们走吧！」

接著，我就跟在赫斯洛后面，快速的走出了旅馆。

那么......接下来的对话，会不会对整个事件的走向做出改变呢？




126 战争前的密谈
126 战争前的密谈

在跟著赫斯洛前往酒馆的路上，我发现了一件奇怪的事。

虽然他穿著全身铠，但是也没有民众对此觉得好奇，甚至根本没人看向这边......总不会是已经看习惯了吧？

接著没过多久，我们就到了目的地的酒馆。因为还没开始营业，所以整个店内显得非常寂静，只听得到我们的脚步声而已。

「......那么，在谈话之前，我也有一件想确认的事」

赫斯洛说完后，突然就抽出了剑。

「我想确认你真正的实力！」

「将军......虽然不知道你对我有什么期望，不过我可没有像你那样强的剑技喔！」

「你就不用谦虚了，虽然对大部分的战士来说，剑技是最重要的强度指标，但是我可以从你身上感觉到超越剑技的强大力量。而且，那股力量不只超越了一般的战士，感觉也比我强大很多......」

说完后，赫斯洛就向我逼近过来。而且因为店内去除摆设后的空间，并不是非常的宽广，所以才一眨眼的时间，他的剑就挥到了我的面前。

看到他的剑后，我也马上抽出剑格挡他的攻击。接著，我们两人同时将魔力注入了剑中。

因为注入了蛮多魔力的关系，缠在手臂上的魔力侦测缎带也突然发热了起来。然后，赫斯洛就被我的这一击弹飞了。

「嘿休！」

就算被我弹飞了，赫斯洛的姿势却还没完全崩溃，马上又站立了起来。而我则是一边维持著挥出剑的姿势，一边注视著他，等待他的下一个行动。

但是......

「......真是太棒了。你注入魔力的那一击，远远超过了剑技所能达到的威力」

赫斯洛一边讚叹著，一边把剑收回了剑鞘。看到他停止战斗后，我也收起了剑向他询问。

「......你是什么时候注意到我的实力的？」

「之前在城门那的第一次对战，你很轻鬆的挡下了我的剑，但是看你之后的剑技，并没有高明到我无法看穿的地步。那么理由就很简单了，能用这种程度的剑挡下我的攻击，一定就是单纯用魔力强化了威力」

「......就如你所想的那样」

「我很好奇的是......这么强大的力量，你是怎么得到的？」

「只是努力锻练的成果喔！因为我也有需要变强的理由嘛」

「但是有这个实力却一直隐瞒著，难道是不能被别人知道吗？例如......是不是不能被魔族知道？」

「是的。如果被魔族发现了我的魔力量，不知道会有什么影响」

「也是，知道你有这种力量的话，魔族一定会警戒的吧！」

赫斯洛做出推论后，我坦率的点了点头。

「那么，关于我的实力，就请你也帮忙保密了」

「明白了。不过有可能暴露的不只是你，还有你的同伴......」

我的同伴？......难道说！？

「......你指的是？」

「没想到她还活著啊......虽然有点吃惊，不过也让我放心了」

没想到连苏菲亚的变装都被他看穿了......他的洞察力真是太敏锐了。

「以目前的局势来说，我也能了解她变装的必要性。不过有点为难啊......」

「有点为难......是指迦南王吗？」

「是的，之前她的堂妹艾伊娜，曾经造访过这个国家。在那时听说了消息后，陛下就非常担心公主的事，也考虑过要帮忙收复巴鲁库斯王国。」

赫斯洛说到这点时，偷偷的看了我一眼。

「我也知道现在这还是个祕密，不过真的很想让陛下放心啊！」

「......要跟他说明也不是不可以，但是要考虑时机」

「我知道......我也不想在战争前增加多馀的变数」

「没错。如果要说的话，至少也要等战争结束后再说」

另外，还有一点很重要的是，因为这个消息也有可能影响到迦南的决心，所以必须等他觉醒后再说比较好。

就在我们达成共识之后，赫斯洛接著反问我。

「对了，你是不是有什么事情想问？」

「是的」

简单的回答之后，我先整理了一下思绪后才继续开口。

「有两件想问的事。首先，你想让我们去做什么工作？」

「这必须依当时的战况决定，不过毕竟公主也跟你们一起，所以我可以保证不会是不好的工作」

「明白了。那么第二个......是想拜託一件你可能不会接受的事」

「说说看？」

「在战争给我们工作时，可以让我们四人分散进行吗？」

「嗯？这又是为什么？」

「......该怎么说呢，这只是我自己的预测」

「喔，预测到了什么？」

「虽然魔族们还没开始进攻，不过我猜到时候应该会变成守护四方城门的战斗，也就是将军你，和你手下的骑士们，将会在不同的城门分别迎击敌人」

「的确有很高的可能性，因为在不知道敌人军队组成的时候，那也是保护都城最好的战术」

「但是魔族也可能会猜想到这点，而淮备了专门袭击你们这些指挥官的魔物」

听到我的推论后，赫斯洛眯著眼睛看了过来。

「你是说......我会被魔物打倒吗？」

「有这个可能性。阿拉斯汀王国虽然只是个小国，但是有著将军你和几个有名的骑士。」

记得在游戏中，用艾伊娜当主角时，就会得到阿提雷和西路库都是有名骑士的情报。

「既然如此，特地淮备对付你们的魔物也不是不可能吧？」

「......原来如此，也不是不可能啊」

赫斯洛点了点头后，继续说著。

「也就是说，因为你们都很有实力，所以让你们帮忙守护指挥官吗？」

「是的，虽然对你们来说可能有点失礼，但是这是对魔族的战争，小心一点不会有错的」

「原来如此......」

赫斯洛闭上了眼睛思考了一下后，张开眼睛继续说著。

「我大概了解你的想法了......但是我还有一个疑问，你对敌我双方的分析和推论非常仔细，真的是进入了城镇中才想到的吗？」

嗯......这该怎么解释呢，总不能说是从游戏中得知的结果吧？

「这件事解释起来会很花时间，以后有机会再说吧」

「......算了，我也不追究了，等你想说时再说吧」

赫斯洛叹了一口气后，继续说著。

「我可以答应你，但是有一个条件」

「什么条件？」

「就算要分别将你们分派在不同的地方，也要根据当时的战况决定，这点请交给我来决定」

虽然他说的很有道理，可是赫斯洛自己就很有可能会战死啊......

「......赫斯洛将军，我想你在的地方，应该就是战况最激烈的地方吧。而且，魔族也很可能会把最大战力配置在那」

「你认为我会输吗！？」

「请不要忘记，如果失去了将军，军队的士气会很容易崩溃的......」

「好吧......那等知道了魔族的配置后，我会马上找你讨论配置的」

「......明白了」

没想到他这么容易就妥协了......难道是认同了我的实力，再加上跟苏菲亚一起行动，所以才获得了他的信任吗？

跟赫斯洛约好后，我就走出了店。那么，接下来就要为了抢救他和骑士们而努力了。

接著，就在我慢慢思索的同时，蕾芬突然在我眼前出现了。

「路恩先生」

「嗯？你没有跟在苏菲亚身旁吗？」

「在遇到将军之前，我就先离开她身边了」

说完后，蕾芬慢慢的盯著我的眼睛。

「路恩先生，我也有一些想讨论的话题，能跟我聊一下吗？」




127 精灵的建议
127 精灵的建议

在返回旅馆之前，因为蕾芬好像有话要跟我说，我们就来到了另一家像是咖啡店的小店中。

虽然精灵应该是很稀奇的存在，不过进入店内后，服务员却没什么特别的反应，只是一如往常的将我们带到座位上。

「那么，蕾芬你找我是想聊什么？是跟我有关的事吗？」

「是的。不过在那之前，我想先问一下刚刚将军跟你说了什么？」

「......他看穿了我在隐藏实力的这件事，而且也发现了苏菲亚的身份。不过他也同意了在战争之前，暂时不会将这件事往上呈报」

说到这裡，我先稍微喘了口气，才继续往下说著。

「如果跟故事中的敌人一样的话，这次战争的敌人中，应该没有会读心的魔族。而且以将军的能力，应该也足以抵挡读心魔法才对。所以，目前暂时不用担心这个情报外洩的问题」

「原来是这样啊......那么，要跟苏菲亚小姐说这件事吗？」

「我要好好的考虑一下......对了，蕾芬。你之前曾经说过先不要跟苏菲亚坦白一切，那又是为什么呢？」

听到我的问题后，蕾芬沉思了一下才慢慢的开口回答。

「我那时的建议，是考虑到苏菲亚小姐的心情」

「心情？」

「我跟苏菲亚小姐签订契约时，她的心情也同时涌入了我的身体。其中最强烈的，就是夺回祖国的使命感，还有对魔族的复仇之心。」

说到这，蕾芬看向了我这边。

「而且虽然她决定拿起剑战斗，但是心中却对自己的实力感到不安」

「她那时候这么不安吗？」

「是的」

「虽然她一直跟在我身旁，我却一直都没发现啊......」

「看来演技方面你可比不上苏菲亚小姐啊」

听到蕾芬的话后，我耸了耸肩继续说著。

「如果这么不安的话，为什么不跟我说呢？」

「......很简单，路恩先生你的力量非常强大，但是跟你相比，反而会让她觉得自己的实力不值一提。也因为如此，自然会有放弃亲自复仇，而是交给你来完成的想法出现」

......难道说，苏菲亚曾经因为我，而有过放弃的念头吗？

「不过苏菲亚后来拼命的接受训练，应该是已经想通，并且振作起来了吧？」

「大概是在打倒魔物让自己变强后，变的比较有自信了吧。至少，她现在认为用自己的剑，已经有机会能夺回祖国了吧！」

「......那么，如果我现在就跟她说打倒魔王需要靠她的力量？」

「好不容易已经多了点自信，如果突然又被加上这么重要的目标，我也不知道苏菲亚小姐的心理能不能承受住。也因为这样，我才建议等到人类方更加强大时，再跟她说明这件事，也不会有这么大的压力」

......还好有蕾芬能了解苏菲亚的心情，才能做出这种建议。如果只有我的话，想必什么都发现不了吧。

「蕾芬，问你一件事好吗？」

「请说」

「以个人来说，你希望苏菲亚继续战斗吗？」

「......我会完全尊重苏菲亚小姐的想法。如果她决定了放弃亲自战斗，我和其他契约的精灵也能理解。不过既然她现在还没放弃，我就会想办法在各方面支持她」

预设为支持的立场，看来蕾芬对苏菲亚颇有期待的啊。

「......我大概理解了你当时的想法了。那么，回到正题......你觉得现在的苏菲亚，会不会想公开自己的身份？」

「这很难说......因为来到阿拉斯汀王国后，她的心境出现了明显的变化」

「什么变化？」

「在来这裡之前，苏菲亚小姐只想隐藏起来，等待时机亲自收复巴鲁库斯王国。但是到了这裡后，她重新想起了迦南王这个存在，如果这次的战争中，迦南王也拿著宝剑参加最前线的战斗，或许苏菲亚小姐也会想回复公主的身份，藉此鼓舞人类的军队」

「原来如此......只要苏菲亚重新作为王族出现，人们也会更加团结吗？」

「是的。但是以现在的人类军队，就算变的团结，力量或许还是不够」

但是，就算力量还不足，只要人类更团结，就能对魔族造成更大的威胁。到时候的南部战争......或许也会更加容易？

就在我思考的时候，蕾芬继续说著。

「不过，既然是苏菲亚小姐自己要求来这个国家的，说不定她早就考虑好这件事了」

「也就是说，就算我什么都不错，她也可能会自己来找我谈这件事？」

「是的。对了，顺便提个建议。等到这次的战争结束后，说不定苏菲亚小姐的心境又会有所变化，路恩先生你也可以到时再跟她坦白」

「在那时坦白吗......应该不用担心队伍会就此崩坏吧？」

「苏菲亚小姐应该是可以理解的......啊！不过我想更正一下，坦白的时机最好再晚一点」

「再晚一点？」

「是的，或许应该到跟迦南王见面时再坦白，或许还能得到他们的合作？」

喔！藉由坦白的同时，顺便请求他们协助吗？这倒是个不错的想法啊......

「嗯......这样子的确有可能获得南部战争的援军」

「那么，就在战争结束时，马上让苏菲亚小姐去跟他们见面吧？」

「......有需要这么急吗？」

我反问后，蕾芬眨了眨眼继续说著。

「要马上跟迦南王见面的原因，当然是因为时间不太够啦！」

「时间不够？」

「如果要聚集南部战争的援军的话，需要时间吧？」

确实是需要时间没错，但是......蕾芬是不是太过性急了一点？

看到我还是不太明白的样子，蕾芬叹了口气后，继续进行著说明。

「路恩先生......现在，人类军正逐渐转往优势对吧？」

「嗯？是那样没错啊」

「然后，只要打倒第四隻五大魔族后，马上就会发生南部战争了对吧？」

「没错」

「那么，我们已经打倒两隻五大魔族了。剩下的两隻，会在什么时候出现呢？」

「我一直都有用使魔监视著啊，只要相关事件发生了，马上就......啊！」

说到这裡，我也总算察觉到了蕾芬的意思。

「你想说的是......因为人类正转往优势，所以魔族为了与人类对抗，也会变得更加活跃，甚至提早开始活动吗？」

「是的」

「而且根据情形......说不定第三隻跟第四隻还会同时出现吗？」

「没错，所以我们必须抓紧时间。而且只要事先说明情况，万一真的同时出现两隻五大魔族，也能让其他同伴们先做好防备，以备不时之需」

蕾芬说的非常合理，于是我一边点头，一边说著。

「就如同你说的，的确应该趁早实行比较好啊......」

「对了，路恩先生。只要打倒四隻五大魔族，就会开始南部战争了，不过要怎么确定谁才是第五隻呢？」

「有一隻五大魔族，是只在北部进行活动的魔族，而且负责的工作跟南部战争也没有关系。所以除了它以外，剩下的那两隻应该会先开始行动」

我说明完后，蕾芬点了点头。

「明白了，那么，就这样决定萝？」

「不知道苏菲亚会怎么想......会不会不相信啊？」

「应该不会啦......如果那样的话，就跟迦南王说明也好。既然是王，应该会有独到的见解吧？」

「知道了......战争应该也快开始了，剩下的就等战后再商量吧」

「明白了」

于是，我与赫斯洛和蕾芬的对话就这样结束了。




128 防卫手段
 
 
128 防卫手段

回到旅馆后，发现大家都已经从食堂离开，并且在我和库札的房间集合。

「啊，终于回来了啊」

「你们一直在房间等我回来吗？」

接著，西尔维在我走进房间后，马上关上了房门。看来，她们三人是说好了在这等我的消息吧。

「你刚刚是去找将军谈话吧，有什么进展吗？」

「嗯......现在还不能透露，等战争结束后再说吧」

「这样也太不够意思了吧......算了，既然你都这样说了，记得到时候要好好说明育！」

西尔维说完后，马上就离开了房间。而库札也沉默著，并没有多问什么。

但是，苏菲亚并没有这么轻易的接受，而只是直直的盯著我。

「......最近，蕾芬常常离开我身边，是跟路恩先生你有关吗？」

「虽然我也不知道她到底离开你身边几次，不过的确有几次是来找我讨论事情没错」

「......明白了，现在我只要知道这样就够了」

「......你生气了吗？」

听到我的问题后，苏菲亚只是露出微笑说著。

「你救了我的命，也帮我进行了锻鍊，我怎么会生气呢？」

「......是这样吗？」

虽然我也不想隐瞒她，不过既然决定先不坦白......我也只能默默的在心裡对苏菲亚道著歉。

啊！不过决定先不说的只有关于我的部分，跟苏菲亚有关的部分倒是可以先跟她说。

「对了，将军好像已经看穿你的身份了」

「......因为他的洞察力很强，所以我也预料到这个结果了。那么，他有说什么吗？」

「他说在战斗结束之前，最好先不要公开比较好」

「明白了。那就等战斗之后，再来考虑该怎么做吧」

苏菲亚说完后，马上就回去自己的房间了。

接著，我看向了库札。

「对了，库札。之后的战斗，我们将会听从将军的指挥」

「好的，他有说会让我们做什么工作吗？」

「因为必须看魔族的进攻状况来决定应对方式，所以目前还不能确定。不过，至少可以确定不会是什么坏工作就是了」

「原来如此，我了解了」

虽然嘴上表示了解了，不过库札好像也有点不太高兴的样子。

「路恩先生，能问一件事吗？」

「嗯」

「虽然我们都很相信你，但是这次你却对我们隐瞒了一些消息，为什么要这么做呢？」

「......我也不能说太多，能说的只有一句」

「是什么？」

「这不只是我一个人的问题」

「......明白了，那么，接下来就先专注在战争上吧！」

库札大声的回答后，我们就马上休息了。

-------------------------------------------

又过了几天后，跟魔族有关的情报也越来越多了。

就如我所预料的，魔王军正从北、东、西三个方向逼近都城。而确认了这个情报后，将军也马上邀请我去跟他讨论行动。

「那么，我就去找将军聊一下」

我在决定前往王城之前，先通知了苏菲亚她们一声。不过，西尔维的回应倒是让我有点担忧......

「不用管我们，反正我们既没被将军邀请，也没有否决权，只是外人而已」

她们三人都一副不爽的样子，看来，我的同伴只剩蕾芬一个了......

就在我前往的路上，蕾芬一边安慰著我，一边在我周围飞来飞去。

「别在意，你的判断是正确的」

「是这样吗？」

「多相信自己一点吧......对了，路恩先生，等一下我要隐藏起来吗？」

「我之前是没跟将军提到你啦，不过既然之后有合作的可能性，你想提早打招呼也是可以的」

「明白了」

「对了，蕾芬，你以前有见过迦南王吗？」

「没有耶！」

「所以你也没来过这座城萝？」

「不，我之前有偷偷潜入两次」

咦！？连这边她都有偷偷潜入过吗？

虽然不知道是为什么......不过算了，我也不想追问太多事情。

-------------------------------------------

到了目的地后，我马上向赫斯洛打了招呼，接著就叫蕾芬现身并且向他介绍了。

「原来如此......为了不被人发现，一直都让她隐藏起来了吗？」

赫斯洛点点头后，继续说著。

「不过接下来就不用担心了，这间房间是我个人的房间，不用担心别人的耳目」

「在王城内有个人的房间吗？看来王挺看重你的呢！」

赫斯洛听完后一边笑著，一边引导我们进入了房间。

这间房间的内部，非常的简朴，比较大的家具也只有床和堆满了文件的书桌而已。

接著，赫斯洛率先开始了话题。

「那么，从得到的情报来看，魔物们再过几天就会到达这裡，城内也将要开始进入战争警戒状态了」

「那么，你们想怎么对付这些魔物们？」

「目前魔物是从北、东、西三个方向进行包围，而我们则是会紧闭城门，严守四个方向的攻击」

虽然在游戏中，南门并不会有敌人来袭。不过到了现实，并不能保证会有一样的结果，所以也不能放鬆南门的警戒。

「从侦察部队回报的消息来看，魔物的部队主要是由武装的狗头人组成的，不过因为狗头人的能力不强，一般士兵应该就足以应对了。
另外值得注意的是，敌人较强的主力，似乎都集中在北侧，所以那边也应该要进行重点防御」

「那么......将军，你就会前往北侧吗？」

我问完后，赫斯洛马上点了点头。

「没错，既然北侧的战力最吃紧，当然是由我来负责萝！」

「那东西两个方向呢？」

「我会交给我信任的骑士指挥」

「这样啊......能听一下那些骑士们的名字吗？」

「可以啊，他们分别是阿提雷和西路库」

......果然，目前的进展，都跟游戏中一模一样。如果继续这样下去，这两位骑士都很有可能会战死。

虽然这个事件在游戏中并不难，不过到了现实中，万一失败就可能会变成亡国的结果......这下就不能随便应付了啊。

而且这场战役的结果，将会关系到之后南部战争的人类军战力。为了不演变成理察鲁说过的悲惨结果，这次的作战就更需要努力了。

「状况我明白了，那么我们要负责哪裡？」

「嗯......这就是我这次找你来的目的？」

「怎么回事？」

就在我反问后，赫斯洛露出了有点为难的表情。




129 将军的要求
129 将军的要求
既然赫斯洛看起来很为难的样子，看来接下来要说的话，应该是很重要的话题吧。
「简单来说，战术只有两种。一种是死命的防守，等待著反击的时机。另外一种则是主动出击，趁对方不注意时给予重大的打击」
赫斯洛一边摆出手臂交错的姿势，一边继续说著。
「但是这次的战争并没有增援，如果只是防守的话，大概只会慢慢的消耗掉兵力吧......」
「听你这么说，看来你似乎不打算採用防守的战法」
「没错，虽然遇到大军时，理论上应该要採取坚守才对。但是这次的敌人是魔族，我们无法估计对方的兵力到底有多少，所以我想进行短期决战」
原来如此，正因为人类方没有援军，而魔族可以用魔力製造出魔物的援军，所以才不选择防守吗？
「看来，你是打算瞄淮敌人的指挥官吧？」
我稍微做了一下确认后，赫斯洛马上点头了。
「之前其他国家在跟魔王军战斗时，也曾经打倒过对方的指挥官，结果剩下的魔物们，行动马上就变的迟钝了。
从这个情报来看，我们只要也打倒对方的指挥官，就很有机会迎来胜利」
在游戏中的战斗时，只要打倒了魔物的王，其馀的小兵魔物也会跟著消失。没想到在现实中，也有类似的情形啊。
「我们的策略是这样的，因为北侧的敌人最强，所以会由我带领军队来负责抵挡。
接著，东西两侧的骑士们，必须尽早打倒那两个方向的指挥官，让这两侧的魔物们溃散，之后再带领军队北上包抄敌方的主力。」
目前赫斯洛的战术，都跟游戏中一模一样。如果接下来再指派我们去支援其中一名骑士，他和另外一位骑士就很有可能会像游戏中一样死去吧。
就在我在心裡思索的时候，赫斯洛看著我继续说著。
「所以这次战争的重点，就是东西两侧的战力了。率领这两边军队的骑士都是我国的精锐，绝对不会输给区区的狗头人」
「但是指挥官就没办法轻易的打倒了吧......将军你是想让我们帮忙掩护这两侧的部队吗？」
「没错，虽然说是掩护，但不只是希望你们保护骑士而已，而是希望能帮忙打倒对方的指挥官」
......看来，这倒是个不错的提议。只要在阿提雷和西路库这两位骑士附近战斗，不只是能打倒对方的指挥官，还能顺便保护他们呢。
「路恩先生，你觉得这个提案好吗？」
「当然，很感谢你这么信任我们的实力」
「在之前跟路恩先生战斗时就知道了，就算只有你一人，战力也十分足够了」
原来如此......这样子要担心的事就只有一件了。
虽然详细的分配还没决定，不过只要我们加入了东西两侧的部队，要打倒对方的指挥官应该是没什么问题。但是不知道将军能挡下北边的攻击多久，如果赶不上的话，就前功尽弃了。
为了保险起见，在开战之后，还是让使魔监视著北边的战场好了。
「那么，将军你想怎么分配我们队伍的人员呢？」
「首先，除了路恩先生以外，应该还有另外一名剑士吧，希望你们两位分别前往东西两侧」
「明白了」
「至于剩下的两人......魔法使就让你们自己决定吧，重点是公主 」
「你想让她去哪边？」
「我想让她参加北门的防守」
......这倒是出乎我预料的答案，难道他是怕太过危险，所以打算把苏菲亚配置在自己附近吗？
「对了，路恩先生。公主已经知道我看穿她的身份了吗？」
「是的」
「那么，你们应该都能理解我的想法吧。因为公主绝对不可能会答应独自躲在城内，所以我想将她放在我的视线之内，这样我才能尽力保护她」
看来赫斯洛，真的是很关心苏菲亚呢。
「而且如果战况顺利就好，如果战线崩溃的话，我一定会用生命保护住公主，让她能往城内撤退的」
「......关于这件事，我想先问一下」
「好的，想问什么？」
「你为什么特别关心苏菲亚呢？」
「......这是为了之后的考量」
赫斯洛的语气，突然变得相当沉重。
「将来，为了要与魔王军对抗，势必是需要公主率领大家一起战斗」
「......带领军队，不是将军的工作吗？」
「我会成为将军，很大的原因是因为个人的实力」
接著，赫斯洛稍微修正了一下坐姿，继续开口说著。
「但是，个人的力量是有限的。之后要跟魔族战斗的话，势必需要集结人类的力量」
说到这，他交互的看了我和蕾芬一眼。
「公主的身份，有著能汇集战力的力量。既然这样，让她在我旁边观看指挥军队的情形，及早增加一些经验也比较好吧」
就在他说中心中的想法后，蕾芬马上做出了回应。
「我想，能跟将军一起行动，一定会对苏菲亚小姐的未来有所助益的」
接著，她马上转向了我这边。
「而且在苏菲亚小姐身旁，还有我、洛库特和艾玛莉亚会保护著她。这样子，路恩先生也可以安心了吧？」
「......明白了」
这样也好，只要赫斯洛不要离苏菲亚太远，精灵们也能顺便保护他吧。
「那么，赫斯洛将军，接下来就请多关照了」
「我也是......路恩先生，拜託你了」
赫斯洛一边说著，一边诚垦的向我拜託著。
 




130 王的声音
130 王的声音
接著，关于库札的战线分配，我决定让他跟西尔维去同一侧。
「......这样啊，我知道了」
就在我把分配的决定，告诉了赫斯洛之后，这次的协商就算正式结束了。
不过在离开之前，我先用召唤魔法将储藏箱叫了出来，并从中取出了之前也给过苏菲亚她们的道具。
「喔！居然用召唤魔法来储藏东西吗？那么......这个道具是？」
「这是带有紧急回避效果的腕轮，当你陷入危机时，这个道具会自动产生一次防御用的结界。如果指挥官死去的话，王国的阵线也会跟著崩溃，这个道具就当作是以防万一的保险吧！」
「嗯......你的好意我心领了」
咦？没想到居然被拒绝了！？......难道，给他保命的道具，反而伤了他的自尊吗？
「......不是我不想收下，只是我国的骑士，身上的装备都是配合著自身的魔力量身打造的，新的魔法道具反而会干扰装备的平衡性」
赫斯洛一边苦笑一边进行著说明。
「不过我能感受到你的用心，非常感谢」
「不......是我考虑不周，抱歉」
在游戏中，更换装备只是简单的改变能力数值而已。没想到在现实中，居然还会影响到全身的平衡性啊......
尤其在防御方面，现实中的受伤不只是让HP减少而已，而是会真正的影响到身体，所以大部分的人都会使用魔力屏障来保护自己。
如果是用常见素材製作的装备和道具，并不足以影响到使用者身上的魔力。但是如果是强力的素材......搞不好受到素材魔力的影响后，会连自身的魔力屏障都无法顺利发动。
看来之后，必须要好好注意这点才行......
「那么，重新再说一次......路恩先生，接下来就拜託你了」
「明白了，那我就先回去萝！」
我向赫斯洛道别之后，就带著再度隐藏起来的蕾芬，开始往我们投宿的旅馆前进。
-------------------------------------------
到了隔天早上，魔物的军队终于进入了可见的范围。于是，我们也淮备去跟骑士们会合。
「那么，出发吧！」
听到出发的指示后，苏菲亚、西尔维和库札也纷纷做出回应。
「是的，路恩先生」
「我和库札负责东侧对吧？」
「我会努力的」
在大家都淮备好之后，我们马上走出了旅馆。
「那么，我负责西侧的部队。苏菲亚你就去北边帮助将军，没问题吧？」
「是的」
苏菲亚紧张的点了点头，接著逐次看向了所有人。
「那我就出发了，路恩先生、西尔维、库札先生，祝你们武运昌隆」
「苏菲亚，你也要小心喔！」
接著，我们四人分别展开了行动。为了确保大家的安危......我决定从现在就派出使魔监视著各处的战况。
这也是我第一次的大规模战争，为了之后的南部侵略战......务必要从这次的战争中学习经验才行。
没过多久，我就来到了西边的城门，然后马上就被带去跟阿提雷会面了。
「......你好」
「你好。将军有先跟我们知会过了，接下来请多指教」
「赫斯洛将军是怎么说明的？」
「将军说了你会跟我们一起行动，还有他非常相信你的实力。既然将军都这么说了，我们也会完全信任你的」
「没想到将军这么看重我啊......我明白了，交给我吧！」
说完后，我眺望著西门外侧的平原。不过大概是这侧的魔物还没接近，所以除了平原和远方的山脉以外，什么身影都还没看见。
「虽然还没办法看见魔物们，不过从情报来看，魔物们应该是以狗头人的步兵做为主力，这样只要靠我们这些骑士就足以应对了」
阿提雷一边说著，一边用力的握紧长枪。
「至于对方的指挥官......既然关系到国家的存亡，我们一定会拼上性命去执行将军的策略」
阿提雷目前的心理状况，是一副捨身取义也无所谓的样子，恐怕另一侧的西路库也跟他是同样的想法。
虽然有干劲是很好啦......但是太过衝动的话，反而会忽略了防御，而变得更容易战死不是吗？
然后，就在我正打算开口劝诫他的时候......从后方突然传来了一位少年的声音。
「状况怎样了？」
听到这个声音后，阿提雷就像被吓到一样，快速的回头看去。
「......陛下！」
出现在眼前的，是这个国家的王「迦南」。看到被近卫队保护著的王之后，阿提雷发出了慌张的声音，接著马上就想下马行礼，但是......
「不用下马，在马上待命就好。重要的是，现在的状况如何了？」
在阿提雷向迦南王进行报告的时候，我则是从一旁仔细的观察著他。
他穿著镶著金边，发出炫目亮光的白色盔甲。配合上金髮碧眼和姿容端正的面貌，给人一种高贵又凛然的感觉。
在他的腰旁，挂著一把装饰华丽的长剑。虽然不多，但是的确可以从剑上感觉到魔力，看来那就是传说中的宝剑了吧。
接著，就在听完了阿提雷的报告后，迦南王突然大喊著。
「大家听著！这场战争，是我国至今面临到最大的危机」
听到迦南王的声音后，在场的骑士和士兵们都纷纷停下了手边的工作，专心的听著王的言语。
「希望各位能借给我力量，保护这个国家的人民，并且取得胜利。最后，我们要让魔王知道，我们阿拉斯汀王国，就是他最大的威胁！」
听到王的鼓舞后，周围的人们都充满了干劲，在各处不断欢呼著。看来，因为王的登场，军队的士气马上就提升了不少啊。
「......对了，骑士阿提雷。你旁边的那位，就是将军提到的那个人吗？」
「是的」
看到话题转向了我身上后，我马上就打起了精神，专注的盯著迦南王。
「我有听将军提过你，虽然隐藏著不少事，但是似乎是个值得信赖的人。这次的战争，我也要拜託你帮忙了」
......没想到赫斯洛，已经跟王提到我的话题了吗？我还以为他会等到战争结束后，才介绍我们认识的......
「对于这次你前来帮助我们，我感到衷心的感谢，祝你武运昌隆」
「谢谢」
在我回答完之后，王马上就陪同近卫队快速的离开了。看来，他应该是打算巡视在各个门守卫的部队吧。
看到王离开后，阿提雷继续向周围的士兵们发出指示，让他们迅速的整队。就在手边的工作告一段落后，接著，他看向了我这边。
「路恩先生，现在还没有确认到敌人的身影，你可以先休息没关系」
「明白了」
我点了点头后，就独自走到了旁边。一边进行著休息，一边在脑中整理著使魔传回来的情报。
东门那边，西尔维她们已经跟西路库会合了。至于北门那边，苏菲亚也跟赫斯洛会合了。
南门因为没有魔族进攻，所以可以先不管。那么......终于，各个城门的淮备都就绪了。
「终于要开始了吗......」
我一边自言自语著，一边仰视著天空，观察著战场的天气。虽然有些云，但是还不到会下雨的程度。看来，也不用考虑雨中作战的情况。
就在这时，脑中传来了迦卢库的声音。
「路恩先生，魔物的气息变强了，看来战争就要开始了」
「我知道了。对了，你本体那边的工作还顺利吗？」
「现在一切顺利，不用担心。对了，我也帮你们那边祈福好了，希望将军不会轻易的死去」
「谢谢」
就在我回答的同时，从城门的外侧，传来了魔物出现的消息。听到后，我马上前往了阿提雷的所在。他正紧握著长枪，死命的瞪著城门外的平原。
平原上，出现了由大量敌人形成的黑影。确认了是魔物群之后，阿提雷马上发出了号令，让士兵们开始了行动。
 




131 守护国家之战
131 守护国家之战
等到王国的士兵们佈阵完成之后，魔物们的部队也已经非常的靠近了城门。黑压压一片的魔物们，井然有序的前进著，看起来非常有压迫感。
但是王国淮备的士兵数量也不容小觑，从空中用使魔俯视的话，可以看到东西两侧的士兵数甚至比魔物还多。而北侧就更不用说了，毕竟是以将军为主力的部队，所以兵力也比东西两侧更多。
但是问题是......这只是现在看到的数量。人类方面已经没有更多的兵力，但是魔族只要有魔力，就可以源源不绝的创造更多魔物。
等到魔物们越来越近之后，我仔细的看了一下主要的魔物种类。那是被称为「狗头人士兵」的魔物，跟苏菲亚和西尔维相比，算是非常弱小的魔物。
而且只要苏菲亚她们张开魔力障壁的话，就算被这些魔物击中也不会受伤，就只是些小杂鱼而已。这样看来，有危险的应该只有现在还没看到的魔物指挥官吧？
虽然将军和其他骑士们，并没有装备我淮备的魔法腕轮，不过我们队伍的其他人倒是都好好的装备著，所以不用担心他们的生命安危。再加上，如果这场战争跟游戏中的难度相同，那么应该也不用担心王国毁灭的结局。
但是，亲眼看到从前方慢慢迫近的大量魔物后......就算我知道只要用上级魔法就可以快速清场，还是会不自觉得感到紧张。
「嗯......我好像太紧张了」
为了不要被紧张的心情所影响，我努力的让肩膀放鬆，慢慢的举起了剑。
就在这时，阿提雷一边下马，一边向我搭著话。
「路恩先生，你会骑马吗？」
「还算可以」
「这样啊......目前我国的部队中，大部分的骑兵都分配给了防守北门的部队，所以东西两侧的部队都是以步兵为主」
听到他说的话后，我仔细的看了一下我方的部队。果然如他所说，在场的只有少数的骑兵，而且都配置在部队的后方。
接著，阿提雷继续著说明。
「因为骑兵数量很少的缘故，只能先暂时躲在部队的后方，让步兵来抵挡魔物的部队。等到发现对方的指挥官后，再出动骑兵一口气讨伐它」
「这样啊，那我也参加突击吧！」
阿提雷点头后，转头看向了魔物的方向，小声的说著。
「魔物的数量比想像中少啊......是还有其他的后续部队吗？」
如果跟游戏中一样的话，这边出现的魔物应该都只是先锋部队而已。指挥官目前应该还在更后面的地方，要等到战争开始才会慢慢前进。
「注意双方的距离，等它们进入弓箭的范围！」
阿提雷做出指示后，前线的士兵们都一边盯著慢慢靠近的魔物们，一边摆出淮备射箭的姿势，等待对方进入攻击的范围。
就在战场一片寂静，只有缓缓的行军声时，突然出现了像鸟叫一样的响声。这大概就是魔物们进攻的信号，听到声音后，狗头人们纷纷的向著城门突击过来。
这些狗头人的装备，虽然有剑、弓和长枪的差别，但是相同种类的武器，都是用统一的规格製作的。看来，这些魔物们果然也有类似军队的系统吗？
等到魔物们进入弓箭的攻击范围后，我方的弓兵们一齐射出了箭雨，很顺利的将最前方的魔物射倒了。
如果对方是人类的话，应该会为了躲避弓箭而导致阵型大乱......不过魔物们丝毫不考虑部队的损耗，只是越过了倒在地上的同伴后就继续向前突击。
「最前方的士兵们，千万不要胆怯！」
接著，阿提雷一边举起长枪，一边高声的呼喊著。
「这场战斗，将会决定阿拉斯汀王国的存亡。让我们保护人民，尽可能的打倒更多魔物吧！」
就在他高声大喊后，士兵们也纷纷向前衝，跟魔物们进行著正面衝突。
在双方刚接触时，士兵们的长枪轻易的就打倒了最前方的魔物。但是......彷彿无穷无尽的魔物，渐渐的从长枪阵的缝隙中涌上，衝进了我方的阵营前方，引起了混战。
除了士兵们以外，骑士们也纷纷进行著反击。而在我附近的阿提雷，也挥舞著长枪，歼灭著大量的狗头人。
虽然我也用剑砍倒了眼前的狗头人，但是战场中已经变成了一场混战，完全无法看出战况的演变。
就在这时，从我身旁出现了一阵风。回头一看，发现阿提雷正用著风属性的魔法配合著枪术，将视线范围中的狗头人都全灭了。
但是也因为他的活跃，后续的魔物们很快就注意他了，再加上他的装备跟一边士兵不同，所以非常容易就被当成了目标。
既然这样......就交给我来保护他吧！
在阿提雷正进行喘息的时候，又有大量的狗头人继续向他迫近著，于是我马上衝上去进行掩护，迅速的将它们通通打倒了。
「感谢，得救了」
阿提雷一边重新拿稳长枪，一边向我感谢著。不过我们也没有多馀的聊天时间，只能继续挥舞著武器，不断打倒靠近的魔物们。
在这期间，我也一直从在高空监视各个战场的使魔，不断的收集著情报。
东侧目前的战况跟这边类似，西尔维、库札和西路库，都不断的打倒著来袭的魔物，但是也没有什么更多的进展。
至于北部的战况，赫斯洛和苏菲亚目前保存著实力，并没有轻易的出战。不过大量的骑士们，正顺利的压制著魔物们，看来一切都还很顺利。
不过，虽然现在王国军是优势方，但是战争才刚开始，并没有这么简单就结束。
「......终于来了吗？」
听到阿提雷的声音后，我赶紧向魔物方向的深处看过去。虽然还无法看的很清楚，不过毫无疑问，那一定是魔物们的后续战力。
为了在它们到来之前，确实的削减对方的战力，我们提高了攻击的威力，加速打倒著更多的魔物们。
接著，就在敌方的后续部队靠近之后，我马上开始对新的敌人进行确认。
但是因为距离还不够近，所以就算确认了好几次，我还是没看到可能是指挥官的魔物。
......敌人的指挥官，很可能会将阿提雷作为突袭的目标，不赶快找到不行啊！
我们就这样，一边搜寻著对方的指挥官，一边打倒著周围的狗头人们。接著没过多久，突然从后方赶来了一位传令的骑士。
 




132 骑士的突击
132 骑士的突击
这位传令的骑士看到阿提雷后，马上向著这边靠近。
「来自侦察部队的情报，已经发现了敌人的指挥官！」
「知道了！」
阿提雷听到传令后，一边挥舞著长枪打倒靠近的狗头人，一边对后方的骑士们做出指示。
「后方部队现在开始前进！趁现在前方部队压制住了魔物，一口气结束这场战斗吧！」
「是！」
在骑士们正进行著突击的淮备时，阿提雷靠向了我身旁。
「路恩先生，先暂时后退吧，等会我们再与骑兵部队一起进行突击」
「了解！」
我和阿提雷一边后退，一边顺便收拾掉挡路的魔物们，离开了前方的混战区域。在后方待命的骑士们，也因为要开始重要的突击，而摆出一副充满干劲的样子。
另一方面，我也从使魔传来的情报中，不断得知其他方向的战况。
东侧的情形目前跟这裡类似，正一边抵御著攻击，一边进行针对魔物指挥官的突击淮备。
而北侧的情形却令人意外，虽然也是佔有优势，但是明明已经聚集了大量的精英骑士，部队的损伤却比东西两侧更为严重。或许......是魔物们为了对付将军，也把精英战力放在了北侧吧。
至于南侧的城门，目前则是跟游戏中一模一样，完全没有受到魔物的攻击。
接著，我和阿提雷来到了跟骑兵部队会合的地方，并马上骑上了事先淮备好的战马，淮备开始突击。
就在这时，前方的混战区突然出现了变化。虽然士兵努力的奋战了，但是因为不断的出现了新的魔物，所以战线也慢慢的被魔物们推了回来。
「全体前进！让我们结束这场战斗吧！」
阿提雷看见时间紧迫，马上举起了长枪，高声的呼喊著。接著，我们就往混战区的右方进行迂迴，向著敌方指挥官的方向奔去。
虽然交战区的魔物们，似乎发现了我们的行动，不过因为我方士兵的努力，总算是让它们无法前来阻挠
不久后，我们从右侧迂迴到了敌方的中心部队旁。接著，看到了一隻体型格外庞大的狗头人。
这隻狗头人是「狗头人将军」，除了体格高大之外，手中拿的也不是长剑，而是注重破坏力的大剑。
目前西尔维和库札，正在东门採取一样的战术。狗头人将军只算是中等强度的魔物，实力应该比不上他们，但是如果是以一边骑马，一边进行突击的战斗方式，或许会比想像中麻烦......
「目标是敌方指挥官！除了挡路的家伙以外，其他的杂鱼都不要管！」
阿提雷骑在马上，一边高喊著，一边用长枪挥倒挡路的魔物。跟他相比，我的剑好像攻击距离不太够，虽然可以用魔法创造出暂时的长枪，不过这次还是用擅长的魔法来解决好了......
于是，我发动了光属性的中级魔法「迪朗达尔」，创造出了一把长长的光剑。虽然是弱化版本的，不过要用来对付狗头人已经很足够了。
之前在混战区时，因为要顾虑到周围的同伴，所以不能使用这个魔法。不过现在既然没有这种顾虑，我迅速的挥动光剑，将挡路的魔物们大量击溃了。
接著，就在我和骑士们的努力下，我们马上就接近了狗头人将军。
「这样就结束了！」
看到对方进入攻击距离后，阿提雷马上举起长枪，向它刺出致命的一击。但是......
「......什么！？」
就在阿提雷刺出长枪时，狗头人将军突然移动著大剑，巧妙的用剑身挡下了这记刺击。
这可不是一般的狗头人将军能做到的......看来它的剑术非常出色啊。
在第一次的突击失败后，周围的魔物们马上围了上来。一下子面对著这么大量的狗头人，就算伤不了我，对其它的骑士们来说也足够成为威胁了。
看到骑士们瞬间陷入了困境，让我回想起了游戏中的情境。不管是阿提雷或是西路库，只要没有主角的帮助，在这种情形下铁定会战死的吧。
「可恶！」
阿提雷错过的攻击狗头人将军的机会后，马上翻转了方向，淮备再次进行突击。而周围的其他骑士们，为了帮他创造出攻击的机会，则是拼命的帮他抵挡著周围魔物的攻击。
那么......为了不让骑士们的牺牲过多，这边就该换我出动了！
我稍微握紧了手裡握住的光剑，并提高了魔力的输出，将「迪朗达尔」的长度瞬间伸长。接著，我朝著不断靠近的魔物们，挥出了豪爽的一击。
随著一闪而过的光剑，周围的魔物们不是被击飞，就是直接消失了。看到前进的道路已经清空之后，我马上向阿提雷使了眼色。
看到出现了机会，阿提雷再度衝了上去，与狗头人将军正面对峙著。而我和周围的骑士们，也为了不让后续的魔物干扰他的战斗，在旁边掩护著他。
狗头人将军似乎没注意到刚刚发生的事，只把注意力放在了阿提雷身上。既然这样，我要不要偷偷做点什么呢？
如果是用我现在发动中的「迪朗达尔」，只要提高魔力输出，应该能一击打倒狗头人将军，但是会有暴露能力的风险。而如果降低魔力输出，虽然不会有暴露能力的风险，但是相对的，就无法轻鬆的打倒魔物，也无法保证阿提雷的生命。
既然这样，就换一个魔法好了！
下定决心后，我解除了「迪朗达尔」的发动，开始咏唱下一个魔法。而且因为这个魔法也经过了大量的训练，所以瞬间就咏唱完成，将魔力收束在了左手上。
于是，在我淮备完成的情况下，阿提雷和狗头人将军同时开始了行动。
 




133 骑士守卫战
133 骑士守卫战
阿提雷以骑在马上的姿态，使用著中级技能「旋风矛」。看来他打算利用缠著武器的风，提升长枪的刺击威力，并使出致命的一击。
不过在之前狗头人将军挡住阿提雷的攻击时，我就知道了这隻魔物指挥官不是泛泛之辈。就算阿提雷这次使用了技能，应该也不能毫髮无伤的打败它。
接著，就在阿提雷已经收不住手的时候，狗头人将军突然高举起大剑，打算捨弃防御并将阿提雷连人带马砍成两半。看来在游戏中，阿提雷就是这么死的吧......
不过这次有我在，我马上消去了「迪朗达尔」，改成使用「神圣之枪」。下一个瞬间，青白色的光枪就射穿了我的目标......也就是狗头人将军拿剑的手。
因为它全身穿著铠甲的关系，所以用弱化过的剑型魔法「迪朗达尔」，很有可能挡不下它的攻击。但是用长枪型的「神圣之枪」，就能用来朝它没有护甲保护的手投掷过去。
而且就算失手没射到作为目标的手，长枪的攻击力也较能撞歪它的身体，阿提雷的性命也会更有保障。
接著正如我的想像，被光枪射中手后，狗头人将军的剑马上失去了淮头。紧接著，就换成阿提雷的长枪，刺穿了它的头部。
被刺穿头部后，狗头人将军马上向后倒去。不过令人意外的是，它并没有就此死去，而是慢慢的站了起来，向四周散发出了充满威压感的魔力。
理论上，狗头人这种魔物的弱点，应该就是头部和心脏才对。不过既然它还活著，难道是有特别改造过吗？
看到狗头人将军再度举起了剑后，阿提雷也再度举起了长枪，淮备进行下一次的攻击。为了配合他，我再度将魔法转换成「迪朗达尔」，打算跟他一起进行攻击。
接著，就在我们两个的连续攻击下，狗头人将军一边用大剑防御，一边向后退却。虽然还有其他几名骑士们，也成功的穿越了魔物的包围，但是却因为实力相差太大，而无法插手进行援助。
不过这个情形并没有持续太久，在不断抵御我们两人的攻击下，狗头人将军的动作终于出现了停顿，露出了很大的破绽。
周围的骑士们看到出现了机会后，纷纷衝了上来，用长枪刺穿了狗头人将军，将它困在了原地。
接下来，阿提雷将魔力聚集到了长枪的枪尖，高声大喊著。
「这样就结束了！」
受到了这致命的一击后，狗头人将军的头部已经完全消失了。这次，它终于缓缓的倒下后，就这样全身都消失殆尽了。
「打倒指挥官了！全军脱离！」
阿提雷一边高喊，一边带领著骑士们往右侧退去。路上经过了行动变得迟钝的敌人时，还顺势打倒了不少魔物。
不久后，我们成功的脱离了战场。这次的战斗中，虽然部队中还是有不少伤亡，不过因为打倒了敌人的指挥官，再加上阿提雷也平安无事，所以还算是战果丰硕吧。
「路恩先生，这次真是感谢你的帮忙」
在检视战果时，阿提雷向我道著谢。
「那隻魔物比想像中的还强，要是只有我跟它单挑的话，说不定就是我输了」
就在这时，位于东侧的使魔，也将那边的战报传了回来。
因为士兵和骑士们的奋战，西路库、西尔维和库札都成功的遭遇了敌方的指挥官。并且在库札的连续下级魔法牵制下，让西路库和西尔维多次击中了指挥官，并成功的将它打倒了。
而且在战斗的途中，指挥官的反击也都被他们勉强的躲过，没有出现多馀的伤亡。看来那边的作战，也算是大成功了。
就在我为此感到欣慰时，传令的骑兵又从后方过来了。
「报告！从侦查部队的情报来看，失去指挥官的魔物们，都成功的陷入混乱了」
「这样啊，那有其他方向的战报吗？」
「东侧的作战似乎也正顺利进行中，然后南侧就如预期一样并没有魔物出现」
「明白了，虽然魔物们陷入混乱了，但是数量还剩下不少，我们稍事休息后就回去帮忙。你辛苦了，先去休息一下吧」
接著，阿提雷将视线转到了我身上。
「路恩先生，下一步你要怎么做？」
「......问我？」
「之前将军说过，你还有负责其他的特别作战。现在西门和东门的战斗已离胜利不远，要打倒这些混乱的魔物们靠我们就行了」
他说完后，再度眺望著战场。
「等到消灭附近的魔物后，骑马部队和待机中的预备部队会先离开这裡，赶往北部进行包抄」
嗯......他的决定目前都还跟游戏中的剧情相同。
「路恩先生并不是骑士团的部下，现在可以自由行动了」
虽然他为了不引起其他骑士的注意，说得特别委婉，不过意思大概是想请我去帮赫斯洛将军吧。
「明白了，那我就先去北门看看。骑士阿提雷，你也要多加小心」
「好的。不用过多久，我也会赶过去的」
说完后，阿提雷就带著其他的骑士们，再度返回了战场。而我则是默默下了马，将它交给了之前来传令的骑士。
「咦，你不是要去北门吗，先不用急著还马吧？」
「别在意，我用魔法移动起来更快」
虽然之前为了避免魔法的效果干扰到周遭的同伴，所以没有使用加速移动的魔法。不过现在只有我一人赶路的话，就不用担心这些了。
接著，我一边赶路，一边继续收击著使魔传回的情报。东侧目前跟西侧的战况差不多，都已经在收拾混乱魔物的阶段了。而南侧也跟预期中一样，完全不用担心魔物的部分。
至于最后的北门，赫斯洛将军大概是收到了东西两侧进展顺利的消息，终于也开始了行动......
 




134 将军的对手
134 将军的对手
我使用了高速移动的魔法，一口气到达了北门附近。从之前使魔传回来的情报来看，应该是阿拉斯汀王国佔尽了优势。
在我接近战场时，看见了王国士兵们的奋战，以及伴随著嘶吼声不断倒下的魔物们。然后，终于在军队之中，找到了赫斯洛将军的所在。
他这次拿的不是剑，而是一把长枪。骑在马上的身姿显得十分威风，而且不断的向四周散发著威压感。
「路恩先生，你已经到了啊！」
赫斯洛发现我后，马上就向我打著招呼。苏菲亚听到后，也马上靠了过来。
「路恩先生，你有受伤吗？」
「我没事育，话说，你们还没出战吗？」
「是的，不过......」
苏菲亚一边说著，一边紧握著双手。
「......从空气中，可以感觉到令人不舒服的气息」
这大概就是苏菲亚的直觉吧......我看向赫斯洛后，他马上点了点头表示理解。
「那么......路恩先生，我现在就前往战场，可以拜託你保护她吗？」
「难道你要一个人去吗？」
「我当然会带领部队过去，以现在的战况来看，魔物们差不多也该有别的动静了」
赫斯洛说完后，就向著附近的骑士们下达淮备出动的命令。
「现在敌人的东西两军都已经崩溃了，主要只剩下北侧的敌人，所以更要加紧行动。我们要趁北侧的指挥官还没发觉这点之前，赶紧开始作战才行」
我想，赫斯洛应该是想避免敌方指挥官发现大势已去，反而决定孤注一掷全军投入的情形吧。毕竟如果是这种情形，我方的伤亡也可能会提高。
但是现在还不知道北侧的敌军指挥官是谁，也不能判断赫斯洛跟它到底谁比较强，万一赫斯洛不小心死了......就前功尽弃了。
「......将军！」
「难道路恩先生你也想一起去吗？」
「是的，请让我也帮忙掩护」
赫斯洛听到我说的话后，默默的思考了一阵子。然后......
「......我了解了，就算我不同意，你也会偷偷跟著来吧？」
「没错」
「算了，那你就跟来吧」
就在这时，苏菲亚也开口了。
「路恩先生，你总不会让我在这边待命吧？」
「我无所谓，这你要问将军萝！」
「......好啦，你们都跟过来吧！不过记得要优先保护自己，知道了吗？」
赫斯洛说完后，就叫人帮我们将马牵了过来。接著，他一边用肩膀扛著长枪，一边向骑士们高喊著。
「诸君，就用我们的手来结束这场战斗吧！」
听到赫斯洛勉励的话后，周围骑士们的气势也都高昂了起来。然后，我们这群突击部队，就在他的带领下，一齐向著北侧的敌军奔驰过去。
虽然前线的战场上，还有著士兵正和魔物们混战著。不过赫斯洛毫不迟疑的就往其中衝了进去，将路过的魔物们不断击飞。
而且赫斯洛的实力，果然比阿提雷或是其他骑士强很多。在他经过的路上，魔物们正以夸张的速度不断的被消灭。
另一方面，我一边控制著威力，一边使用著「迪朗达尔」帮忙打倒魔物。而苏菲亚顾及到周遭的同伴，不能使用威力太强的魔法，不过还是用的漂亮的剑技快速的打倒附近的狗头人。
如果照这个情况继续下去，除了敌人的指挥官之外，应该都没有什么威胁性吧！
就在骑兵部队不断的来回衝刺下，魔物们的数量大量的减少了。接著，我们终于看见了敌人的指挥官......
「......咦？」
看到对方的身姿后，我不禁发出了惊讶的声音。
在这场战争中，敌人全部都是狗头人的魔物，就算是东西侧的指挥官，也只是较稀有的狗头人将军而已。
但是在这边出现的这个魔物，却是一个全身都被装备包覆住的新品种......这连我也没看过啊！
「它也跟之前的巨大乌贼克拉肯一样，是游戏中没出现过的敌人吗......」
我一边自言自语，一边重新打起精神。虽然不知道这是什么魔物，不过看到赫斯洛非常警戒的样子，一定是很强大的魔物吧。
「......那个魔物很危险！」
苏菲亚好像也察觉到了对方的危险性，小声的警告著大家。接著，赫斯洛再度向著骑士们高喊著。
「它大概是敌方的指挥官，就交给我来对付。其馀的骑士们，帮我压制一下周围的其他魔物！」
赫斯洛採用了跟阿提雷一样的作战策略后，周围的骑士们马上就开始了行动。而那个狗头人的指挥官，就像是在向周围的狗头人给予指示一样，发出了低沉的吼叫声。
「路恩先生」
就在这时，赫斯洛突然向我说著。
「我就这样继续向著那名指挥官进行突击，你们也先到其他地方......」
「不行！我必须亲眼看著你们的战斗，才能随时进行掩护」
因为赫斯洛知道我的实力，所以听到了我的话后并没有马上反驳我，只是微微的苦笑著。
「......你还真是爱操心啊！」
「我并不是低估了你的力量......只是那个指挥官，绝对是个特别强的魔物」
「关于这点，我倒是无法反驳啊......」
赫斯洛说完后，重新握紧了长枪。
「也好，就让你看看我认真的样子吧！」
接著，赫斯洛就加快了速度，向著那个魔物衝了过去。在这期间，我也仔细的观察著这个魔物。
它的全身穿著漆黑的铠甲，除了用单手握著一把大剑之外，背上还背著两把尚未使用的大剑。另外，它的体格比之前看过的狗头人将军还大上许多，不断的向周围散发著威压感。
既然是没看过的种类，就暂且称它为「狗头人黑骑士」好了。既然从之前的狗头人将军就能跟阿提雷不分上下来看，这个魔物应该也有能跟赫斯洛同等，甚至以上的强度。
接著没过多久，赫斯洛就衝到了狗头人黑骑士身旁。看到已经进入了攻击范围后，他马上就举起了长枪，以加上骑马衝刺的力道猛烈的刺出。
但是......狗头人黑骑士一步都没后退，直接就用大剑接下了这记攻击，并向著侧面格挡开来。等到赫斯洛为了转身而停下时，它身旁的其他狗头人马上包围了上来。
「掩护将军！」
看到情况不妙，其他的骑士们一边大喊著，一边对这些狗头人进行迎击，总算是挡下了狗头人们的包围。
「那么，就让我们好好的来一场决战吧！」
赫斯洛一边说著，一边再度架起了长枪。而狗头人黑骑士也拿好了大剑，与赫斯洛正面对峙著。
虽然这看起来就像是骑士的对决一样，不过我可不能因为骑士的礼节，而让赫斯洛白白的送死。
在心中下定决心后，我就一边盯著这场对决，一边默默的在体内聚集著魔力。
 




135 指挥官的能力
135 指挥官的能力
就在这时，狗头人黑骑士突然吼叫起来，听到这吼叫声的其他狗头人，就像受到鼓舞一样，气势高涨了起来。
因为担心骑士们挡不住气势高涨的狗头人，我一边注意著对决的两人，一边维持著「迪朗达尔」的发动，对周围的骑士们进行掩护。
「来吧！」
就在赫斯洛向著狗头人黑骑士挑衅后，它马上就向著赫斯洛衝了上去。而且就算穿著笨重的全身铠，还拿著巨大的大剑，它的动作依旧很快，瞬间就靠近了赫斯洛。
就在双方的距离拉近后，狗头人黑骑士马上披下了大剑，而赫斯洛也快速的挥起了长枪，挡住了大剑的攻击。
双方的武器交会之后，传来了非常大声的金属声。以他们的力道，要是一般的武器应该早就折断了。但是双方用的似乎都是高级的武器，就算直接用蛮力进行比拼，武器也没有轻易的受损。
结果，就在双方僵持了一阵子之后，赫斯洛的长枪慢慢的被压制住了。
「这......还真是相当大的力量啊！」
就在我正想掩护的时候，赫斯洛一边说著感想，一边用技巧隔开了大剑，并往后拉开了距离。
「看起来......周围的狗头人们，总算是安份一点了」
赫斯洛稍微看了一下四周，确认没有捣乱的狗头人士兵后，开心的笑著。
「你进行对决的姿态，就像是骑士一样啊，如果你不是魔物的话，应该就会是场很棒的对决吧」
我一边听著赫斯洛对这个狗头人黑骑士的讚歎，一边观察著它。
如果没有像我这样夸张的魔力，是不可能单纯用力量压制住赫斯洛的。这也就是说，这个狗头人，不只力量大，连剑技也相当高超吗？
赫斯洛重整了一下态势之后，再度行动了起来。而且就算之前曾经被压制，他也毫不退缩的自己衝了上去。
接下来，就在双方的武器再度交会之后，这次换成狗头人黑骑士后退了。难道赫斯洛的力量，又强化了一阶段吗？
「喝啊！」
对著后退的狗头人黑骑士，赫斯洛毫不犹豫就进行了追击。只见他用长枪顶开了狗头人的大剑后，马上再度刺出第二击，贯穿了狗头人的左肩。
接下来，只见赫斯洛用力的甩动长枪，顺利的切下了他的左肩。这么一来，狗头人黑骑士少了一隻手，实力一定已经不如以往，看来将军的胜利就在眼前了？
但是就在这时，我从狗头人黑骑士的身上，发现到了不断高涨的魔力。
「将军！」
就在我急忙大喊后，赫斯洛似乎也感觉到了情形不妙，马上迅速的往后拉开距离。然后就在下一刻，狗头人的大剑就横砍过赫斯洛之前所站的位置。
好险......还好赫斯洛的反应够快，总算是成功的躲过了这致命的攻击。
「就算牺牲一隻手也要取胜，你不像是魔物，倒像是赌命的战士啊！」
赫斯洛一边看著狗头人黑骑士，一边说著感想。但是就在这时，狗头人黑骑士的身体突然出现了新的变化！
只见它将魔力聚集在了左手的断面后，它的左手瞬间就从断面再生了。
「什么！？」
不只赫斯洛对此感到吃惊，我也跟他有著同样的想法。这么惊人的再生能力，一般是只有巨魔这种魔物才有的特殊能力，我可不知道狗头人有这种能力啊！
「原来如此......居然还有这种特殊能力，这就是指挥官的强度吗？」
赫斯洛一边抱怨著，一边重新架好了长枪。
在游戏中，再生能力只有让HP随著时间自动恢复的效果，没想到在现实中，居然连部位的再生都能做到......而且这个狗头人还是一瞬间就再生完毕，真是太异常了。
既然它有这种强度和特殊能力，也难怪它会被派来跟赫斯洛战斗。不过令人好奇的是，除了再生能力之外，它还有其他特殊能力吗？
顺带一提，因为讨伐赫斯洛对魔族来说是很大的战果，所以原本我还以为它们会派有名的魔族前来挑战。但是在这场战斗之前，我从来就没听说过这隻狗头人黑骑士......难道是为了对付赫斯洛而特製的魔物吗？
如果真的是这样的话，会有这种再生能力就不是太奇怪的事。毕竟只要随著不断的再生，就能不断的得知赫斯洛的攻击手段。就算最后还是输了，之后跟人类的大战时魔族们也会更加有利。
接著，赫斯洛冷静的不断进行攻击，不久后又迅速的砍断了狗头人黑骑士的手臂。
看到指挥官陷入了危机，周围的狗头人士兵们，也捨命突破了骑士们的防线，打算衝上去进行救援。
为了不让它们得逞，我马上用剑解决了这些漏网之鱼。于此同时，赫斯洛的长枪也击飞了狗头人黑骑士。
看到狗头人黑骑士出现劣势后，我马上跟阿提雷那时一样，开始咏唱「神圣之枪」进行著追击。这样一来，就算不是致命的攻击，也能用光枪的衝击干扰它的大剑。
事已至此，狗头人黑骑士也只能单方面的进行防御。赫斯洛看到有机可趁，更是全力向它进行攻击。而看到大势已定，周围的骑士们也纷纷放鬆了下来，开始对赫斯洛进行声援。
「事情......真的有这么简单吗？」
不安的心情在我心中不断扩散，这隻狗头人黑骑士的确很强，但是仍旧比不上赫斯洛。如果只有这种实力，在游戏中赫斯洛怎么会战死呢？
就在我担忧的同时，狗头人黑骑士突然高声呐喊著，难道它又想对附近的狗头人下什么命令吗？
「苏菲亚，快提高警觉」
为了能随时对应突发状况，我赶紧向苏菲亚提出警告，并再度收束起魔力，变成随时都能施放魔法的状态。
接下来，赫斯洛的脚下，突然冒出了浓浓的瘴气，而于此同时，狗头人黑骑士身上的魔力则大幅削减著。
看来，它是打算在双方战斗的中心点，直接创造出更多魔物的部下。但是花费了这么多魔力，不是反而更致命吗？
接著，就在我思考的同时，赫斯洛的身旁也出现了新的魔物。
 




136 削减生命
136 削减生命
被狗头人黑骑士召唤出的新魔物，看起来就像是一般的狗头人士兵而已，它们分别从左、右、背后三个方向，将赫斯洛包围了起来。如果只有它们的话，对赫斯洛来根本不算什么，但是因为还有狗头人黑骑士在的关系，倒是成为了预料之外的威胁。
为了帮赫斯洛开出一条退路，我用「神圣之枪」射向他背后的那隻狗头人，轻易的就将它消灭掉了。看到了空隙后，赫斯洛也停止了攻势，暂时往后退开。
看到赫斯洛后退之后，狗头人黑骑士和另外两隻狗头人马上追了上去，打算一齐将他击溃。但是就在这时......
「雷击！」
放出魔法的是苏菲亚，她从手指上放出了雷属性的中级魔法「闪电」，瞬间贯穿了左右两侧的狗头人士兵，将它们同时消灭了。
在新召唤的狗头人都消灭之后，狗头人黑骑士的策略也失败了。于是，它马上停了下来，默默的注视著赫斯洛。
现在，狗头人黑骑士因为使用了创造魔物的能力，身上保留的魔力已经明显变弱了不少。这样下去，赫斯洛应该不太可能输掉了吧。
但是，就在我安心的瞬间，从它身上却突然爆发出了大量的魔力......
「什么！？」
它这次爆发出的魔力量，跟之前比起来有著天壤之别。而苏菲亚和周围的骑士们，也都一副看呆了的样子。
至于我......虽然一开始也吓了一跳，不过马上就想到了魔力爆发的原因。
「难道它......是在削减自己的生命吗？」
对人类来说，为了维持肉体，必须持续的呼吸和吸收营响。而对于魔物来说，魔力就是它们维持生命所需的养分。
而眼前的这个狗头人黑骑士，完全不考虑维持生命，只是拼命的使用著魔力......恐怕它也只是一个只会遵守魔族命令的人偶吧。
现在以它身上爆发的魔力来看，赫斯洛应该承受不了它的攻击。为了掩护他，我赶紧开始咏唱著下一次的「神圣之枪」。
但是狗头人黑骑士并没有马上衝向赫斯洛，而是用大剑朝著地面挥去。
「这招......难道是！」
它使用的招式是大剑的下级技能「地昇波」，是将魔力注入武器后，再对著地面挥击，藉此产生小范围的衝击波。
虽然这招的威力不高，我也不常使用，但是却有一个特殊的效果......
「呜啊！」
赫斯洛中招后，并没有受到什么伤害。但是因为衝击波的效果，一下就被弹飞了很远的距离。
「将军！」
就在苏菲亚正替他担心时，狗头人黑骑士突然转向了我们这边。看来，它应该是想趁赫斯洛不在时，先打垮我们吧？
知道它的意图后，我正淮备叫苏菲亚暂时后退......不过话还没说出口，狗头人黑骑士又再度使出了「地昇波」。
看到它的动作后，我马上淮备带著苏菲亚进行迴避。但是我们骑的马却来不及反应过来，瞬间就被冲击波弄倒了。
「可恶！」
我们逼不得已，只好在空中跳下了马。它刚刚的第二发衝击波，就是为了不让我们逃跑吗？
但是，就在它正淮备动手时，赫斯洛已经迅速了衝了回来，挡在了我们前面。
「你的对手是我！」
他拿著长枪，向著狗头人黑骑士挥出了至今为止威力最大的一击。但是因为狗头人用生命换取大量魔力的关系，反而被狗头人的盔甲轻易的弹开了。
而且被弹开的不只是武器，就连赫斯洛本人都被吹飞了一小段距离。就在我正想确认赫斯洛有没有受伤时，突然看到有名拿著长枪的骑士，正打算从狗头人黑骑士的背后偷袭。
「不行！快退后！」
我禁不住大声的叫喊著，但是那名骑士并没有就此停下，而是继续向著狗头人黑骑士攻击。
如果它还是战争刚开始的状态，这记攻击或许还有点用......但是现在的它全身充满力量，只是用武器挡下攻击后，就轻易的将骑士击飞到空中了。
「这个力量是！？」
看到全副武装的骑士，就这样轻易的被击飞，苏菲亚也吓了一大跳。那么，狗头人黑骑士用生命换取的这个状态，到底能持续多久呢？
接著，趁著赫斯洛还来不及赶回来，狗头人黑骑士再度向著苏菲亚衝去。看到后，我马上抽出了剑，挡在了苏菲亚面前。
只见它将魔力聚集在双手，用力的挥下了大剑。从旁人的眼光来看，接下来应该会出现我被一刀两断的画面吧！
就在这时，我一边回想著之前跟赫斯洛对决的事，一边在体内聚集著魔力。
之前跟他对决时，我也像这个狗头人一样，将他弹飞了一段距离。如果是这样的话，只要用跟当时差不多的力量，应该就能跟这个狗头人持平了吧？
啊，对了！当时的缎带还感应到了浪费的魔力，那么还是稍微减少一点力量好了......
接著，就在双方的武器交会之后......果然如我所料，双方的力量不分轩轾，而且也没散发出多馀的魔力。
这样子，就算魔族可能会对能挡下这记攻击的我感兴趣，不过至少不会被它们知道我真正的力量了吧？
这下子，狗头人黑骑士打算先打倒我们的策略就失败了。而且，恐怕它也不会再有下一次的机会了。
因为，就在我们僵持不下的时候，重整完状态的赫斯洛，正高举著长枪，来到了它的背后......
 




137 最后的攻击
137 最后的攻击
「这样就结束了」
赫斯洛大喊一声后，猛力的挥下长枪。而狗头人黑骑士为了对抗，也再度用生命换取了魔力。
不过，我可不认为愿意捨弃生命的它，会单纯的用魔力来防御而已。为了保险起见，我也偷偷的开始了咏唱。
接下来，只见赫斯洛的枪尖贯穿了它的头部，一口气挥砍到了接近胸口的部位。
「做到了！」
从后方，传来了苏菲亚高兴的声音。除了她以外，周围的骑士们也纷纷欢呼著。
但是......就在这时，狗头人黑骑士的身体突然发出了耀眼的光芒。
「这是！？」
「将军！快逃！」
我出声警告后，赫斯洛马上放开了枪柄，拼命的往后退去。
「苏菲亚！你也快跑！」
我大声的向她呼喊后，马上开始衝向发光的狗头人。
然后，就在我开始奔跑的时候，狗头人为了杀死我们，终于使用了最后的手段「自爆攻击」。于是，我们的视线被爆炸的强光填满了......
-------------------------------------------
「真是的......搞的我全身上下都是灰啊！」
等到视线回复正常时，我一边换著气，一边小声的抱怨著。
不过，还好最后我有注意到它的意图，总算是让赫斯洛能及时进行迴避。这样一来，保护他的目标就达成了，虽然这次比预想中的活跃，不过应该没有暴露我的实力，顶多是被列为重要人物而已吧。
「路恩先生」
就在这时，赫斯洛一边挥著手，一边向我走了过来。
「刚刚，感谢你的提醒」
「别在意，平安无事就好」
赫斯洛笑了笑后，弯腰把长枪捡了起来。这把武器虽然被卷进了爆炸，却没受到什么损伤，看来应该是用特殊的素材做的吧！
接著，苏菲亚也露出一付著急的样子，向我走了过来。
「路恩先生！你有受伤吗？」
「没事喔，只是全身都沾满了灰而已」
听到后，赫斯洛向我问著。
「被那种程度的爆炸卷入，居然没有受伤，是使用了什么魔法吗？」
「当然，我用的是防御魔法『水晶盾』」
在游戏中，这个魔法是能让防御力大幅上升，而攻击力大幅下降的防御用魔法。不过因为会让战斗时间大幅拉长的原因，所以我也不太常使用。
到了现实中，这个魔法变成了以使用者为中心的广域防御用结界。在结界中的人一样会大幅提升防御力，但是同时也会变得无法对外部进行攻击。
这次，我则是将这个魔法，放在了狗头人黑骑士身上。于是爆炸的威力，就被阻隔在结界之内，我们也才能平安无事。
不过大概是因为爆炸的威力过大，所以结界最后还是坏了，爆炸的尘埃就跟著残馀的爆风一起飞散了出来。
「路恩先生，你真的不要紧吗？」
苏菲亚非常担心，不断的追问著，而我则是缓缓的点著头。
「真的没事，你放心吧。而且多亏了赫斯洛将军，终于打倒了敌人的指挥官了」
「这样子，其馀的杂鱼魔物们就不足为惧了」
就如同赫斯洛说的，剩下的魔物们行动明显变的非常迟缓，就像是骑士们攻击的靶子而已。虽然数量还不少，不过大概可以平安的将它们慢慢歼灭吧。
稍微看了一下周围的情形后，赫斯洛再度向我道著谢。
「路恩先生，这是真的非常感谢您。如果只有我的话，一定会被它最后的攻击炸死的」
那么，这场战争中难度最高的战斗已经平安度过了。下一件要做的事，就是迦南的觉醒了。
「......喔！东西两侧的骑士们也来了吗？」
赫斯洛刚说完，就听见了从这两侧缓缓传来的呐喊声，既然他们往这边接近了，就代表那两边的战斗都结束了。等到三路的士兵都集合在北侧后，这边的魔物们应该不用多久就能清除完毕了吧！
在游戏中，接下来的事件是发起这场战斗的魔族，会单独偷袭王城，瞄淮著迦南王的性命。
因为在战场上的活跃，骑士们也会请求主角前去救援。不过在赶到之前，迦南就会自己觉醒，并且用宝剑将它打倒。
不过到了现实中，我一直不断的派出使魔，监视著王城附近。但是，并没有发现魔族出现的迹象。
就在这时，赫斯洛向我搭话了。
「路恩先生，这边的战斗应该差不多结束了。可是，我不觉得刚刚的魔物指挥官，就是主导这场战争的家伙......应该还有魔族在背后操控才对」
「我也是这么觉得」
「虽然不知道他是不是逃跑了......不过最好还是赶快把它找出来，结束这场战争吧！」
在我正想著该怎么回答的时候，突然跑来了一位传令的骑士。
「将军，有事报告」
「怎么了？」
「陛下，正在前往北门的路上」
嗯？迦南王居然没有待在王城内吗？
难道是因为三个方向的战斗都很顺利，所以他就下了不用躲在王城内的判断，反而来巡视战场了吗？
「是吗？真是的......现在战斗还没结束，陛下怎么这么快就跑出来了」
虽然赫斯洛嘴上抱怨著，不过因为现在的战况已经不是这么紧急，所以他也不是特别紧张的样子。
「那么，路恩先生，我们先回北门一趟好吗？」
「明白了，不过......」
我一边说著，一边看向了苏菲亚。注意到了我的视线后，赫斯洛用一副理解了的表情说著。
「我知道你想说的，关于公主的身份，我暂时还不会跟陛下说的」
「感谢」
我道完谢后，转向了苏菲亚的方向。
「那么......苏菲亚，我们就赶快回去，然后趁迦南王还没到北门时，先稍微离开一下吧」
「我知道了」
做出共识后，我们就从原路往城的方向返回。
在返回的途中，我们遇到了西尔维和库札，就顺便一起走在路上。
「这场战争，应该算是结束了吧？」
听到西尔维的问题后，我点了点头。接著，库札和苏菲亚也说出了感想。
「作为战争来说算短的吧......可是实际参与之后，就觉得特别漫长啊」
「我也同意」
我一边听著她们的对话，一边思考著接下来该怎样做。
现在，从使魔传回的情报来看，迦南王已经不再像游戏中一样躲在王城内，正带著近卫队往北门前进。这么一来，他被魔族偷袭的可能地点就变得更多了。
不过......
「......我想，你就是将军了吧？」
没想到就在我担心迦南王被偷袭的时候，我们自己却迎来了一位预料之外的访客......一位陌生男子的声音，就这样传入了我们的耳中。
 




138 魔族的出现
138 魔族的出现
听到男子充满敌意的声音后，我们马上回过了头。接著，赫斯洛率先开口了。
「你是......魔族吗？」
听到问题后，这名男子耸了耸肩，默默的点著头。
他穿著一身黑色的衣服，有著一头黑髮和苍白的肤色。跟周围的骑士们比起来，显得特别的突兀。
虽然看起来应该也有著一定的强度，但是因为他在游戏中，只是为了让迦南觉醒而出现的敌人，所以也没有特别提到他的名字。
「明明淮备了最后的那个自爆攻击......没想到居然被防御住了啊」
说到这，他突然看向了我。
「你是个挺有趣的家伙呢，这次只是偶然来这的吗？」
查觉到他的视线后，我默默的拿起了剑。
「是偶然没错......虽然不知道你对我有什么期待，但是恐怕要让你失望了」
看到我的反应后，他马上露出了微笑。
「你可是能承受那个攻击的人，会在意也是没办法的吧」
看到他一副轻鬆的样子，赫斯洛也做出了反应。
「看来，你好像不打算逃跑啊？」
「毕竟没有达成预期的成果啊，就这样回去我也无法交代」
「那你怎么不试著奇袭？就这样光明正大的出现，不是有点蠢吗？」
「别在意，我既然敢这样出现，当然也是有理由的」
就在他刚说完这句话，脑中突然传回了使魔带来的情报。看来，迦南王附近也出现了魔族。
而且，那边的魔族看起来，就跟眼前的魔族一模一样......难道是分身能力！？
「那么，我们这边也开始战斗吧！」
眼前的魔族说完后，马上开始动了起来。接著，就在我们淮备应战的时候，它的身体突然变成了两体，向著我们衝了过来。
「什么！？」
看到魔族分身后，赫斯洛露出了非常吃惊的样子。而我则是马上举起了剑，向著其中一体挥去。
「唉育！真危险」
魔族一边轻鬆的说著，一边用手臂挡下了我的剑。
看来它的手臂虽然纤细，却是相当硬的样子。虽然只要我认真起来的话，应该不难砍断......但是，不能再让魔族们对我更加警戒了。
「看来你真的相当强呢！」
它一边笑著，一边用力将我的剑推了回来。而我则顺势往后退去，消去了它的推力。
于此同时，另外一体魔族也衝到了赫斯洛的面前。
「别小看我！」
赫斯洛一边高喊著，一边用长枪挥出了豪爽的一击。但是......
「......哼哼，我当然不会小看你」
那隻魔族也同样用手臂，挡下了赫斯洛的攻击。
「之前被你打倒的那隻魔物，可是我的自信作品呢......既然它都没办法打倒你，我当然也不会小看你」
虽然它这么说，不过它目前也只有挡下了我们的攻击，就像是在拖延时间一样......
难道！是因为迦南被近卫队守护著，所以它为了挣取到突破的时间，才打算将我们拖延在这裡吗？
赫斯洛似乎也感觉到了有点不对劲，缓缓的开口问著。
「你......到底有什么目的？」
接著，就在赫斯洛刚问完的同时，突然从城镇中发出了轰鸣声。听起来，似乎是近卫队施放魔法的声音。
听到声音后，后方的西尔维马上做出了反应。
「难道！这边的只是牵制吗？」
就在这时，我回想起了游戏时的情境。
在游戏时，这隻魔族应该没有使用分身，而是纯粹用力量突破了近卫队，形成了跟迦南在王城内单挑的情形。
但是这次......它大概是担心赫斯洛还活著，可能无法单纯用力量突破，才打算用分身牵制，取得更多突破的时间吧。
不过就算赫斯洛还没赶到，它好像也没有马上突破近卫队的防线，难道是因为分身把力量也分散了吗？
而且，就算迦南主动从王城出来了，还是发生了跟魔族战斗的状况。看来，就算稍微有些差异，他的觉醒事件还是发生了啊！
「哼！」
发现另外一边的战斗后，只见赫斯洛奋力的挥动长枪，将魔族往后推开了。
而与此相反，这个魔族还是一派轻鬆的说著。
「我好像忘了自我介绍呢，我的名字是『瓦伦』，是这场战争的部队总司令喔......不过，我的部下们好像都被你们打倒了，所以现在也没有部队就是了」
听到它带有挑衅意味的话后，赫斯洛也更加生气，使用全力再度挥出长枪。但是它并没有跟赫斯洛正面衝突，只是一边用手臂抵挡，一边顺势向后躲开。
而就在我苦恼著该怎么办时，在我前方的那隻魔族也开始了行动，但是这次看来不用我出手了......
「看我的！」
做出反应的是库札，他使用了下级魔法「神圣射击」，击中了我前方的瓦伦分身。虽然因为威力不高，而没有做出多少伤害，但是至少暂时吸引住了它的目光。
「路恩！」
就在这时，西尔维突然出现在我的旁边，向我大喊著。
「这边交给我，路恩你快去帮助王」
「交给你们应付它？没问题吗？」
「这边的这些分身，应该只是为了拖延我们的行动。既然如此，它的本体应该是在王那边才对，你赶快过去！」
听到她的推测后，瓦伦很有自信的笑著。
「你猜的没错，但是只因为是分身就小看我，可是不行的喔！」
西尔维并没有理会瓦伦的挑衅，只是继续向著我说。
「别担心。这个分身的强度，我已经大概推测出来了，放心交给我吧！」
为了不让我担心，库札也接著说了。
「放心，我也会帮忙掩护」
听到他们的话后，我在心裡默默的思考著。
虽然其他地方的骑士们，应该不久后就会赶来支援。但是在他们到达之前，并不能保证赫斯洛不会被打倒，有著很大的风险。
相对来说，迦南王虽然感觉陷入了危机，但是根据游戏剧情的进展来说，他也有可能独自打倒来袭的魔族。
......那么，究竟我该帮哪边呢？
就在我苦恼的时候，赫斯洛也向我大喊著。
「路恩先生，拜託了！虽然我也想亲自前往，但是现在只能靠您了！」
于此同时，使魔也传回了新的情报。看来，瓦伦已经渐渐的突破了近卫队，正慢慢的靠近著迦南。
难道......我只能赌赫斯洛不会失败了吗？
就在这时，脑海中突然传出了迦卢库的声音。
「路恩先生，这边的魔族分身，我已经从魔力推测出强度了。虽然的确很强，不过以您的同伴和赫斯洛来说，并不是不能对应」
「真的？」
「是的，而且看来光是维持分身，就必须消耗不少的魔力。它的魔力现在正不断减少著，所以随著时间的流逝，他们要获胜并不难」
「明白了」
在心中做好决定后，我向著赫斯洛说著。
「那么......将军，这边就交给你了。王我一定会守护好的」
「明白了。等这边的战斗结束，我们也会追过去。你也要小心，别轻易死去啊」
「你也是」
交代完想说的话后，我马上淮备开始行动。但就在这时，换成苏菲亚向我开口了。
「路恩先生，也请带我一起去吧！」
......看来她已经下定决心，做好跟迦南见面的心理淮备了吧。既然这样，我也只好点头同意，并开始咏唱移动用的魔法。
看到我同意后，苏菲亚也开始了移动魔法的咏唱，而赫斯洛一边帮我们抵挡著瓦伦的攻击，一边大喊著。
「陛下就拜託你们了」
接著，等到苏菲亚的咏唱完成之后，我们马上发动了移动魔法，快速的向著城镇的方向前进。
 




139 最大的障碍
139 最大的障碍
我和苏菲亚向著王城的方向跑去，接著，总算在城镇中央的广场上找到了王。但是平常热闹非凡的这个广场，此刻已经变成了战场。
一直对著近卫队猛攻的魔族瓦伦，看到了我们后马上中断了攻击。
「......我还以为会是将军过来，没想到是你们啊」
目前的战况，近卫队仍旧抵挡著瓦伦，并没让它接触到王。但是仔细一看，可以发现很多人已经倒在了地上......看来就算瓦伦的力量因为分身而减少，也还是大到让他们无法承受。
另外，从使魔传回的情报来看，赫斯洛他们在北门的战斗似乎变成了长期战。虽然瓦伦分身的力量很强，但是因为不会使用魔法，所以他们还可以用技术与其对抗。
如果分身都能跟赫斯洛他们不分上下，那么瓦伦的本尊......应该实力也不低才对。
虽然在游戏中，它被迦南用宝剑轻易的打倒了，但是在现实中，真的能这么轻易获胜吗？
如果可以的话，希望能达成以我和苏菲亚负责牵制它，然后让迦南做出致命一击并觉醒的结局啊......
不过，不管到时候要怎么做，至少必须先跟他会合才行。于是，我带著苏菲亚朝著迦南走去。
「王，还平安吗？」
「是啊」
迦南点了点头后，接著看向了苏菲亚。
「她是......你的随从吗？」
「是的」
看来，他好像没发现苏菲亚的身份......这才是正常的吧，之前赫斯洛的观察力果然是异常的啊！
接著，我转头看向了瓦伦的本尊。它的战斗方式，看来跟分身完全不同，并不是纯粹的物理攻击，而是採用将魔力缠在拳上的魔法拳。
它缠上魔力的拳头，不只可以轻易的弹开近卫队的剑，还能增加攻击的速度和威力。就算是穿著厚重铠甲的近卫队，只要被它的拳头击中了，也会被轻易的击飞。
只见它将挡路的近卫队们通通打飞，然后盯著迦南，缓缓的举起了右臂。
「可恶！」
看到情况紧急，从旁赶来的数名近卫队，一齐使用了产生多重屏障的魔法，挡在了迦南和我们之前。
接著，从瓦伦的拳头中，飞出了精炼过的魔力弹，命中了防护的屏障。双方的魔力互相僵持著，发出了吱吱嘎嘎的巨响。
「挡下了啊......不过你们这群人，也到极限了吧」
瓦伦一边都脓著，一边往这边靠近。刚才的那些近卫队，已经都没有多馀的力气了......难道比起王，它想先消耗掉近卫队的数量吗？
「不过既然有新客人来了，就结束这边的闹剧吧！」
瓦伦一边说著，一边提高了聚集在双臂的魔力。苏菲亚看到后，马上挡到了迦南面前守护著他。
为了以防万一，我也走到了迦南前面。
「勇气可嘉啊，不过我可不认为你们打得赢我喔」
看到我们的行动后，瓦伦一边说著一边大笑。不过就如它所说，现在的情况也的确不妙。
如果在游戏中的话，迦南可以透过觉醒，瞬间把它打倒，但是现实中他到底能不能成功觉醒呢？
如果觉醒失败的话，就算我出手打倒了瓦伦，之后的大战也会出现问题的......我绝不能让这种事发生！
「......王，这个魔族相当的强。不过，我们和近卫队会守护好你的」
「......我，我也要战斗！」
迦南握紧了宝剑，说出了希望一起战斗的宣言......但是，在我作出回应之前，瓦伦就已经开始了行动，衝向了构筑屏障的近卫队们。
「这样就结束了！]」
瓦伦一边大喊著，一边从右拳上放出了大量的魔力。接著，近卫队们的屏障瞬间就被打破了。
结果，在这次的攻击下，还能行动的近卫队已经所剩无几了。但是他们依旧挡在我们和王前面，打算捨命拖延时间。
不过瓦伦没有放过这次机会，继续朝著我们前进，并再度举起了右拳。既然这样，我也该出手了......
因为从它之前召唤的狗头人，还有他身上散发出的魔力，可以大概推算出大概的实力。那么，为了不暴露我的实力，这边也要调整一下输出才行。
于是，就在拳头和剑的剧烈衝突后，我成功的将它挡下，形成了僵持的局面。
「哎呀，没想到佣兵反而是最大的障碍啊？」
瓦伦一边嘲笑著近卫队，一边警戒著我往后退去。接著，从它身上冒出了非常大量的魔力。
「这下子，真的该结束了吧！」
周围的人们，都因为这股魔力而感到了震惊。那么，我该怎么做呢？
「喔！难道你有办法对抗这招吗？」
看到我不为所动的样子，瓦伦露出了有点好奇的样子。但是我只是迅速的靠向了迦南，并向他开口。
「王喔，看来必须借一下你和这把宝剑的力量」
「我？」
「那把宝剑应该有著退魔之力，趁著我牵制住它时，希望您能对眼前的魔族做出致命一击」
在游戏中，迦南甚至能打赢力量没被分身消耗的瓦伦，那么现在只要他能使出全力，要打倒应该不是什么问题。
但是那也是因为在游戏中没有守护他的人，所以他才进行了背水一战。现在既然身旁还有其他同伴，他会不会反而不敢轻易进攻呢？
接著，就在我等他回应的时候，耳边突然出现了细小的声音。
「......迦南」
出声的是苏菲亚，不过以这个音量来看，应该只有我和迦南才听的见。
「......咦？」
迦南听到声音后，似乎发现了是苏菲亚，但却为了她突然出现而发出了困惑的声音。
就在这时，瓦伦也开始了下一个攻击。
「首先，就先解决你！」
瓦伦猛烈的朝我衝了过来，近卫队们虽然想进行妨碍，但是却完全跟不上它的速度。
这次的攻击威力看起来比上次还高，如果再用相同力量的话，应该是挡不下来了。既然这样......这次就用魔法对抗吧！
「光喔，将我的敌人毁灭吧！」
我使用的是光属性的中级魔法「秘密领域」，原本是在敌人脚下发动，产生范围伤害的魔法。但是因为伤害不高，而且发动后还会有一定时间的延迟，所以并不是很好用。
不过，这次我稍微改变了一下用法，改成施放在瓦伦的前进路径上，让它自己衝进魔法生效的区域，而且还将这股光，改造成了长枪的形状。
「什么！？」
瓦伦被突然出现的光枪吓了一跳，接著它马上举起了拳头，打算直接用力量硬碰硬。
「这样的东西，也想打倒我吗？」
光枪跟瓦伦的拳头接触后，发生了剧烈的衝突。稍微僵持了一下后，终于成功的打碎了光枪，但是......
就算光枪消失了，它拳上的魔力也大幅降低了，除此之外，它的身体姿势也因为攻击，而产生了很大的破绽。
于是，看到机会出现后，我马上发动了下一个魔法。
 




140 王之剑
140 王之剑
我这次发动的魔法，是我擅长的光属性魔法「迪朗达尔」。我左手拿著魔法的光之剑，配合著右手的长剑，一齐挥向它的右拳。
「......这招是！」
瓦伦终于感觉到情形不妙，生气的吼叫著。接著，我的攻击成功将它拳上的魔力消灭了。
发现攻击不奏效，瓦伦马上就将魔力再次聚集到拳头上，但是我只是用双剑继续挥向它的拳头，不断的消去它的魔力。
「可恶啊！」
瓦伦再度发出了怒吼，不过我没有理会它，只是趁它分心的时候将左手的光剑砍向了它的身体。
接著，趁著它被我砍中并露出破绽的瞬间，我马上大喊著。
「苏菲亚！」
听到我的呼叫后，苏菲亚马上带著迦南来到我的旁边。
「雷喔！将我的敌人消灭吧！」
苏菲亚把握住了机会，使用了「闪电」贯穿了瓦伦的腹部。而瓦伦受到了这次的重大伤害后，也暂时无法任意行动。
接著，这次换迦南举起了宝剑......突然间，一阵庞大的魔力从剑上出现，并一口气向周围扩展出去。这股庞大的力量，就是传说中的退魔之力吗！？
看到这股力量的瓦伦，突然惊慌了起来。但是因为身体还不能动，只能拼命的吼叫著。
「你们这群家伙！」
在它吼叫完的瞬间，一股光从宝剑的剑身上放出，刺进了它的身体。结果因为这一击，瓦伦瞬间就被消灭了。
「......终于结束了啊！」
苏菲亚看到后，小声的都囔著。那么，随著迦南的觉醒，这场漫长的战斗也终于结束了。
-------------------------------------------
战斗结束后，我和苏菲亚漫步在街道上，确认的城镇的现况。
「......看来城镇的复兴，要花费不少时间啊！」
这场战斗，在中央广场和城门附近这两处，都有著大范围的损害。要等到完全恢复，恐怕要花上不少时间和金钱。
不过值得庆幸的是，随著我们打倒了瓦伦的本尊，它的分身也同时消灭了。所以队伍中的其他人，还有这个国家的几位重要人物，全员都平安无事，现在正各自返回稍作休息。
听到我说的话后，苏菲亚露出了有点凝重的表情。为了安慰她，我赶紧换了个话题。
「不过，还好大家也都平安，也算是幸运了吧......对了！之后我们应该会被邀请到王城内吧？」
「既然将军和迦南知道了我的身份，应该会派人来传唤我们吧」
听到了她的推测后，我微微的点头表示同意。
「那么苏菲亚，要不要把跟你有关的事，都跟他们说明呢？」
「......我想好好的跟他们聊一次。虽然迦南还很年轻，不过他有著能发挥宝剑力量的资质，就像是大陆的救世主一样」
「救世主啊......」
她说的也算是正解吧......毕竟，迦南可是之后南部战争的重要人物。
「......对了，其实我有一件想跟路恩先生说的事」
「怎么了？」
「看到迦南这么活跃的样子，我曾经想过自己究竟是不是必要的存在」
什么！？难道蕾芬担心的事真的发生了？
「但是，在刚刚的战斗后，迦南向我说了一句话」
「在那场战斗之后？」
「是的，他说原本在战斗时，只想著要怎么存活下来。不过后来看到我战斗的样子，就突然有一股自己不能输的心情」
嗯......虽然苏菲亚觉得自己不是很重要，但是经过大量的战斗和训练后，其实她已经变得非常强。
而且，或许也因为这点刺激到了迦南的自尊，而成为了让他成功觉醒的最大原因。
「路恩先生很强，很感谢您这阵子保护著我。但是，或许我也该想想自己接下来该怎么做了」
「你已经......下定决心了吗？」
「是的，经过这次的战斗，我也了解到我有著能救人的力量。既然这样，我就想尽力去做我能做到的事」
「那么，就算是要你挑战魔王也行吗？」
听到我脱口而出的疑问，苏菲亚露出了微笑。
「只要有路恩先生带著我，总感觉什么都做得到呢！」
「你这样讲，还让我挺害羞的呢......」
「开玩笑的啦......那么，对于刚刚问题的回答是......就算要跟魔王战斗，我也会去做的育！」
「......是吗，我明白了」
看来，她是真的下定决心了吧......
「苏菲亚，你的想法，我已经好好理解了」
「好的，那么之后的行动方针，会有什么变化吗？」
「关于与精灵的契约这点，不会有什么变化，还是会继续去进行下一个契约。不过，听完刚刚的话，我也决定了一件事」
「是什么事呢？」
「详细的情形，等到跟王见面的时候再说吧」
听到我说的话后，苏菲亚只是默默的瞪著我。
「......不要这样瞪著我啦，老实说，我一直都在苦恼著该不该说明这件事」
「......是跟你之前和将军讨论的事有关吗？」
「是啊......对了，蕾芬也知道这件事」
「......那么，路恩先生你是一直都在等我下定决心，所以才叫蕾芬保密的对吧？」
「是啊，被你说中了」
苏菲亚听到后耸了耸肩，露出了微笑。
「我明白了。那么，路恩先生，今后也请多指教」
「好的」
战斗结束了，接下来就是要进行重要说明的时候了。幸运的是，现在战争后的收拾工作还要花上一段时间，刚好也没有什么重要的事件要处理。而趁著这段时间，正好可以用来进行说明。
「那么，我们先回旅馆休息一下吧！」
「好的」
苏菲亚点头同意后，我们就开始往投宿的旅馆前进。
-------------------------------------------
之后的几天，我们一边注视著城镇的复兴工作，一边等候著王城的使者。接著，终于接到了前去王城的传唤。
「抱歉，让你们久等了」
不过，原本以为前来的只是普通的使者，没想到居然是赫斯洛将军。
「你们为了这个国家尽了很多力，尤其是路恩先生，真是帮了非常大的忙」
难道是考虑到战争的贡献，才特地由将军亲自迎接吗？
虽然觉得有点夸张了......不过这种感觉也不坏就是了。
我们从旅馆出来后，开始往王城前进。在路途上，赫斯洛向我们说明了之后的预定。
「在之前的战争，陛下成功的激发出了宝剑的力量。今后，将会使用著这股力量，亲自前往其他地方作战」
听到后，西尔维好奇的发问了。
「难道是为了打倒魔王吗？」
赫斯洛马上点了点头，并继续向我们说明。
「虽然陛下也很在意城镇的复兴状况，不过既然知道宝剑是对付魔族的重要武器，就不可能不用来战斗了。
于是，陛下为了成为人类的希望，也主张了希望亲自进行作战」
虽然是这么说......不过国家裡的其它大臣，不可能都不反对吧？
就算被反对也要出战......看来他真的下定了决心啊！
就在我们对话的时候，总算是到达了王城。不过接著，赫斯洛并没有把我们带到王座之间，而是......
「这个方向，是要去将军的房间吗？」
「恩，是这样没错」
赫斯洛说完后，就带著我们来到了之前我也来过的个人房间前。
 




141 述说真实之时
141 述说真实之时
进入到赫斯洛的个人房间后，发现迦南已经在那裡等著了。不选择王座之间而选择这裡，恐怕是考虑到了隐密性的问题吧。
接著，等到大家都就定位后，迦南率先开口了。
「终于来了啊，路恩先生」
不过，在我回答之前，赫斯洛先开口了。
「......陛下，我应该有让阿提雷和西路库留在这护卫您吧？」
听到赫斯洛发问后，迦南只是笑了笑。
「因为有想要私下说的事情，所以听到将军你们已经进入城内后，就让他们先离开了」
等迦南说完后，苏菲亚也拿下了面具，向他问候著。
「......好久不见啊，迦南」
「苏菲莉亚大人，您没事真是太好了」
迦南用本名跟苏菲亚打完招呼后，接著看向了我们其他人。
「那么，路恩先生还有各位，请坐......」
迦南说完后，苏菲亚马上就用视线催促著所有人，让大家赶快就座。
等大家都坐定后，我马上抢先开口了。
「首先，我想先确认一件事。在这次见面之前，你们有什么跟苏菲亚有关的情报吗？」
「到现在为止，都只有她还被囚禁在巴鲁库斯王国的消息」
迦南说完后，看向了苏菲亚。
「对了，巴鲁库斯国王也没事吗？」
「当然，路恩先生帮助我们逃跑了」
听到苏菲亚说的话后，迦南和赫斯洛都看向了我。
「那么，我现在就来说明一下之后发生的事......」
接著，苏菲亚开始向他们说明了这段时间发生的事。当听到跟精灵契约，还跟五大魔族战斗后，迦南露出了非常吃惊的表情。
接著，又经过了一段时间后，苏菲亚终于将她已知的事都说明完毕了。
「......那么，我已经下定了决心，之后我会跟路恩先生一起继续旅行，直到讨伐魔王为止」
「你们之前也是因为这样旅行，才参加了这个国家的战斗吗？」
「是的」
「......这样啊，情况我都了解了」
迦南慢慢地叹了一口气后，继续向苏菲亚说著。
「之前，从艾伊娜小姐来到这个国家后，我就一直担心著你。不过，现在看到你一切平安，我也就放心了」
「我也对还能跟迦南这样说话，感到非常高兴呢」
「是吗......对了，你们通知艾伊娜小姐了吗？」
「还没有」
说到这裡，赫斯洛也露出了理解的表情，插入了对话中。
「我能理解这点，现在如果被发现王和公主还活著的话，一定会被魔族们追杀的。所以，不如等到人类开始反击之后，再公开才会比较好」
听到赫斯洛的说明后，迦南继续追问著。
「可是那个反击之时，到底是什么时候啊？」
听到他的问题后，苏菲亚稍微想了一下。
「现在还不清楚......不过至少要等到人类的战力集结更多才行」
「看来，我也要好好努力啊！」
听到迦南说的话后，苏菲亚马上朝他看了过去。
「......你也跟我一样，有著战斗的意志呢！」
「当然，这也是为了帮苏菲莉亚回复身份呢！」
「谢谢，那么一起努力吧！」
迦南和苏菲亚互相点了点头。这次跟这边的王族建立了一定的关系，之后跟魔王战斗时就有更多帮手了吧。
等到他们的对话结束之后，赫斯洛转向了我这边，向我道著谢。
「路恩先生，再次对您表示感谢」
「......不客气，我只是做了应该做的事」
「我也很感谢您之前帮助了苏菲莉亚大人，不过......听说是一位跟巴鲁库斯王国有关的骑士，委託您救援她们的是吗？」
既然被问到这个问题了......刚好，也是时候好好的说明了。
「......苏菲亚」
「是要请蕾芬小姐出来吗？」
「是啊」
「难道......帮助我和父亲的原因，也跟她有关吗？」
我点了点头后，蕾芬就从旁边出现了。接著，我继续向其他人说著。
「......迦南王，关于我接下来要说的话，请不要传出去」
「我知道了」
迦南点了点头后，我接著看向了西尔维和库札。
「你们两位也同意吗？」
「既然是秘密，我就不会随便洩漏的」
「我也是」
听完他们的回答后，我接著转向了苏菲亚。
「我从现在开始要说的内容，对苏菲亚来说不一定是一件好事......」
「没关系的，路恩先生救过我的生命，而且也不像是会害我的人」
「......这样啊」
最后，我看向了蕾芬，只见她点了点头表示同意。
「那么我就要开始说明萝......不过，或许你们很难相信就是了」
-------------------------------------------
接著，我慢慢地从转生到这个世界开始。进行了所有的说明。
原本听起来是非常可疑的内容，不过多亏了蕾芬和后来也一起现形的小迦卢库帮忙说明，总算是增添了一些可信性。
「嗯......真是很有意思的内容呢！」
听完我说的话后，最先表示感想的是赫斯洛。
「首先，先不论转生这件事，我比较在意的是打倒魔王的条件，还有接下来的南部战争」
听到赫斯洛说的话后，我继续进行更为详细的说明。
「现在，因为贤者之力已经被不只一人取得，所以很有可能无法阻止魔王使用破坏大陆的魔法。所以，我打算做出一些对应，避免最糟的结果发生」
接著，迦卢库也进行了补充说明。
「关于这点，我们也正努力对应著」
听完我们的说明后，其他人的表情都变的险峻起来。
「那么关于南部战争，又有什么对策呢？」
赫斯洛继续追问著，这次则是由蕾芬来进行回答。
「关于这点，我们精灵也打算开始行动。虽然不知道能增加多少战力，但是也只能尽量努力了」
之前理察鲁也说过，他因为南部战争的失败而进行了好几次轮迴，可见这场战争真的非常艰难。
虽然我也认真上的话，应该就可以成功跨过这个难关......不过因为我也不想暴露自己的力量，所以希望能凑齐我不在也能获胜的战力。
而且，虽然这个世界的大部分情形，都跟游戏中类似，不过也有可能会有预期外的事件发生。所以，我还是尽量多留一手比较好。
「对了，在讨论详细的合作情形之前，我有一件想问的事」
就在这时，赫斯洛突然向我开口了。
「我很好奇......在你所知的故事中，如果你没介入这次的战争，这场战争会有什么结果？」
「还是会胜利喔......不过阿提雷和西路库这两位骑士其中之一，还有将军你都会战死」
「这样啊......那么看来我不全力协助你们不行呢！」
「真的可以吗？」
「你是觉得需要我帮忙跟魔王战斗，才特意介入这场战争的吧？既然这样，我当然要回应你的期待了」
听到赫斯洛的回答后，迦南也跟著说了。
「我，也有接受的打算喔！」
说完后，迦南一副还有其他话想说的样子。
「怎么了？」
「我可以......再确认一件事吗？」
「说吧」
「在那个故事中，如果你没介入的话，苏菲莉亚大人会变成怎么样......？」
我只是沉默著，什么都没有回答。不过看到我的这个反应，其他人似乎都了解了。
经过了短暂的沉默后，苏菲亚终于开口了。
「路恩先生，我的生命是被您拯救的，所以我会尽可能去做我能做到的事。不过，我真的有这个能力吗？」
「......相信自己吧，你的确有著讨伐魔王的可能性」
「这样啊......如果我有这个可能性的话，我就要做到」
「说的很好，那么......苏菲亚，就跟著我一起战斗吧！」
「好的！」
苏菲亚用著坚定的口气，认真的做出了回答。
 




142 王与同伴
142 王与同伴
「我们继续刚刚的话题吧」
看到苏菲亚下定决心之后，赫斯洛继续延续著刚刚的话题。
「路恩先生，在故事中的五位主角中，只有叫做拉迪的这位跟苏菲莉亚大人一样，得到了贤者之力吗？」
「是的，而且因为只剩下三隻五大魔族，所以能有讨伐魔王机会的人，最多也只能再多三位」
「既然这样，不赶快召集其他人，来得到更多对抗魔王的力量吗？」
虽然赫斯洛说的很有道理，但是......
「怎么说好呢......在故事中，他们原本就是各自分散在不同的地方行动的，所以说不定都还有各自必须处理的事」
而且，就算将他们都召集过来了，之后没拿到贤者之力的人也不能成为战力啊......
「不过别担心，我接下来也打算开发一些装备，让他们能得到接近贤者之力的力量。但是正因为如此，所以现在我暂时也没心力去召集他们」
「原来如此......既然这样，反正到南部战争前还有不少时间，就先放著他们不管吧！
总之，我们也会为了战争预先淮备一些兵力，路恩先生你就继续配合神灵的行动好了」
「好的」
就在这时，库札打断了我们的对话。
「不好意思，我也有一件想问的事。」
「怎么了？」
「路恩你真的为了让神灵合作，而打赢它们了吗？」
「事实上就是这样」
在我回答之前，迦卢库就先帮我作了保证。不过，库札的问题还没结束。
「......难道有这么强大的力量，还打不倒魔王吗？」
说到这点，西尔维也附和著他。
「对啊，而且除了魔力强大之外，之前比剑时也赢过我了不是吗？」
听到他们的问题后，我搔了搔脸，以一副不太好意思的表情说著。
「我的剑技，说真的只是用蛮力硬上的而已，并不是技术好啊......至于魔法，库札只要努力点，也是有可能跟神灵对抗的吧？」
「你也太看得起我了吧！？」
库札大概是认为我在说笑吧。不过如果跟游戏中的情形一样的话，这的确是有可能的事啊！
接著，就在气氛变得稍微轻鬆了一点后，迦南向我开口了。
「路恩先生，之后你们打算怎么行动呢？」
「关于这点......既然阿拉斯汀王国的战争已经结束，我们就该回到原本的旅程上了。我想，目标应该是火精灵的住处，还有库札曾经在那学习的学术界据点吧」
「有什么需要我们帮忙的吗？我们很乐意合作喔！」
「请你们专心淮备南部战争的事就行了，关于魔王的对策就交给我们就好」
迦南听完后，稍微沉默了一会，然后默默的点头了。
原本以为这样就结束了......不过没想到赫斯洛又接著发问了。
「路恩先生，我还有一个问题想问」
「还有什么问题吗？」
「这次的战争，路恩先生非常的活跃，会不会被魔族盯上呢？」
「我一直有用使魔注意著魔族的动向，目前是还没有徵兆，不过也不能否定这个可能性，我会继续注意这件事的」
现在，虽然魔族们应该还不知道我的真正实力，不过经过瓦伦这一战，或许有可能会被列为警戒对象就是了......
「我明白了，那么我们要不要公开公主还活著的消息呢？」
关于苏菲亚的身份啊......虽然没有公开，但是或许会被敏锐的魔族查觉到不对劲，之后也要特别关注这点才行。
「公开的时机，请等到情势更稳定的时候再做，现在的时机还太早」
「这样啊......」
「事先提醒你们一下，有些魔族有会读心的能力。虽然不一定刚好会遇到，但是为了慎重起见，最好用些预防性的道具比较好」
说完后，我马上取出了道具，交给在场的所有人。等到大家都拿到了道具之后，迦南就向著苏菲亚道别了。
「那么......苏菲莉亚大人，祝你们武运昌隆」
「也祝迦南你武运昌隆」
接著，这次的会谈就这样结束了，我们也离开了王城。
-------------------------------------------
「......对了，之后在战斗时，我还是会尽量保留实力」
在回去的路途上，我稍微向苏菲亚她们提醒了一下。
「应该说，我想作为对付魔王的祕密武器，所以在跟魔王决战前，不希望暴露太多情报」
听到我说的话后，西尔维发出了疑问。
「可是暴露情报真的有这么危险吗？如果你能正常发挥实力的话，也会更容易完成目的吧？」
「虽然是这样没错......但是并没有必要性，所以我还是想等到反攻的淮备齐全了再说」
「这点我也同意」
听到我的回答后，库札马上表示赞同。
「那么......路恩先生，现在就照预定的往北走对吧？」
「是啊，中途如果遇到了五大魔族的话，再适当的插手就好」
「五大魔族！？有要出现的徵兆了吗？」
「现在还没有啦......只是要先做好心理淮备而已」
库札听到后点了点头，接著，这次换苏菲亚开口了。
「路恩先生。关于打倒五大魔族获得的力量......」
「怎么了，你在考虑有关讨伐魔王的资格吗？」
「是的，为了让之后能战斗的人变多，是不是要让其他人来打倒五大魔族呢？」
「......之前从打倒第二隻五大魔族时就发现了，就算拥有贤者血脉，也不一定能获得贤者之力。我记得，蕾芬好像有在调查这件事才对，问一下她好了」
「好的」
话刚说完，蕾芬马上就在苏菲亚的旁边出现了。
「蕾芬，你调查的怎么样了？」
「关于这点请再稍等一段时间，我虽然有了一些想法，但是要先经过一些验证才行」
「这样啊......没关系，到时候再视情况对应好了」
「比起这点，迦卢库大人一直努力设法阻止魔王发动魔法，要不要先支援那边呢？」
「这个嘛......只要我和神灵们合作，总会有办法的吧！」
听到我说的话后，库札小声的都囔著。
「居然跟神灵平起平坐，太不可置信了......」
嗯......我也不是不理解他的心情。要是我们立场调换，我也会有一样的想法吧！
「库札，有烦恼的话，可以找我商量喔」
就在这时，西尔维插入了我们之间的对话。
「他的烦恼已经超出商量范围了啦......对了，路恩先生」
「怎么了吗？」
「我们......真的可以吗？」
说到这裡，西尔维和库札都停了下来，默默的看著我和苏菲亚。恐怕......她们是在怀疑自己有没有成为同伴的资格吧。
「......西尔维和库札，你们都是我的朋友」
为了让他们心安，我马上开口回答了。
「我确实有著很高的能力，但是也只有一人而已。像这次的战争，如果没有你们的话，镇守那座城门的骑士西路库，应该已经战死了。
而且，既然接下来我还不能马上使出全力，就更需要你们的帮忙了。还是说......你们不想陪著我们？」
「当然不是，我可是非常乐意的」
「我也是」
他们两人急忙澄清之后，苏菲亚马上向他们道谢了。
「你们两位愿意帮忙，真的非常感谢」
「嗯，我会努力不变成累赘的！」
「我也是喔！」
看到他们两人回复心情之后，我也向著苏菲亚开口了。
「我也想向你道歉，我掩盖了事实这么久，真是抱歉」
「没有这回事，我可以理解的」
「真的？」
「当然是真的，今后也请多关照」
「......啊，请多关照」
对话结束后，我们就继续开始了旅程。阿拉斯汀王国的事件，终于就这样全部结束了。
 




143 旅途上的骚动
143 旅途上的骚动
隔天，我们离开了阿拉斯汀王国，继续向北前进著。在移动的途中，库札再度向我确认之后的事。
「路恩先生，可以大概说明一下南部战争的情形吗？」
「......关于这点，因为现实中的走向，跟故事中的情节也不一定会完全一样，所以不想让你们被故事中的情报影响了」
「虽然是这么说没错......但是能知道大概的情况，一定会很有利的阿......」
说到这裡，西尔维也提出了意见。
「我也赞同，有参考的话，我们的内心也会比较平静吧」
「是这样子吗？」
「是啊，而且如果只有路恩你掌握事情的走向，我们会变得过渡依赖你吧」
「这样啊......还是让我考虑一下吧」
我稍微搪塞了一下后，就停止了这个话题。原本以为就这样没事了，但是没想到库札又开启了另一个话题......
「那么，路恩先生，要不要试著认真战斗看看呢？」
「......为什么突然问起这个？」
「虽然蕾芬小姐和神灵迦卢库都认可你的实力，可是我还是想看一下到底有多强」
......果然只要看到强者，就会想确认一下对方的实力吗？
「也不是不行啦，不过没有够强的魔物，也没有意义吧？」
「意思是......这附近的魔物，都没有必要让你认真起来吗？」
「没错」
「这样啊......」
看到库札一副遗憾的样子，我只能默默的苦笑著。
「对了！说到这裡，路恩......」
就在这时，西尔维突然向我开口了。
「其实阿，我之前有开发过一个技能」
「技能？那个技能怎么了吗？」
「虽然完成了，但是不知道到底威力强不强。如果可以的话，希望你能让我试招一下」
「啊！？」
我忍不住发出了错愕的声音，但是西尔维只是耸了耸肩。
「你想想看嘛......既然你的能力高到不会受伤，不是刚好可以用来测试招式的威力吗？」
......喂！我们不是同伴吗？就算我能力再高，这样子也不太对吧！？
「......不要紧张啦，我开玩笑的」
说完后，西尔维和库札都忍不住大笑著。而苏菲亚也在旁边，一边看著我们一边露出微笑。
不过说到开发的新技能......难道是她的固有技能「一瞬」吗？到了这个时期，应该也差不多是时候学会了吧？
等他们笑的差不多了之后，库札继续向我问著。
「说真的，路恩先生，接下来你想去火精灵的住处，还是学术界的据点？」
「如果要去学术界的话，就必须绕一点路去那边的城镇......苏菲亚你想去哪边？」
「我觉得可以直接去火精灵的住处，不过还要看大家的意见......」
听到苏菲亚的话后，库札接著开口了。
「火精灵的住处，跟神灵菲斯住的地方很近吗？」
「蕾芬好像是这么说的」
「那么，如果去那边，会跟神灵菲斯打起来吗？」
「这我怎么会知道......」
话刚说到这，我就查觉到了库札话中的含意。
「......库札，难道你想！？」
「嗯......怎么说好呢，我们只看过神灵迦卢库的分身，还没有看过神灵本尊，所以想去看一下。然后，刚好......真的只是刚好喔，可以顺便确认一下路恩先生的实力呢！」
「啊！？」
「没什么不好的吧，虽然你现在为了不让魔王发现，所以隐藏了实力。可是我很想亲眼见证你的实力到底有多强，刚好就趁这次机会展现不是很好吗？」
库札说完后，西尔维和苏菲亚都沉默著，不过从她们的眼神中可以看出一副很期待的样子。
「......这件事，光靠我同意也没用吧」
「怎样回事？」
「例如说，水王阿苏阿的住处，是位于海底的洞窟。像那样的地方，一般人是不可能轻易到达的吧？」
「嗯，是这样没错」
「所以啊，菲斯的住处，附近应该是活火山吧，也一样很危险啊！」
「不然就问迦卢库大人好了，如果安全的话，我们就可以跟去了」
你们......就真的这么想跟过来吗？
「......迦卢库」
「......我都听到了」
小迦卢库出现在我的右肩上后，开始向库札说著。
「以我记得的部分来看，那边应该没有什么危险，也没有其他魔物出现」
「没有其他魔物？这又是为什么？」
「大概是......魔物们也知道那边是不能靠近的地方吧」
「那么......我们去也没有问题对吗？」
「......大概吧」
「太好了，那就决定去萝！」
听到后，我忍不住发出了大喊。
「喂！也决定得太简单了吧？」
「没有这回事，我只是为了掌握同伴的战力而已啊？」
说的这么好听......不就是想满足自己的好奇心吗？
「算了......看来我说什么都没用了。不过要记得，如果真的陷入危险的情形，你们一定要马上离开，知道了吗？」
「好啊！」
库札一边用手打了个响指，一边高兴的回应著。而我则是一边叹著气，一边默默的注视著他。
-------------------------------------------
当天晚上，我们来到了预定作为中继地点的城镇，寻找著旅馆。之后，我们就直接在旅馆附设的酒馆吃著饭，不过......
「......气氛不是很好啊」
苏菲亚说著心中的感想，而库札和西尔维也赞同的她。周围虽然也有几个喝酒的人，不过都是一副阴暗的表情。
不过，这附近应该没有魔物出现才对啊？
「我去问问看好了」
于是我挥了挥手，招呼著走道旁的女服务生。
「对不起，稍为问点事好吗？」
「好的」
在问的时候，我稍微放低了声音。
「在这个城镇中，难道有什么纠纷吗？」
听到我的问题后，这位女性不知道想到了什么，突然害怕的抖了一下。
看来，是真的发生了什么事呢......于是我开始回想著游戏中，在这个城镇中会发生的剧情。
「各位客人，劝告你们明天最好赶快离开这裡」
听到这位女性的劝告后，苏菲亚马上反问了。
「这又是为什么呢？」
「......这附近出现了野盗，虽然目前还没有牺牲者，不过已经有很多人受伤了」
「野盗啊......」
西尔维一边点著头，一边追问著。
「这附近，以前有过盗贼团吗？」
「不，以前一直都没有」
听到这裡，我的脑海中，突然出现了一个可能的原因。
「怎么了？为什么一直看著我？」
西尔维看到我惊讶的望著她后，马上向我询问。
「难道我的脸上有葬东西？」
「不......没有什么事啦」
......那个可能的原因，就是原本会由西尔维在公会接到的一个任务，也是跟她的复仇对象有关的任务......
 




144 她的提议
144 她的提议
西尔维的报仇之路，包含了好几个事件，而最初的契机就是这个公会任务「野盗的惩戒」。
不过任务的目标虽然说是野盗，其实却是一个已经魔物化的原人类。他是个品行不良的佣兵，为了躲避骑士们的追捕，误入了瘴气浓密的地方，最后变成了魔物化的结果。
因为那个家伙算是自作自受，所以也不用可怜他。重点是他的据点小屋，只要详细调查后，就能发现西尔维报仇对象的情报。
原本，这种任务应该是由骑士团来做，而不会由公会来发佈。但是因为受害的情形已经越来越多，所以公会只好紧急发佈了委託。
虽然这是个跟西尔维有关的任务，但是因为跟南部战争和魔王没什么关系，在游戏中也只是个支线任务而已，所以我之前也没跟其他人提到过。
「嗯......」
库札稍微出声后，看向了我这边。
「......路恩先生，你知道什么吗？」
「......你是指这个任务吗？」
听到我回答后，他马上露出了笑容。
「喔！看来你果然知道这件事的详细吗？」
「啊！？难道你刚刚是在套我的话吗？」
「当然！」
......这，这家伙！
「那么，详细的内容到底是什么？」
「这个嘛......」
接著，就在我正考虑要不要回答的时候，西尔维突然中断了我们的对话。
「稍等一下，我想先问一下......这件事跟魔族有关吗？」
「......的确是跟魔王军来袭有点关系，不过不是直接性的关系就是了」
「那么要解决这件事需要花多久时间呢？」
「以故事中的情况来看，大概只需要几天吧」
听到只需要几天的时间，苏菲亚马上开口了。
「只要几天的话，那么帮忙也没关系吧？」
「嗯，现在也没有主角们要跟五大魔族战斗的徵兆，应该可以抽空去帮忙没问题」
看到我同意了之后，西尔维马上向库札和苏菲亚问著。
「不过看起来，这应该是没什么报酬的工作，你们没问题吧？」
「当然，这可不能不管」
「......我也同意」
西尔维听完后点了点头，接著转向了我。
「那么这次的事件，就交给我们来调查吧！」
「喔？难道不需要我帮忙吗？」
「有你帮忙的话，我们应该会更快解决这个事件吧，不过这样就太依赖你了。既然这次还没有牺牲者，就先让我们三人来处理，顺便练习对应各种情况比较好」
......嗯，她说的还挺有道理的，我就不反对了。
「明白了......不过当有出现危机时，我会自己判断随时插手干涉喔！」
「好的」
这次的任务，记得难度也不高，交给西尔维她们应该是没什么问题。比较难缠的敌人，也只有最后出现的魔物化佣兵而已。
但是，这个家伙其实应付起来也很麻烦，虽然他不会使用状态异常的魔法，所以危险度也不高。不过除了有人类的剑技之外，还会因为魔物化而导致防御力大幅增加，所以在游戏中也很容易演变成持久战。
成为现实的现在，让她们来应付的话......只要不发生预料外的事，应该是没什么问题吧？
「那么，就让我看看你们的本领吧！」
「放心交给我们吧！」
-------------------------------------------
在旅馆休息了一晚后，到了隔天早上，除了我以外的其他三人，在旅馆前面开始了接下来行动的讨论。
「无论如何都必须要先收集情报，先分成两组人来调查吧」
西尔维提议了之后，另外两人马上点头同意了。
「那么，我和库札两人一组，苏菲亚跟路恩一起好了」
「咦？不是说不需要我吗？」
「你就陪著苏菲亚小姐一起去吧，反正只要不干涉就好」
其实，这次的这个事件，在游戏中是要先去城镇的杂货店调查，接著就会得到某间位于山腰房子的情报。接著，只要到达那里，就会看到那个魔物化的佣兵。
当然，对西尔维来说，这是一连串报仇事件的开端。但对于其他人来说，这只是个不值一提的小事件而已。
「那么，开始行动吧！」
决定分组之后，西尔维她们马上就开始了行动，而我则是好奇的向苏菲亚问著。
「你们这次，为什么要分两组行动啊？」
「这是西尔维提议的，她好像比较喜欢这种小规模的行动」
「之前在训练时，她也是这种感觉吗？」
「是啊，不管做什么训练，她几乎都是一个人行动的」
苏菲亚一边微笑一边说著，看来她似乎也不讨厌这种个性的人。
「虽然有那样的性格，不过她还是很听路恩先生的话呢」
「......如果是这样的话，这次她为什么特别避开我？」
「我想，她大概是一下知道了太多事，所以还不知道该如何应对吧」
......难道是我之前隐瞒了太多事，让她不知道该不该信任我吗？
「那就趁这次分开行动，让她冷静的思考一下吧。而且，这次还有另一个帮忙缓和气氛的家伙在呢！」
「库札先生的确有著让气氛变得轻鬆的特质，所以我也赞成了这次的分组」
「是这样吗？」
「当然，而且我也是路恩先生的随从，不应该随便离开才对」
真是的......有必要这么坚持随从这个身份吗？
我和苏菲亚一边聊天一边走著，慢慢的来到了城中的杂货店。进入店中后，苏菲亚马上向著店主搭话了。
「对不起，我想请问一下最近这附近发生的骚动......」
虽然这次说好了我不多加干涉，不过为了以防万一，在苏菲亚探听情报的时候，我还是先在店外派出使魔侦查一下城镇附近。等到使魔渐渐远去之后，我才走进了店裡。
接著，就在我走进店内的那一刻，听见了店主的声音。
「这个嘛......这件事已经发生相当久了，不过到现在还没解决。之前也有公会派过来的战士们，不过......」
「不过？」
「公会没说这件事已经解决了，而且后来还是有野盗出现的消息......所以，应该是没成功打倒吧」
什么！？公会居然没有之后的消息......难道是判断没有人可以解决，就这样放置不管了吗？
就在我正感到惊讶的时候，突然从使魔那裡传来了调查的结果。野盗似乎已经逃离了那间房子，房子的牆壁也留下了被破坏的痕迹。
看起来......这个事件有点出乎我的预料，似乎没办法轻鬆解决了啊......




145 想变得更强
145 想变得更强
苏菲亚向店长道谢后，我们就从店裡走了出来。
「.....路恩先生，听说那个野盗好像除了伤人之外，还会四处破坏呢？」
「是这样啊？」
我一边回答，一边用使魔继续搜查著周围，不过没看到什么异常的地方。那个家伙......到底去哪了？
「路恩先生」
就在我还在默默思考的时候，苏菲亚继续向著我说。
「接下来去那家店问看看吧，说不定会有其他的情报呢」
她一边说著，一边指著另一家杂货店......难道这间杂货店才是游戏中触发事件的那间店？
但是等苏菲亚进去询问后，却还是没打听到什么新的消息......没想到现实跟游戏居然差了这么多，看来我的游戏知识这次不怎么管用啊！
接著，我和苏菲亚继续在街上到处调查。不过因为城镇本身并不大的缘故，所以大约一小时就结束了。于是，我们只好回到旅馆跟西尔维她们会合。
我们互相交换了一下情报后，发现西尔维她们得到的情报也差不多。不过重要的是，她们比我们多得到了一件关键情报。
「听说在西边森林的山腰，有著一个猎人小屋，好像有人目击到野盗出现在那附近的样子」
只是目击到，却没有讨伐掉......果然公会派出的战士没有解决掉他吗？
「那么，我们现在就去那边吗？」
听到苏菲亚的发言后，西尔维马上提出了另一个建议。
「那裡好像离这座城镇不远，我们先吃完午饭再过去吧？」
「好的，我了解了」
既然决定吃完午饭才过去，现在也还有段时间。为了保险起见，我再度用著使魔侦测著小屋周围。不过，看来还是没有找到这个魔物化佣兵。
因为搜寻没有成果，我就带著苏菲亚在街上閒晃。不过没过多久，她突然就向我搭话了。
「有些话想说，可以吗？」
「说吧」
「路恩先生说的那个故事中，有没有提到收复巴鲁库斯王国的事？」
「......那是由其中一名主角做的事」
「那么......战斗的人是艾伊娜吗？」
「我想应该是的」
听到我的回答后，苏菲亚仰望天空叹了一口气。
「现在她还不知道路恩先生已经把我救出来了，大概正拼命考虑怎么拯救我吧......」
「......你想马上让她知道吗？」
苏菲亚听到后，马上摇了摇头。
「......我也知道，在跟魔王战斗之前，不应该暴露出身份」
「......这样啊」
看来就算不用我来说服，她也很明白现在的状况呢。
「对了，路恩先生，我还想问另一件事」
「怎么了吗？」
「我也没有亲眼见过路恩先生的实力，希望有一天能跟您交手看看」
「我是不介意交手啦......不过双方实力差距过大的话，我也不会用出全力喔？」
「没关系......我还会变的更强的！」
苏菲亚一边笑著，一边说出了自己想变强的欲望。这样也好，只要变强的话，讨伐魔王也会更容易吧！
「你好像很想变强啊？」
「......看的出来吗？」
「是啊」
「我这样子，会不会太不矜持呢？」
「不用在意，就这样继续保持打倒魔王的热情吧」
「我知道了，我的目标就是......」
她稍微停顿了一下后，继续说著。
「......就把能跟路恩先生互相扶持当作目标吧！」
听到她说的话后，我忍不住吓了一跳。看到了我的反应，苏菲亚露出了苦笑。
「......难道这个目标太苛刻了吗？」
我连忙摇了摇头，安慰著她。
「倒不如说，把我作为目标真的可以吗？苏菲亚应该可以做到更多事吧？」
「不，没这回事......」
就在她正拼命解释的时候，突然从使魔那裡传来了新的情报。
「......咦？」
在森林入口到猎人小屋的途中，好像出现了一群魔物。因为使魔所在的高度过高，所以看不清楚详细的魔物种类。不过光是一群魔物同时出现，就不是什么正常的情形......
「怎么了吗？」
听到我突然出声后，苏菲亚马上发问了。
「啊......没什么，别在意」
虽然我下意识的随便搪塞了过去......不过这可是异常事态，最好赶快通知西尔维她们比较好。
于是，我马上带著苏菲亚，回到了集合的地点。
-------------------------------------------
我为了赶快前往猎人小屋，提前让大家开始吃午饭。然后，趁著这个机会，我马上报告了刚刚发现的事。
「西尔维，我用使魔探查到了一些状况」
「跟野盗有关吗？」
「关于这点......可以说有，也可以说没有」
「什么意思啊？」
「因为没看到野盗本人，但是地点是在那座小屋附近没错」
「原来如此......从你的表情来看，敌人相当多吗？」
「是啊......说不定还会牵连到这座城镇」
听到我说的话后，她露出了吃惊的表情。
「难道那个野盗还有手下吗？」
「不知道是不是他的手下，不过距离很近」
「很近？」
「有一群魔物，就在我们要去的猎人小屋路上」
话刚说完，西尔维马上望向了森林的方向。
「魔物群......数量有多少？」
「因为是使魔远距离观察的结果，所以只能粗略的估计，不过数量一看就知道非常多」
「有哪些种类的魔物？」
「能看清楚的几乎都是弱小的魔物，不过看不出来有没有特别的魔物混在裡面，最好小心一点」
「我知道了，不过我可不会逃跑，既然知道有魔物就要把它们都驱除掉」
「了解......但是它们现在没有什么攻击行动，反而让我感觉不对劲，一定要小心啊！」
经过我仔细的叮咛之后，我们就开始了行动。现在的发展已经跟游戏中完全不一样了，到底会演变成什么情形呢？
在行动的期间，我继续派遣著使魔继续调查小屋周围。不久后，终于在森林的深处发现了他的身影。
猎人小屋的牆，也已经被修理好了。这么看来，目前已经过了不少时间，他的强度说不定也提高了不少。
接著，就在我们继续往森林前进，并接近猎人小屋的时候，突然刮起了一阵风！
「......看起来，是来自那个野盗的威吓吗？」
库札冷静的做著分析，而苏菲亚则是注意到了另外一件事。
「他的样子......已经完全魔物化了，难道是受到了瘴气的影响吗？」
看到目标出现了，她们三人马上就往那个方向衝了过去。而我为了防止出现预期外的情况，也马上跟了上去。
 




146 魔物化的佣兵
146 魔物化的佣兵
看到魔物化的佣兵后，我们全体都抽出了剑，而对方看到我们后，也停在原地观察著我们。
他的外观看起来虽然还是人形，也拿著一把剑。不过瞳孔黯然无光，再加上身上不断散发著瘴气，已经很明显不算是真正的人类了。
接著，我们突然看到了他左手拿著一个奇怪的东西。
「那是.....动物的脚？」
苏菲亚看到后，小声的都囔著。于此同时，这个佣兵也把脚拿到了嘴边，张开口不断啃咬著。
「他是在吃魔物吗？」
看到他的样子后，西尔维不禁皱起了眉头，而库札则冷静的分析的情况。
「其他魔物好像也没反抗他......是被他操纵了吗？」
......确实，魔物们就算发现我们接近了，也没有擅自往这边袭击，应该是被这个佣兵控制住了吧。
不过，难道他聚集著魔物，只是为了当食物吃吗？
「能这样操控魔物们，看来应该是有著相当强的力量吧」
苏菲亚一边推测对方的实力，一边随口说著。不过从他身上的魔力来看，似乎的确是有著蛮强的力量。就算不及干部级的魔族，至少也有上级魔族的水淮吧。
难道他是靠吃魔物提升能力的吗？如果真的是这样的话，也难怪公会派出的战士无法应付了......
不过，理论上就算把魔物当作粮食，能补充的魔力应该也不多，应该很难变强才对。那这个佣兵......是因为原本是人类，所以才有所不同？还是他本身就是一个异常的存在呢？
就在这时，库札开口了。
「看来对方比想像中还危险......我们该怎么做？」
接著，西尔维马上开口回应著。
「对方也警戒著我们，搞不好还有什么特殊能力，必须小心作战才行」
没想到话才刚说完，那个佣兵就突然行动了起来。
他用长剑凭空的挥出了横砍，接著一道风刃就从剑上飞了出来，快速的往我们射了过来。
西尔维马上做出了反应，正淮备用剑防御。不过在这之前，我也反射性的举起了剑挡下了风刃。
这道风刃虽然很快，但是威力似乎并不高，看来是重视速度的技能吧？
「......刚刚的应该是佣兵原本的技能吧，不用魔物化了之后，威力应该也稍微强化过才对」
我一边分析著，一边往前走了一步。不过......
「等等，路恩」
西尔维马上出声叫住了我。虽然我也知道她想说什么，可是......
「我虽然之前说过不会干涉，不过现在是紧急状况......」
「正因为这样，我才希望你不要出手。这个家伙的确出乎预料的强，但是如果我们连他都无法打倒，之后也无法成为对付魔王的战力吧？」
听到她说的话后，我只是默默的思考著。于是，她又继续向我说著。
「我知道路恩很担心我们，不过这边还是交给我们好吗？」
......难道，真的是我太过保护她们了吗？
「我也赞同」
就在这时，苏菲亚也说出了她的想法......看来我也只能点头同意了。
「那么，就让我们上吧！」
库札拿起杖后，一边与佣兵对峙著，一边对他身后的魔物们施放著威压。虽然那些魔物目前还完全没有行动，不过如果真的是由这个佣兵操控的，那么随时进行袭击也不奇怪吧。
接著，就在下一刻，西尔维也开始行动了。她像疾风一样一瞬间就靠到了佣兵身旁，用出了中级技能「破灭斩击」。
这个技能算是威力蛮大的技能，如果是一般的魔物的话，可以轻鬆的一击打倒。但是这个佣兵直接接下了这击，而且还一副行有馀力的样子。
看来这个佣兵，似乎也有发动身体强化的魔法。西尔维发现利用力量比拼不利之后，也只好先暂时后退，冷静的思考该怎么做才好。
「光喔！」
就在她后退的瞬间，库札也用魔法「神圣之枪」进行了掩护，魔力的光枪就这样朝著佣兵飞去。而他看到后，也马上举起了剑用来抵挡。
但是......
「......雷光！」
就在佣兵接下光枪之时，苏菲亚马上接续著放出了「闪电」的技能。来不及反应的佣兵就这样被雷击贯通，停止了行动。
不过儘管身体因为雷击而暂时无法行动，他的身上却没有什么明显的损伤......
「看来......耐久力好像也很高啊」
西尔维一边评论著，一边进行下一次的攻击。
这次的攻击，看起来也是要使用「破灭斩击」，不过就在佣兵再度举起剑防御的时候，剑的轨迹却突然发生了变化。
发现西尔维的攻击是假动作之后，这个佣兵第一次露出了慌张的神色，打算马上改变身体的动作。
但是库札抓淮了这一刻，用出了「神圣射击」射向他的手臂。虽然没有造成损伤，但是却让他的防御动作停了下来。
虽然只是一个微小的破绽，但是对西尔维来说已经足够了。只见她使用了技能「瞬息之太刀」，连续的命中了佣兵的身体。
接著，苏菲亚也马上进行了追击，从魔力的大小来看......应该是上级魔导技能「晓之地龙」。
佣兵虽然马上淮备进行迴避，但是剑身淮确的命中了他的右肩，直直的劈了进去。
原本以为这样就打倒了......结果没想到他马上就转守为攻，迅速的进行反击。苏菲亚看到后，连忙用剑抵挡，并趁势往后退去。
接著，在库札「神圣射击」的掩护下，西尔维再度进行第三次攻击。她这次使用的是「天衝烈波」，再度被击中的佣兵似乎对这几波攻击也感到吃不消，连忙往后退去。
西尔维并不打算放过他，正淮备要追击上去，但是就在这时......
「什么！？」
从那个佣兵身上，突然爆发出了大量的魔力。西尔维和苏菲亚看到后，马上往后拉开了距离。
但是这次佣兵的攻击手段，并不是剑本身，而是从剑尖发射出黑色的衝击波，向著我们迎面飞来。
「......守护！」
就在这时，库札急忙用出了「魔法护盾」，在我们的面前产生了淡绿色的防护结界，总算是挡下了衝击波。不过因为衝击波的威力还蛮高的，所以抵挡完之后，护盾也跟著消失了。
「要是被这个攻击到可吃不消啊......」
西尔维看到衝击波的威力后，似乎有点吓到了。
「而且耐久力也高，而且不知道他是不是还藏著什么招式」
她的话刚说完，佣兵的魔力就再度爆发了起来。而且这个魔力的爆发程度......如果是一般人的话，早就承受不住晕过去了吧！难道他只靠著吃魔物，就强化到这个地步了？
接著，就在我还困惑著的时候，这个佣兵突然开始了下一个行动。
 




147 三人之力
147 三人之力
因为佣兵从正前方的突击威力，大概比西尔维的「破灭斩击」威力还高，所以西尔维和苏菲亚马上选择进行迴避。而库札则是一边咏唱，一边后退著。
儘管我们全体都往后退了，那个佣兵还是进行了突击，而这次的目标是......苏菲亚！
「......击溃他！」
库札看到后，马上放出了水属性的中级魔法「流水衝击」。极大衝力的水流就这样击中了佣兵，将他冲走了一大段距离。
「......艾玛莉亚！」
苏菲亚大声呼喊著水精灵的名字之后，就有一股魔力从她的剑上溢出。接著，她挥动著这把剑，向著佣兵的方向进行挥击。
而在她凭空挥击的同时，突然从剑尖部分出现的冰的魔法。这是冰属性的中级技能「冰柱波」，是用魔法形成的冰柱，像波浪一样涌向敌人的远距离攻击。
只见那个佣兵马上开始闪避，但因为是大范围的攻击，所以他完全无法躲过这个技能，一瞬间就变成了一根冰棍。
「......结束了吗？」
西尔维一边出声，一边慢慢的接近。另一方面，苏菲亚和库札也一边警戒著，一边谨慎的靠近。
不过从佣兵的魔力量也知道，事情不可能这么简单就结束了。只见那跟冰柱慢慢的出现裂痕，接著伴随著冰裂开的声音，他就这样破冰而出了。
「......嘎啊啊啊！」
佣兵一边发出如野兽般的吼叫声，一边逼近了西尔维。她看见后，马上打算用剑防御他的突击。但是......
「啊！」
没想到就在西尔维用剑挡住攻击的时候，那个佣兵的身体突然再度往前一倾，用空著的左手抓住了她的肩膀，并淮备用右手的剑进行砍击。
看到西尔维被抓住了之后，苏菲亚连忙也赶了上去，牵制住了佣兵右手的剑。而西尔维则趁著这个时候，连忙挣脱了佣兵的拘束。
但是也因为这样，苏菲亚马上进入了佣兵的攻击范围。而被干扰了之后，佣兵也马上把目标换成了苏菲亚，并将刚刚拘束西尔维的左手，伸向了她。
不过就在这时，西尔维为了帮苏菲亚掩护，又朝他的背后衝了上去。另外一边，库札也再度使用「流水衝击」破坏他的姿势，让他在刚抓住苏菲亚的时候，就被魔法水柱冲到了旁边，解除了苏菲亚的危机。
「......原来是这么回事！」
苏菲亚好像发现了什么，马上往后退开了一步。而且不知为何，她的行动似乎变得比原先迟缓了不少。
「......看来这个魔物，有著特殊的能力」
趁著佣兵被冲走了一段距离，库札马上赶到了另外两人身旁，然后接著说明。
「他变成魔物之后，已经失去理智了，不过相对的也有可能获得超越一般魔族的能力」
这么说......苏菲亚和西尔维的动作好像都变迟缓了，难道就是因为这个特殊的能力！？
「难道说，你们的魔力被他......」
「没错，当他抓住我的那瞬间，被他夺去了不少的魔力」
没想到居然是吸收能力......在游戏中，我也从来没看过那种能力，这应该就是他能靠吃魔物就大量增加能力的原因吧。
虽然不知道这个能力有没有上限......不过如果能无限增长的话，不管他一定会变成大问题的。
就在这时，西尔维开口了。
「如果这么容易就会被夺去魔力的话，就不是太客观的情况了」
说完后，她稍微喘了口气后，看向了苏菲亚。
「苏菲亚，接下来就要认真上萝！」
「我明白了」
「......我会儘可能配合你们的」
在她们三人互相讨论的时候，佣兵也重整了态势。之前应该已经击中他不少刺了......没想到从外表看起来，居然像是毫髮无伤一样。
这样下去......她们真的能打倒他吗？
「......路恩，你别插手喔！」
就在这时，西尔维再度像我叮咛著。
「这个敌人的确很麻烦，不过我们应该是能打倒他的」
说到这裡，她微微的耸了耸肩。
「而且，我还有要完成的事，可不能轻易的败在这裡啊！」
听到后，库札笑著问她。
「有什么想完成的事？我倒是很想听听看啊」
「之后再说吧......现在先给你们看我秘藏的招式！」
西尔维说完后，从她身上感觉到了高涨的魔力。接著，苏菲亚也突然看向了我这边。
「......路恩先生，我也有想达到的目标。在达到之前，不会轻易向您请求帮忙的！」
「那个目标，不就是想跟路恩一起讨伐魔王吗？」
听到西尔维在旁边打趣的话，苏菲亚微微的抖动著肩膀。
「......你偷听到了吗？」
「别乱说，我才不会偷听呢！我只是推测你的想法，觉得你就是会这么想而已。而且......我说的没错吧！」
「......是的」
苏菲亚说完后，也让身体中的魔力高涨了起来。而且......从魔力中可以感觉到，她想使用以前完全没用过的招式。
「苏菲亚小姐，好像也很拼命呢」
听到库札说的话后，苏菲亚快速的回应了。
「虽然还没完全完成......不过这就是我现在威力最高的技能了」
「这样啊，看来我不认真一点也不行了」
库札说完后，也一边提高魔力一边咏唱著。而且这股没体验过的魔力......难道他也有新的魔法吗？
佣兵似乎感到气氛不太一样，也开始警戒了起来。至于我......也只好默默的在旁边看著战斗的结果了。
接著，双方的战斗再度开始。面对进行突击的佣兵，率先行动的是库札。
「冰之灵！将敌人困住吧！」
库札施放出魔法后，在佣兵的脚下，突然出现了花朵形状的冰冻结晶。这是冰属性的上级魔法「失落钻石」，是能将一定空间一瞬间结冰的魔法。被冻住的佣兵马上就无法行动了，但是从他的魔力来看，应该不用多久就能突破了。
但是在他突破之前......西尔维和苏菲亚也开始行动了。
「这样就......结束了！」
西尔维一边大喊，一边将剑挥向了正打算突破冰的佣兵。她果然是用了上级的固有技能「一瞬」，只见剑正以几乎无法看见的速度，不断的进行连击。
虽然因为技能尚未完成，所以没有像游戏中挥下全部的15连击。不过只要每击的威力还是跟游戏中一样的话，就算没完成也是会有极大的威力的。
被西尔维的技能击中后，佣兵虽然还是没倒下，不过也已经无法正常行动了。趁著这个机会，苏菲亚也将全身的魔力注入剑中，挥出了全力的一击。
从剑上带有的魔力来看，这一击跟以往的魔导技能完全不同。这次并不是单单使用一种精灵的力量，而是将跟她契约的三种精灵之力融合的全力一击。
「呀啊啊！」
苏菲亚一边高喊著，一边以一刀两断的气势将剑挥下。等到剑身确实的砍入了佣兵的身体后，他的身体终于停止了行动。
接著，只见佣兵的身体慢慢倒下，化为了尘埃。这场战斗，就这样结束了。
 




148 新的可能性
148 新的可能性
战斗结束后，西尔维和苏菲亚不断的喘息著。大概是因为魔力被吸走不少的关系，这两人呈现出一副非常疲累的样子。
「哎呀......总算是成功打倒了」
「是啊，这件事就这样结束了吧」
库札也一边表示赞同，一边不断喘息著。但是，事情其实没这么快结束......
从旁边的森林中，突然传来了魔物的声音。等到苏菲亚她们拿好武器之后，发现已经被周遭的魔物们包围了。
「看来之前被那个佣兵操控的魔物们，现在终于露出敌意了啊」
「这样啊......那么就轮到我啦！」
我一边说著，一边挡在了她们面前，不过西尔维马上表示了反对的意见。
「等等！路恩，不是说好了由我们......」
我不等她说完，就快速的咏唱了创造长枪的魔法。
「......这些魔物的强度并不高，对你们来说已经不算是考验了。既然你们都累了，还是交给我吧！」
「......真的不需要掩护吗？」
「不需要喔」
我一边用言语应付著，一边用使魔从高空俯瞰下来。现在的魔物，几乎都在佣兵倒下位置后面的森林中，而且因为我刚刚发动的魔法，也全部都将注意力集中到我身上了。
......既然这样，就不用怕它们乱跑，波及到周围的城镇了吧！
「我已经清楚的看到了你们三人的实力，现在该我展示一下了」
「咦？可是以这些魔物们的程度，不需要你使用全力吧？」
「虽然是这样......但是，至少也能让你们看到一部分的力量吧」
话刚说完，我就拿起了长枪指向了魔物们，并直接进行了突击。......大概是因为刚看完一场精采的战斗吧，现在我的心情也有点亢奋啊！
-------------------------------------------
不过......虽然说是战斗，因为双方的实力差距过大，这场战斗倒比较像是单方面的虐杀。
随著长枪每次的挥舞，靠近的魔物就不断的被消灭著......其实还蛮过瘾的呢！
「呀啊！」
在长枪的攻击下，魔物不断的被消灭著。虽然数量算是挺多的，不过跟之前地底的「漆黑人偶」群比起来，倒也不算什么。
虽然这场战斗对我来说太过简单，不过西尔维还是在我背后惊叹著。
「没想到那个佣兵居然操控了这么多的魔物啊」
「令人意外的事也不只有这点啊，还有他的魔力量和特殊能力也是」
「可是这个数量对路恩你来说......也消灭的太轻鬆了吧？」
「没这回事，这些魔物都不强，换做是你们也都可以做到一样的事啦」
就这样，我一边跟她聊著天，一边继续消灭著魔物，大概15分钟后，魔物的数量已经有明显的减少了。
「迦卢库」
「嗯...怎么了吗？」
「我想确认一下，这附近应该没有会一直生出魔物的源头吧？」
「没有」
「很好，那就没问题了」
现在，这些魔物在没有被操控的情况下，一直凭著本能不断衝过来送死。不过这样也好，如果是原先那种按兵不动的样子，我反而会担心是不是有什么陷阱呢。
「......原来如此，这就是那个佣兵操控魔物的方法啊」
突然间，库札在我后面发出了豁然开朗的声音。
「什么意思，你能解释一下吗？」
「不过这只是我自己推测的......没关系吧？」
「说说看吧」
「我在猜......他会不会是以魔力为诱饵，来操控这些魔物」
「什么意思？」
「魔物是以魔力为食物的，就算吃掉我们的肉体，也无法获得魔力。可是另一方面，那个佣兵却可以藉由接触他人来吸取魔力，然后就可以用这个魔力当饵，控制那些魔物了吧」
「你是说......这些魔物在那时候没有向我们攻击，是因为要等那个佣兵吸取魔力吗？」
「没错，所以等到佣兵被我们打倒了，那些魔物就开此对我们攻击了」
「这样啊，......那根据你的推测，还会有跟他一样能力的家伙吗？」
「你是说那个吸取魔力的能力吗......那应该是他的特殊能力吧？如果这种家伙一多起来，人类早就灭亡了」
「......原来如此，这样就好」
我一边说著，一边继续消灭著魔物。大约5分钟后，终于将他们全部歼灭了。
稍微休息了一下后，我率先向其他人开口了。
「还好这些魔物没有四处乱跑，就不用担心城镇被袭击了吧？」
苏菲亚听到后，认真的点著头。
「就如您所说，如果这么大量的魔物四处窜逃的话，也很难消灭乾淨呢！」
就在这时，我突然想到一件想问她的事。
「对了，你刚才用的技能，是结合了三种精灵的力量吗？」
「是的，那是来自艾玛莉亚的建议。先将三种精灵的力量收束在一起，然后再附加在原本的技能上」
「所以才有那种威力啊......这倒是个不错的攻击手段」
在游戏中，并没有融合精灵之力的功能。到了现实中，我也几乎没看过有人这样使用......我想，大概只有实力出众的少数人才能做到吧。
库札听到后，马上向我询问。
「难道......这也是贤者血脉的力量吗？」
「你的意思是？」
「这种事，可不是一般人做的到的。而且她还没跟火精灵契约，就已经有这种威力了呢」
接著，西尔维也跟著开口了。
「对啊，这么大的威力，搞不好能直接打倒魔王喔？」
......这么说起来，等到苏菲亚凑齐了四大精灵的力量，再结合用神灵之力製造的剑，应该会成为魔王最大的威胁吧。
苏菲亚听到后，很高兴的说著。
「而且找到火精灵之后，我们还要去学术界，追求更好的精灵使用方式呢」
库札听了，也一边点头一边说著。
「没错，我们先去完成火精灵的契约，然后就去纳塔利亚王国的王都吧。到时候，就交给我带路了」
「那就拜託你了」
话刚说完，我突然想到一件重要的事。跟西尔维报仇对象有关的情报，应该还在猎人小屋裡才对。
但是在我淮备提起这件事之前，西尔维就先开口了。
「......这么说起来，有一件事很奇怪啊......为什么那个佣兵会魔物化，而且还躲在这裡呢？难道这个据点有什么东西吗？」
「那么，要去调查一下吗？」
听到苏菲亚的提议后，其他两人点了点头，马上就走向了猎人小屋。
......没想到不用我提议，事情就继续进行下去了。另外，游戏中也没提到西尔维知道情报后的反应，她到底会有什么想法呢？
进入了小屋后，虽然满屋子都是灰尘，不过西尔维毫不介意，带头开始调查著屋裡的东西......然后，就在我默默旁观的时候，她马上就发现了重要的东西。
 




149 暴风雨前的宁静
149 暴风雨前的宁静

「是本笔记呢」

西尔维一边说著，一边从桌子的抽屉中，抽出了一本笔记，

「难道是刚才的那个佣兵用来记录什么的吗？」

她毫不犹豫的打开了笔记，而库札也从侧面窥视著笔记的内容。

然后没过多久，西尔维突然拼命的瞪著某一页......

「......这是！？」

「怎么了，有你见过的名字吗？」

「......是啊」

西尔维随便的应付了库札的问题后，马上转向了我这边。

「......路恩，能问一件事吗？」

「好的」

「这场战斗，跟你所谓的转生前故事，走向一模一样吗？」

「嗯......其实，差距还蛮大的」

「那么故事中，有我看到这本笔记的叙述吗？」

针对这个问题，我稍微思考了一下后才慢慢的开口了。

「是啊，的确有这件事」

「那么......在故事中，这场战斗很重要吗？」

「只有当西尔维你成为同伴时，才会有价值吧」

听到我说的话后，库札吃惊的问著。

「什么！？难道在故事中，她是非常重要的登场人物吗？」

「是啊......顺带一提，库札你也是喔」

「喔！真的吗？」

「不过有件事我要先说明，就像刚刚说的一样，在故事中会结识的人非常多。所以虽然你们都有能成为同伴的可能，但是并不一定会同时加入就是了」

听到我的说明后，西尔维继续问著。

「在故事中，选择我们成为同伴后，会用来做什么事呢？」

「关于这点......因为会根据不同的主角，而有不同的同伴使用方式，所以没有明确的答案。不过，至少不会用来做坏事就对了」

「路恩也是可选择的同伴之一吗？」

「啊......其实我在故事中没多久就死了，所以什么也没做到」

我一边苦笑著，一边反问著她。

「听到后，你会生气吗？」

「生气？为什么这么说？」

「因为......我知道西尔维和库札你们的经历和目的喔，你懂我的意思吗？」

「你的意思是，因为你知道我的目的，却刻意隐瞒的事吗？」

「是啊」

「那也是没有办法的事吧？毕竟之前根本没有机会好好说明啊！」

西尔维回答之后，再度看向了那本笔记。

「路恩......我，真的能完成我的目的吗？」

「在这裡得到这本笔记，就是你目的完成的第一步。只是......这次的事件也跟我预料的内容有所差异，所以之后的走向我也不能保证」

「......这样啊」

她合上了笔记后，继续说著。

「这本笔记就先交给我保管吧」

她将笔记收起来后，库札一边检查著小屋内的其他地方，一边说著。

「不过，现在至少可以确定这个小屋的主人，跟之前的佣兵有著一定的关系」

说到这裡，他看了西尔维一眼。

「西尔维，如果可以的话，你能大概说一下跟那个人物有关的事吗？」

「......我会好好考虑看看的」

西尔维说完后，接著向我询问。　

「那么，现在要回去了吗？」

「是啊，看来这裡也没什么事好做了。而且，也要跟城镇的人回报关于野盗魔物化的事啊......」

向他们传达了接下来的决定后，我们马上走出了小屋，踏上了返回城镇的道路。

-------------------------------------------

我们返回城镇后，马上向镇长报告了打倒魔物的事。接著到了隔天，我们一早就离开了城镇，继续接下来的旅程。

不过......看起来西尔维她们的疲劳并没有全部消除的样子。

「战斗的疲劳，还残留著吗？」

「大概是被吸取了相当多的魔力吧，身体感觉有点沉重，不过应该不用多久就能恢复了」

西尔维稍作回答之后，一边仰望天空一边说著。

「对了！路恩......我和库札算是出现在故事中的重要人物对吧？那么，还有其他跟魔王战斗的人物吗？」

「当然也有其他的人......怎么了吗？」

「也没有什么啦，我只是好奇......在故事中出现的人物，是有什么共通点吗？」

「......这我倒是没想过。我只知道这个故事是叙述人类跟魔族战斗的故事，而力量强大的神灵，却没有提到多少」

说到这裡......我也很好奇，这个现实世界，为什么会跟游戏几乎一样呢？不知道打倒魔王之后，会不会有什么线索......

就在我沉思的时候，库札突然向我询问著接下来的目的地。

「那么，之后就是前往火精灵的住处，寻找契约的对象没错吧？」

「是啊，目前也没有跟贤者之力有关的事件，就趁现在快前往吧！」

「好，那就交给我带路吧！」

说完后，库札就在队伍的前方带头走著，我们则是默默的跟在后面。

之后，我们一边讨论一边行进著。没过多久，就说到了火精灵和神灵菲斯的话题。

「路恩，跟火精灵的契约，会不会有其他阻碍啊？例如，火精灵的住处已经被魔族盯上之类的？」

西尔维发出了疑问后，我马上摇了摇头。

「别在意，虽然之前的确有类似的事情，不过已经解决了」

其实我事先已经先用使魔探查过那裡了，原本跟火精灵有关的事件，已经由其他人顺利解决了。而且就算又发生类似的事情，我们队伍中的其他人，想必也能轻鬆取胜吧！

记得那个地点......是在大陆火山群的里特欧山脚下。虽然是在洞窟内，但是因为靠近火山的影响，温度非常的高，甚至还能见到些许的熔岩。

至于生存在那里的火精灵，在一般游戏中应该是拥有火之力的蜥蜴型生物。不过在这个游戏中，也一样有著人的外表。

印象中，外观看起来应该是男性，至于性格就......算了，也不是很重要。

听到我们在讨论火精灵的话题，库札也插入了话题中。

「记得之前有在文献中看过，虽然每位火精灵都有所谓的个体差异，不过大致上外表看起来都差不多。
至于性格......应该是充满气势的感觉吧！」

说到这裡，他看向了苏菲亚。

「如果是苏菲亚小姐的话，应该能顺利进行契约吧！不过这次想找的对象，也是要像蕾芬小姐和艾玛莉亚小姐这种精灵的领导者吗？」

苏菲亚听到后，向著库札反问了回去。

「先不论我想不想，火精灵有所谓的领导者吗？」

从苏菲亚说的话来看，她似乎不认为火精灵是群居类型的精灵......不过游戏中也的确是这样没错啦。

就在这时，突然从旁边出现了新的声音。

「关于这点请不用担心」

转头过去看之后，发现开口的正是蕾芬。

「你的意思是......火精灵有所谓的王吗？」

「倒不是这样......火精灵几乎都是独自生活的。不过我知道一个能配的上苏菲亚小姐的家伙，就找他好了」

「那就交给蕾芬你来劝说萝？」

我稍微向蕾芬确认之后，她马上点了点头。

「那当然，我一定会让苏菲亚小姐成功契约完成的。不过路恩先生，你所知的故事中，跟我们四大精灵全部进行契约会有什么特殊效果吗？」

「我记得没什么特殊的......好像只有提升一些身体能力，还有发动魔法的威力而已。总之，就算取得了力量，要如何运用也是契约者自己的课题」

就在这时，库札马上插入了对话中。

「正因为这样，之后一定要来学术界的据点，好好的研究一下运用方法喔！」

我点了点头后，催促著大家继续前进。不过没过多久，因为路途实在是太平静了，我只好默默的思考著有关神灵菲斯的事。

它是掌管火和风之力的神灵，因为是不死鸟，就算不小心杀死了，应该也会复活吧？

如果真的是这样的话，或许就可以全力进行战斗了，这样远比那种要赢又不能杀死的情况容易的多啊！

我一边思考一边前进著，路途上的旅程也很顺遂。不过......我总感觉这好像只是暴风雨前的宁静而已。




150 火之精灵
150 火之精灵

我们一路往北前进，慢慢的靠近著火精灵的住处。

到了目的地后，可以看见跟地精灵的洞窟很像的场所。不过不同的是，因为是在火山附近，所以周围没有什么树木。

接著，我们换成由蕾芬带路，开始往洞窟深处走去。不过因为温度太高的关系，导致我们必须一边使用冷却魔法，才能一边前进。

而且正因为这个原因，这边除了火精灵之外，也只有少数非常弱小的魔物才勉强生活在这。所以在我们前往洞窟深处的路上，并没有被任何的魔物袭击。

到了洞窟的深处后，地上出现了多个熔岩地带。接著，从熔岩中出现了一位火精灵。

「是客人吗？不过看起来跟以往的客人们都不同呢」

这位精灵一边说著，一边慢慢的现出全部的身姿。他有著一头红髮，再加上身是穿的也全是红色，给人一片红的印象。至于面貌......则是非常的俊秀，甚至就像是假人一样。

「你好啊，雷萨帝」

看到他出现后，蕾芬马上就向他打著招呼。

「我们刚好想找不愧于火精灵之名的精灵来签定契约，没想到你就跑出来了」

「看到你亲自过来，想必是重要的契约者吧！......难道说，情况已经很紧急了吗？」

「是的」

就在蕾芬回答的瞬间，洛库特、艾玛莉亚，还有小迦卢库都各自现身了。而看到迦卢库的雷萨帝，则是露出了非常吃惊的表情。

「没想到连神灵大人都在......是来帮忙讨伐魔王的吗？」

「关于这点......其实稍微有点不太一样」

接著，蕾芬慢慢的向雷萨帝说明现在的情况。而他一边听著，脸上的表情也不断的变化著。

「原来如此......看来我不合作也不行了吧」

雷萨帝说完后，转向了苏菲亚，用像演戏一样的语气说著。

「为了讨伐魔王，敝人雷萨帝，诚垦的与您请求合作」

「喔......请多指教」

苏菲亚有点不知所措的回答著，而雷萨帝也高兴的加入了我们的队伍。

事情告一段落后，库札马上说著下一件事。

「这次很顺利的加入新的精灵了呢......不过，接下来才是重点喔！」

听到后，雷萨帝露出了困惑的样子，

「怎么了吗？」

「我们接下来，还要去找神灵菲斯寻求合作」

「这样啊......我们之前偶尔也会跟菲斯大人交流，所以知道他的住处。不过......」

看他一副紧张的样子，我马上向他说著。

「别紧张，只要能知道地点，接下来就是我的工作了」

「......我明白了」

雷萨帝点点头后，马上就向我们说明了地点。

菲斯的住处，好像是位于火山山腰的洞窟。而且因为入口瀰漫著他散发出来的魔力，所以也没有魔物敢靠近那裡。

「那么我就出发了，苏菲亚你们......」

「当然要去！」

「我也是！」

「我也打算一起去喔！」

他们三个人，全体都异口同声的说著。万一演变成战斗的话......会不会太危险啊？

「不用这么担心啦」

在我旁边的迦卢库，似乎看穿了我在担心的事。

「如果是菲斯的话，就算要战斗，他也会先用结界把其他人隔离开，避免他们受伤的」

「喔！他追求的是正正当当的单挑对决吗？」

「嗯......这应该算是他的理念吧」

「什么意思？」

听到我反问后，迦卢库露出了苦笑。

「因为神灵的力量非常强大，所以他认为自己是至高无上的存在。也因为如此，他并不太看的起其他下等的存在，所以才把他们隔开的」

「......好像是很麻烦的个性啊？」

「虽然傲慢，不过要挑战路恩先生也还太早......就趁这个机会，好好的教训一下他吧」

「......你想要我怎么做？」

「希望路恩先生你使出全力，在他心中刻下绝对赢不了的想法」

啊......原本还以为这次有机会可以不用战斗，直接沟通成功的。不过从迦卢库的话来看，以菲斯的性格大概很难成功吧。

于是，我只好以看开了的心情，跟著同伴们一起前往菲斯住的洞窟。

-------------------------------------------

从火精灵的住处离开几个小时后，我们终于到达了目的地。

这个洞窟，是位于山腰稍微偏下一点点的地方。虽然入口有用幻术来驱赶他人，不过有著雷萨帝带路的我们，很顺利的就进入了洞窟。

在我们进入的瞬间，洞窟内的气氛突然发生了改变。看来，应该是已经被菲斯发现了吧！

我们又走了一段时间后，到达了看似终点的空间。不过，这边似乎还没到底，只是第二重的幻术吧。

「有人能解除这个幻术吗？」

「交给我吧！」

蕾芬稍微前进了一点，接著发动了产生旋风的魔法。只见这股魔法之风在洞窟中四处飘散，接著，正面的岩石就突然消失了。

就在这个时候，库札突然发问了。

「我有一个问题......神灵菲斯应该是不死鸟吧？这么大的体型，能从这个洞窟出入吗？」

对于这个问题，则是由雷萨帝来解答。

「菲斯大人外出时，会先变身成人型的姿态，所以就算在这种小路行走也没有问题」

「原来如此......还有这种能力啊！」

「不过这次是由我们主动拜访，我想菲斯大人应该也会对久违的客人有点兴趣吧」

「说的也是，不然如果住处被入侵的话，一般来说应该是会生气的衝出来吧！」

我听到他们的对话后，一边耸肩一边说著。

「就算他生气了，我们也没有办法，我们必须获得他的帮助」

只要这件事完成了，接下来的最大问题，就剩下圣树可洛娜雷西昂的素材了。之后，我们只要先去学术界强化自己，再观察大陆的情形，抓淮时机参加五大魔族的事件应该就行了。

虽然不知道苏菲亚在学术界能学到什么，不过至少也会提高精灵之力的使用效率才对。只要顺利的提高他们三人的等级，应该就有能力跟魔王军一战了。

另外一边，迦南目前正一边扫荡附近的魔族，并致力于增加更多的兵力。顺利的话，就算没有神灵帮忙，应该也能应付接下来的南部战争才对。

最后，为了避免魔王的警戒。而导致魔王可能加速发动毁灭大陆的魔法。我和神灵的力量，最好还是先隐藏起来比较好。

「......终于到了」

到了洞窟的最深处后，雷萨帝小声的说著。

从前方的空间中，能感觉到非常强大的魔力。而苏菲亚她们则是因为第一次要跟神灵正面对峙，而露出了紧张的表情。



