文件发布时间:2016-03-08 16:45:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之剑
本卷名称：web版51-100试看

51 声音的主人
转自贤者之剑吧
翻译：雅德莉雅
==============================
51 声音的主人

在听到声音的瞬间，我们全体都转身看了过去。在原本BOSS所在的地方，不知何时多了一位男性。

灰色的头髮，配上给人不祥感觉的漆黑铠甲。铠甲的肩膀做成像是狼张口大喊的形状，看起来让人心理不是很舒服。
他用著混吨又漆黑的瞳孔，一边向我们投来锐利的眼神，一边称讚著我们。

「你们还挺强的啊」

自言自语著的他，毫无疑问就是魔族，而且...

「...他是！」

苏菲亚漏出了呻吟...果然，这家伙就是...

「初次见面啊，我是魔王军的其中一名干部，名字是『西鲁达特』，以后就算是彼此认识了」

还挺有礼貌的这家伙，就是袭击巴鲁库斯王国，也就是苏菲亚的国家的恶魔干部。

不妙啊...万一苏菲亚被认出来，魔族们就会发现王族们还活著了。
啊，对了。苏菲亚现在带著隐藏气息的神器，应该不会被发现才对？

「是魔族啊」

阿鲁托一边都脓著，一边走到我们面前。伊格诺斯也紧握著杖，一副淮备迎击的样子。

「哎呀，你们可真好战啊」

看起来很轻浮的它，其实是在艾伊娜的后期剧情中，作为夺回城堡作战的BOSS。
因为是后期还能当作BOSS的魔族，所以能力值当然也很高，现在的苏菲亚应该是打不赢的。

再加上它还有麻烦的特殊能力，可以在一瞬间把情报交付给其他同伴。所以就算我想一击打倒它，也还是有著情报会被瞬间传出去的危险性。

而且它本来就有著手下，不是单独行动的类型。所以就算它来不及交付情报，它的手下也有可能躲在附近，然后把看到的情报传递给魔王。

因为风险很高，所以我可不想使出全力啊。不过，当然它想杀死我们的话就没办法了......

阿鲁托和斯特拉慢慢的往前移动，西鲁达特看到后，脸上浮出了笑容。

「既然想打的话，那就稍微玩玩好了」

一瞬间，西鲁达特的身姿就消失了。

这是短距离转移！
在游戏中，这个能力可以一瞬间消失后，传送到其他的地方去。虽然范围不是很广，不过要传送到我们这裡还是很容易的。

在苏菲亚她们还在动摇的时候，我集中著意识，打算抓出对方的行踪。如果不这样做的话，万一它瞄淮苏菲亚攻击就糟了。

突然，我感觉到了它的气息，于是挥动了剑。
锵的一声，刀剑相交的金属声在周围迴响著。西鲁达特出现的地方是...斯特拉的背后。

「喔，这位老兄挺能干的嘛」

在它称讚完之后，又再度转移回刚刚的位置了。

「嗯，稍微有点难缠啊。而且那裡的小姐们，也有著挺麻烦的跟班呢。
算了...有点累了，还是撤退好了」

西鲁达特一边看著苏菲亚和凯伦，一边笑笑的说著。麻烦的跟班...是指精灵们吗？
幸运的是，虽然它发现了蕾芬她们，不过看来是没有认出苏菲亚啊。

「...之前在这边的魔物，是你造成的？」

我走上前询问著它，于是它慢慢的点著头。

「是那样没错。不过，我也只是利用那位大姐的短剑，让它急速增长而已」

西鲁达特一边指著斯特拉，一边回答了。

「虽然对她的战斗没什么兴趣，正打算离开了...不过看到你们接著出现后，就忍不住想稍微玩一下了」

「...树根的再生速度，也是你搞的鬼？」

「就是这么回事」

它一边回答一边伸展著身体，看来做完这些事也让它有点疲累了吧。

这次因为我们的介入了，让它忍不住跑了出来。而关于树根的再生速度，它倒是挺老实的回答了。
它现在看起来像是没什么斗志的感觉，再加上也没察觉到苏菲亚的身份和我的能力。不过之后还是派使魔去监视著它比较好。

「那么，还要打吗？」

西鲁达特问完后，虽然阿鲁托和斯特拉看起来还想继续战斗。不过经过思考之后，还是慢慢的放下了剑。

「总有一天，让你变成我剑上的铁鏽」

「我期待著喔」

伴随著像是在嘲笑的声音，它的身影消失了。

终于可以喘息一下了。虽然根据情况，我也可以用全力战斗。不过能迴避战斗，避免暴露能力当然还是最好。

「...它可真是相当从容不迫的魔族啊」

阿鲁托把剑收回剑鞘中后，张开了口。

「虽然我们把魔物打倒了，不过它好像对我们也没有太多兴趣」

「...说不定，是在警戒著我们呢」

发出声音的是蕾芬。她现出身姿后，向我们搭话了。

「就如同它说的，看来它有注意到我们的存在。就算能打倒契约者，还是会受到我们的反击，所以才乖乖的离开了这裡」

的确，虽然西鲁达特没有明确的说出来，不过它应该是发现了有强力的精灵在这边。
毕竟这些精灵们，可是风精灵的女王，还有地精灵王推荐的强力精灵啊。

不过不知道它有没有发现蕾芬的真实身份，或是只认为是很强的精灵而已。之后也用使魔监视这点，如果暴露了再跟蕾芬商量好了。

「原来如此，这样的话不感谢你们可不行啊」

「不用这么客气」

阿鲁托道谢后，我稍微回应著他并看向了苏菲亚。

「苏菲亚，不要紧吗？」

「是的」

既然遇到了攻下王城的魔族，表情僵硬也是理所当然的吧...不过在这边可不太适合提起这件事。

在我关心著苏菲亚的时候，阿鲁托发出了声音。

「恐怕，今后在大陆各地，像这样受到魔族影响的地方会不断增加吧」

...就像他说的一样，到了游戏的中期后，因为魔族的进攻行动，公会的任务委託也大量的增加了。
而且，那些任务的地点，也有很多像这座森林BOSS的强力魔物。
再加上有些是在洞窟内的任务，裡面的地形已经不像游戏中只是一张背景图片，而是有著複杂变化的可能性。

「总之，既然这个地方的魔物已经打倒了...那么就该返回城镇了？」

阿鲁托提出了返回的建议，看来在这个情况下，他好像也没心情继续探索遗迹了。

「而且也有些话想跟你们聊聊啊」

听到他说的话之后，我看向了苏菲亚和凯伦。她们两人点了点头，看来是同意了。

「...明白了。既然遇见了，想必也是一种缘分吧，就让我们友好的相处吧」

「啊，请多关照了」

阿鲁托说完后，他们一群人就跟著我们离开了森林，淮备返回城镇。

--------------------------------------

返回城镇后，我们为了吃饭前往了酒馆。
在男性和女性分桌坐下之后，我开始进行关于旅行的说明。不过像是苏菲亚的身份这种不能说的事，就以私人因素当理由避开不谈了。

而另一方面，阿鲁托也说著关于他们的事。

「因为魔王军的来袭，我前往了各个遗迹调查相关的影响，运气好的话也可以顺便得到一些好东西」

「看来你妹妹跟你做著差不多的工作？」

「...不过这次她进入森林后就一直没出来，还好最后没事。不过就像这次的事，看来我们也不能再这么从容不迫了」

阿鲁托一边说明，一边喝著啤酒。顺便一提，我喝的可是单纯的牛奶。

「阿鲁托先生，问你一件事好吗？」

「嗯？请说」

「你跟伊格诺斯先生是怎么认识的？」

「只是因为工作而合作过...久了以后就自然一起行动了」

看来，是因为工作而成为同伴的吗？

「伊格诺斯跟路恩先生一样，是专门消灭魔物的人。而我的目的是遗迹探索，根据情况也会跟魔物战斗，所以就一起行动了」

原来如此...顺便一提，他们的能力在森林中也有提升，成长的幅度看起来跟苏菲亚差不多。

如果就这样顺利的进行事件的话，或许也可以成长到能跟五大魔族进行战斗。

基本上，五大魔族的强度会根据剧情的进展发生变化。因为它们想在大陆上注入魔力，而从居城不断的派出魔物。而这些魔物，都是五大魔族花费魔力创
造的。
所以，在游戏中，有著只要不断的消灭魔物，就能让它们弱化的设定。

但是那个弱化也是有底限的，至少等级要提升到能学习中级的技能，才能跟它们战斗。
要让苏菲亚和阿鲁托都到达那个等级的话，就必须要多加油了。

「原来如此...我明白了。虽然我们的目的不同，不过彼此都应该更努力啊」

「是啊，因为这次的事件，我也有在考虑今后该怎么做...」

他一边说著，一边看向斯特拉。她正跟苏菲亚和凯伦同桌谈笑著。

「你的妹妹要怎么做呢？」

对我的问题，他耸了耸肩。

「她想怎么行动我也不知道...不过我和伊格诺斯接著会想办法强化自己，所以不一定会跟她一起行动吧」

既然她是阿鲁托的妹妹，应该也有贤者的血脉吧。
不过既然在游戏中，被阿鲁托打倒的那个植物系魔物都能把她吞掉了，看来她应该没有比她哥哥强。
不过...虽然她在剧情上无法成为同伴，考虑到血脉的缘故，或许成长能力也是相当高？

他们之后的行动，之后再用使魔好好确认吧。我在心中下好决定后，继续跟阿鲁托聊到深夜。

虽然这次跟魔族的遭遇，让要监视的事情增加了许多。不过能救下斯特拉...还是很让我高兴的。

不过没想到...隔日就发生了让我惊愕的事情。




52 动荡的开端

52 动荡的开端

第二天早上，我为了吃早餐而离开了旅馆。

「早安」

苏菲亚比我更早起，已经在旅馆前等著了，阿鲁托也正在她旁边。

「你们两位也早啊...其他的人呢？」

「伊格诺斯先去店裡找位子了，其他两个人还在赖床吗？」

「应该已经起来了，等会就会跟上来了吧」

苏菲亚说完后，我们决定先前往店裡等待。
走到店前的时候...在街道的另一边，也就是城市的入口，听见了人群吵闹的声音。

「嗯？那裡在做什么？」

阿鲁托也注意到了。于是我们就站在店前，想看看是不是有什么东西正在靠近。

不久后，从前方传来一阵响亮的金属声音。仔细一看，发现有一群士兵和骑士们，正在街道上行进著。

「...像要出征一样呢」

苏菲亚说完感想后，马上把外套上的帽子戴上。虽然她应该不认识其他国家的骑士，不过保险起见还是隐藏一下面貌比较好。

「发生什么事了吗？」

阿鲁托为了让路给士兵们，开始移动脚步。我正想跟著走过去时，突然想到了一件事...难道？

「看来，终于要开始了啊」

「开始什么？」

旁边摊子的大婶，在我们旁边自言自语著，而阿鲁托则对此做出了反应。

「在这个国家的领土内，好像出现了魔族正在修建城堡。虽然现在还没出现损害，不过为了打倒魔族而集合了讨伐军的样子」

我看著这支部队，大部分是拿著长枪的一般士兵。
数量上大概约百人左右，毕竟还要留些士兵在各地驻守，所以没办法全部派出吧。

我们目前所在位置的国家，是位于大陆中央的洛贝鲁王国。洛贝鲁王国的领土非常广阔，是大陆中央诸国中，有著最多战力的国家。
我们不断的看著骑士和士兵们经过我们身旁，然后我确信了一件事。

没错...这正是跟五大魔族之一「拉特拉斯」有关，要进入它所在城堡的事件。
不过时间好像太早了...现在的苏菲亚和阿鲁托，应该还打不赢五大魔族啊...

「能取胜吗？」

苏菲亚低声问著，而阿鲁托则是叹著气回答。

「老实说，如果是强大到能修建城堡的魔族...怎么想都没有胜算啊」

...我还记得，在游戏中这个事件大概的流程。
首先是洛贝鲁王国因为魔族的骚乱，而决定派出讨伐军。不过在受到了大量损伤后，就撤退了。
之后，拉特拉斯手下的魔族开始进行反击，袭击各地的城市。王国虽然决定背水一战，但是因为军队陷入了混乱，所以没有什么效果。

就在这时，主角刚好来到了洛贝鲁王国。于是就决定前往魔族的城堡，开始讨伐拉特拉斯。
那么，这次部队的行动，看来就是这个事件的开始了。我一边嚥著口水，一边用视线为士兵们送行。

现在所有的主角中，只有阿鲁托在这个国家。那么...难道他，就是负责讨伐魔王的人吗？

虽然还有些疑问，不过自己一个人乱想也不是办法，还是先跟蕾芬商量一下好了。

「...无论如何，我们还是先吃早饭吧」

我说完之后，苏菲亚她们也开始往店前进。
我一边听著部队不断远离的声音，一边在心中小小的叹著气。

--------------------------------------------

吃完早饭之后，我回到了旅馆。为了方便，我让阿鲁托和伊格诺斯先去各处收集情报了，目前房间只剩我一个人。
因为在吃早饭时，我就已经偷偷向蕾芬使过眼神。所以不久后，她就从窗中飞了进来。

等她进来后，我先向她确认。

「苏菲亚呢？」

「好像跟阿鲁托先生他们一样，跑去调查跟讨伐队有关的情报了」

「那个部队啊...那是跟五大魔族开始战斗的事件」

「如果是这样的话，这个国家...」

「是啊，接著会开始进行大规模的战斗吧。而且，现在出现在这个国家的主角只有阿鲁托」

「这样啊，那么他就是那个能打倒魔王的人吗？」

「很有可能。另外还有一个问题」

「问题？」

对著回问的蕾芬，我点了点头。

「在森林遇到的魔族先不管，如果这次的事件我暴露出实力的话，五大魔族一定会跟魔王联络。而且如果真的发生了...也可能连带暴露出苏菲亚的事」

还有就是，关于早饭前想到的事件流程...也讨论一下好了

「现在，我的行动都是以辅助苏菲亚为主。如果照著事件走，我们也会进入魔族的城堡...到时候我还是不全力攻击，而是以辅助为主，不是很可疑吗？」

「是啊，的确是很可疑」

「所以啊，蕾芬你以前建议过叫我维持现状，不要谈太多我的真实身分。那么现在这个情形下，也还是不做任何说明比较好吗？或著要先跟苏菲亚说明比
较好？」

「这样啊...不过我还是认为保持现状比较好喔」

这么快就做出回答了啊，这样的话...

「那么，为了不暴露真实身份，我就只能隐藏实力了吗？」

「看来也只能这样了」

既然蕾芬都建议了，那就这样做吧。

「对了，路恩先生。虽然你必须隐藏实力，但是如果出现危急的时候，你会怎么做？」

「...如果陷入危机，我当然会使出全力，不过只能算是最终手段。因为想留到跟魔王战斗时再使出全力，所以希望阿鲁托和苏菲亚都能再成长多一点啊」

之后，我顺便跟蕾芬说明关于五大魔族的目的，以及可以藉著消灭魔物让它们弱化的事。

「在你说的故事中，要怎么跟五大魔族战斗？」

「五大魔族持有著贤者之力，并藉此做出了防护的结界，一般人无法轻易突破。
像这次的作战也是，最初的讨伐军气势正旺。不过就算能攻进城堡，也会因为贤者之力的关系，而打不倒拉特拉斯本人」

而且五大魔族除了利用贤者之力防御，也会用来攻击。所以这次的讨伐队...肯定会败退吧。

「利用贤者之力构筑的结界，人类是打不破的。就算阿鲁托和苏菲亚有著贤者血脉，在还没觉醒贤者之力的现在，也无法与之对抗」

「就算是路恩先生也不行？」

「因为现实中我也没试过...所以不清楚。不过没关系，就算无法突破，那个结界也有发动间隔的限制条件」

我继续对蕾芬进行新的说明。

「拉特拉斯做出的结界虽然坚固，但是有著使用后，十天内不能再次使用的限制。
也因为如此，拉特拉斯在讨伐军撤退之后，为了不让他们马上再来，就派出部下让王国内部变的混乱」

「是为了挣取到再次构筑结界的时间吗......那还有没有其他相似的例子？」

「其他的...像是往西侵略的古迪斯，它是利用贤者之力进行创造大量魔物的的实验。在故事中，主角们也是趁著贤者之力暂时不能使用的时候，一口气把
它打倒」

「原来如此，看来所有情形的关键部分，都是贤者之力呢」

「是啊，所以这次如果想打倒五大魔族的话，不先让讨伐军撤退后再去是不行的。等到他们撤退之后，再马上进攻应该就有可能打倒它。
虽然这种方法，可能会让这个国家被大量的魔物侵略，但是也没其他方法了」

「既然只有这个方法...那么路恩先生，一起努力吧」

我点点头后，我们的讨论结束了。
不过，之后还有一件必须确认的事...




53 精灵的主张

53 精灵的主张

我和蕾芬的讨论结束了。不过为了弄清楚阿鲁托接下来的行动，我决定在吃午饭时找他聊聊。
顺便一提，这次女性阵容依旧是独自一桌，所以同桌的只有我、阿鲁托和伊格诺斯三人。

「阿鲁托先生，你们今后要怎么办？」

「这个嘛...」

「关于讨伐军...我想这几天就会开始战斗了吧」

「是啊」

「既然是进攻魔族的居城，想必会是非常大的战事吧...我想也该考虑该怎么行动了」

说到这，我把视线转向正在谈笑的苏菲亚她们。

「苏菲亚...我猜她说不定想参加讨伐军」

「毕竟她看起来正义感很强啊」

阿鲁托一边看过去，一边同意著我的话。

「我自己的话，从最近魔物的行动也有感觉到危机感...所以我应该也会去战斗，虽然不知道能做到什么地步就是了」

阿鲁托一边说著，一边看向斯特拉。

「而且，就算我不去战斗，那家伙也会一个人衝过去吧」

「是这样吗？那么，我们接下来应该会试著靠近魔族的城堡，并且收集附近的情报。这种行动方针怎么样？」

「好的，就让我们也加入吧」

阿鲁托答应后，我们接下来的行动方针就决定了。
接著，这次换成凯伦靠了过来。

「路恩先生」

「嗯，怎么了？」

「路恩先生跟苏菲亚小姐，之后是打算直接前往魔族的据点吗？」

「应该是这样没错，怎么了吗？」

「嗯...这样啊」

凯伦低声都囔著，看来她也在考虑该怎么行动。
现在我们虽然是一起行动著，不过既然可能被卷入跟五大魔族的战斗，或许她也想好好的考虑吧。

「...凯伦就自己决定吧」

「我？」

「是啊」

「这样啊，那么就一起行动吧」

...她应该是有好好考虑过吧？

既然这样的话，目前的人数就有6人了。游戏中的队员上限是8人，这样应该没问题。
啊...不过游戏中，能同时战斗的只有4人啊。不知道这点在现实中会变怎样，如果可以都一起战斗的话，跟拉特拉斯的战斗也会更有利吧。

之后最好也多确认一下魔物的强度，毕竟从属下的魔物强度，就可以推算出五大魔族的强度了。
能越早弄清楚敌人的等级，就能越早确认阿鲁托他们的实力是否足够。

现在既然还无法判断出等级够不够的话，在路途上尽量让他们战斗，提升等级就是关键了。最好的情形，是让他们学会中级的技能和魔法。
如果是苏菲亚的话，最好要学到上级。毕竟她的主力技能是风属性，而拉特拉斯也是，所以多少会有风属性抗性。
让她学会其他属性的技能，也是一种方式。如果是朝这个方向努力，最近跟她契约的地精灵就是关键了。地属性的基础攻击力比风属性高，或许是挑战拉
特拉斯的最佳方式。

至于其他的人嘛...阿鲁托应该也是相当重要的角色。拿著大剑的他，应该是除了我以外的最大火力了。
而且既然苏菲亚和伊格诺斯都会使用魔法，唯一会一直党在最前排的也是他。所以让他能坚持在最前线战斗，也是相当重要的。

而且因为他是游戏的主角，只要让他打倒拉特拉斯的话，贤者之力就会被他吸收。这样子的话，或许他就会成为能打倒魔王的存在了。

我一边考虑著，一边持续的跟他们继续讨论著。

--------------------------------------------

隔天，我们开始向著拉特拉斯的城堡前进。随著距离越来越靠近，讨伐军的情报也更容易到手了。
数日后...让事态产生变化的情报终于出现了。

「好像撤退了」

在夜晚时分，我从商人给的情报中，得到了讨伐军撤退的讯息。相对的，魔族方面则是开始向著城外进行侵攻。
以那个情报为基础，我们决定在酒馆展开作战会议。不过，听到连讨伐军都被打退了，阿鲁托他们的表情显得有些僵硬。

「首先，想要更详细的情报」

马上开口的是苏菲亚，她虽然表情僵硬，不过没有丧失斗志。

「最好能知道有什么魔物从城中出现...这样的话或许先到离那最近的城镇探听消息比较好」

「的确，也有士兵和骑士撤退到那的可能性，最好跟他们问一下情报」

在游戏中，在离拉特拉斯城堡最近的城镇中，主角可以得到相关情报，然后根据那个情报入侵城堡。
虽然我是都知道啦...不过那个情报对苏菲亚她们还是有用的，至少可以加强她们的信心。

「关于这点，我也是这样想的」

斯特拉接著表达了意见。她的表情充满干劲，捉住了阿鲁托的衣服，用认真的眼神瞪著他。
阿鲁托沉默了不久后，也同意了。既然讨论结束了，大家就各自休息，淮备明天开始行动。

女性们依旧维持著一样的阵容吃著饭，而我则是把阿鲁托和伊格诺斯留在酒馆，独自返回了房间。

打开房门后，出现在那的是蕾芬，还有地精灵的洛库特。

「刚刚在讨论的时候，有注意到什么吗？」

「是的，稍微有点问题」

「...先确认一下，洛库特不用迴避吗？」

「我多少听说过一些情形了」

听说到哪个程度...有点在意啊。不过...先不问这个了。

「所以，有事特别来找我？」

「发生了一些问题」

「发生问题？」

「洛库特说了，随著越靠近魔族的城堡，大地的情况也变得越奇怪」

「啊，那是魔族的原因」

「路恩先生果然知道啊，那么看来，这也是故事中既定的事件吧」

「从你说的话来看，关于我的真实身分他都知道萝？」

「是的，考虑到之后或许会有紧急状况，所以就跟他说了。然后，因为洛库特有想知道的事，所以我们就来问路恩先生了」

「...那么，洛库特是有特别在意的事？」

「是的」

洛库特爽快的承认后，看向了我继续说著。

「不知道您知不知道，我们地精灵有著能干涉大地魔力的能力。而我的那个能力，比起同族们特别高。也因为如此，能很清楚的发现到大地的异常」

的确...在游戏中，只要有跟地精灵签订契约。在接近五大魔族时，就会发生地精灵主动说明「大地的情况很奇怪」的事件。
不过这只是游戏中的伏笔，魔族的目的会在游戏后期才揭晓。

「那么，洛库特在担心什么吗？」

在我询问后，他考虑了一下开口对著我说。

「或许就像路恩先生之前说的一样，这些都是既定的事件。不过即使是这样，我还是想调查看看真实发生的情形。
我觉得，根据调查的结果，或许也可以用我们的力量，破坏魔族的计划」

原来如此...想亲自查看事实吗？
我稍微思考了一下该怎么回答后，张开了口。




54 魔族的情报

54 魔族的情报

「关于洛库特你想调查魔族的行动这点，我明白了。因为我也只是知道故事，而没有亲眼确认过，所以我也赞成这件事。
不过...要用什么方法调查呢？」

我反问他后，他盯著我的眼睛，慢慢的回答了。

「就像人类会建造通往各地的街道一样，我们地精灵也在地底建造了通道，并藉此在大陆各地来往。
被人们称为地精灵住所的那个地方，也只是王居住的地方而已。实际上大部分的同胞们，都分散在大陆的各地」

「是这样啊」

「而在这个国家中，也有著刚刚说的地道。其中一个入口，是在过去也有地精灵生活的一个大村落裡。那个地道还蛮深的，并不是这么容易会被发现」

「原来如此...因为在地上不一定能调查到线索，所以就试著从地底寻找吗？」

「是的」

「那么，要叫上苏菲亚一起去吗？还是要私下行动？」

「我觉得私下行动比较好喔」

我询问后，没想到居然是蕾芬回答了。

「因为不知道在地底中会发生什么事，所以只让路恩先生跟著我们一起去，这样比较安全」

「确实是这样啊...那么，既然要隐密的行动，那就深夜再调查萝？」

「我们彻夜行动也没有问题，不过路恩先生呢？」

「喔，这别担心。以前在修行时代时，就常常通宵战斗了」

「是这样啊！？我明白了」

虽然我只是很平常的回答，没想到蕾芬好像对我的回答有点吃惊啊。

「那么路恩先生，如果之后我们接近了那附近，就趁深夜开始行动吧」

「明白了。顺便问一下，那个地方在哪？」

「是的，那个地方在......」

那个地点，原来就在我们要前往的城镇附近，这下正好呢。

「那么，事情都讨论完了吧？」

确认没其他事后，我们结束了讨论。

-----------------------------------------

隔天，我们继续向著魔族城堡的方向前进。随著距离的接近，也开始遭遇到拉特拉斯派出的魔物了。

因为剧情上才接近中期而已，所以出现的魔物几乎都是下级到中级之间的强度。例如恶魔，也只出现黑色的而已。
从这点来推算的话，拉特拉斯的强度也不会太高。不过如果没有中级以上的技能和魔法的话，要打倒它还是很困难的吧。
虽然苏菲亚有一个上级的技能，不过那个技能的魔力消费太高了，所以不能随意使用。
而且因为拉特拉斯有著风属性的抗性，看来到时候战斗应该要使用地精灵之力...要是有能连发的技能就好了。

「呀啊！」

遭遇到魔物后，苏菲亚伴随著叫喊声，向著它进行攻击。这魔物是...刚刚才说到的黑色恶魔。
首先击中恶魔的，是苏菲亚使用的「空之剑」。紧接著阿鲁托也跟上，用出了大剑的下级技能「破坏之剑」。

这个技能只是单纯的大动作斩击，不过大概是威力十分大，敌人马上就害怕了。
接著，凯伦和斯特拉也衝了上去，进行了连携攻击后就打倒它了...原本我和伊格诺斯也应该做出掩护攻击的，不过既然只有一隻，就算了吧。

「好，继续前进萝」

阿鲁托说完后，继续带领著大家前进。我们目前的队伍佈阵，是以他为前卫，而由我来负责后方的警戒。

不久后，我们到达了目标的城镇。那是在游戏中也有的城镇，名字是「欧鲁达古」。是位于洛贝鲁王国中心偏北的地方，也是王国境内的交易中心。

因为离拉特拉斯的城堡很近，所以到处都看的到士兵和魔法使。大概是因为讨伐军撤退的消息，而导致整座城镇都有著相当紧张的气氛吧。

「要去找有参加讨伐的士兵问话吗？」

阿鲁托一边环视四周，一边提案著。而我则是为了进行事件的诱导，说出了另外一种提案。

「我想，最好还是先确认一下城镇目前的情况比较好吧」

「那么，是去守卫室吗？」

我点点头。

「那就走吧」

没想到阿鲁托马上就同意了...那么就赶快往守卫室前进吧。

没走多久，就看到了守卫室。真不愧是大城市，连守卫室也挺大的。

「嗯，你们是？」

我们靠近后，在入口看守的士兵询问我们的来意。

「我们想了解一下城镇目前的状况，所以就来这裡了」

「这样啊...那么有某种公会的身份证明吗？有的话才能进入喔」

我出示冒险公会的证明书后，就带著苏菲亚她们进去了。
守卫室的门口附近，没有多少人在。整体的气氛跟城镇中一样沉重。

「那么...哪裡有能给我们情报的人在呢...」

阿鲁托一边说著，一边看向四周。我也跟著四处看看后，注意到了在我们右方的一个人。
那是一个靠牆站著的魔法使，跟旁边正在休息中的士兵相比，显得特别醒目。我们互看了一眼后，他就朝我们走了过来。

「从你们的衣著来看，你们是冒险者吗？」

「是的。我们来这裡是想得到一些情报，如果可以的话，最好是关于魔族城堡中的情报」

听到我说的话后，魔法使低头思考著，看来他应该知道什么...

「就差一点...就差一点，应该就能打倒了」

听到魔法使说的话，阿鲁托马上做出反应。

「就差一点？这是什么意思？」

「自称是拉特拉斯的那个魔族...那个家伙用了特殊的结界，把我们的攻击都无效化了」

魔法使说完后，苏菲亚用严肃的表情询问。

「那个结界...难道打不破吗？」

「那个结界看起来，似乎是用城内的魔力维持著。在我们即将撤退前，那个结界就解除了，表示我们可能已经把城内的魔力都消耗光了。
不过...就差这么一点...」

「那个结界现在还可以运作吗？」

「那个城内的魔力量，是从外部也能观测出来的。在我们撤退之后，基本上没什么变化，所以结界现在应该是不能用的」

「正因为这样，所以就派出魔物来牵制吗？」

阿鲁托做出推论后，那位魔法使也点点头。

「恐怕就是这样的，拉特拉斯应该就是为了挣取更多的时间来发动结界，所以才派出了大量的魔物」

「那么现在进攻的话，就能杀掉了吗？」

苏菲亚用非常认真的表情继续询问著。

「就如同魔法使先生您说的，拉特拉斯很可能是为了不让人靠近，才放出这么多魔物。
那么，现在既然它无法使用结界，可以趁机派出讨伐军吗？」

「因为出现了太多魔物，所以很难集合兵力啊...骑士团的人大部分也都去对付魔物了」

说到这，魔法使不禁露出了充满懊悔的表情。

「军队的数量，也在对付魔物的期间不断减少著...如果现在还有战力的话，真想马上再去进攻啊...」

听完魔法使的话后，我们走出了守卫室。大家都沉默著，各自整理著自己的思绪。
从他们的表情可以看出，苏菲亚、斯特拉和阿鲁托，一副马上就想进攻过去的样子。另一方面，伊格诺斯和凯伦则是一副难以决定的样子。

在等大家整理思绪的同时，我想起了洛库特所说的深夜调查。
如果要进行调查的话，时机应该就是今天的深夜吧。明天我们应该就会离开城镇，前往拉特拉斯的城堡，所以能调查的机会只有这次了。
虽然在打倒魔族之后在调查也是可以...不过我希望最好能在打倒前和打倒后，都各自调查一次，之后才好进行比对。

在游戏中，只是单纯与魔族的战斗。在现实中，会有什么特别的徵兆吗？
我一边思考著，一边前往旅馆进行留宿的淮备。




55 地底调查

55 地底调查

在得到情报后，我们决定在旅馆进行作战会议。地点是在男性们的房间，椅子让给女性们坐，而男性们则是全体坐在床上。

「...终于有情报入手了，不过我对那情报有些疑问」

首先是苏菲亚开口了。

「一般来说，能修建城堡的魔族，至少也是干部以上的等级。不过干部级的魔族应该有能毁灭国家的实力，这次的魔族却相当慎重，在讨伐军前往之前一
直都没动静。
这样的情况，到底是怎么回事？」

「...有可能它有著其他的目的，也或许是因为某些缘故弱化了」

我接过话题发言后，其他的成员都往我这边看了过来。

「这次的魔族应该是干部级以上没有错。但是即使如此，它只派出光靠我们也能够对付的魔物，自己却不出来。
这样看起来，说不定它私底下谋划著什么，所以耗损了不少力量。也因为这样，才张开结界不亲自跟人类正面衝突。」

「啊，如果是这样子的话，我想提个意见」

凯伦轻轻的举起了手。

「跟我契约的地精灵，一直在跟我说越靠近魔族的城堡，大地的情况就越奇怪」

「这么说的话，看来魔族们的确偷偷的在做著什么事」

没想到跟凯伦契约的地精灵，感觉到了跟洛库特一样的事啊...不过反正马上就要去调查了，到时候就知道了。

「路恩先生」

这次换苏菲亚开口了。

「洛库特好像有想说的事」

「明白了」

在我点头的同时，跟苏菲亚契约的洛库特就出现了。出现后，他接著话题继续说。

「...随著接离城堡越来越近，存在于大地中的魔力也出现了越大的变化。我想，恐怕是拉特拉斯这个魔族不断的把自己的魔力注入大地中吧。刚刚说过感
觉它弱化的事，也可能是因为这个缘故。」

「向大地注入魔力？难道不危险吗？」

阿鲁托小声的问著，洛库特则是点了点头。

「魔族注入魔力后，大地会不断的被侵蚀，长久下去是挺不妙的没错」

「不管怎样，只要打倒它就全部解决了？」

斯特拉也开口了，看来她斗志满满的，挺好战的嘛。

「那么，各位也想一下自己想怎么做吧」

这次换我开口说了。

「斯特拉小姐，看来是想继续战斗的样子。不过阿鲁托先生和伊格诺斯先生应该还要再讨论一下吧？我也想听听看苏菲亚和凯伦想怎么做」

「路恩先生是怎么想的呢？」

苏菲亚向我询问，于是我回应了她。

「...如果可以的话，我也觉得应该要往城堡前进」

「那么，我也要一起同行」

明明让她好好想一下，结果还是马上就决定了啊......

看到我们做出决定后，阿鲁托也马上表示认同。

「...的确，既然魔族目前会担心跟人类的正面衝突，那么相反来说，只要攻击过去就有机会打乱它的计画了吧。
而且，不只是想不想这么做的问题...」

阿鲁托盯著自己紧握著的手。

「与其说想不想这么做...倒不如说有股必须要这么做的感觉」

...看来，也许是受到了贤者血脉的影响也说不定。

「...老实说，我也不知道我们能不能打倒拉特拉斯...」

阿鲁托承受著全体的视线，继续说著。

「但是，如果有机会的话...就应该试著去行动！」

...看来是全体都同意要前往拉特拉斯的城堡了。
那么，现在前往五大魔族城堡的前置事件已经完成了。接著继续行动的话，应该就会演变成由阿鲁托作为主角对抗魔王了吧。

「那么，就从明天开始行动...没问题吧？」

阿鲁托问完后，我们一齐点头表示同意。那么，今天就好好休息吧。

------------------------------------------

到了深夜，我隻身一人溜出了旅馆。到外面时，发现蕾芬和洛库特正在那等著。

「久等了」

「那么，出发吧」

「嗯...不过在出发之前先问一个问题。洛库特，你跟凯伦契约的地精灵有哪种程度的交流？」

「哪种程度啊...没有说到关于路恩先生的事，只说了我会去进行这次的调查」

「了解...那么走吧，路线就交给你引导了」

行动开始了。我们前往城镇的入口，使用了「雀之翱翔」往洛库特说的地点前进。

虽然算是有点距离的地方，不过藉著魔法的帮助，我们大概15分钟后就到了。

「就是这裡」

在略微有点高的山壁上，有著不太明显的洞口。洞口的大小以人来说的话，好像稍微有点狭窄。

「只要能通过入口的话，进去后就会变得宽广了」

「明白了。那么走吧」

接著，我们走进了狭窄的入口，裡面是稍微大了一点的大厅。
大厅的正面有著道路继续延伸著，笔直的前进后，接著是缓慢的下坡，看来这条路是通往地底的路。

「虽然说是道路，却不一定代表一定安全喔」

洛库特开始了说明。

「这条路上有著通往地底深处的裂缝，这些裂缝沿著道路的方向，就像是悬崖一样」

「也就是说，不小心的话，就会掉下去了对吧？」

在道路的两旁，有些地方有著像是防止人掉下去的铁栅栏。
越过栅栏看过去，或著是那些没有设置栅栏的地方，则能看到深不见底的悬崖。

悬崖下是漆黑的一片空间，用灯试著照看看，却完全看不到底，看来是完全想像不出的巨大地底空间啊。

「那么，请跟著我前进吧」

洛库特说完后，我点点头，继续跟随他前进著。

在行走的同时，周围不断传来迴响的脚步声。
虽然因为多少有些栅栏保护的关系，并不是太担心掉下去的事。不过...反而是从空中，出现了微弱的声音。一开始以为是风声...不过仔细一听，好像跟
风声有点不太一样。

「是魔物的声音」

在洛库特向我说明的同时，眼前出现了分岔的道路。
其中一条道路，是像之前一样沿著牆壁的道路。另外一条，则是像从牆面挖出一个洞穴的通道。

接著，洛库特用手指了指像是洞穴的通道。

「如果走这边的话，就能前往更深的地方」

「那么你是想调查这边吗？」

「没错。但是这边看起来有魔物存在的样子」

「而且...看起来跟一般的魔物不同啊」

蕾芬马上插入了话题，并且看向地底充满黑暗的地方。

「这感觉...跟平常感觉到的魔族不同，可是也不太像大陆中原生的魔物。这到底是什么？」

「这大概，是透过五大魔族注入的魔力，而产生的魔物吧」

我开口后，洛库特马上对我说的话有了反应。

「从被注入的魔力中，可以产生魔物？」

「在故事中，魔王为了让大陆崩坏，放出了非常强大的魔法。同时，大量的魔物也出现了。那些魔物，是透过魔族的魔力结合大地的魔力而产生的。外表
看起来像是人类的少年，名字记得好像是叫......『漆黑人偶』的样子」

印象中，漆黑人偶的外观，是像黑色的小鬼。在主角们前往打倒五大魔族时，会开始在大陆各地出现。
不过这些魔物，是不会跟主角们正面衝突，而单纯只是事件用的魔物。强度也不是很强，一般的战士就能够打倒它们。
问题在于，它们的数量非常多。所以在大陆崩坏事件中，让人类受到相当巨大的损害。

不过这种魔物的出现原因，其实连魔王自己都不知道...单纯只是魔法产生的副作用而已。
也因为这样，就算魔王还没现身，只要五大魔族开始注入魔力后就会出现了。

「...就算打倒那些家伙，也不会影响到跟魔族的战斗，所以如果觉得它们妨碍了调查行动，就直接消灭就好。它们并不强，这点你们可以放心」

为了以备不时之需，我抽出了剑做好应对的淮备。

「了解了...那么继续前进吧」

洛库特说完后，我点点头继续跟著他前进。




56 地底的战斗

56 地底的战斗

我们沿著螺旋状的道路，慢慢的往下前进。在路途上，不断感受到漆黑人偶带来的瘴气。
既然能力并不怎么高的话，或许消灭它们解决瘴气的问题也不错。

「从瘴气看起来，好像有很多漆黑人偶啊」

「...我想问个问题」

蕾芬轻轻的举起手发问。

「在故事中，那个被称为漆黑人偶的魔物，出现了多少隻？」

「详细的数字我也不知道。不过，因为能让整个国家的骑士团陷入苦战，应该至少也有一、二百隻吧」

因为游戏中没有清楚的描写，再加上到了现实中也可能有所变化，说不定有个几千隻也是可能的呢。

就在我们边走边聊的时候，终于道路也渐趋平缓，变成直线前进的道路，看来是到达地底了呢。

「那么，这边有没有魔物在呢...」

我们提著灯往著道路的出口前进，然后终于，发现了漆黑人偶。

「...哎？」

蕾芬不禁发出了声音，而洛库特则是沉默著。

漆黑人偶在游戏的设定上，虽然也有体型跟骑士差不多大的个体，不过一般来说都比人类体型小，而且也很弱。
像是现在我们眼前的这些，就是很好的例子。虽然漆黑的皮肤配上散发出的瘴气，会让人觉得不舒服。不过因为只有人偶般的大小，所以不是很恐怖。
不过问题是...那是指只有一隻的情况下。而目前在我们眼前出现的，很明显有著上百隻。

「...在这个时期，就有这种数量了？」

在我发生声音之后，离我们最近的漆黑人偶发现了我们。虽然它没有发出什么声音，不过其他的个体却像是心有灵犀一样，一个个转向这边，真是令人毛
骨悚然。

「蕾芬，还有洛库特。你们能算出来有几隻吗？」

「这样子要怎么算啊...」

蕾芬发出了小小的怨言。

「反正是很多拉，搞不好超过千隻了也说不定...」

「这种数量下，详细的数目已经不是很重要了吧」

看来洛库特也很吃惊啊。

「就算像你说的一样能力并不高，但是在数量的暴力下...」

「这样啊...那么这次换我问个问题」

我向著蕾芬和洛库特提问。

「我如果认真的一口气歼灭它们，你们觉得会被拉特拉斯注意到吗？」

「...既然它已经开始在大地中注入魔力了，如果在地底出现了另外一股大的魔力，很有可能会被注意到吧」

「那如果只用中级魔法呢？」

「不清楚...不过还是有可能吧」

「明白了，那蕾芬你们会被注意到吗？」

「...我只能说有这个可能性」

如果是这样的话，只剩一个方法了。
反正魔王和魔族们，本来就不知道漆黑人偶出现了。所以只要控制好魔力，用不暴露过多魔力的方式来战斗，就算把它们都全灭了也不会被发现吧。

「洛库特，只要不突破这群家伙，就没有其它路能继续调查了是吗？」

「没错」

「那么...蕾芬和洛库特，你们就专心的保护自己。至于这些家伙，就让我来稍微打扫一下吧」

「如果是这样的话，就先暂时让我们躲到路恩先生的身体中好吗？」

「就算不是契约者也行？」

「就算没有契约，还是可以躲进身体裡啦...不过无法利用精灵之力就是了」

「是喔...那么就这样吧」

在蕾芬她们的身姿消失时，我也把剑收回了剑鞘裡。这种数量的敌人用剑砍太累了，如果想要快速的结束这场战斗的话，还是换把武器比较好。
我开始吟唱魔法，然后在我眼前出现了魔法的光。向那光伸出手后，光逐渐的收束起来，形成一把长枪。

这是在游戏中没出现过的魔法。
原本在游戏中可以做出剑的魔法，只有上级魔法「冰灵剑」。而我使用的魔法，是模仿它的下级魔法。这次做出来的是长枪，而且品质只跟一般的铁製长
枪一样。

在修业时期，曾经想过不只是剑，是否也该用用看各式各样的武器，所以才学会了这个魔法。
不过因为近距离战斗中，用的最习惯的还是剑，而远距离战斗中，魔法的实用性也比弓高。所以到了现在，才有了使用的机会。

这次会选择长枪，也只是因为要一个人跟大量的敌人战斗的话，攻击范围较大的长枪比较便利而已。
而且因为我的能力值过高的关系，就算是不常使用的武器，单纯的横扫也足够打倒魔物了。

我把袭击过来的漆黑人偶们全部扫倒后，朝著敌人最多的地方飞奔出去。
在出手之时，为了不洩漏魔力，只施加了身体强化的魔法。不过对付这些家伙已经绰绰有馀了，在我攻击范围内魔物毫无例外的被击飞了。

我就像这样不断的挥舞著长枪，漆黑人偶的强度果然不怎么样，不过关键的还是...数量。

「...还真多啊」

随著被打倒的吼叫声，魔物们不断的被我消灭著。但是视线中仍然有一、两百隻的魔物正向我袭击过来。
这样下去也不是办法...所以我一边砍飞魔物，一边寻找前进的方向。

「洛库特，要往哪边走？」

「往正前方！」

我听到迴响在脑中的声音后，往前踏出一大步，豪爽地挥舞著长枪，把压迫上来的魔物们一口气击飞。
伴随著长枪的轨迹，最前方的魔物们一口气往后飞去。碰到枪刃的几隻魔物，则是就这样直接消失了。
重新握好长枪后，对著再度涌上的魔物们使用了长枪版本的迴旋斩。全方向的攻击，一口气把前后左右的魔物们都轻鬆的吹飞了。

「...嗯？」

在被灯照出的魔物群中，发现了有著将近二倍身高的家伙。我想，它应该是吸收了比其他魔物更多的魔力吧。
这个高大的家伙，一边踢飞周围的同伴，一边朝我袭击过来。

「说不定跟其他魔物比起来，是稍微强一点吧。不过......」

我快速的朝它突击过去，以突刺的姿势使用了下级的通用技能「闪光突刺」。
注入魔力的突刺，直接命中了这隻漆黑人偶，造成的伤害瞬间就让它消灭了。

虽然挺轻鬆的，不过由于那隻魔物消失的缘故，出现的空间很快就被附近的魔物一口气填上了。
它们的攻击虽然没什么效果，不过还是挺烦人的啊。于是我再度挥舞长枪，打算击飞所有想要接近的魔物。

就在这时，魔物的行动变了。原本毫无秩序的行动，突然变的整齐了起来。
当我正在想到底发生什么事的时候，从我正在前进的方向，出现了规模相当庞大的瘴气。

「...就是那些瘴气的来源，控制了魔物的行动吗？」

看来在这群魔物的后面，有著放出大量瘴气，驱使其他魔物突击的家伙在啊。

「蕾芬，还有洛库特，看来在最后面好像有著它们的指挥官在？」

「是的。那个魔物，恐怕是这裡最强的家伙了」

「明白了」

我对蕾芬的回答做出回应后，仔细的观察著突击的魔物们。
简直就像是一支军队一样啊...既然这样，最好先打倒那个指挥官比较好吧。

我在心中做出决定后，开始向著瘴气的源头突击。
不断的挥舞著长枪，把挡路的魔物全部击飞后，终于看到了作为指挥官的个体。接著我马上刺出了长枪...结果一枪就结束了。
在成功打倒指挥官后，瘴气开始变淡了，周围魔物们的行动也变得迟钝。

很好，作战成功！

我的心中才刚雀跃了一下，接著就在更前方的区域发现了释放著更强瘴气的家伙。
没想到还有其他指挥官啊...这次的身高跟我差不多呢。在确认好它的方位后，我马上朝著那裡前进。




57 人偶之王
 
57 人偶之王

在眼前出现的，看来是漆黑人偶的王。它散发出非常强烈的瘴气，一眼就看得出来拥有著强大的魔力。

「看来它吸收了很多拉特拉斯注入的魔力啊」

从它身上的魔力可以感觉出来，它的强度跟剧情后期才出现的魔物差不多。

「该怎么办？」

蕾芬向我发问，虽然她也知道我的能力值很高，不过因为我说过不能用出全力，所以她也挺担心的吧。

「当然，是继续战斗萝」

我继续挥动著长枪，一边驱散敌人一边向著人偶之王前进。对方发现后，也把头转向了我这边。
在我出手之前，她就举起了手臂，把右腕变形成武器。形状看起来，像是给骑兵用的骑士长枪。

「...这倒是有点麻烦！」

我一边说著，一边避开它刺出的长枪。

虽然就算我被直接击中，应该也不会受伤，只会稍微后退而已。不过因为附近还有很多魔物存在，要是不小心跌倒，而被一涌而上的话，还是挺麻烦的。

还是赶快解决吧...我马上举起长枪回刺。
虽然一般的漆黑人偶，只要一击就可以打倒，不过这次的结果...长枪刺到它的胸前时，就被它挡下并消灭了。

真是没想到，它居然直接接下了我的长枪。难道它是故意承受这一击，想藉此推测出我的实力吗？

「虽然为了不要洩漏魔力，所以没有使出太多实力。不过没想到，它居然会採用承受攻击来推测对方能力的战法啊」

我至今战斗过的恶魔，还没有出现过有这种想法和实力的家伙。或许是因为吸收了太多拉特拉斯的魔力，而有所进化了。

而且能接下我的长枪，看来的确是有等同后期魔物的实力了。再加上还在不断吸收著拉特拉斯的魔力，搞不好现在它比拉特拉斯本身还强啊。

人偶之王马上朝我进行反击，使用著右手的长枪，向我的头部攻击。
我赶紧放低身姿，迴避了它的攻击，然后顺便使用了下级的通用技能「扫堂腿」。这个技能正如字面所述，是瞄淮对方腿部的攻击，有机会让对方失去平
衡。

就如我计划的一样，人偶之王在受到攻击后，姿势马上就崩溃了。我马上朝著它的身躯，使用了另一个下级通用技能「二段突刺」。不过，看来威力还不
足以将它打倒。

真是顽强啊...不过它的魔力有著明显的减少，看来打倒它也是早晚的事。
就在我专心对付人偶之王的时候，附近的漆黑人偶们再度袭击了过来。

恐怕它们是发现王陷入了危机，所以马上衝上来牵制我吧。于是我再度做出长枪，快速的把向我袭击的人偶们打倒。
不过就在这段期间，人偶之王又重整了姿态，并架起了长枪。

在它摆好姿势时，周围的漆黑人偶们都停止行动了。看来是它下的令，难道想跟我单挑吗？

「...因为吸收了拉特拉斯的魔力，连带著性格也受到影响了吗？」

在游戏中，拉特拉斯的确是属于重视骑士道，喜欢跟人正面对战的类型。记得在剧情中，它还因为主角们正正当当的从城堡正面攻击，而感到兴奋呢。

都战斗一段时间了，它应该多少了解到我不是它能打败的对手。以一般魔物来说，想必会一边警戒一边撤退吧。
不过看来这家伙，选择了跟我继续战斗，还真是跟拉特拉斯一样好战啊。
对我来说，它不逃跑倒也方便。于是我拿好了长枪，打算回应它的战斗意志。

周围先是一片短暂的寂静，紧接著，人偶之王先开始了攻击。
它举起长枪，散发出大量的瘴气，以至今最快的速度向我逼近。难道是为了给我最强的一击，而一直保留著实力吗？

针对它的攻击，我则是预测著长枪的轨迹，试图让长枪擦身而过。
接著，在双方交会之时，我快速的放开了长枪，从腰间抽出了剑。
我朝著剑身注入了不至于洩漏的魔力，朝著人偶之王砍去。虽然它马上反应过来，打算进行迴避，不过我的动作更快。

「...还算是不错的战斗嘛」

注入魔力的剑身，加上身体强化后的剑速，我的攻击深深的砍入了人偶之王的身体。然后，它终于倒下...并且消灭了。

「...这样就打倒了吧」

我在小声的自言自语后，再度咏唱魔法做出长枪，并且把目光投向了四周。
对著因为王被打倒而手足无措的漆黑人偶们，我调整好呼吸后举起了长枪。

「那么就...继续开始扫除吧」

好不容易回神的魔物们，一齐向我袭击过来。于是我...开始了全面的歼灭行动。

-------------------------------------------

大约一小时后，全部的漆黑人偶都被消灭了。

「这样就打扫完成啦」

我让长枪消失后，周遭已经完全没有魔物的身影了。
紧接著，蕾芬和洛库特也现身了。虽然蕾芬已经大概猜想到这个结果，所以没有感到很吃惊。不过，洛库特倒是有点吓呆了。

「那么，洛库特。目的地是这个方向？」

「哎？啊，是那边没错」

洛库特回神后，继续带头往前走。出现在前方的空间非常宽广，感觉就算要塞个巨人也不是问题。
在前方非常深的地方，透露出了非常浓密的瘴气...走到那裡时，又出现了分成左右两边的岔路。

「往左前进的话，一直走会通往某个村落。不过...这次我们不用去那裡」

就在正前方的牆面上，岩石的部分出现了数条黑色的线。
那些线就像人体中的血管一样，有著魔力在其中流动著。从那魔力的特性来看，是拉特拉斯的魔力没错。

「这些魔力，就是为了将来魔王使用魔法时而淮备的？」

蕾芬问完后，我点了点头。

「这样啊...的确正在侵蚀著大地呢，洛库特你怎么看？」

「...这个有点严重啊」

洛库特看到了眼前的景象后，做出了不妙的评论。

「这魔力已经跟大地之力紧密的结合了。就算想要让它自然的消散，也必须花费不少时间」

「虽然故事中没提到...不过照你这样说，就算魔王没有用这些魔力来发动魔法，这些魔力也会在这留存很久萝？」

「是啊...就算等到全部的战斗都结束了，还留著的魔力可能也会有些问题啊」

洛库特的这个说法...是有什么顾虑吗？

「那么，有什么对应的处理方式吗？」

对我的提问，洛库特仔细的思考了一下后回答了。

「要从大地中，分离这些魔力非常困难。就算决定强行分离，也有可能在执行时发生魔力四溢的事故。
除此之外的手段...大概只剩下中和魔力了吧，不过也很难就是了」

「...中和魔力吗？」

「是的。使用中和魔力的方法，就算发生什么问题，也比较好应对。
不过...因为精灵和魔族的魔力本质不同，要中和非常的困难。如果是更高阶的神灵的话，或许比较有希望吧」

喔？难道该轮到迦卢库出场了吗？
下次去森林的时候，试著问问看好了。

「明白了...那么就暂时先放置，等到打倒拉特拉斯再想办法处理好了」

「好的」

「那么，接下来终于要跟五大魔族决战了。蕾芬和洛库特也要加油啊！」

我一边说著，一边从原来的道路返回城镇。
从地底出来时，天色已经发亮了。虽然是久违的通宵作业，不过还有多馀的体力，没有问题。

这次又发现了新的问题，不过还不算是完全没有对策，等到跟拉特拉斯战斗完再来考虑好了。我一边思考著，一边走向了城镇。




58 魔族的城堡
58 魔族的城堡

返回城镇后，因为快到集合的时间了，所以我放弃了睡眠，开始进行著淮备工作。不久后，同伴们也都陆续起床，并且走出了房间。
因为我在回程的路上，顺便想到了一些点子。那么，马上就找苏菲亚试试看吧。

「苏菲亚，早安啊」

「早安，找我有什么事吗？」

「你的剑，能借我一下吗？」

「剑吗？我是不介意，不过要用来做什么？」

「我在城镇中，发现了强化武器的魔石，所以就马上买下来了。如果你不介意的话，我想用在你的武器上」

「强化啊...我明白了」

苏菲亚的剑，是用精银製作的。目前的强度还有点不足，所以我想趁现在强化一下。

其实我还有威力更强的剑，不过因为两个原因，不能轻易的给她拿。

第一个原因是，如果拿了那些过强的武器，打倒魔物就跟切菜一样简单。所以真的这样做的话，就会太过显眼。
现在苏菲亚是用神器在隐藏身份，不过如果太过显眼，就会让魔族们开始调查她的身份吧。既然现在人类还属于弱势，就还是低调一点比较好。

另一个，则是最重要的原因。在修行时期，有跟公会的同伴一起出过任务。那时候为了顺便验证游戏跟现实的差异，而发现了一件事。

当时，我曾经让一起工作的同伴，穿上强力的装备快速升级。
不过，结果原本在游戏中拥有长剑技能的他，因为拿著我给的大剑，而没学到应该有的长剑技能。
发现这件事之后，我马上拿了另一把长剑给他，然后他很快就学到技能了。

而且就算让他拿著能一击打倒魔物的剑，加上几乎能挡住所有攻击的防具，去挑战比他强很多的魔物。不但没有学到技能以外，等级也几乎没提升。
反之，让他拿著跟适当的装备，去挑战实力相近的魔物后。不只学到了技能，等级也不断的提高了。

在各式各样的验证后，我做出了结论。
即使轻鬆的打倒高等级的敌人，也得不到经验值。获得经验值的方式，应该不是「打倒敌人」，而是「运用剑和魔法进行战斗或锻鍊」。

万一苏菲亚变成了唯一能打倒魔王的人，实力却不够就糟糕了。所以今后必须让她更加的努力战斗，才能变得更强。
当然，像阿鲁托他们也是越强越好。所以不能让他们拿著太强的装备，也要好好的依照实力分配才行。

不过，为了以防苏菲亚的生命遭受威胁，我还是有交给她能在危急时发动防御结界的腕轮。既然马上就要跟五大魔族战斗了，或许也该给其他人戴上。

我在心中做出结论后，返回了房间，开始进行剑的强化。
从至今遭遇过的魔物，可以大概推算出拉特拉斯的强度。那么这次，就强化到能勉强应付拉特拉斯的程度吧。

在游戏中，要强化装备的时候，也是使用为数不多的魔石来强化。
不过只要全破过游戏一次，之后再重新进行游戏时，就可以在商店中买到魔石了。所以玩家只要花时间赚钱，就可以把自己喜欢的武器强化到最强。

但是，因为在成为现实之后，每件装备能注入的魔力都是有限的，所以不能这么做。 
像是苏菲亚使用的这把剑，因为只是威力有点不够，所以就附加一些强化攻击力的魔法就好了。

我强化完成后，把剑还给了苏菲亚。她道谢后，握住剑柄开始适应剑上的魔力。

在大家一起吃早饭的时候，我交给他们跟苏菲亚一样的紧急防御用腕轮，并且进行了使用的说明。这下，跟五大魔族战斗的淮备就完成了。

吃完早饭后，我们一起来到了店外。

「那么，出发萝？」

阿鲁托说完后，全员都静静的点著头。于是，我们开始往拉特拉斯的城堡前进。

----------------------------------------

从城镇到魔族城堡的路途，大概需要两天。
虽然希望在路途上，能让阿鲁托和苏菲亚学到中级以上的技能。不过可惜的是，这边的魔物对他们来说，实在不算什么。

「哈！」

阿鲁托的一击，就足以将这附近的魔物一刀两断。这样一来，没有办法顺利的提高等级啊。
那么，如果无法马上提升到能学会中级技能和魔法的等级，就只能变更作战方式了。

当我正在考虑该如何变更作战方式时，我们也来到了城堡附近的森林。

「瘴气变浓了」

阿鲁托小声的说著，视线也变的尖锐起来。
这下终于要跟五大魔族开始战斗了...虽然在游戏中做过很多次了，不过在现实中还是会有点紧张啊。
这份紧张感，虽然有一部分是因为现实带来的的压迫感。不过也有一部分，是对今后的剧情发展感到不安。

不久后，我们走出了森林。出现在眼前的是平整的一段下坡道路，道路前方则是一片平整的盆地空间。看起来，就像是在森林的牆壁中打地基一样。

我们的目的地，就是在那盆地中央的建筑，拉特拉斯的城堡「战王殿」。这座城堡没有窗户，只有深蓝色的的外牆和尖型的屋顶，是很符合魔王之城的造
型。

所谓的战王，是拉特拉斯的别名。从这名字也可以知道，拉特拉斯是在五大魔族中，特别注重攻击力的一名魔族。

基本上，打倒五大魔族这件事并没有固定的顺序。不过因为魔族们会越来越强，所以到了后期，拉特拉斯的攻击手段和技能也会越来越多，非常的难缠。
因为这个缘故，再加上它的相关是件很容易触发。所以大部分的玩家，都是选择在游戏中期左右，就把它作为第一个目标来打倒。

至于这次的情形，则是连中期都还没到。所以它的等级不高，攻击手段恐怕也只有一种而已。既然这样，应该不会很难对付才是。

不过，刚刚都是从游戏的角度来推断。到了现实中，恐怕也会有著一定程度的差异。之后的作战，也需要随机应变吧。

我看了看同伴们的情况，苏菲亚和阿鲁托都很紧张，不过并没有露出胆怯的表情。
伊格诺斯依旧沉默著，一副冷静的样子。
凯伦则是睁大双眼看著城堡，一副很吃惊的样子。

「...要上萝」

阿鲁托出声后，我们朝著城堡慢慢前进。
虽然在经过森林时，看到了不少魔物。不过在城堡的四周，倒是一隻魔物都看不到。

到达正门之后，我和阿鲁托用眼神交会著，然后一起将手搭在了门上。




59 城堡的深处

59 城堡的深处

位于拉特拉斯城堡入口的大门，伴随著沉重的声音打开了。稍微往内看了一点，发现牆壁跟城外一样都是深蓝色的。
城内被魔法的光照亮著，一隻魔物都没出现，看来可以省下探索视野的工夫了。

一般来说都会认为是圈套吧，不过以我知道的拉特拉斯来说，应该不是这样才对。

「好像没什么危险的？」

阿鲁托一边四下张望，一边说著。

「可是，什么魔物或陷阱都没有，反而让人起疑啊？」

如果拉特拉斯的性格，还是跟游戏中一样的话，应该就不会有问题...不过现实中也有变化的可能性，还是注意一下比较好。
不过不管是不是圈套，因为之前讨伐军也攻进来过，之后也有派魔物到外面去，这裡就算有魔物留下也不会太多才对。

阿鲁托一边警戒著，一边带头往前走。那么，就照著之前跟蕾芬讨论过的方法行动吧。

首先，在进到第一个房间的时候，我故意做出身体无力，跪在地上的姿势。

「...咦？」

最先作出反应的是阿鲁托，紧接著，苏菲亚也赶紧跑到我旁边。

「路恩先生！你怎么了？」

「抱歉...没什么，只是在进入房间的瞬间，突然感到一阵晕眩」

努力的表演了一下...会不会被苏菲亚拆穿啊？
不过...就在这时...

「...看来，是跟这裡相性不合的样子啊」

就像当初说好的，蕾芬从旁边出现帮我圆谎。

「有些人类，会对特定魔族的魔力瘴气抵抗力特别差。看来这个城堡的魔力瘴气，对路恩先生来说相性特别差。只要受到这个影响，表现就会比平常差吧
」

「也就是说，我的能力会被限制住吗？」

蕾芬对我的问题点了点头。

「不过路恩先生之前没有这种经验吧？这样就不知道能力会被限制多少了」

「虽然是这样，不过都到这裡了，我可不想轻易撤退喔」

「这样好吗？」

阿鲁托好像有点担心，赶紧向我确认。不过...

「这边目前没什么魔物对吧？」

「是那样没错」

「那么就没问题了。目前看起来，我并不是能力变低了，只是不能使用魔法而已...既然现在没有多强的魔物出现，我只要自保并做一下辅助工作就行了」

「我也知道既然都来到城堡了，你也会想加入战斗吧...那么能在后卫，负责指挥作战吗？前卫的部分就交给我和斯特拉了」

「我来指挥可以吗？」

「是的，交给你来指挥作战，我也能专心在战斗上了」

「...明白了」

我接受阿鲁托的建议后，苏菲亚虽然还有点不安，不过最后还是点头赞同了。
这样我就可以在战斗中放水，也不用担心暴露实力了。

不过讲到放水...其实还有一个原因。
在昨天的地底调查中，吸收大量拉特拉斯魔力的人偶之王，透过观察我的攻击，企图掌握我的实力。
所以为了不被观察出我的攻击手段，只好跟蕾芬一起演这齣戏了。

虽然我没有加入战斗的最前线，无法在战斗中抵挡敌人的攻击。不过既然都给其他人装备紧急用的腕轮了，想要全员生还应该也不是什么问题才对。
做好心理淮备后，我走向了后卫的位置。

做好淮备后，我环视著房间。房间内充满著瘴气，有点令人难以呼吸的感觉。
阿鲁托和苏菲亚还有斯特拉，大概是因为有著贤者血脉...所以感觉瘴气对他们没什么用。
不过伊格诺斯皱著眉，凯伦也用手按著胸口，看来很不舒服的样子。

我看向正前方的道路，通往的入口只有一个。
往那个方向走了不久后，终于遇到了魔物。外观看起来是漆黑的豹，在游戏中有著「暗影豹」这个名字。

「当心！」

我马上发出声音警告全部人。这个魔物和至今遇到的魔物相比，能力值并没有差多少，但是迴避率却非常的高。它的战斗方式是不断躲避，然后趁隙攻击
的类型，相当的棘手。

遇到这个对手，很难无伤打倒它。再加上在它后面还有穿著全身铠甲的「哥布林骑士」，正朝著这边赶过来。
哥布林骑士是中级的哥布林魔物，虽然是在这个国家中也蛮常出现的魔物，不是特别难缠。不过万一这两种魔物集合起来联合作战，想必会相当麻烦吧。

「阿鲁托和斯特拉，淮备对应后面赶来的哥布林！这隻豹就交给苏菲亚和凯伦打倒！」

「明白了！」

阿鲁托听到指示后，朝著「哥布林骑士」跑去。虽然「暗影豹」想衝上去阻止，不过被苏菲亚拿剑挡住了。

按照平时的行动，这时候就该轮到凯伦开始行动了...不过这次没有。看来她似乎是因为瘴气的影响，导致行动迟钝了不少。

正在我考虑，是否要使用辅助魔法支援时，没想到苏菲亚居然已经砍中「暗影豹」了。虽然威力还不足以打倒它，不过已经足以止住它的动作。
接著，凯伦虽然行动稍微变得迟钝，总算还是钻进魔物身旁做出了追击。
不过，这一击的伤口很浅...就在魔物正想进行反击的时候，苏菲亚快速的做出的第二次的攻击，使用了「空之剑」，就这样一口气把它打倒了。

「抱歉，帮大忙了」

「不会」

苏菲亚和凯伦进行了短暂的交谈后，阿鲁托和斯特拉也那边也结束了。真不愧是兄妹，他们做出了非常漂亮的联合攻击，轻鬆的解决了「哥布林骑士」。

还好...这个城堡会出现的魔物，都是以物理攻击为主的魔物。只要没有遇到会使用魔法的魔物，他们应该都能轻鬆的打倒。

看来这些魔物，应该也是受到身为城主的拉特拉斯影响吧。拉特拉斯有著把自己当做武器，直接进行攻击的能力，看来这些魔物们也有著这种倾向。

这种直接比拼实力的战斗方式，在能力值很低时比不上华丽的招式，但是当能力值变高时，强大的攻击力和暴击率就会是很大的威胁。
因为到了剧情后期，对方的能力值也会提高...还好现在它们的能力还不高，所以还算轻鬆。

之后我们又遭遇了几次魔物，不过都无伤的打倒了，我也顺便做了魔法威力下降的验证。
如果是攻击魔法的话，威力会大幅下降。不过如果是辅助魔法的效果，则不会有什么改变。

随著越往深处前进，我以一边思考著接下来该怎么跟拉特拉斯战斗。途中遇到的敌人慢慢的越来越强...这样看来这个路线就是通往拉特拉斯的地方没错。

但是，现在苏菲亚她们还没学会中级技能。这样下去的话，火力可能会不足，就会陷入苦战了。

而且，拉特拉斯的攻击，常常使用武器配合风魔法的攻击方式。
其中最麻烦的，就是它的长枪，配合上中级的魔导技能「暴风之枪」。

这个技能是缠上强烈的风，进行突刺攻击对方。因为暴击率特别高，在游戏中也很容易被它一击打倒。
要抵挡的话，必须使用「空气屏蔽」提高风抗性。不过这个魔法的效果会随时间减弱，而且在效果完全消失之前不能再次施放。

正因为这样，我必须淮确的定时施放这个魔法。不然万一有人不小心吃下它的一击，很可能就会这样直接无法战斗了。

在我思考的时候，阿鲁托一直沿著道路直线前进。
虽然拉特拉斯的城堡也有几条分歧的道路，不过那些岔路全部都是通往宝箱的路，而通往拉特拉斯的地方则是一路到底。

这样的话，根本来不及在战斗之前，让苏菲亚她们学到技能啊...看来只能像当初在森林委託时那样，希望能在跟拉特拉斯的战斗中学到新技能了。

终于，我们到达了目的地。那是跟在游戏中也看过的，拉特拉斯所在大厅的门前。




60 魔城之主

60 魔城之主

在战斗前，先分析一下现在的战力吧。
首先是损耗...在来到这裡之前，因为都是无损打倒路途上的魔物，所以大家都没有受伤，魔力也十分充裕。
再来是魔法...大家都几乎只能用下级技能或魔法。虽然苏菲亚有一招中级技能，可是因为是风属性的招式，加上拉特拉斯有著风抗性，所以跟没有一样。

「感觉...拉特拉斯就在前面了」

阿鲁托小声的说著，看来他好像察觉到了拉特拉斯就在门后。
斯特拉和苏菲亚好像有察觉到了，表情显得十分僵硬。伊格诺斯和凯伦大概被气氛影响到了，也非常的紧张。

接著，阿鲁托往门走了一步。就在那瞬间，门突然就自己打开了。
我们全体拿起武器，摆出了事先决定好的阵型。阿鲁托和斯特拉在前方，中间是苏菲亚和凯伦，最后面则是我和伊格诺斯。
除了我以外的人，只看等级的话，苏菲亚略高于其他人。而如果只看攻击力的话，最高的则是阿鲁托。

进入门后，出现在眼前的是一座十分宽广的大厅。虽然没有窗户，不过因为这边佈满著魔法的光，所以显得十分明亮。

在大厅中央的地板上，有著看起来像是曼陀罗花的拉特拉斯家徽，而拉特拉斯本人就站在家徽的正中央。

「等你们很久了」

它的手上握著十文字枪，看来是已经做好迎击淮备了。

「居然能到达这裡，就先讚赏汝等的实力吧。但是，也就到此为止了」

沉重的声音在大厅迴响著，它的脸光滑的就像带著面具一样，深蓝色的皮肤有著金属的光泽。
它用著般若般的表情，看向了我们并露出了好战的眼神。

它巨大的身躯，是一般人的好几倍。深蓝色的身体被深紫色的全身铠甲包覆著。拿著长枪的身姿，就像武士一样威风凛凛。
从外表就看得出来，它诚心的期待著不靠任何小手段，正正当当的战斗。

在地底调查的时候，漆黑人偶的王也在跟我对决时，命令其他下属不淮妨碍。当然虽然对它的性格感到好奇，不过看到魔力来源的拉特拉斯，就一点都不
觉得奇怪了。

既然它想正面决战也好，这样就不用担心有著其他的小手段了。
不过虽然它的魔力，因为有不少注入了大地，已经大不如前。但是它使用长枪还是有很大的威胁，不小心不行。

「...要上了！」

阿鲁托发出声音后，就跟著斯特拉两人同时衝了出去。

在原本的游戏中，五大魔族有著各自的战斗音乐。既然现在战斗开始了，这边应该就会开始播放拉特拉斯的专属战斗音乐。记忆中，那是一首用吉他弹奏
，节奏非常快的曲子。
我一边看著战斗，一边在脑中回想著拉特拉斯的战斗曲。就在这时，苏菲亚和凯伦也开始行动了。

「汝等是否能承受住吾之力？」

它挥舞著跟它体格相符的巨大长枪，攻击范围非常广，就像能一口气打倒数十名士兵的感觉。
阿鲁托毫不畏惧那个攻击，配合著长枪挥舞的轨迹，拿著大剑正面的衝突著。
就在这时，我也为了掩护，开始了魔法的咏唱。

斯特拉配合著阿鲁托的动作，交替著压制住那把长枪。这样一来，或许光靠他们两人就可以挡下拉特拉斯了？
可是就在这时，拉特拉斯一边挥舞著长枪，一边剧烈的提升著力量。

「...可恶！」

阿鲁托一边叫喊著，一边改用架开攻击的方式躲避攻击。在架开攻击后，他马上顺势反击回去，朝著拉特拉斯挥出了剑。
那个动作...是大剑的下级技能「护盾破坏」。攻击力虽然不怎么样，但是可以破坏对方的铠甲，造成防御力降低的效果。但是......

「没用的」

拉特拉斯用著跟巨大体型毫不相符的速度，快速的收回了长枪，挡下了技能的攻击。

「汝等就只有这种能耐吗？」

听到拉特拉斯说的话后，阿鲁托和斯特拉从左右两边，一边配合著彼此的呼吸，一边进行著猛攻。
看来他们发现了单纯靠力量，是无法跟拉特拉斯抗衡的。于是就改用连续交替的攻击，打算迷惑对方的攻击吧。

于是，我先朝著阿鲁托使用攻击力上升的辅助魔法。接著阿鲁托将魔力注入剑中，使用了「斩空剑」。
拉特拉斯大概是感受到了威胁，转动了长枪淮备抵挡攻击。
看到它的动作后，斯特拉趁机开始攻击。她使用了下级的通用技能「破碎之刃」，将武器缠上魔力后，由上至下的全力挥击。
看到攻击的机会，苏菲亚和凯伦也同时向拉特拉斯进行攻击。那么，拉特拉斯会怎么做呢？

「...原来如此，这就是汝等的攻击吗？」

拉特拉斯一边说著，一边用长枪弹开了阿鲁托的攻击。
就在这时，斯特拉的攻击直接击中了阿鲁托。接续而来的，则是凯伦和苏菲亚的攻击。

先击中的，是凯伦使用短剑的横砍。接著，苏菲亚也大声叫喊著。

「呀啊！」

苏菲亚放出的是「火焰斩」，从拉特拉斯的正面斩了下去。而拉特拉斯来不及用长枪抵挡，只好身体一斜打算减少伤害。
结果...拉特拉斯确实的受到伤害了，不过......

「漂亮的攻击，果然是有著能到达这裡的实力。但是......」

看到拉特拉斯淮备挥舞长枪的动作，阿鲁托他们全体后退到长枪的攻击范围之外。
不过拉特拉斯没有进行追击，只是拿著长枪观察著他们。

「汝等是何人？不像是之前来的骑士团啊」

「从来讨伐的人那裡听说了，你使用过了防御用的结界」

阿鲁托回答后，拉特拉斯大声的笑著。

「原来如此...知道有可以攻击到吾的机会，就把汝等派来了吗？」

「就是这样，既然我们可以攻击到你，就要在这裡把你打倒！」

阿鲁托做出宣言后，拉特拉斯再度大笑著。

「有趣...做的到就试试看吧！」

听到它那充满自信的声音，我做出了一个推测。
说不定刚刚，它是故意承受攻击的。就像我之前遇到人偶之王那时一样，它想藉由正面接下攻击来判断出苏菲亚她们的本领。

阿鲁托再度衝了上去，斯特拉也配合著开始行动，看来他们是打算再度使用相同的战术。
只要拉特拉斯好好的运用它的长枪，就会发生跟刚刚不同的结果了吧。不过，这次它会怎么做呢？

我一边推测著拉特拉斯的战术，一边进行著辅助魔法的咏唱。
就在这时，拉特拉斯就像之前一样弹开了阿鲁托的攻击，然后再度面对著斯特拉的攻击...但是这次避开了。
正打算追击的苏菲亚，也因为拉特拉斯的速度提升了，而停下了脚步。

「怎么了，不接著上吗？」

受到拉特拉斯的挑衅，阿鲁托马上进行了下一次攻击。但是，这次发生了差错。
就连我也马上就看出了...阿鲁托太快开始攻击了，斯特拉来不及跟上。

拉特拉斯没有错过这点...恐怕是为了瞄淮这点而挑衅的吧。没想到不只是依靠力量，还有著能製造优势的智慧......

长枪朝著阿鲁托挥出，他拼命的扭转身体，总算是避开了。为了援护阿鲁托，斯特拉和苏菲亚马上进行了攻击，虽然成功的打中了，不过伤口非常浅。
趁著她们攻击的时候，阿鲁托总算逃出了拉特拉斯的攻击范围。然后，拉特拉斯再度收回了长枪，瞄淮了苏菲亚她们。

苏菲亚她们在攻击后，马上淮备后退。不过比她们更快的拉特拉斯，马上进行了下一波攻击......




61 战斗直觉
 
61 战斗直觉

拉特拉斯再度挥出了长枪，这次的长枪攻击缠著风，看来是它的得意技「暴风之枪」。
这次的目标是斯特拉。她发现自己变成目标后，马上进行迴避，而我也打算放出辅助她防御的魔法。

我要使用的魔法是「空气屏蔽」。虽然以我放水后的能力值，无法挡下它的「暴风之枪」，可是只让攻击轨迹稍微偏移还是做的到的。

就在我正要施放魔法的瞬间...突然，感觉到了不好的预感。好像有什么事要发生了，我马上提高了注意力。

在修行时期，在不断跟魔物作战的时候，有时候也会有像是这次的「直觉」。恐怕这不是人物能力上的经验值，而是真正经由战斗获取的作战经验吧。
那么这次的直觉代表的意义是...我察觉到后，马上把视线转向了苏菲亚。

恐怕对于在场的其他人来说，都认为拉特拉斯的攻击目标是斯特拉吧...但是就在她附近，苏菲亚正在淮备使用风刃魔法的状态。
紧接著，拉特拉斯的「暴风之枪」果然如我所料，在攻击的中途改变了路径，向著苏菲亚迫近！

「呜！？」

苏菲亚好像也发现了，她呻吟一声后马上进行迴避...不过来不及了！
眼看苏菲亚就要被击中的时候，我使用的「空气屏蔽」生效了。拉特拉斯的攻击稍微变的迟钝了一些，接著我衝了上去，用缠著风刃的剑挡下了它的攻击
。

剑与长枪激烈的交会，发出了响亮的金属声。不过因为抑制威力的关系，只能稍微偏移一些长枪的轨迹。
不过对苏菲亚来说，这一点偏移已经足够了。她拼命的使用风魔法逃离，总算避开了那个攻击。

「喔？居然避开了...真是不可小看啊」

拉特拉斯对苏菲亚的动作发出了讚赏声，不过...为什么要面向我呢...？

趁著这空档，斯特拉开始重整姿势。而阿鲁托则决定单独进行攻击...看到他就这样衝了上去，伊格诺斯马上使用了「神圣射击」进行掩护。

拉特拉斯直接挡下了掩护用的魔法，然后再用长枪对应著阿鲁托的攻击。果然以他们目前的实力来说，单挑还是不太可能的，一定要靠联合攻击才行。

就算攻击被挡下，阿鲁托依旧果断的再次进行攻击。斯特拉看到后也衝了上去，苏菲亚也进入了攻击淮备。
看来，他们是想要再度尝试三人同时攻击吧。

拉特拉斯不断的观察著他们三人，看来目前它最警戒著的...果然是阿鲁托。只要阿鲁托开始攻击，它一定会用长枪进行抵挡。
斯特拉和苏菲亚的攻击它比较不在意，只是偶尔用长枪稍微抵挡一下。

接著，就在拉特拉斯再度挡下阿鲁托攻击的时候，苏菲亚从侧面砍中了它的身体。
虽然多少有些损伤...不过不是很有效，于是他们只好暂时再后退一次。

「哼...还不赖嘛」

拉特拉斯对著逃出攻击范围的阿鲁托他们说著，看来还很有馀裕的感觉。

「已经很久...没受到这种疼痛了啊」

「...看来我们的攻击还是多少有点用啊」

听到阿鲁托说的话，拉特拉斯点了点头。

「那当然」

「如果要让我们绝望的话，这时候装作没事不是更好吗？」

发现能让拉特拉斯受伤后，阿鲁托好像更有把握了一点。
另一方面，拉特拉斯只是重新拿好长枪，向著我们说。

「我可不喜欢狡猾的心理战，我追求的只是堂堂正正的武力比试」

「虽然挺好理解...不过被你缠上的对方可是会很难办的啊」

阿鲁托苦笑著，身为妹妹的斯特拉大概也有一样的想法，同样露出了苦笑。

「这样也好...那么，既然刚刚的攻击对你有效，就让我们不客气的继续攻击啦！」

阿鲁托和斯特拉再度开始了行动。虽然看起来与之前的行动一模一样，不过这次...换成斯特拉先行动了。
接著，苏菲亚也开始行动了，不知道她们这次想怎么配合作战呢？

拉特拉斯看向了她们，考虑著该把谁当做攻击目标。为了援护她们，我和伊格诺斯也动了起来。
发现我们开始行动之后，拉特拉斯马上盯著我的动作。不知道是不是之前那次交手的关系，它一边用著「暴风之枪」，一边警戒著我的行动。

最初是斯特拉的攻击，拉特拉斯马上用长枪把攻击弹开。接著出现在它眼前的，是从正面袭击的苏菲亚。
就在拉特拉斯淮备收回长枪抵挡的时候，阿鲁托也在同时朝著另一边突击。那么这次...拉特拉斯要抵挡哪边的攻击呢？还是说要为了迴避而后退呢？

在拉特拉斯做出决断之前，苏菲亚马上就使用了「火焰枪」。随著焰之长枪不断的靠近，拉特拉斯下意识的进行了迴避，结果短暂的失去了平衡。
虽然只是短短的一瞬间，不过对阿鲁托来说，是个绝佳的机会。

「噢噢噢！！！！！」

阿鲁托一边大喊著，一边挥动著大剑。那个动作跟之前的动作有著明显的差异，很明显是使用了不同的技能。
阿鲁托一边突击，一边挥出由下至上的一击，直接砍中了拉特拉斯。而且，还没完...

接著，挥至上方的大剑，马上又往下方斩去。接连来自上下两方的斩击，伴随著魔力的衝击波，将拉特拉斯的身体小小的击飞了。

「...呜！」

就算是拉特拉斯，也发出了痛苦的声音。

如果我没看错的话，这是大剑的中级技能「罪恶破斩」。没想到他真的在跟五大魔族的战斗中，学会了中级的技能。
在我惊讶的时候，苏菲亚继续追加著攻击。她将魔力注入剑身，朝著拉特拉斯挥出。

「呀啊！！」

充满气势的斩击，轻鬆的将拉特拉斯击飞了。

从她使用的魔力可以得知，她用来攻击拉特拉斯的技能，是下级魔导技能「大地衝击」。
跟这招名字类似的「岩石爆破」，是用地属性的魔法，创造岩石来攻击。而「大地衝击」则是没有创造出实体，直接将大地之力直接注入了攻击中，这也
是因为跟地精灵契约而得到的力量。

向著拉特拉斯的攻击还没完。伊格诺斯也朝著它放出了三发「神圣射击」，直接命中了拉特拉斯。
连续攻击的结果，让拉特拉斯重伤了。

「这群家伙...别太得意了！」

在阿鲁托他们的全力攻击下，拉特拉斯发出了痛苦的吼叫声。
目前的联合攻击方式非常成功，虽然还没打倒它，不过应该给了它不少的损伤。

就在这时，我突然想到。在修行时期，我在跟魔物战斗时有发现一些跟游戏中不太一样的事。
首先是，就算是同种的魔物，每隻个体的HP都不太一样。不像游戏中，只要使用了固定的攻击模式，就一定能打倒一样的魔物。

同样的概念，就算使用相同的招式，威力也会因为注入的魔力量而有所不同。
而且这点对魔物来说，也是一样的。如果拉特拉斯挥出带著大量魔力的一击，恐怕会非常危险。

这样的话...为了减少麻烦，还是赶快让学会中级技能的阿鲁托，给它致命一击比较好。

「果然没这么容易打倒它啊...不过至少有让它受伤了」

阿鲁托说完后，重新拿好大剑，淮备再次进行攻击。

在游戏中，HP的减少只是数值的减少，外观和动作并不会因此变化。不过现实中，受伤了还是会对身体有些影响的。

这次，换成拉特拉斯先开始行动了。为了牵制它，我再次开始咏唱魔法。

就在全部人正淮备一起后退，重新整理态势的时候，没想到阿鲁托居然打算直接进行反击。
这样做的风险非常高...难道是看到敌人衝上来后，下意识的反应吗？

于是，就在阿鲁托对拉特拉斯做出迎击之后...阿鲁托被弹飞了......
苏菲亚看到后，马上淮备进行掩护攻击，不过...

「...看我这招！」

拉特拉斯使出了「暴风之枪」，刺出的长枪就这样朝著苏菲亚迫近。
正当我打算掩护时...就在附近的凯伦，切入了苏菲亚前方。




62 迫近的终局

62 迫近的终局

就在我赶到苏菲亚身边时，拉特拉斯的长枪也快攻击到凯伦了。
我马上使用了「空气屏蔽」，降低了它长枪的速度。于是，凯伦的短剑赶上了，不过在抵挡了攻击的同时，也被弹飞了。

「呜！」

虽然我马上使用风魔法，减缓了她弹飞的力道。不过她还是因为衝击而跪倒了。

「你还好吗？」

「啊...还，还可以」

凯伦小声的回答后，重新站了起来。

「...哦？」

拉特拉斯发出了声音，一边拿好长枪，一边看向了我。
虽然它什么都没说，不过看来是对我刚刚的动作相当警戒。

虽然只有一瞬间，不过阿鲁托也向我投来了视线。接著马上就拿起了剑，进入了临战姿态。

哎呀...一不小心出手，就让拉特拉斯开始警戒我了，真是糟糕。
那么接下来...该怎么行动比较好呢？

突然，阿鲁托又提起了大剑衝了出去。他的动作越来越快，看来是随著不断战斗逐渐提升能力的类型啊。
看到阿鲁托衝向拉特拉斯后，苏菲亚也开始了行动。

大概是觉得再这样持续的受到攻击，就会很不妙吧。拉特拉斯在这时，选择了往后退。
这样一来，斯特拉就来不及赶上，苏菲亚的魔法也会因为被阿鲁托挡住而不能施放。没想到一不小心，就演变成一对一的单挑状态了。

「哼...现今唯汝一人，能胜过我吗？」

对拉特拉斯来说，阿鲁托的动作就像是鲁莽的自杀式攻击吧。不知道阿鲁托到底在想什么。
拉特拉斯横挥著长枪，弹开了阿鲁托的大剑。不过阿鲁托马上反砍了一击。

这一击非常快速且锐利，更之前的攻击完全不一样。拉特拉斯受到了预期之外的攻击，一下就被破坏了平衡。
阿鲁托一瞬间靠近它，再度用出了「罪恶破斩」。
乍看之下，这是完全不考虑防御，非常鲁莽的攻击。不过，我察觉到了他的想法。

之前他看向我这边，就是认为我能像刚刚帮助苏菲亚和凯伦那样，精淮又快速的掩护他吧。
于是，我开始咏唱魔法，淮备对他的自杀式攻击进行支援。

「...这家伙！」

拉特拉斯一边大喊著，一边刺出长枪。这次它的长枪没有缠上风魔法，看来是想避免我再度用「空气屏蔽」减弱攻击的威力吧。
不过这次，我咏唱的魔法是单纯上升防御力的「防护」，它的打算就这样落空了。

长枪的攻击，被我使用的「防护」降低了威力。于是，阿鲁托成功的躲开了。
看到了可以插手的空隙后，苏菲亚和斯特拉也开始了行动...拉特拉斯看到后，不禁发出了呻吟声。

目前的战况，是我们占了优势。不过不能疏忽大意，要是不小心被长枪击中，战况就会一口气逆转过来。

「嘿啊！」

阿鲁托毫不在意那样的风险，继续进行突击，说不定是认为现在正式打倒拉特拉斯的大好机会吧。

我为了掩护他，继续进行咏唱。
就在这时，突然察觉到了拉特拉斯的视线。不过因为阿鲁托激烈的攻击，马上又转回了视线。

阿鲁托的大剑和拉特拉斯的长枪交会后，拉特拉斯马上把剑顶了回去，接著马上后退。看起来，应该是在警戒著苏菲亚她们吧。

看到它这么警戒的样子，阿鲁托更激烈的展开攻击了。伊格诺斯也配合著他，不断著使用「神圣射击」进行掩护。
就在我正打算继续掩护工作时，从苏菲亚身上感觉到了不协调的感觉。
她的动作，与往常不同。不过感觉不像是负面的变化...难道说？

拉特拉斯横扫出长枪后，苏菲亚并没有像之前一样往后退。不过因为阿鲁托是主力的攻击手，所以拉特拉斯很快就把意识集中在他身上。
苏菲亚没有错过那个瞬间，反向的往拉特拉斯身上衝去！

「什么！？」

拉特拉斯完全没预料到苏菲亚的行动，露出了相当大的破绽。于是苏菲亚瞬间放出了横砍，接著出现在对方身后。

这是中级的通用技能「清流一闪」。在斩击的瞬间，将魔力注入在脚上，让斩击的距离和威力一瞬间提高。
虽然是单发性的技能，不过威力很高。没记错的话，在她拥有的技能中，应该是威力最大的吧。

苏菲亚在跟长枪交错之后，极度快速的移动到了拉特拉斯身后。就在拉特拉斯正打算回头的时候，阿鲁托又从它正面衝了过去。

拉特拉斯愤怒的大吼著，在它背后的苏菲亚再度使用了「火焰枪」，朝著它的背后攻击。
原本还要担心魔法的路径上是否有同伴，不过由于她跟阿鲁托正在拉特拉斯的两边，所以可以毫无顾忌的使用这个魔法。
承受魔法伤害的拉特拉斯再度怒吼著，打算回头解决苏菲亚。不过阿鲁托不给它丝毫的反应时间，朝它身上再度用出了「罪恶破斩」！

承受了一连串攻击的拉特拉斯，身体动作变得非常迟钝，做为武器的长枪也挥舞的很慢。
察觉到机会后，伊格诺斯放出了追击的「神圣射击」，斯特拉也从它的身边挥刀砍去。

所有的攻击都成功的击中拉特拉斯...看来这场战斗应该不会持续太久了。

「噢啊啊！」

拉特拉斯发出了至今最大的吼叫声，是因为察觉到了自身的危险？还是为了感叹遇到难得的对手？

拉特拉斯不断的刺出长枪，只看个人战斗力的话，它的技术应该比除我以外的所有人都还更为出色。
但是阿鲁托他们的联合作战非常出色，靠著合作的力量，没有出现任何受伤的人。
当然，如果出现伤者，想必战况会一口气变的不利吧。所以我咏唱的魔法，也都以保护同伴为主。

从我的角度来看，拉特拉斯的前后分别有阿鲁托和苏菲亚，左边则有著斯特拉，如果要逃跑的话，只能往右了。

但是当拉特拉斯想往右的时候，我就会放出魔法牵制它。拉特拉斯因为感受到魔法的气息，而陷入无法行动的状态，只是不断的看向我这边。

我们就继续进行著攻击、掩护、躲避它的暴击这样重複的动作。拉特拉斯应该也明白这点...它会採取什么对策呢？

突然间，伊格诺斯改变了使用的魔法。这次他使用的是金黄色的光箭，这是光属性的下级魔法「圣箭」。
这个魔法跟火属性的「火焰针」一样，都是可以製造多段伤害的魔法。
不过当光箭飞到拉特拉斯身旁时，被它用长枪打掉了。

不过这其实是个圈套，就在拉特拉斯挥动长枪，露出破绽的时候。阿鲁托靠近了它身旁，看来又是想使用「罪恶破斩」的样子。
另一边，苏菲亚也靠近了。不过这次她要使用的，不是通用技能「清流一闪」。她的身体被魔力包覆著，应该是魔导技能，而且也是中级以上的技能。

她展现出的魔力量非常巨大，拉特拉斯马上警戒著她。从我的直觉来看...这就是能决定胜负的一击了。
但是毕竟被拉特拉斯注意到了，它也会想办法攻击苏菲亚吧。万一反而被击中...就不妙了！

那么，为了让这场战斗结束...就让我使用个魔法吧。




63 光之宿者

63 光之宿者

就像「雀之翱翔」这个魔法一样，在这个世界上，还有很多在游戏中用不到，现实中却相当有用的魔法。
为了找出这些冷门的魔法，我在修行时期验证了很多种魔法。

其中有一个光属性的下级魔法「天使镣锁」，虽然完全没有伤害，但是有著能在一定时间内，封锁对方行动的效果。

只是这个魔法，因为只能用在人型的恶魔和魔族上，成功率也要让对方剩馀HP降低才会提高，所以在游戏中难以使用。
毕竟有著能封锁行动这样夸张的效果...有些限制也是很正常的吧。

再加上，当使用这个魔法时，使用者也会跟著对像一起不能动，所以就算在我的修行时期也没什么用。
不过现在既然我只是个辅助的角色，看来就是使用这个魔法的好机会了。

虽然这个魔法没有失败一次就暂时无法再使用的限制，不过如果失败了，就会被魔物警戒著，也会更难命中吧。
既然这样，如何一次就成功就很重要了。

之前曾经对上级的恶魔使用过，很顺利的成功了。如果是现在已经弱化相当多的拉特拉斯，我相信一定也能成功的！

于是，我对著拉特拉斯使用了「天使镣锁」。

因为拉特拉斯的注意力，一直被不断进攻的阿鲁托和淮备发动强力魔法的苏菲亚吸引住，所以它完全没注意到脚下慢慢出现的光点。

「...这是什么！？」

等到它发现后，已经太迟了。伴随著惊愕的声音，它的动作稍微被限制住了。
这个破绽，对苏菲亚她们来说，已经十分足够了。

阿鲁托使用「罪恶破斩」来攻击，被拉特拉斯从正面接下了。接著是苏菲亚，她的魔力还在不断高涨著。

「...那是！」

拉特拉斯好像也感觉到那个攻击很不妙，大量的释放出魔力，想要用魔力的衝击打断苏菲亚的咏唱。
不过苏菲亚的咏唱没有中断，终于，那股魔力伴随著斩击一起施放出来。

「呀啊啊啊！！！」

伴随著她的高喊，巨大的魔力，形成了绯红色的衝击波，伴随著斩击飞出。

「这是...」

这个...连我也吓了一跳！
这个技能，的确是地属性的上级魔导技能「晓之地龙」。难道是因为跟地精灵中能力特别高的洛库特契约了，所以就能使用了吗？

承受攻击的拉特拉斯为了不被吹飞，站直双腿死命的撑著。最后出现在眼前的，是紧握长枪，终于脱离「天使镣锁」的身影。

为了避免它的反击，苏菲亚和阿鲁托马上切换成防御的姿势。
从承受招式的中心，爆发出了魔法产生的暴风。不过这股风完全没有攻击力，只让苏菲亚和阿鲁托稍微后退了一点点。

「苏菲亚小姐！」

阿鲁托提醒苏菲亚战斗还没结束后，再度开始了行动。接著，苏菲亚也跟了上去。

刚刚用的上级技能应该让苏菲亚消耗了不少，搞不好就快临近界限了。不过看来她想确实的做出最后的一击啊。
就在这时，拉特拉斯转头...看向了我这边。

「即使没有力量，也有著能击溃我的手段吗...真是漂亮的战斗」

难道是在称讚我吗？
看来，拉特拉斯是注意到我辅助的部分了啊。

它继续看著我，看来是想让我做出最后一击。毕竟，最后是因为我的魔法，才让它受到致命的一击。
不过我不想动手...太出风头可不好。

就在这瞬间，从拉特拉斯身上溢出了大量的魔力。虽然我知道这股魔力不是用来攻击的，不过苏菲亚她们马上做出反应，向它攻击过去。

在阿鲁托的「罪恶破斩」，和苏菲亚的「清流一闪」的攻击下，拉特拉斯的长枪终于从手中落下。

刚才的那股魔力，其实不是为了对付我们，而是为了完成魔王的目的，而向大地注入了残馀的力量。
在剧情上的设计就是这样，就算成功的打倒了五大魔族，也无法直接阻止魔王的计划。

拉特拉斯的身体开始慢慢毁坏，苏菲亚她们则是隔著一定距离，持续观察著状况。
不过，大概也了解到事件已经结束了，分别放鬆了下来。

「做到了...吗？」

阿鲁托小声的说著。
接著，在拉特拉斯长枪周围的地面塌陷了，从中溢出了大量的魔力。
那是在打倒五大魔族后，从魔族中解放的贤者之力。象徵成为主角的白光，将会成为能打倒魔王的力量。

不只是我看到那股魔力，苏菲亚她们好像也能看见，各自表现出警戒的样子。

「这是...不可思议的光？看起来不像是拉特拉斯的魔力」

「拉特拉斯之前有得到精灵之力之类的东西吗？」

他们各自表达著意见，不过没多久，光就开始向著主角移动...进入了身体中。

...进入了苏菲亚的身体中。

「...咦？」

我吓到眼睛都变成了点状。

「...这是？」

苏菲亚也对进入身体的光感到有点吃惊，马上确认身体有没有任何异状。

「这些光...感觉有点像是恢复魔力的感觉」

「那么，或许是精灵之力？搞不好是因为苏菲亚小姐有跟风精灵和地精灵契约的关系？」

在阿鲁托猜测的期间，我不断的从背上流出冷汗......等等，这样不太对吧！

在我还在错愕的时候，阿鲁托他们开始在周围探查。看来拉特拉斯是真的消灭了，周遭的瘴气都慢慢消失了。

「瘴气变的相当薄弱了...好像也没有什么敌人挡在回去的路上」

「那么应该都结束了吧，该凯旋回到城镇上萝」

斯特拉看著拉特拉斯剩馀的残渣，耸肩说著。

「哥哥，我们打倒了这个魔族，城裡的的人不会相信吧」

「是啊。讨伐军都没能打倒的对方，我们只用六人就打倒了，我自己都不赶相信了。
不过这样也好，不然跟王族交流也挺麻烦的啊」

阿鲁托一边说著，一边看向我们。

「那么，我们就回去吧...不过反正这边好像也没有魔物了，回去的路上稍微探索一下也不错吧？」

----------------------------------------

不久后，我们从拉特拉斯的城堡离开了。
我们应该是从早上进入的，而离开的时候已经接近黄昏了。看来，这场战斗相当漫长啊。

还有就是，拉特拉斯好像在城堡的各处张开了不少结界，在打倒它之后，结界也跟著消失了。
结果，从原本结界挡住的地方，成功的得到了不少道具。

这就是赌上生命的报酬吗？
不过看阿鲁托和斯特拉的脸上充满笑容，好像很满足的样子。

「那么...接下来要怎样做？」

阿鲁托向我们询问著。

「除了这裡以外，应该还有魔族在其他地方修建城堡。那么...要去打倒它们吗？」

「虽然这次胜利了，不过可不能小看它们喔」

斯特拉提出了忠告，伊格诺斯也点头同意著她。
我想想...该表达什么意见比较好呢...

「这次我们的运气不错，魔族只会用长枪攻击，所以成功的打倒了。
不过不知道其他魔族们分别有什么特性，为了能确实的取胜，我想应该要先做些关于魔族的调查」

「嗯...是这样吗？」

「既然这样，什么时候才能跟魔王战斗啊？」

斯特拉马上提出了疑问。

「既然提到了跟魔王的战斗...这次虽然我们打败的不是魔王，不过也是地位相当高的魔族吧。
这样的话...是否该把这次的经验，当作情报传达给其他人知道呢？」

「但是，不被相信的可能性很高吧？」

「说不定是那样没错啦...」

我一边跟阿鲁托他们交流著，一边偷偷的看向苏菲亚。
虽然当初是有想过这种可能性...不过没想到贤者之力真的被苏菲亚得到了。
这可是预料外的发展，接下来该怎么办呢......




64 下个目标

64 下个目标

没想到拉特拉斯持有的贤者之力，居然进入了不是游戏主角的苏菲亚体内。这样看来...讨伐魔王的人就是她了。
虽然事情刚发生时，我有点手足无措。不过现在也看开了，只要彻底地锻鍊苏菲亚就行了。

再来就是，因为我不能轻易显示出自己的实力，只有我们两个人要打倒剩下的五大魔族想必很难，最好找一些同伴比较好。

另外的问题就是...其他主角们的动向。
因为阿鲁托以外的主角们，也有可能跑去五大魔族的城堡战斗。所以必须掌控他们的行动，避免五大魔族的贤者之力分别被不同人得到的情形。

在游戏中，讨伐魔王的剧情走向有两种。
一种是让其中一个主角，打倒全部的五大魔族。这样的话，就能很轻鬆的用贤者之力抵御住魔王的魔法。

另外一种剧情，则是各个主角分别打倒一隻五大魔族，然后再同时跟魔王进行战斗。
不过在游戏中，因为玩家只能操控一位主角，无法掌控其他主角的行动，所以变成了几乎无法完成的剧情。

所以当进入这条剧情路线，就很容易演变成无法抵御魔王魔法的结局。
结果大陆会荒废，魔王也会强化，除了少数有贤者血脉的角色以外，攻击都会被结界挡下。简单来说，几乎等同于游戏破关失败了。

不过至少获胜的机率还不是零，所以在无法重新游戏的现实中，也要考虑一下进入这条路线该怎么办比较好。
当然最好的情形，还是尽量阻止其他主角们攻击五大魔族比较好，或是至少要让苏菲亚在场，才能集中收集贤者之力。

虽然不知道阿鲁托之后想怎么行动，不过毕竟相识一场，要劝诱成同伴也比较容易吧。
如果可以的话，也想把菲利拉进队伍来。至于艾伊娜...还是先保留好了。毕竟她召集的骑士们，强度还不足以跟魔族对抗，要是不小心洩漏苏菲亚的身份
就糟了。

「那么，就这样回城镇吧」

阿鲁托说完后，大家都点头同意了。接著，我试著问他接下来想做什么。

「阿鲁托，之后你打算怎么行动？」

「...你们呢？」

「为了之后跟魔族的战斗，还有很多淮备需要做啊...目前最重要的还是努力锻鍊」

我看向苏菲亚，她也点了点头，表示还想继续强化自己。

「这样啊...我还有点在意这个国家的状况，想暂时在这附近活动。而且，这个国家应该也有还没探索过的遗迹」

斯特拉听到阿鲁托的决定后，马上插入话题。

「这样的话，那我也陪你一起吧」

「明白了」

阿鲁托点头同意后，伊格诺斯也决定跟著他们一起走。

这么说来...斯特拉也有著贤者血脉，所以也有可能得到贤者之力吗？
如果是这样的话，为了避免贤者之力被抢走，要观察的人就更多了。

另外就是...在跟拉特拉斯战斗后，在场有贤者血脉的人有三个，为什么贤者之力会飞入苏菲亚身上呢？
最后在阿鲁托和苏菲亚要给拉特拉斯致命一击时，苏菲亚的动作慢了一步，所以做出最后一击的应该是阿鲁托才对......
至于等级和能力，他们两个人应该也差不多...啊，好像苏菲亚稍微高一点点，难道就是这个原因吗？

或者是跟这些都没关系，纯粹是随机给予其中一人？
为了避免之后的战斗中，万一又有两个以上的人拥有贤者血脉，导致贤者之力被抢走...还是早点找出原因比较好。

就在我独自思考的时候，我们也慢慢的接近了城镇。
在路途上一隻魔物都没出现，所以还算轻鬆。不过经过这场战斗之后，大家应该也都累了吧。

--------------------------------------

返回城镇后，大家都决定了把剩下的事情留到明天，今晚就慢慢休息就好。
隔天收集附近的情报后，发现魔物的攻势变得缓和了。我们也就确实的放心了。

今天没什么要做的事，打算再好好休养一天。我和苏菲亚一边吃著饭，一边商量今后的打算。希望在未来的旅行中，她能继续努力锻练，变的更强。

「那么，来决定一下接下来的锻鍊方针吧」

我开口后，苏菲亚发出了疑问。

「锻鍊方针...是吗？」

「是啊，苏菲亚现在剑技和魔法都有学会一些。不过仔细想想，最好专心锻鍊其中一种比较好。如果两种都同时锻鍊，搞不好反而无法顺利提升」

「原来如此...我明白了」

「那么，剑技和魔法，苏菲亚你想锻炼哪一种？」

虽然我已经大概猜得出来她会选什么...不过还是稍微问一下好了。
结果，苏菲亚的回答，果然跟我想的一样。

「我想选剑」

「这样啊...那么，我们接下来的目的地是『迦纳伊杰』。这次我们打倒的魔族，因为某些原因稍微弱化了，不能期待其他的魔族也这么好对付。
既然你选择强化剑技，那就要努力加强跟身体强化有关的技术」

「是的」

作为我们目的地的「迦纳伊杰」，是在大陆中唯一有斗技场的地方。
听说这款游戏在刚开发时，曾经想要在斗技场加上举办比武大会的功能。不过后来好像因为开发著重在魔王军进攻的剧情，这个提案就不了了之了。
之后，因为玩家都专心在招募同伴，还有强化角色上，所以就不打算举办这个活动了。

但是，其实这个斗技场，是强化剑技的绝佳场所。如果不想推进剧情，只想不断提高剑技的话，来这裡就对了。
再加上，这个城镇很靠近大陆的南部，也就是水精灵的住处。所以等到剑技强化完后，还能顺道去那裡，正是所谓的一石二鸟。

「那么，就照著这个方针行动，好吗？」

「是的，我明白了」

跟苏菲亚达成一致的结论后，就只剩下一个问题了...

「...凯伦要怎么办呢？」

「...有人叫我吗？」

从后面传来了凯伦的声音，转头看过去，发现她正交叉著双手站在那裡。

「啊，你来的正好」

「是要讨论今后的行动？这样的话刚好，我也有话想说」

接著，她用非常认真的表情继续说著。

「我虽然硬是跟你们一起旅行了一段时间...不过打算就在这裡跟你们分别了。而且，也做好了今天就从旅馆离开的淮备」

她稍微沉默了一下后，继续说著。

「在那个城堡中战斗...我完全就是个累赘。原本想作为跟你们一起战斗的伙伴...不过既然完全派不上用场，就不该继续打扰你们了」

...原来如此，是在跟拉特拉斯的战斗后，失去信心了吗？

「幸好，我在这个国家裡还稍微有些事可以做，所以就打算跟你们分开了」

「凯伦小姐...」

听到苏菲亚感到惋惜的声音后，她露出微笑。

「那么，等我变强了再来找你们，然后再一起旅行吧？」

「那...就看你到时候变的多强萝」

我说完后，凯伦的脸上露出了好战的笑容。

「哼哼...那么就敬请期待吧！」

「我很期待喔」

听到我的回答后，她就爽快的离开了。看著她离开的背影，我小声的说著。

「...苏菲亚，你之前的预测，说不定挺淮的」

「是之前说过的，会一起跟魔族战斗的预测吗？」

「虽然这次，好像有点打击到她的信心...不过她依旧有著想变强的意志，打算继续与魔族战斗不是吗？」

「...看起来真的是这样呢」

苏菲亚点头后，看向了阿鲁托和斯特拉。他们好像也正在讨论，之后淮备跟魔族战斗的方针。
看来这次离开队伍的角色们，将来都会一起跟魔族战斗吧...难道苏菲亚，一开始就全部都预测到了吗？

「...苏菲亚」

「是的」

「经过这次的战斗，你也应该发现了...之后跟魔族的战斗，将会越来越激烈吧。那么，你做好要让自己变得更强的心理淮备了吗？」

「当然」

苏菲亚点头后，我也回应著点头了。那么，事情总算就这样告一段落了。




65 离别和未知的气息
65 离别和未知的气息

决定好行进方向的隔天，我和苏菲亚走出了旅馆，向著阿鲁托他们道别。
凯伦已经早一步先离开了，只让斯特拉帮她传话。

「凯伦小姐叫我跟你说，下次见面时，一定会让你吃惊的！」

「这样啊...那么我们也要努力一点才行呢」

「就是这样」

斯特拉听到我的回答后，点了点头。

「我们接下来应该会暂时留在这个国家一段时间，如果你们有再来的话，记得去公会留个讯息通知我们喔」

「明白了」

接著，我转向了阿鲁托。

「...阿鲁托先生」

「...可以不要这么严肃吗？搞得好像是生离死别一样」

...看来他也不是很喜欢太沉闷的气氛啊。

「那么...阿鲁托」

「怎么？」

「跟你们一样，我们之后也会想办法打倒各个城堡中的魔族。不过我想，之后的敌人应该会越来越强，战斗也会变得更加激烈吧」

「我明白」

「...别死啊」

「这是我该说的话」

笑著回答的阿鲁托，脸上露出了很有自信的表情。从之前的战斗中，也可以看出他确实有著相当的强度。

「对了，有件事想跟路恩你说」

「...什么事？」

「在跟拉特拉斯的战斗中...幸亏有你的辅助，我们才能全员平安的生还」

「是说战斗时，我的掩护攻击？」

「是啊，真的很有帮助」

阿鲁托再度笑了，能被他信赖也让我挺高兴的。

「之后，只要有机会我就会跟魔族战斗。路恩你们应该也是吧？」

「是啊」

「苏菲亚看起来也很有干劲呢」

斯特拉看著苏菲亚说著。

「还有就是...伊格诺斯。你之后也跟我们留在这个国家吗？」

阿鲁托把话题转向了伊格诺斯后，他默默的回答了。

「如果我不在的话，还有谁能管住你们兄妹啊？」

「真像是家长一样呢」

「实际上，做的事也很像啊」

我和斯特拉听到他们的对话后，不禁笑了出来。像他们这样三人互相扶持，应该没什么要担心了吧。

于是，道别的话也说的差不多了，我和苏菲亚淮备开始继续旅行。

「下次再见吧！」

阿鲁托对著我们大喊著，我挥了挥手后，就这样离开了城镇。

「大家都是好人呢」

苏菲亚开心的说著，我也坦率的点头。

「不管是他们，还是凯伦。既然跟魔族间的战斗还没结束，之后还会再见面的吧」

「说的对呢」

苏菲亚拼命的点头，赞成我的意见。而我则是看著她，想著接下来的事。

现在既然苏菲亚得到了贤者之力，那么为了让她能得到讨伐魔王的力量，就必须要让她努力的强化自己。
因为她现在的身份是我的随从，所以原本可以顺利的让她照著我的想法，继续遵循著剧情的走向而行动。
不过...因为她在原本的剧情中，应该已经死去了。所以...根本就没有已知的剧情可以参考。

这样的话，其他主角们各自的剧情，是不是也会因为这个影响而产生变化呢？

离阿鲁托最近的五大魔族已经打倒了...接下来用使魔观察他的行动应该就可以了。
菲利和艾伊娜的话...如果他们的剧情没有受到影响，将来就很有可能会去挑战其他的五大魔族，看来必须要多加注意才行。

我在脑中做好结论之后，向著苏菲亚开口。

「距离上次的激战才过去两天，我们的身体可能还没回到最佳状态，所以暂时先慢慢的前进就好」

「好的」

苏菲亚同意后，我们放慢了脚步。这样一来，就比较容易找出时间跟蕾芬讨论一下了。

--------------------------------------

当天晚上，我私下把蕾芬跟洛库特叫到一旁，想讨论一些事情。
虽然主要是想讨论苏菲亚的事，不过在这之前，还有另一件要先确认的事。

「既然已经打倒了拉特拉斯，是不是该去看一下地底现在的状况？」

「好的」

确认过洛库特同意了之后，我们决定趁晚上偷偷前往之前探查的地方。虽然有点距离...不过应该能在早上之前返回吧。

「让你们勉强跟著我，真是抱歉了」

「不要紧的，我也想弄清楚现在的情形」

于是，我们马上溜出了旅馆，前往之前跟漆黑人偶们战斗的地方。在路途中，我顺便跟他们提到了苏菲亚得到了讨伐魔王之力。

进入地底之后，我们照著之前来过的道路前进。
大概是因为之前被我全部打倒了，在路上没有看到任何一隻魔物。

「就算已经过了一段时间，也没有出现新的魔物吗？」

「我想，还是在这附近再稍微调查一下吧」

记得没错的话...洛库特好像曾经请其他地精灵们来帮忙调查。

「我有向王报告过这附近的事，不过调查队好像还没来...」

洛库特讲到一半就停住了，然后一直注视著我们正面的牆壁。
跟之前同样，牆壁上佈满了无数像是血管的黑线。不过这次不同的是，就像心跳一样，从牆面每隔几秒就会发生一股魔力。

「看来拉特拉斯最后注入的魔力，让侵蚀蔓延的更严重了啊」

我说完后，洛库特和蕾芬都沉默不语。

「如果希望这股魔力不要被发动的话...就必须让苏菲亚打倒全部的五大魔族」

「我们一定会全力配合的」

蕾芬转过身来，继续向我询问。

「路恩先生，如果成功迴避魔王施放强大魔法的事件，这股魔力会变成怎么样？」

「...关于这点，在故事中并没有提到」

「既然这样，考虑到就算成功迴避，这股魔力也可能被其他人使用，还是应该继续进行调查才对」

「是啊...要是被魔族们察觉这股魔力也不好，还是慎重一点比较好」

「我想...地精灵王也能理解这件事的严重性」

洛库特说完后，蕾芬点头赞同著。

「就算苏菲亚能成功的打倒魔王，这也是很重要的事。洛库特，也请向地精灵王传达，我们风精灵也会全力协助的。」

「我明白了」

拉特拉斯注入到大地中的魔力，我没办法干涉，也不知道有没有技能可以破坏。既然这样，就全权交给精灵们处理好了。
现在我能做的...就是让苏菲亚更加成长，得到能打倒其他五大魔族的力量。

就在我重新下定决心时......

「嗯？」

好像有什么东西...我转过头后，看向漆黑的另一边。

「怎么了，是有魔物吗？」

我没有回答蕾芬的问题，只是向著返回的道路走去。
慌忙跟上的蕾芬和洛库特不断追问著，但我无视她们，只是不断的往回走。然后...终于停了下来。

「路恩先生？」

蕾芬不死心的追问著，我仍旧只是默默的注视著漆黑的道路。然后，我终于开口了...

「蕾芬，你没感觉到什么吗？」

「我什么都没发现耶，也没有魔物之类的」

「我也什么都没发现」

洛库特也什么都没发现。
这样的话...难道是...！？

「...使魔？」

在游戏中的主角们，可以派遣使魔用来做侦查的工作。在成为现实的现在，我也有使用著使魔。
而且因为使魔并不归类于魔族和恶魔，所以精灵们也可能会侦测不到。
不过除了我以外...还有人会使用使魔吗？

就在这时，我的脑海中，突然浮现了一个名字...「理察鲁」。现在想起这个人...难道是什么预感吗？
关于他的情报非常少，目前知道的也只有他曾经教过凯伦魔法...难道跟我一样都是转生者吗？

「看来在旅途中，也要调查关于他的事呢......」

我一边小声的都脓著，一边跟蕾芬她们一起离开了地底。




66 同伴和课题

66 同伴和课题

在调查地底之后，我继续带著苏菲亚旅行。新的目的地是有著斗技场的城市「迦纳伊杰」，主要目标是要强化苏菲亚的剑术。

现在，包含阿鲁托的各个主角们，都还没有要挑战五大魔族的样子。
而且，如果有其他魔族正在修建城堡的话，在他们获得情报时，观察他们行动的我也能得知。

今后如果有谁要跟五大魔族开始战斗的话，为了让苏菲亚拿到贤者之力，就必须赶快前往。
不过现在时间还很充足，剩下的五大魔族虽然还有四隻，不过也有两隻是有前置事件的，在事件发生前都不用担心被其他人打倒的问题。

剩下的两隻，其中一隻要先打倒两隻以上的五大魔族才会现身，所以现在也可以不用考虑。
至于最后一隻，应该是接下来最可能进行战斗的家伙。不过它就在我们前往的「迦纳伊杰」附近修建城堡，所以应该来得及对应才对。

在旅行途中，也要让苏菲亚熟悉「雀之翱翔」的用法。现在她的等级提高了，所以在魔力的操控上也变得比较容易。
儘管现在还没办法长时间使用，不过越来越熟练的话，之后在城市间的移动时间也会越来越短吧。

目前一切都还算顺利，不过还有一个问题。
之后要跟五大魔族战斗的话，光靠我们两个是很困难的。毕竟只有苏菲亚当主力，而我进行辅助的话，只有一人战斗的力量还是有限的。如果我也上的话
，就有可能暴露出自己的实力。

「这下不找同伴不行啊...」

我们现在，正在位于离迦纳伊杰还有数天路程的城镇吃晚饭。我一边吃著，一边小声的说著。

「要找同伴吗？」

苏菲亚看起来，也是赞同我意见的样子。

不过要找同伴的话，也有著一些限制。
现在我和苏菲亚，都能利用「雀之翱翔」在城镇间高速移动。所以要找同伴的话，也必须找有相同或类似技能的人才行。

有些骑士，或是斗技场的战士，也有著在战斗中瞬间移动到对方背后的技巧。稍微活用的话，应该可以有跟「雀之翱翔」类似的效果。
如果在迦纳伊杰中有找到学会这种技能的角色，就可以考虑让他加入了。

「是要在迦纳伊杰找同伴吗？」

苏菲亚问完后，我马上点头了。

「就是这样...之后在跟其他修建城堡的魔族战斗时，我会负责后方的支援和指挥。这样的话，前卫就只有你一人，所以至少还要再找一名同伴。当然，如
果是魔法师就最好了」

「这样啊...不过要在迦纳伊杰找前卫还有可能，要找到魔法师很困难吧？」

看来...苏菲亚好像以为斗技场裡只有战士啊？

「先提醒你一下，斗技场裡也有魔法师喔，不过通常也是比较擅长近距离战斗的魔法师就是了」

「是这样啊？」

「是啊...不过那些算是特例人士吧。所以最有可能找到的，应该还是战士系的人吧。
反正苏菲亚你除了剑以外，也可以使用魔法...说不定找战士强化队伍的物理攻击也不错？」

我一边说著，一边在脑中挑选记忆中有可能成为同伴的角色。
迦纳伊杰这个城市中，大概是因为原本有打算在斗技场举办比武大会的关系，所以也聚集了很多能成为同伴的角色。
那么...就从那些人中，挑一个人当同伴就好了吗？

除了要考虑高速移动的技能之外，还要考虑同伴之间的配合...不过苏菲亚是万能型的角色，应该不管跟哪种特性的角色都能配合战斗吧？

要特别注意的，反而应该是现实跟游戏的差异性。
在游戏中，防御力非常重要。提高防御力后，就可以轻鬆的进行无伤的战斗。
不过在现实中，基本上迴避型才是主流。再加上像是乱舞这种连击系的技能，很有可能被敌人中途挡住，实用性也不如单发攻击力高的角色。

顺便一提，在迦纳伊杰能成为同伴的角色中，有著能力顶尖的角色。
不过那个顶尖的评价，是在游戏中的评价。到了现实中，就不知道是不是仍然很强了。

对了，要成为同伴的话，角色的个性也很重要啊。毕竟在现实中，那可是真的要朝夕相处的人。
如果可以的话，最好要选一个能跟我和苏菲亚合得来的角色。

「路恩先生，我想问一个问题」

苏菲亚好像想到了什么，向我提问著。

「如果要在斗技场中，寻找同伴的话。就算他的战斗能力够强，不过...他会赞同我们的行动吗？」

啊，说的对啊！
现实跟游戏不同，并不是只要单纯地搭话，就能成为同伴。考虑到价值观可能不同的情形，这下可能会花费很多时间才能找到适合的人选啊。

「你说的没错，不过...」

苏菲亚好像忘了，找同伴本来就不是要去迦纳伊杰的主因。

「去迦纳伊杰的主要目的，是强化你的剑术。所以先在那边好好的锻鍊，有遇到合适的人选再尝试劝诱吧」

「我明白了」

苏菲亚同意后，我们的会话也告一段落。

-------------------------------------------

进入夜晚后，在我一个人胡思乱想的时候，蕾芬来到了我的房间。

「怎么了？」

「你好像想找同伴啊，有在意的候补吗？」

「我想在故事中出现过的登场角色中，试著选看看」

「在那些人之中，有出色的人吗？」

蕾芬问完后，靠近我小声的继续说著。

「苏菲亚小姐拥有贤者之力，之后也要跟五大魔族进行战斗。所以...应该很少人有跟她相应的实力吧」

「...是这样没错」

我们只能从每个人在斗技场的战斗中，观察他大概的等级，还有拥有的技能。
不过不管是谁，都要锻鍊让等级提升才会变强。从这点来看，没有加入主角队伍的角色，有可能等级一直都提升不了。

迦纳伊杰也有著冒险者公会，所以也有让他们接受任务获得经验的做法。不过时间上...虽然还不是很急，却也不是有著那么多的馀裕。

在游戏中，只要打倒高等级的敌人，就能一口气获得大量的经验值，让等级快速的提高。
不过之前也验证过了...在现实中，战斗过程比起打倒高等级敌人更为重要，所以提升等级并不是这么容易。
这样子的话，还是尽可能寻找跟苏菲亚等级差不多的角色比较好。

嗯...加上这么多条件后，要找出适合的角色还真难啊！
而且，还要考虑到他会不会洩漏我和苏菲亚的身份秘密......

「这个嘛...总之，不试著去找的话，我也不知道」

我做出结论之后，蕾芬点头同意了。

「那么，就都交给路恩先生萝？」

「好的。等到了迦纳伊杰后，我会好好考虑的」

「我明白了。顺便一提，别忘了也要考虑锻鍊苏菲亚小姐的方法喔？」

「当然，有个好地方萝」

蕾芬点点头，露出理解的神情后，就从房间出去了。

那么，随著帮助苏菲亚强化剑术，故事也慢慢的来到了接近中期的地方。
对于剧情偏移的现状，我也看开了。那么就好好努力...让之后的路朝好的方向发展吧。




67 剑术老师
 
67 剑术老师

我们一边考虑著寻找同伴的事，一边继续了旅行。经过一段时间后，终于来到了迦纳伊杰。

从外面看起来，像是座被城牆包围起来的要塞都市。附近到处都是荒凉的土地，给人一股久经战乱的的感觉。

整个城市的规模相当的大，土黄色的城牆建的非常高，给人一股防御很坚固的安全感。
实际上，之前经过的西鲁贝特和这次来到的迦纳伊杰，在原本的剧情中都是跟魔族战斗的最终防线。
大量有著一定战力的战士们，加上坚固的城牆，就是能坚持到最后还没被侵略的主要原因吧。

整个城市的结构，是以中央的主城为中心，然后相连的街道往四周蔓延。
城市内有好几个不同的斗技场，分别用来举行不同比武方式的比赛。不过现在并没有打算要在斗技场中出场，就忽视吧。

通过大门之后，看见了人来人往的街道。虽然也有很多从别处前来避难的人，不过目前还没有造成混乱。

「接下来要去哪裡呢？」

我们在街道上走著的时候，苏菲亚向我询问了，

「我们要去一家剑术道场...因为是认识的人，所以不用担心」

「明白了」

苏菲亚理解后，我就带著她直接往目标前进。

在这裡能进行的支线事件中，有很多可以提升跟剑术有关的能力。
而且不仅仅是剑技，就连魔力的控制也能精进。以前在游戏时期时，也常常来这裡提升能力值。

当然，到了现实之后，要学会技能不仅仅是能力值提升就可以，也要确实的进行招式或动作的练习。
以剑技来说，步伐的运用方式，还有剑的挥舞方式，都是基本必须要做的练习。而且招式本身的精进，也比单纯的能力值上升效果更大。

因为苏菲亚以前曾经跟骑士学过剑术，所以有打下不错的基础，那么主要学习的目标，就应该是跟魔力控制有关的部分比较好。
例如「风华灵斩」这个技能，如果没做好魔力控制，风的威力会散佈到周围造成浪费，而降低了攻击的威力。
而且学好魔力控制，除了能加强攻击型的技能威力，在使用防御的结界时，也会变得更强。

不久后，我们从大的街道转向了旁边的小路。在苏菲亚正感到有点不安的时候，我们到了目的地的道场。
那是一座白色的巨大建筑物。也是我在游戏中和现实中，都常来进行修行的地方。

「...就是这裡吗？」

「是啊」

我点点头后，带著苏菲亚进入了建筑中。接著出现在眼前的，是负责接待的人。

「...你好啊」

接待的人，是位有著漂亮黑髮的女性，不过总是呈现一付慵懒的感觉。

「你们好啊...今天来有什么事吗？」

「我们是来寻求剑术的指导...只要说是之前来过的路恩?马丁，老师就会知道了」

「...请稍等」

接待的女性离开座位后，往更深处的地方走了过去。
在等待的期间，我环视著周围。耳朵中，传来从训练场深处传来的练习声。

不久后，一位人物伴随著接待的女性一起出现了。

「好久不见啊，路恩」

「好久不见」

出现在眼前的，是有著波浪卷的金髮，与黑色瞳孔的女性。虽然看起来跟礼服非常搭配，不过因为还在练习中，所以只穿著朴素的黑色衣服，配上一把木
刀。

露出豪放的笑容，语气也非常有男子气概的她，名字是「伊蕾?玛库鲁蒂」。她在游戏中是NPC，也是跟强化能力事件有关的人物。

她的剑术非常强大，不看能力值只论剑技的话，连我也比不上她。
虽然很希望她也能加入队伍，一起跟魔族战斗。不过她的脚有隐疾，没办法进行长途的旅行...真是遗憾。

「嗯？旁边的这位是...你的随从？」

伊蕾马上注意到了站在旁边的苏菲亚。

「是的，她的名字是...」

「您好，我的名字是苏菲亚?拉托鲁」

苏菲亚很有礼貌的打了招呼，伊蕾看到后，露出了十分满足的笑容。

「啊，真是个好孩子啊！比路恩你好上百倍啊！」

「是是是...您说的是...」

她还是王族呢...考虑到身份都能好上万倍了吧...
不过因为解释起来太麻烦...就算了吧！

「那么，今天想锻鍊的人就是她吗？」

「是的。她有著十分强烈的斗志...所以想变得比现在更强」

「...喔？」

伊蕾不断的盯著苏菲亚看。

「那么，苏菲亚小姐。你战斗的理由是什么？」

「是为了跟魔族战斗」

「这么说的话，你也是逃出自己国家的人吗？」

伊蕾耸了耸肩，继续说著。

「这种人我看过很多了。因为故乡被魔族侵佔，而决定拿起剑战斗...不过能不能战斗又是另外一回事了。
毕竟，跟魔族的战斗可是很严厉的呢」

「关于这点，我可以保证她有那个资质」

听到我说的话后，伊蕾好像也对苏菲亚有点兴趣了。

「喔！连路恩都认可了吗？那就让我看看你的实力吧」

「谢谢您」

「那么，苏菲亚小姐，就让我带你到训练场吧」

「好的」

苏菲亚点头后跟了过去，那么...她的训练就这样开始了。

---------------------------------------

在苏菲亚锻鍊的这段期间，就以这边作为据点吧。不过...到底会需要多少时间呢？
因为她有剑术的基础，要理解这边的训练课程应该很快吧。不过我之前在这训练，也花了两週才结束。就算她跟我的训练时间差不多，我也应该趁这期间
自己找点事做才行。

「那么，就尽情的攻击过来吧！」

在训练场训练的人都停了下来，跑过来围观。因为是进行训练，而不是真正的战斗，所以交给了苏菲亚一把木刀。

「虽然武器是用木刀，不过任何技能或魔法都可以用喔」

「...我明白了」

苏菲亚点头后，架起了木刀。相对的，伊蕾则是放鬆身体，摆出无为的姿势。
一瞬间，苏菲亚就接近了伊蕾身旁，那个速度想必也是等级提升的缘故吧。不过...伊蕾十分轻鬆的就把攻击谈开了。

「除了突进的速度以外，身体的动作也不错啊」

伊蕾一边评断著，一边迴避了苏菲亚的横砍。然后，马上进行了反击。
苏菲亚不断的接下伊蕾的攻击，不过身体的姿势也慢慢的不稳。接著，伊蕾刺出的突刺碰到了苏菲亚的右肩。

「...呜！」

这次的攻击只有像是轻轻触摸的样子，但是苏菲亚大概是认为会有更多的追击，所以马上往后退。

「判断力也不错呢」

听到伊蕾的评论后，苏菲亚暂时停止了动作。然后，下个瞬间...从木刀上渐渐的发出了魔力。

「那个魔力...是精灵的契约者吗？」

伊蕾很快就看出那股魔力的本质，不过于此同时，苏菲亚也用出了「疾风剑」。
缠著风的一击就这样朝伊蕾挥去，伊蕾则是选择从正面接下。结果...苏菲亚的攻击就这样被挡下了。

伊蕾肯定有将魔力注入到木刀，来挡住苏菲亚的攻击。不过因为她能完美的控制魔力，所以没有洩漏能让人察觉的魔力。

攻击被挡下后，苏菲亚马上再度后退。然后，淮备使用下一个技能。
如我所料，那是中级的通用技能「清流一闪」。不过...用来对付伊蕾到底有没有用呢？

苏菲亚开始行动后，用比当初跟拉特拉斯战斗还快的速度，朝著伊蕾用出了剑技。不过......

「原来如此，也有很好的技能啊」

伊蕾一下就看穿了苏菲亚使用的技能，一边评论，一边向著苏菲亚靠近。
紧接著，让苏菲亚无法置信的事发生了。伊蕾突然从苏菲亚的眼前消失了，然后...也用出了「清流一闪」。

虽然是相同的招式，可是我从旁观者的角度也可以看出，伊蕾的技术明显比较高。

「...呜！」

苏菲亚再度呻吟著，看来很清楚的理解了自己的技能完全没用。

「嗯，路恩说的我也能理解了」

伊蕾看起来非常高兴，笑著继续说著。

「合格了，苏菲亚小姐。想变强的话...只要承受住我的训练，就让我稍微传授你一些技术吧！」




68 斗技赌博

68 斗技赌博

在苏菲亚开始训练后，我为了买点水回来，而先离开了道场一趟。
回到道场后，发现苏菲亚正被接待处的女性指导著，而伊蕾只是在旁边观望著。于是，我靠近了伊蕾向她询问著。

「现在是在锻鍊什么部分？」

「是魔力控制的训练喔。如果能好好控制魔力的话，她的剑技威力还能再增加两成左右」

「这么多？」

「她的资质真的很好啊，不过现在完全没发挥出来就是了」

接著，伊蕾把头转向我这边。

「她虽然有资质，可以使用强力的技能。不过现在她就算将魔力注入到剑中，也只能发挥六至七成左右，其它的部份都浪费掉了。
如果从现在开始好好地指导的话，她能发挥的威力应该很快就能达到八成左右吧」

「那如果要发挥到九成，甚至是全部的威力呢？」

「那就要进行新的锻鍊了。不过一般的人类，最多也只能发挥到九成左右吧」

伊蕾一边说著，一边开心的笑著。

「因为她有很好的剑术基础，所以并不会花费太多时间啦。而且锻鍊后，可以预期跟剑术和魔力控制有关的其他技能也会飞跃性的成长喔！」

「那么...大概要花多少时间？」

「你们很急吗？」

「不是那样啦...不过...」

「这个嘛...应该不会太久啦，大概七天左右就够了吧」

喔？比预想中的快很多啊！

看到我表情的变化后，伊蕾猜出了我的想法，然后笑著继续说著。

「当然，这也需要她认真的训练才行啦......不过，还真是令人好奇啊？」

「好奇什么？」

「她的剑术，跟一般的战士不一样，倒像是骑士一样啊。再加上看起来也像是个大小姐，难道是有骑士家的血统吗？」

「...算是啦」

她的身份可不能随便透露啊...只好随便瞒一下了。

「反正，她在这裡训练的期间，就交给我负责吧！
那么...这段时间你想做什么？」

「寻找同伴」

「找同伴？...有中意的人了吗？」

「还没有喔，你那边有值得推荐的人吗？」

虽然试著问了一下，不过伊蕾只是耸了耸肩。

「嗯，是有想到人选啦...不过那个人好像已经离开这个城市了」

「是被谁劝诱成同伴了吗？」

「好像被骑士们用相当不错的待遇邀请了。啊，不过现在城市裡，还是有些不错的战士啦！」

原来如此...还是有她也看得上的人在吗？
那么，不赶快去确认一下不行啊。

「那么，我就先去城市中四处看看，黄昏之前会回来的。」

「好的，这边就交给我吧」

暂时离开道场后，我来到了外面。那么，来考虑一下该怎么行动吧！

之前也跟蕾芬讨论过了，现在还不到能向苏菲亚坦白我的真实身份和实力的时候。既然这样的话，要跟五大魔族战斗就一定要找同伴帮忙了。
而且成为同伴的角色，也会跟著苏菲亚一起成长。就算最后离开了队伍，对之后跟魔王军的战斗也会有利点吧。

我一边思考著，一边在人群中穿梭著。
在城市中有几个特定的地点，在那边能跟特定的角色相遇。不过那些角色也不是一直都在那里等，也要考虑时间，还有角色的出现条件。而我也为了找出
这些角色，不断的在城市中奔走著。

在游戏时期，在这个城市中有几个角色会被主角选上变成同伴。这次为了找寻同伴，我也派遣了使魔观察著他们。不过考虑到之后其他主角们，可能也会
来这裡找同伴，就先不考虑了。

在城中四处晃了晃后，现在还没有中意的人...不过伊蕾也说过这座城市还有著不错的家伙，要先收集跟那有关的情报吗？

「难道要像刚开始玩游戏那样...一个一个的搭话吗......」

不过，目前我也想不到别的方法，那么就还是去各个斗技场看看吧。

--------------------------------------------

不知不觉就过了中午，搜索工作也进入了瓶颈。

「找不到适合的人啊...」

仔细想想，游戏时期还真是方便。可以成为同伴的角色，都会乖乖的待在城市让我随意挑选。到了现实中，就没办法这么轻鬆的找到同伴，非常的麻烦。

原本伊蕾最推荐的人选，已经离开了这座城市。游戏时期还有印象的其他角色，实际看过后，也都没有让人想劝诱的价值，真是令人苦恼。

「嗯？」

突然，看到了几个战士喧闹著走进旁边的小道。因为有点在意，就偷看了一下。

战士们一边交谈著，一边向著小道的深处前进。那个方向是...进行斗技赌博的地方。 以前来这裡训练时就有看过，现在则是因为没有什么大的斗技活动
，所以战士们有很多都跑来这边赌钱了。

顺便一提，根据不同的情形，也是有可能丧命的。

「...试著偷看一下吗？」

因为有点在意，所以就跟在他们后面了。随著不断的前进，大街上的喧嚣声也逐渐远去，取而代之的是粗鲁的叫喊声。
到达那裡后，出现了由大量围观的战士们围成的圆。在圆的中心，则是有人正在对战著。

「对！就是那裡！快攻过去啊！」

「那裡在干什么啊！是另外一边啊！」

周围的男性们，兴奋的喊叫著，应该是赌上不少钱吧。可恶，这个角度看不见啊...有没有空著的地方呢？
在我找寻观看处的时候，周遭的气氛也越来越高涨。传到耳朵中的，是响亮的金属声，看来战斗的人也挺拼命啊。

终于，我在人牆中发现了小小的空隙。看到旁边的人都把注意力集中在观战上，我就从那裡钻了进去，没有让任何人发现到我的存在。

我在拥挤人潮的间隙中不断前进，终于到了可以看见战斗的位置。
正在战斗中的两名人物...其中一位是身高接近两米的魁梧男子。他的身上穿著青铜製的胸甲和手甲，拿著一把特别长的长剑。

这把较长的长剑，因为攻击距离较长，所以给予敌人的威胁性也比一般长剑更大。
虽然不知道目前的赔率如何...不过看起来赌他赢的人比较多。

接著是他的对手...咦？这家伙是...！

我仔细的盯著那个男子，他有著温柔文雅的外表，金色的头髮在背后束成马尾垂下。
他的右手拿著长剑，穿著由耐刃的素材製成的茶色衣服。跟对面的高大男子相比起来，体格显得非常瘦小。

没错，这个人就是......

「呀啊！」

大个子先开始了行动，挥出的长剑目标...是对手的肩膀。小个子的男人则是举起了剑，挡下了这次的攻击。
如果单纯看体型差距，会让人有挡不下来的感觉。不过他顺势化解力道迴避正面衝突，然后拉开了双方的间隔。

退开的小个子，一边警戒著对方的动作，一边调整著呼吸。看到他的背影后，我确信了。
他...就是在游戏中被称为「三强」的其中一名角色。




69 三强之一

69 三强之一

这个被称为「三强」的其中一人，名字是「西尔维?艾库阿斯」。平常自报姓名时，都会用「西尔特」这个名字自称。
不会在加入队伍，并经过相关的事件后，就会发现「他」...啊，或著该说是「她」，其实是为了在迦纳伊杰锻鍊自己，而女扮男装的。

虽然看起来很瘦小，不过她能利用魔力强化身体，让能力值显著的提升。
就我所知的设定来看...她强化后的力量应该比对面的大个子还高。实际比拼的结果，也正如我所料，她很轻鬆的就挡开了大个子的攻击了。
她能力值上的魔法防御，跟其他战士比起来也比较高，甚至足以承受游戏后期敌人的魔法攻击。

不过，她并不是因为能力值高，才被称为「三强」的。
西尔特之所以被称为「三强」，是因为持有两个固有技能的关系。而且一个是中级，另外一个则是上级的固有技能。

首先是中级的固有技能「旋岚战乱剑」。
这个技能能造成小规模的龙卷风，虽然不能造成很大的伤害，不过在攻击效果持续著的五秒内，能让魔物的行动完全停止。

在游戏中，这样的五秒是影响非常大的。不但可以在危急时用来重整态势，也可以单方面的对敌人进行连续的攻击。
虽然当对方的身躯越大，这个效果也会越弱...不过就算是BOSS级的敌人也能生效，实在是非常犯规的能力。

另外一个更过分的，是上级的固有技能「一瞬」。
这个技能简单来说，只是快速的进行15连击。不过...攻击力的计算方式非常异常。

一般来说，所谓的连击技能，每一下的伤害都会比一般攻击还低。当把连击的每一击伤害加总后，伤害总和才会比一般攻击高。就算是连击系的最终奥
义...也只能造成两倍的总伤害吧。

但是这个「一瞬」...每一下的攻击力都是一般攻击的三倍，而且还有15次攻击。 
所以在游戏中，把她的能力值提升到极限后，用一次这个技能就能造成魔王三倍血量的伤害吧......

因为连击系的技能，根本不应该有这么恐怖的威力。久而久之，就传出了应该是开发商设定数值出错的说法。
但是回报后，开发商也没有做出任何解释和修正，最后也只能就当作是游戏的设定之一了。

没想到在找同伴时，居然会遇到西尔特啊...虽然不知道在现实中的她，是不是还跟游戏一样强。不过既然都遇到了...或许这也是一种缘份？
不过这次遇到她，是因为斗技赌博的关系，跟原本遇到她的事件不同...这样还能劝诱成同伴吗？

在我脑中冒出众多疑问之时，大个子再度行动了。他马上缩短了两者的间距，用长剑向下挥出斩击。
就在这一瞬间，西尔特也行动了。她预测出了对手攻击的轨道，用著流畅的动作躲开攻击后，向前朝著对方的身躯进行突击。

...紧接著，魔力从西尔特的长剑中炸裂了。
她使出了中级的通用技能「破灭斩击」，那股魔力量就像是要把对方一刀两断一样。

这是追求单发伤害的技能...被击中的大个子虽然没有真的被砍成两半，不过也以非常猛烈的气势被吹飞了。
因为在斩击时，她在剑身上覆盖了魔力，甚至把对方的剑身都打弯了。

「分出胜负了！」

战斗结束后，周围涌起了欢呼声，赌赢的人们也纷纷开始领取赌金。

根据刚刚的战斗来看...她已经能使用中级的技能了，看来等级应该不低。
这样看来，她是很有力的同伴候补啊！那么...该怎么做呢？

「在场的各位，还有要跟他战斗的人吗？」

现场的某位观众，询问了接下来还有没有比赛可以看。而西尔特只是耸了耸肩，轻鬆的回应著。

「有想战斗的家伙就来吧，我可不介意车轮战喔！」

因为有著相当的实力，西尔特非常的有自信。周遭的气氛，也因为这句话而沸腾了。

在设定上，西尔特在迦纳伊杰中，算是非常强的剑士。
虽然在能力上，力量比一般的战士稍低一点，不过因为动作很快，几乎都能完整发挥出连击系的招式，所以最终伤害也很高。就算没有使用上级固有技能
「一瞬」，也有著非常高的火力了。

而且因为速度快的关系，迴避也相当高，在物理攻击上也没什么缺点。不管她的能力是不是跟游戏中一样，都是非常有魅力的选择。
那么...要现在劝诱她成为同伴吗？

在我考虑的期间，又有一名男性进入中央的战斗区域。这次的对手，也有著跟刚刚那位一样高大的体格，不过用的武器不是剑，而是长枪。

「接著换我上」

「...喔？」

西尔特稍微发出点评断对方的声音后，就继续开始战斗了。从附近观众的对谈来看...她好像已经三连胜了。

看来她好像一直在这边，进行著斗技赌博啊...不过她的脸上，也露出了有点厌烦的表情了。

战斗开始了。对手举起长枪，用出了尖锐的突刺。不过西尔特非常轻鬆的躲开，一样用著流畅的动作切入对方的攻击间距，然后就这样挥出了一击。
这次的对手也简单地被吹飞了，而且看起来还丧失了意识。

周围再度涌起欢呼声，并且喧嚣著叫下一个对手出来。那么，要等到大家都冷静下来，我再过去搭话比较好吗？

决定后，我决定暂时离开观众区。但是旁边的观众们都激烈的一边吼叫，一边往前挤，让我无法顺利的往后退出。

接著，就像漫画的情节一样...我被胡乱推挤著的观众们往前推出。
还有几个人也跟我一起被推挤出来，仔细一看，这个位置不就是战斗区域吗？

「喔！接下来的对手是你们几个吗？」

西尔特冷酷的声音，把其他人都吓跑了。我因为对应慢了一步，所以场中变成了只有我和西尔特的情形。

难道要赶快逃跑吗？
可是赌金的下注好像已经开始了...如果现在逃跑，之后就没脸在这个城市进行活动了...这可不太好。

而且，或许这也可以变成跟西尔特交流的契机...我一边思考著，一边观察著作为对战对手的她。




70 比试结果和某情报
 
70 比试结果和某情报

西尔维走到我的背后，拿起了剑，用著茜色的瞳孔打量者我。我转过身，与她形成互相对峙的样子。面对面互相对看著，发现她的体格真的非常纤细。
因为我知道她是女性，所以觉得这样的体型很正常。不过对一般的战士来说，一定会觉得他过于瘦小吧。

她的容貌看起来也偏向中性，就像是美少年一样的感觉。在前世中，也有很多玩家喜欢这个角色，甚至画了不少同人作品呢。

「你看起来就只像个旅人一样，居然敢闯入这裡...很有自信吗？」

她露出尖锐的视线向我询问著，不过现在这种情形，就算我不想打也不行啊。
现在应该考虑的，是究竟该不该趁这次相遇就把她劝诱成同伴？还是要无视她去找其他人比较好呢？

虽然不知道她在现实中，是不是跟游戏中一样强。不过既然能打倒之前的大个子对手，也能用出中级的技能，看来关于角色等级这部分应该是没问题了。

西尔维已经进入了战斗态势，而我则是一边叹著气，一边看著她思考著。

「从刚才开始你就一直看著我的脸...有什么值得注意的吗？」

西尔维对我的视线感到好奇，不过目前好像还没有不高兴的感觉。

「喔...没什么事啦」

我一边回答，一边抽出了剑。
究竟该不该认真呢...如果认真战斗的话，应该一瞬间就能打倒她吧，不过那样做一定会马上被注意到的。
但是，对于战士们来说，战斗是神圣的事情。如果故意输的话，一旦败露了，就会被大家鄙视，甚至变成无法在城市自由行动的结果吧。

我一边拿著剑，一边思考著。
不过看来西尔维不打算给我太多思考的时间，马上就拿起剑衝了过来。

她使出非常锐利的一记横砍，看来是想速战速决吧。不过我稍微侧身后，轻鬆的挡下了这记攻击。
从周围传出了欢呼和感叹声，被我挡下攻击的西尔维，也露出了有点惊讶的表情。

「挺有一手的啊」

西尔维似乎感到有点好奇的样子，不过我倒是挺为难的啊！
这下该怎样办才好...要故意用陷入苦战的方式输掉吗？或是一直僵持著，等西尔维自己累了决定认输吗？
啊！如果一直僵持不下的话，可以算平手吗？

西尔维继续向我进攻著，当她的剑靠近我的身体后，我的手不自觉的做出了反射动作。
大概是以前修行的结果吧...我一不小心就把她的剑弹开了，她的身体也因为攻击被挡开而变得迟钝了。

本来，这是进行反击的好机会。不过我在差点用出反击的时候，及时收手了，接著马上往后退了一大步。

「...真是无法理解的行动」

看来西尔维，好像无法理解为什么我刚刚没有进行反击。

「是想手下留情吗？」

这叫我该怎么回答比较好呢......算了，反正也不是一定要回答就是了。

西尔维马上进行下一个行动，更快更锐利的斩击再度向我靠近。如果是一般的战士，应该连反应都来不及吧。
但是对我来说，要抵挡那个攻击并不难。而且这次为了不要再让她起疑，我马上向她进行了反击。
我的反击是连续多次的攻击，她进行了几次迴避后，终于因为躲不开而决定用剑抵挡。

因为双方力量的差距，她的剑被弹飞了。
我没给她休息的时间，继续的攻击著。而她只好慌忙蹲下闪躲攻击，并打算马上往后退去...不过我往前的速度比她后退的还快。
接著，我的剑架在了她了脖子旁，胜负就这样简单的分出了。

周围再度涌起了欢呼声，虽然赌我赢的人很少，不过看来他们这次是赚大钱了。
还是赶快离开吧...这次做得太显眼了，如果被纠缠上就无法自由的行动了。

就在我打算离开时，有一个人已经挡在了我前面...就是西尔维。

「...你有这种实力，为什么会在这裡活动呢？照理来说，应该很多人会抢著雇用你吧？」

「...我的目标可不只是那样，而是为了打倒强敌」

西尔维点点头，看来好像多少能理解我说的话。

「总之...我想打倒的是魔族和魔物」

「原来如此，是那样啊」

西尔维听到后，把剑收回了剑鞘。

「...不稍微聊聊吗？」

「跟我吗？」

「我没有什么跟恶魔或魔族战斗的经验啊...所以想要知道它们到底是什么样的存在」

看来，这就是能让她变成同伴的事件了。不过我还不确定要不要让她加入啊...先纯粹聊聊就好了吧？

「明白了」

「请多关照萝」

我同意她的提议后，决定换个地方说话，跟著她一起离开了人群的包围。

-------------------------------------

虽然也可以返回我下榻的旅馆...不过这次还是先到酒馆就好。
到了酒馆后，因为现在还是大白天，所以没什么客人。
进入店后我们找了座位，一边喝著牛奶，一边述说关于魔族和恶魔的事，也顺便说明了我们旅行的近况。

「原来是这样啊...谢谢你的情报。不过，虽然你们为了打倒魔族，而每天到处行动著。不过从你刚刚说的话来看，现在只有你和你的随从两人啊？」

「也不是刻意这样的...只是因为我们是逃出国家的人」

「...所以就两个人决定救助整个国家吗？真是相当狂妄啊」

就像是在说我们太不自量力一样，西尔维露出了苦笑，这才是一般人的正常反应吗？

「那么，你们来这个城市，是要强化那个随从的战力吗？」

「就是这样」

「我明白了...谢谢你的说明」

她跟我一样，一边喝著牛奶一边对谈著。不过不愧是身为女性，喝的身姿跟我比起来显得特别优雅。

那么...要就这样劝诱她成为同伴吗？
不过，我记得她在这座城市应该会遇到其中一名主角，而且一起解决某个事件...那个事件已经结束了吗？

我一直用使魔监视著主角们，如果有某个主角进行过事件了...我应该会知道才对啊？

「那么...西尔维，我也想问一件事」

「什么事？」

「我知道这个城市还没被魔族和恶魔袭击，不过最近的治安怎么样？」

「有相当多的人来到这座城市喔。而且随著人口变多，麻烦事也增加了」

「这样啊...那么有发生什么事吗？」

印象中，这边应该会出现战士们的衝突...而且会变成跟西尔维有关的事件。

「还好啦...基本上就是这个城市的人和其他城市来的战士们起了衝突，差点就要打起来就是了」

咦？难道...事件已经结束了？
而且还不是其中一名主角解决的？

「那件事已经解决了吗？」

「是啊，我和另外一个魔法师合作解决了」

「魔法师...方便问他的名字吗？」

「名字？为什么要问？」

「因为我也有认识一个喜欢参与这种麻烦事的人...我在想不知道是不是他做的」

「这样啊...好吧，他的名字是...」

西尔维一边看著我的眼睛，一边回答了。

「库札?巴菲特」

...从她口中出现的人名，跟西尔维一样，是「三强」的其中一人。




71 孤高的战士
 
71 孤高的战士

作为「三强」之一的库札，有著「流浪的魔法使」这个别名。
在游戏中，他会根据剧情的进度，而出现在各式各样的地方。虽然听说有著一定的出现规则，但是没人能完全验证出这个规则。如果想劝诱成为同伴的话
，是个相当麻烦的角色。

他作为「三强」，有著跟这称号相符的某个特殊能力。而且因为那个能力很强，所以到了现在我还记得。

「是你认识的人吗？」

西尔维向我询问著，我则是微微的摇头。

「不...是我不知道的人」

我一边回答，一边回想关于库札的事。
他在游戏中，也是到处流浪著。说不定在没解释给玩家看的剧情中，真的有跟西尔维接触过也不一定。

「我知道了...那么你想从我这边得到什么情报呢？」

「嗯...可以问一个问题吗？」

「好的」

「你觉得一直在这个城市跟战士们决斗，或是跟魔族和恶魔战斗，哪种方式能变得更强？」

听到我问的话后，西尔维默默的思考著。

印象中，有一个跟西尔维有关的支线事件，在那之中有提到她故乡的村子，被某个战士烧毁了，而只知道那个战士是在这个城市的人。所以，她才会在这
裡不断的找其他战士决斗。
在事件完成之后，她也可以学到其他的固有技能。不过因为那个技能实用性很低，所以很少玩家愿意花时间去完成那个事件。

那么，她在跟我战斗之后，知道了我比她强很多。或许，她也愿意为了变强，而尝试跟魔族战斗。

「...我了解你的意思了，谢谢你的关心」

不久后，西尔维道了谢。然后她站起身来，把数枚银币放在了桌面上。

「那么失礼了，我就先离开了」

嗯...如果在这边让她就这样离开，大概就没有劝诱成同伴的机会了吧。
而另一位「三强」库札，现在不知道跑去哪了，也不知道他有没有兴趣一起战斗。

她现在的等级已经能学会中级以上的技能，应该足够了。她的能力值虽然跟我们相比还稍微低了点，不过也足够在斗技中压胜其他的战士们。

我看著她一步一步淮备离开的身姿，拼命的思考著该怎么办。然后......

「请等一下！」

就在她正要走出店外的时候，我叫住了她，并向她走近。

「如果...愿意的话」

「不成为你们的同伴吗？你是想这么问吗？」

「......就是这样。虽然可能还要问一下随从的意见，不过我是有这种想法没错」

「...这样啊」

她摸著嘴角，露出一副认真考虑的样子。而我的内心，倒是紧张的不得了。

「你们的目的，是要打倒魔族？」

「是的」

「我对那个目的是不怎么有兴趣啦...不过为了大陆的未来，不这样做好像也不行啊」

这句话...不就是劝诱同伴时的对白吗？
难道即使没有照著原本的流程进行，也会说一样的对白吗？

「现在还无法确定...就先去问问看你的随从吧，之后再决定好了」

「好的」

我点头后，跟著西尔维一起走出店裡。

因为机会难得，一时之间衝动就劝诱了......不过她的能力也够，这样的结果还算不错吧。

我为了跟苏菲亚确认，走向了伊蕾的道场。看到道场后，西尔维发出了声音。

「是这个道场吗？」

「知道吗？」

「曾经利用过」

这样啊...我一边在心中想著，一边看向苏菲亚正在训练的地方，看来还在锻鍊啊。

「回来的真快啊？」

伊蕾来搭话后，看到了我旁边的同行者，继续说著。

「还带者有趣的人啊...怎么回事？」

「你好，也没什么啦...只是我被他邀请加入队伍了」

「什么！孤高的战士终于也要跟别人一起战斗了吗？」

「你说得太过火了吧...对了，路恩...就是训练场的那位吗？」

「没错」

看到西尔维用手指著苏菲亚后，我点了点头。于是，她就开始专注的观察著苏菲亚。

「嗯...是结合剑术和魔法的剑技啊。是以魔导技能为主吗？」

「...虽然不是这样，不过的确也能使用几次魔导技能就是了」

「而且...看起来还有跟精灵契约的样子？」

真是相当厉害的观察力啊...没想到只做过战士锻鍊的她，居然能识破跟精灵契约的事。

西尔维继续观察著苏菲亚，然后小声的说著。

「剑法也不错...而且是属于骑士的流派啊」

「伊蕾小姐也说过同样的话...果然看得出来？」

「因为很明显」

在我们交谈的期间，伊蕾也把苏菲亚叫了过来。
苏菲亚中断训练后，靠了过来。她为了训练而脱去了外套，不过在脖子上还是流了不少汗，看来训练的很拼命呢！

「怎么了...这位是？」

说完后，苏菲亚一动不动地看向西尔维。

「我...我是苏菲亚?拉托鲁」

「...我是西尔特?艾库阿斯」

西尔维果然还是用假名来进行自我介绍啊...
我一边用手指著西尔维，一边问著苏菲亚。

「那么...我想让这位成为我们的同伴，所以来问一下苏菲亚的意见」

「这位...是吗？那关于我们的目的...理解了多少呢？」

「大致上说明了要跟魔族战斗的事」

「嗯？听你们的对话，难道有什么複杂的事情吗？」

西尔维一边插嘴，一边看著我和苏菲亚继续说著。

「啊...不用紧张，我也没打算要打破砂锅问到底。
反正既然你们能跟精灵契约，应该就不会有什么问题才对，而且我也不想跟魔族相关的事牵扯太深。」

「你能理解就好」

听到我说的话，西尔维也坏笑了起来。

「毕竟...我也有著自己的秘密，还有目的啊」

她说的...是指复仇的事吧。
不过...冷静后仔细想想，这样子苏菲亚和西尔维，彼此都有不能公开的秘密。这样子...真的没问题吗？

而且现在只有我知道西尔维是女性，其他人都要等时间久了，当她真正的成为同伴时才会公开。

这么说的话...关于她的性别和复仇，我要小心不能说漏嘴啊。

「算了...先别急，我想苏菲亚也想知道西尔特的实力再决定吧。
那么我再确认一次，西尔特，没问题吗？」

「没问题喔」

「既然这样的话，这件事就交给我吧」

伊蕾突然插话了进来，而且眼神好像闪烁著光辉。

「我也好久没看过西尔特的实力了」

「...不管怎么说，我也不可能打赢你吧？」

「不试试看怎么知道呢...就让我亲自看看你的实力吧！」

于是，就在伊蕾激动的要求之下，训练重新开始了。




72 下一个事件

72 下一个事件

西尔维的剑技，还有对人战的经验，应该都在苏菲亚之上才对。但是儘管如此，她还是比不上伊蕾，这就是经验的差距吗？

「好厉害...」

我听见了苏菲亚发出的声音。

现在，她们两人正用木刀比拼著，而且双方互不相让。虽然不知道苏菲亚能不能看清楚她们的动作，不过我可以看出目前的状况对伊蕾有利。

目前虽然只有西尔维在向伊蕾进行攻击，不过伊蕾完全读出了攻击的轨迹，不使用武器抵挡，仅仅靠著迴避就闪过了所有攻击。

「看来是有成长一些啊」

伊蕾一边闪躲，一边对西尔维的攻击做出感想。而西尔维则是不断的提高剑速，淮备放出横向的一击。从散发出的魔力来看，这次她使用的是「破灭斩击
」。

不过，就在技能正要用出的一瞬间，伊蕾用木刀抵住了对方的木刀，停止了这个技能。这次在木刀上，也有包覆著魔力，看来是看淮技能发动的时机刻意
让攻击相抵了吧。

西尔维对著这意料外的结果，发出了呻吟声。
虽然看起来她还想尝试其他的技能，不过大概已经从刚刚的动作中，察觉到不会有用了吧。
于是，她马上就后退了。

伊蕾刚刚做的，是侦测对方的魔力波动，在发现魔力高涨时抢先阻止技能发动...真是令人钦佩。

「那么，这次的比试就到此为止吧。苏菲亚小姐，看完后你有什么想法吗？」

「我还差得远呢」

苏菲亚马上就回答了。听到后，伊蕾脸上浮出了微笑。

「关于西尔特的实力，你应该充分理解了...够资格成为你们的同伴吗？」

「当然！如果他能加入的话，会很让人安心的...请务必跟我们一起同行」

苏菲亚应该不只是考虑到西尔维的剑技，也考虑到了在发动技能时的魔力吧。
于是，就这样决定让西尔维加入队伍，成为了同伴。

接著，伊蕾把目光转向了西尔维。

「你的进步非常大，继续下去不久之后就会追上我了吧」

「...真的吗？」

「你的魔力潜能在我之上啊，要更有自信一点...对了！」

伊蕾突然提高了声音，向我投来视线。

「路恩，这两个人，先让我来照顾一下可以吗？」

真是唐突的建议，不过她们两人都微微的点著头，应该是都愿意留下来吧。

「我明白了，那就暂时拜託您了...我先去外面稍微逛一下这座城市，这两人就请您多关照了」

「明白了」

之后，我留下她们两人，独自来到道场外面。

那么...这次终于让西尔维成为同伴了。不过麻烦的是，今后要怎么跟她解释我和苏菲亚的状况才好。
当然也可以就这样一直瞒下去...不过在一起锻鍊和行动之下，她们两人会变得越来越亲密吧。
这样的话，就不可能一直瞒下去了...那么要什么时候坦白比较好呢？

再来就是，为了慎重起见，我决定还是去找一下原本要劝诱的目标人物。
那个人的等级很高，应该在这附近活动著...不过，看来我慢了一步...

「不在这裡了？」

「是啊，最近离开城市了」

当我找到他长期逗留的酒馆时，发现他已经不在这了。那也没有办法...只好乖乖的从店裡出去了。

就在这时，我发现了......好閒啊......

「...我也来训练一下吗？」

就在我考虑接下来要做什么的时候，使魔传来了新的情报。

「嗯...主角们开始行动了吗？」

虽然也不是没有预想过这件事，但是...

「没想到...居然出现了第三个令人不爽的事件啊......」

原本应该是更后期才会出现的事件...难道是因为打倒了一隻五大魔族，使得事件提早了吗？
我一边思考著，一边返回了伊蕾的道场。

西尔维和苏菲亚还在训练著，我一边看著一边向伊蕾搭话。

「打扰一下」

「哦，是路恩啊。那两人，性格还挺合得来育」

她一边说著，一边用手指著西尔维。

「那个家伙还没掌握魔法，不过已经有相关的知识。而在跟苏菲亚训练时，她能从苏菲亚放出的魔法中，理解出效力。
只要他们继续合作训练，接下来就能做出很好的配合了。」

「是那样啊...那么，还是需要七天左右？」

「以现在来说是这样，不过根据他们的表现，说不定能提早完成训练」

「那么...在这期间，可以把那两人託付给你吗？」

「我是不介意，不过你是要出远门吗？」

「是的...苏菲亚！」

听到我的叫喊，苏菲亚停下了挥剑，靠了过来。

「苏菲亚，因为你的训练还要一段时间，所以我就先去附近的其他地方逛逛。因为我会使用魔法移动，所以几天后就会回来了」

「我明白了，路上请小心」

「那么...伊蕾小姐，接下来就请你多关照她们了」

交代完事情后，我就走出了道场。

那么...这第三个令人不爽的事件，是一个支线剧情的事件。
事件的地点是在迦纳伊杰的西南方，位于「陶沙王国」的「艾萨克伯爵」居城。

这个艾萨克伯爵，是个跟魔族勾结的人，他对自己领土的人民徵收重税，并且镇压不服的人。只要违反他的意思，就会被任意加上罪名处决。
结果，有一个人对此情形感到担心，就隻身前去劝说伯爵。

结果那个人并没有什么好下场，在游戏中操作主角时，刚好会看到那个人在眼前被残忍的杀害。

那个人是叫做「莉莉莎?娜坦特鲁」的女性神官战士。她是在陶沙王国内很有名的人物，虽然我在游戏中没能让她成为同伴，不过好像有能成功加入的可能
性，也有人帮她画了不少插图。

结果...我第一次用菲利当主角玩游戏时，就因为遇到这个事件而差点放弃不玩了。
之后也尝试过能不能迴避这个事件，不过一直都没办法成功。

如果想制止这件事发生，就必须赶到陶沙王国。因为距离很远，要是像我一样能持续使用移动魔法还好，要是带著苏菲亚可能就会来不及了。
还好这次苏菲亚也要进行训练，时机正好。

决定后，我马上离开城市，使用移动魔法快速的赶往陶沙王国。
路上，我不断的利用使魔收集情报，希望在这事件开始之前，就能到达目的地。

另外，因为支线剧情的事件发生了，说不定主角中也会有人开始行动，所以我也用了其他的使魔观察著主角们。
结果如我所料，果然有某位主角开始行动了。

「果然来了啊...咦？这是！？」

开始行动的主角，是苏菲亚的妹妹艾伊娜，还好这次苏菲亚没有来。
不过令我惊讶的...是跟她同行的人。

「居然是『三强』之一作为同伴！？」

看来在西尔维之后，终于要接触到新的「三强」了。
艾伊娜大概是因为身为骑士的身份立场，所以能召集的同伴不多，现在也只有这个「三强」跟著。那么，他的实力会跟游戏中一样强吗？

这次，如果是其他的主角过来，恐怕可能就只是巧合而已。不过是艾伊娜的话...或许是为了跟魔王战斗，而来拜访莉莉莎寻求帮助的。

既然这样，代表她们的战力还没集结完毕，那么就不是告诉她苏菲亚还活著的好时机。这次...就只干涉这个事件本身就好了。

不管怎样，这次的行动要快点了。于是我一边在脑中规画接下来的行动，一边用魔法朝著陶沙王国急行。




73 神官战士与骑士

73 神官战士与骑士

神官战士莉莉莎所在的地方，是离艾萨克伯爵居城不远的城镇「耶卡利」。 虽说是城镇，但是规模不及一般的城市，只是有著旅馆，然后慢慢扩张的小村
落。
不过，其实艾萨克伯爵的领地，大多都是农村，没有什么大城市。所以这个小城镇，在这些村落裡面说不定已经算是大的了。

我成功的在活动开始前到达了目的地。时间还是早上，虽然不是大晴天，不过还算是晴朗。
进入城镇后，我环视著周围。因为重税的影响，大街上的居民们表情都很灰暗。可是因为发牢骚就会被治罪，所以也没人敢说什么。

在这种环境下，作为神官战士的莉莉莎非常受欢迎。也因为如此，艾萨克伯爵也十分警戒她。
在游戏中，她虽然是因为魔族的指示而死，不过就算没有那个指示，最终等到艾萨克伯爵忍受不了时，也会发生一样的事吧。

虽然她有著治外法权的权力，但是最终她一个人前往的结果...就变成死无对证了。
而且，艾萨克伯爵也对她的力量很感兴趣，在杀了她以后，也打算利用留存在尸体内的魔力来强化自己。

关于战斗的力量...因为魔族也想避免人类不断的反抗，所以常常以此为饵拉拢人心。艾萨克伯爵，就是像这样被拢络的人。

不过既然我都来到这边了，就一定不会让这个惨剧再度发生！
于是，我走向教会，向著一名修女打招呼。

「您好，请问是来祈祷的吗？」

「啊，不是的。只是因为想探访一下好久不见的友人，所以才来到教会的」

「是这样啊」

修女完全没对我产生警戒心，于是我淮备就这样直接进入深处。
不过就在这时，从裡面传出了很大的吵闹声。

「...不管怎样，我一定要...」

「不行！如果你离开了，这个城镇会...」

「可是，我不能宽恕那个暴政...」

从裡面传出的，是一对男女的声音。
男性是稍微有点年龄的粗声，恐怕是神父吧。另一方面，女性则是显得有点年轻的声音，不过现在大概是在气头上，语气非常的有攻击性。

因为声音都传到外面来了，修女也只能苦笑著。

「对不起，让您见笑了」

「...是关于这个城镇上的佈告吗？」

听到我的问题后，修女点了点头。

「是的。因为是非常不合理的佈告，如果不想遭遇纠纷的话，最好还是马上离开城镇比较好」

在我点头同意的时候，从后面传来了气息...终于来了吗...
时间跟我预料的差不多，在教会前出现了两位骑士的身影。

一位是艾伊娜，看起来比刚逃离王城时变强不少，身上穿著的是赋予了魔法的青色铠甲。
另一人，则是穿著白银的全身铠，大概有二米左右体格的重骑士，名字是「巴鲁萨多?阿拉斯托尔」。
他就是...游戏中的「三强」之一。

因为头盔拿下来了，所以能看见面貌。年龄大概是四十左右，脸上有著一点皱纹，还有像是正在燃烧的红色头髮。
外表看起来，只能用豪放来形容。虽然腰旁挂著长剑，不过我觉得战斧跟他的形象比较搭配。

「就是这裡」

「好的，那么巴鲁萨多先生，请先交给我来谈判」

根据平常使魔传回来的情报，艾伊娜正逐渐成为骑士团的中心人物。
大概是跟贤者血脉有关吧，她的能力成长特别高，所以被给予了很大的期待。

两人发现到我之后，我一边点头一边让开道路。接著，巴鲁萨多向我搭了话。

「是旅人吗？」

「是的。来这裡是想找旧识相聚一下」

这个回答...可不是说谎喔！
因为苏菲亚还在训练中，所以我担心「我认识的人」，而使用了魔法前往「探望」一下。这样的理由，绝对没问题的。

「这样啊」

巴鲁萨多简单的回话后，就跟著艾伊娜一起进入教会了。既然她们来了...应该不会发生惨剧了吧？

「那个...刚刚来的骑士们，是来找在这裡的神官战士吗？」

「恐怕是的」

那么，接下来要怎么办呢...先稍微等一下，看看事件有没有发生吗？
就在我这样想的时候......

「我不想跟你们一起走！」

一股非常大的声音，从教会内传了出来，连修女也吓了一跳。
接著从教会中跳出了一个人，有著艳丽蓝髮的女性神官战士，身上穿著的是蓝色的法衣。
年龄看起来大约20多岁，不过大概是神官战士本身实力的影响吧，给人更为成熟的气氛。

她看了我一眼，打算就这样离开。

「难道有纠纷？」

我只是试著问问看，没想到她...莉莉莎就这样站在原地转身看了过来。

「...是旅行的人吗？」

「说的没错」

「这个城镇现在非常危险，最好马上离开」

她用充满威压感的语气，说著亲切的话，让我差点露出苦笑，不过总算忍耐下来了。

莉莉莎就这样走出了教会，我记得在游戏中...她也是在遇到主角的当天夜晚，就偷偷的开始行动。
不过既然我知道了...就有办法应对了。

「真是气势汹汹的人啊」

背后传来了巴鲁萨多的声音，往后一看，发现他和艾伊娜正苦笑著接近这边。

「不过，看她的态度，再讲也是白费力气吧...该怎么办？」

「之后再稍微试著说服看看吧...今天先在这裡住一晚」

这两个人一边交谈，一边去找旅馆。而我则是在他们经过我身旁的时候，向他们打了招呼。

「骑士大人们...是来找刚刚的那个人吗？」

我询问后，巴鲁萨多回话了。

「啊，是那样没错」

「是为了跟魔族战斗，而来请求合作吗？」

「就是这样...那么你想说什么？」

藉由对话，应该可以了解艾伊娜她们今后行动的打算。毕竟使魔只能看到她们的行动，而不能了解她们的想法。

「是这样的，因为我在大陆旅行著...所以有点在意魔族的情势。那么...要不要来交换一下情报呢？
如果是关于前几天，在洛贝鲁王国发生的魔族骚动，我也都知道喔」

我注视著艾伊娜她们...那么，究竟她们会不会有兴趣呢？
她们两人对看不久后，由艾伊娜开口了。

「如果可以的话，可以告诉我们吗？」

「啊，当然可以。而且我也想知道骑士大人们的现状，就算只有一点点也行」

「我明白了。虽然也有不能轻易回答的事，不过稍微说一些也是可以的」

很好！
那么接下来...就是跟艾伊娜她们的交流时间了。




74 骑士的心情

74 骑士的心情

我们在城镇中，挑了一个附设食堂的旅馆进入了。因为忙著赶路没时间吃早餐，所以就决定一边吃著三明治一边交换情报。
不过...因为他们是骑士，所以自然会对周遭造成一股压力，感觉跟这个店的气氛不搭啊。

「...那么，洛贝鲁王国那边的骚乱，已经都解决了啊」

听完我这边的情报后，巴鲁萨多说出了感想。我则是一边点著头，一边继续吃著三明治。
因为还不知道他们值不值得信赖，所以我没有交代打倒拉特拉斯的经过，只大概说了当地发生的事而已。

「我有个问题想问两位，你们好像是在寻找帮手...有问过洛贝鲁王国的骑士们了吗？」

「这个嘛...我们才刚淮备向他们寻求合作而已」

我记得在艾伊娜的主线剧情中，中期以前都是要集合骑士们重整战力，看来现在还在这个阶段吧。

等到她们聚集到一定数量的骑士们，就会开始反击，慢慢解放被压制的各区域。
在各区域中，艾伊娜家乡的巴鲁库斯王国，是属于难度较高的区域。在游戏后期以前，是很难被解放的。

根据之前使魔传回的报告，艾伊娜她们应该刚解放了南部的几个小城市。现在正淮备跟洛贝鲁王国联合，并且召集更多同伴吧。

在游戏中期后，艾伊娜必须一边跟魔族进行大大小小的战斗，并且打倒五大魔族。除此之外，还要不断召集同伴，是非常繁忙的剧情。
也因为这样，她作为主角的路线，是属于自由度比较低的剧情。不过因为有非常多的战斗事件，所以也有些特别喜爱战斗的玩家喜欢这条路线。

「谢谢你告诉了我们这么多情报，你还有什么想知道的吗？」

艾伊娜一边向我道谢，一边询问著我。

仔细想了一下，当初我们跟拉特拉斯战斗的时间点，比预期中早了很多。
虽然艾伊娜原本挑战五大魔族的时间点，是在骑士团召集到很多人后才开始的。不过，如果这个时间点也变早的话...从她们刚刚说的话来看，她们的战力
还不太够吧。

不过，还好现在已经有一隻五大魔族被打倒了，魔族进攻的状况应该会有所改善才对。
因为艾伊娜她们还在偷偷召集战力，只要魔族的影响变小，应该也会比较容易行动吧。这样子的话...就期望她们能更努力，赶快召集完战力吧！
等到她们成功夺回了巴鲁库斯王国之后，或许也可以把苏菲亚的情况告诉她们。

「...怎么了？」

大概是因为一直没反应的关系，艾伊娜好像觉得我有点奇怪。感觉很敏锐这点，倒是跟苏菲亚一模一样啊。

「啊，没什么啦。只是在脑中把听到的情报整理一下而已」

为了怕她起疑，我稍微敷衍了她一下。那么...大概的情报也都差不多交换完毕了，这下该进入正题了吧。
在游戏中，她在遭遇了亡国的惨痛经验后，成为了骑士团的中心人物。再加上她是主角之一，她的意见应该非常有份量才对。那么...

「请问，打算邀请莉莉莎小姐当同伴的...是哪一位呢？」

「是我」

艾伊娜回答后，我把头转向她，

「刚见面的时候，我还以为艾伊娜小姐是巴鲁萨多先生的随从。不过既然你们是听从艾伊娜小姐的意见在行动...她的立场比较高吗？」

「...她有那个资格」

巴鲁萨多说完后，倒是让我有点兴趣了。

「资格？」

「她是公主的妹妹，有巴鲁库斯王国的血统，也就是贤者的血脉...能力的成长性和在骑士间的评价都很高」

「不过我倒是挺怀疑...我真的有那种力量吗？」

艾伊娜一边苦笑一边说著，虽然是有点沉重的话题，不过她也没有轻易示弱。

「现在还是由其他人来率领骑士们，我则是利用自己的贤者血脉，让寻找合作者的工作有利一点」

「原来如此，所以你才会来这裡啊」

在游戏中，对于骑士们愿意跟随她的这件事，是用主角这个身份来解释的。没想到在现实中，是因为贤者血脉的关系啊。

「那么，等这边的工作结束之后，你接下来的行动是什么？」

虽然我原本是希望，尽量用让气氛轻鬆一点的方式来问，不过艾伊娜却露出了严肃的表情。

「现在在骑士们当中，也有主张应该马上反击的人。不过...我觉得现在时机还太早」

真是慎重的意见啊...不过我也能理解。
就算她的等级跟其他主角们差不多，不过骑士的总战力还没集结完毕。考虑到魔族的威胁，慎重一点也是好的。

「...那你们知道巴鲁库斯王国现在的状况吗？」

听到我的问题后，艾伊娜露出了咬牙切齿的表情。

「现在，王和公主都被抓住了。如果可以的话，我也想马上衝过去救他们，可是......」

原来如此...虽然想尽早的收复巴鲁库斯王国，却因为能力不足而拼命忍耐著吗？

「现在，除了侵攻国家的魔族之外，也有正在修建城堡的魔族」

巴鲁萨多突然插话了。

「正在修建城堡的是五大魔族，它们是魔王信赖的干部，虽然你刚刚说过有一隻在洛贝鲁王国被消灭了...不过还有四隻。
最近，附近的国家们决定联合做出行动，我们也想收集相关情报，再决定该怎么做」

什么！？

虽然我也知道靠近迦纳伊杰的五大魔族，正在多个国家的交界修建城堡，一定会对这些国家造成影响。
但是，没想到各国在魔族侵攻下，明明已经很疲惫了...却还是要进行联合进攻的作战。
难道说...是打算藉著联合作战，弥补减弱的战力吗？

但是关于这次的战斗，我的使魔并没有传来任何情报。难道是在檯面下偷偷决定的吗？
之后...不知道巴鲁萨多和艾伊娜会不会也加入战斗呢？

「不过...你们好像没有成功劝诱到莉莉莎小姐呢，接下来想怎么做呢？」

试著改变话题后，他们互看了一眼。

「...看来要好好考虑接下来的行动啊」

「那么，今天先在这逗留一天，之后再慢慢考虑吗？」

那么...这边的情报交流就差不多到此为止了，接下来就让他们自己考虑该怎么办吧！
在脑中做好决定后，我就向艾伊娜她们道别了。

莉莉莎应该会在夜晚开始行动，我就用使魔好好监视她，等她开始行动再过去干涉好了。




75 齐聚一堂

75 齐聚一堂

当天的深夜，从使魔那裡传来了莉莉莎要开始行动了的情报。这样的话，我也要赶快开始动作了。

我从旅馆溜了出来，在黑夜中奔走著。不久之后，就来到了教会旁等著。
那么，莉莉莎的身姿...啊，出现了！

她的腰上挂著剑，身体用铠甲武装了起来。在这个气氛下，要怎么跟她碰面才好呢...难道要偷偷尾随吗？

在街旁路灯的照亮下，可以看到她脸上的表情。那是一副充满使命感，担忧城镇未来的表情。
因为我在游戏中看过，这个城镇的未来没有什么好下场...心情感到有点複杂啊。

那么，要在她出城镇的那一刻，再找她搭话吗？
就在我考虑出现的时机时，出现了她以外的脚步声，而且其中还混杂著金属声...这声音是！

「果然来了吗？」

出声的是巴鲁萨多，艾伊娜也在他旁边。看到他们出现后，莉莉莎露出了吃惊的表情。

「你们！...怎么会在这裡？」

说的真好！你们怎么会在这裡啊？
不是说了只打算休息一晚，明天就要离开了吗？

「怎么说呢...只是推测了一下你的行动而已」

回答她的是巴鲁萨多。

「你之前拒绝我们的时候，从气势上看的出发生了相当严重的事情。再加上之前跟某个旅人交流的情报来看，就猜想你可能会跑去伯爵的居城」

咦？我有透露过这么多情报吗？
虽然我没打算让他们也牵扯进来...不过看来对他们来说，这好像是很重要的事啊。

我从隐蔽处中，偷听著他们的对话。那么...有没有比较好的现身时机呢？

「...而且那个旅人，不是也来这附近了吗？」

哎呀，才刚想要怎么出去，就马上给我这个机会了...还真方便。

「那个旅人也来了？」

艾伊娜反问了回去，看来只有巴鲁萨多发现了啊...不管了，就趁现在出去吧！

「那么...你是怎么发现我的呢？」

「看吧！果然出现了」

巴鲁萨多笑了起来，而莉莉莎和艾伊娜则是一副吃惊的样子。

「怎么说呢...在遇到你的时候，就觉得还挺有缘的，所以就想说你可能也会跟来吧」

...这就是骑士的直觉吗？还真是敏锐啊。

「还有就是，因为你一直待在莉莉莎和我们面前，所以也想过你是不是伯爵的间谍就是了。也因为这样，其实我一直都在观察你的行动」

「如果我当时听从建议直接离开城镇，就不会被怀疑了吗？」

「应该是这样吧」

接著，我看向莉莉莎。

「至于她...不管我们说什么都拦不住的吧？」

「...我也是这么想的，虽然还不知道她实际上想做什么就是了」

莉莉莎说完后，看了我们三人一眼，然后微微的叹了口气。

「...虽然我知道你们想说什么，不会我可不会轻易被说服的」

「那么，就一起去吧！」

巴鲁萨多说完后，艾伊娜也附和著。

「我也同意。虽然不知道你想做什么...不过一个人太危险了」

听到他们说的话后，莉莉莎只是一直沉默著，看起来是完全不想让人跟著的感觉啊。

接著，我也跟著加入了对话。

「放弃吧，既然被他们发现了，就算你保持沉默他们也会跟来的。」

「就是这样！」

艾伊娜附和著我的话，并看向我这边。

「你也是吗？」

「...既然都到这个地步了，我也一起去吧！
至少，我也有一次打倒魔族的经验啊...虽然只是负责辅助就是了」

「就算是这样，有讨伐魔族经验的人还是很少啊，我们也想向你请教一下呢！」

巴鲁萨多笑著向我说著，我点头后向著莉莉莎说。

「莉莉莎小姐，因为你自己前往实在太危险了，所以我们三人打算跟去。
因为我们也不会轻易让步...如果可以的话，就一起前往如何？」

「...这样，真的好吗？」

艾伊娜和巴鲁萨多立刻就点头了，我也跟著点头。看到后，莉莉莎也下定了决心。

「明白了...如果你们坚持的话，就这样吧」

那么，接下来事件就要开始了。不过...关于伯爵城堡内部的情况，我是完全不知道。

在游戏中，她是独自进入伯爵的城堡。之后，主角们才追在她后面赶了过去。
不过当主角们赶往现场的时候，城堡已经被跟伯爵勾结的魔族改造成像迷宫一样了。而且，还是複杂度可以在游戏中排前三难的迷宫。

但是在游戏中，因为莉莉莎是独自进入的，很有可能就这样被直接放行。
到了现实中，要是我和艾伊娜她们也在身旁，或许就会因为被提防而出现陷阱之类的......

如果有陷阱的话...像麻痺这种的状态异常系陷阱，我可以用护身符防御住。
如果是魔法拘束类的，成功率和持续时间都会受到艾萨克和我之间的魔力差距影响...所以应该不会有事吧。

不过那是只有我在的情况下，如果要全体都平安返回的话，还是先做点对策比较好。

「先稍等一下好吗？」

就在他们正打算开始移动时，我发出了声音。

「因为不知道伯爵是怎样的人...所以想先做点淮备」

「淮备？可是这个时间店都关门了...」

「那边就算出现一两个陷阱也不奇怪吧...因为我能使用召唤魔法，所以我想先拿来一些抵挡睡眠，或是麻痺状态的道具过来」

于是，为了做好状态异常的对策，我交给全部人能抵挡状态异常的道具。

「抱歉，真是麻烦你了」

「别在意」

接著，我把视线转向艾伊娜她们。

「伯爵是挺麻烦的家伙...你们真的没问题吗？」

「这是我该说的话吧！要是有危险你就先逃吧」

「明白了...那么出发吧！」

于是我们四人，暂时组成了打倒伯爵的队伍。

仔细一想，我在游戏中从来没成功让莉莉莎成为同伴，所以也不知道她到底多强。
既然这样的话，这次或许是个好机会，就让我顺便观察一下她的实力吧！

我们四人离开城镇后，虽然道路一片寂静，现在也没有出现魔物...不过就算走到一半才突然跑出魔物也不奇怪。
于是，我们就在这紧张的气氛下，往伯爵的居城前进。




76 骑士的实力

76 骑士的实力

我们在路上没有遇到任何魔物，就这样来到了伯爵的城堡，这点倒是跟游戏中一模一样啊。

我走到大门前仰视著城堡，白色的城牆配上洒落下来的月光，其实还挺有气氛的。
至于城堡的造型，则是著重在外观好不好看，并没有城寨那种坚固的感觉。

「大门居然没锁？」

巴鲁萨多用手轻鬆的推开了大门，这难道...是在等我们过来吗？
这样看来，或许艾萨克有派遣间谍去城镇，监视著莉莉莎的一举一动吧。

「这么容易就让我们进来城堡...注意一下有没有陷阱比较好吧？」

「没错，大家都小心一点吧」

艾伊娜赞同巴鲁萨多的话后，抽出了长剑。他们两人的长剑跟一般的长剑不太一样，在剑刃方面稍微厚了一点。
莉莉莎看到后，并没有跟著抽出长剑，而是直接开始咏唱魔法。

「生成」

咏唱后，她的手边出现了白色的光芒。等到光芒消失后，在她手边出现了一把铁製的长枪。
她使用的是创造武器的魔法，虽然在游戏中除了上级魔法之外，只有「风神之剑」和「冰王之剑」可以像这样创造出武器。
不过到了现实中，倒是有著其他低阶魔法，也能创造出武器，只不过没有附加属性和能力罢了。这次，她创造的长枪也只是单纯的铁製长枪而已。

我一边抽出剑，一边看向莉莉莎。她明明腰上也挂著一把剑...难道她比较擅长长枪吗？

我们通过门后，周围突然出现了变化。原来在这边有魔物埋伏啊......
虽然不知道这跟游戏中莉莉莎单独前往时，是不是一样的情形，不过不管怎样，要通过就必须把它们通通打倒吧！

仔细一看，发现魔物是从入口附近地上的魔法阵涌出的，恐怕是侦测到侵入者就发动了吧。

「魔物在城内出现了呢...伯爵果然有问题啊！」

听到巴鲁萨多说的话后，艾伊娜和莉莉莎也点头赞同著。接著，马上进入了战斗姿态。
等到魔法阵的光消失之后，终于看清了魔物的全貌。是像卫兵一样拿著长枪的骸骨...这不是单纯的骷髅，而是骷髅的上位种「高等骷髅」。

不过虽然是上位种，毕竟也只是骷髅而已，如果是苏菲亚的话，应该可以轻鬆取胜吧！
那么，如果是艾伊娜和莉莉莎的话，能应付的来吗？

率先开始行动的是莉莉莎，她採取放低重心的方式往前突击，打算在骷髅开始行动前，先用长枪做出攻击。

她使用的是下级的通用技能「狂暴斩击」，不过因为长枪的攻击范围较广，所以大量的骷髅都被吹飞了。
这个技能虽然只是下级技能，不过威力还算高。就算无法一击打倒骷髅们，却也能给予它们不少伤害。

「接著...看我的！」

巴鲁萨多也跟著开始行动，他用长剑轻鬆的弹开了剩馀骷髅们的攻击，然后马上进行反击。
他使用的技能，是中级的通用技能「疾风反击」。这个技能是利用长剑或是大剑，在接下对方的攻击后，使用魔力提高剑速瞬间反击的技巧。
这个技能虽然威力很强，但是有著消费魔力过多和只能透过反击来使用的缺点。不过他的动作看起来十分流畅，看来应该是他很擅长使用的技能。

因为对方还来不及防御的关系，他那把特别厚的长剑就这样直接砍中了骷髅们。
在游戏中，他算是攻击力特别高的角色。而到了现实中，骷髅们也就因为这一击而变的七零八落了。

不过，他可不是因为攻击力强，才被称为「三强」的。他被这么称呼的原因，是跟他拥有的某个技能有关。

在游戏中，虽然数量并不是太多，不过有些角色会有独特的固有技能。

例如作为菲利同伴的卡蒂，就有著「药草知识」这个固有技能，依照技能的等级可以让回复道具的效果提升5~10%。
除此之外，她还有著能在等级提高后，提升魔力上限的「魔力上升」。

还有之前作为同伴的凯伦，她拥有「逃跑路径确保」的技能，能稍微提升逃跑的成功率。
除此之外，她还有「迴避率上升」的技能。搭配上原本就不低的迴避能力，就变成了迴避特化的角色。

而巴鲁萨多也有属于他的固有技能「刚体」，就算被攻击，只要受到的伤害在一定值以下，就不会对他的身体动作造成妨碍。

例如正面受到攻击时，理论上除非受到的伤害很低，不然身体都会受到影响而往后倒。
不过巴鲁萨多的「刚体」，可以把这个能承受的伤害值增加到血量上限的三分之一。在提升等级后，甚至可以强化到二分之一左右。
所以基本上他就算受到攻击，也几乎可以不受影响的跟继续攻击对手。

当然，那也只是动作不受影响，并不是不会受伤，所以一直持续受到伤害还是会死。不过因为他的基本HP本来就很高，所以只要搭配好装备，就能弥补这
个问题。

更过分的是...他还有著只要被攻击就会提升攻击力的「愤怒」技能。这个技能不是根据受到的伤害，而是根据受到攻击的次数来决定攻击力提升的幅度。
所以就算受到低威力的攻击，而没有受伤的状况下，攻击力还是会持续不断的增加。

他就是在这两个技能互相搭配的情况下，成为了规格外的战力。后来游戏公司的开发人员也有透露，这个角色是因为製作人员的喜好，才变成这种做坏了
的角色。

但是，刚刚提到的都是游戏中的情形。在现实中，如果受到攻击，应该不可能不会受到影响才对......
就在我刚这么想的时候，他就因为专注在攻击上，而受到了骷髅的袭击。骷髅的剑，就这样砍中了他的左肩......

「...没有用的！」

巴鲁萨多大吼著，就像什么事都没发生一样，继续进行著攻击。骷髅的攻击就这样被像是魔力障壁的东西消去了......
难道真的在现实中也有用吗！？这角色真的是有问题啊！！！

我一边观察著战况，一边用「神圣射击」打倒被莉莉莎吹飞的敌人。

另一方面，艾伊娜也正跟巴鲁萨多一起对付骷髅们。
不过她不像巴鲁萨多那样，纯粹用力量碾压著敌人。而是一边闪躲著敌人的攻击，一边使用下级魔导技能「圣光剑」来攻击。这个攻击方式，倒是跟苏菲
亚有点相似。

大约过了五分钟后，从魔法阵出现的魔物全部都被打倒了。

「...哼哼，轻鬆取胜！」

巴鲁萨多说完后，艾伊娜和莉莉莎依然露出严肃的表情，警戒著周围。恐怕她们在看到这些魔物之后，也发现了伯爵跟魔族有勾结的情形吧。

「继续前进吧」

我说出了继续前进的提案后，大家什么都没说，默默的向著城内继续走著。

我们不断的往前进，接著又出现了一扇门，那扇门也是打开了的状态，看来是在引诱我们进去啊。
再往裡面走，就快到艾萨克所在的地方了吧...大厅裡面虽然有点著灯，却还是有股阴森的气氛。

我们继续往城堡深处走著，莉莉莎不断的环视著四周警戒著。不过我们没有再遇到其他魔物，就这样到达了裡面房间的门。

从缝隙间偷看了一下房间，裡面的气温似乎不低，不过因为四周充斥著魔力的瘴气，所以感觉相当的冷。
我们就这样怀著紧张的心情，淮备打开房门。

就在这时，附近的地板上再次出现了魔法阵。我们马上为了迎击出现的魔物，採取的背对背的战斗阵型。

这次从魔法阵中出现的，除了高等骷髅外还有黑色的下位恶魔。虽然数量很多，不过还不足以成为威胁。
于是，我们再度开始迎击著出现的魔物。




77 伯爵的陷阱

77 伯爵的陷阱

在被魔物们团团围住的情况下，我迅速的挥剑，打倒了最靠近的一隻恶魔。转头一看，其他三人也正各自战斗著。

表现最突出的是巴鲁萨多，他一边承受著下位恶魔和骷髅们的攻击，一边反击著。他的魔力障壁非常的坚固，虽然攻击到他的魔物很多，但是都无法让他
受伤，真不愧是「三强」之一。

不过，艾伊娜也不落人后。她持续闪避著魔物的攻击，然后趁隙不断的用著剑技来打倒魔物。
她的战斗方式跟苏菲亚非常相像，不过攻击的比重稍微高了一些。说不定这就是骑士和公主身份的差别，骑士的剑是为了打倒敌人，而公主的剑是为了守
护自身。

至于莉莉莎，她也挥舞著长枪打倒了大量的敌人。虽然没有让她成为同伴过，不过看来她也有著充分的实力，甚至比大多数的同伴角色还强。
虽然以她现在的能力，要对付这边的魔物没什么问题，但是最重要的是她的成长性不知道高不高。
如果她的成长性也不错，等事件结束后，我也来帮忙劝她成为艾伊娜的同伴好了。

在大家的努力下，这次的战斗没多久就结束了。

「还真是个喜欢设下陷阱的伯爵呢」

巴鲁萨多发表了一路战斗过来的感想，而莉莉莎点了点头，赞同著他的话。

「这下子，应该可以确定他一定有跟魔族勾结了。
谒见之间就在那扇门后面，恐怕伯爵正在那裡等我们吧」

莉莉莎说完后，带头继续往前进。我们马上跟在她后面，就这样通过了房间的门。

在房间的深处，有著灯火通明的广阔大厅，中间有个类似王座的豪华座椅。而作为我们目标的伯爵，就这样在大厅中央等著我们。
都被我们闯到这裡来了，他居然还没逃跑...看来这房间应该也有陷阱吧？

「莉莉莎，还有各位旅人们...欢迎来到这裡」

表现出良好礼仪的这个人，是个有著惨白肤色的四十多岁男性...他就是艾萨克伯爵。
他穿著颇有威严的红色贵族服饰，不过漆黑的头髮配上过白的肌肤，给人非常大的不协调感。

「今晚你们前来...是因为莉莉莎的缘故吗？」

「看来你也明白啊」

莉莉莎露出了明显的敌意，走到我们的前方，用长枪指著艾萨克。

「我不会让你的暴政继续下去的！而且...你还跟魔族勾结了对吧？」

「是啊，你说的没错，而且魔物使唤起来还挺方便的呢」

「是吗...那么，就让我来审判你！」

「这样啊...那么！」

艾萨克露出了行有馀力的笑容，看来是打算做点什么了......

在游戏中，这边应该是没有陷阱，只有单纯的BOSS战而已。虽然艾萨克有著能吸收HP的技能，所以很容易演变成长期战，不过因为能力并不是太高，所以
还算是好对付的BOSS。

如果以现有的战力来看，应该是足够打倒他的。不过...这次是莉莉莎也在的场合，艾萨克可能会为了把她抓住，而做了一些陷阱的淮备才对。
既然这样，不能过于轻敌，必须要警戒他的一举一动才行。

「看来你是相当有自信啊？」

听到巴鲁萨多说的话，艾伊娜一边点著头，一边把剑拿好。虽然我们有著压倒性的优势，大家都还是不敢轻易放鬆。

「说我有自信...看的出来吗？」

「没错...看你这样子，是有什么策略吧？」

巴鲁萨多拿著剑，走到了莉莉莎身旁。

他大概是担心艾萨克直接袭击莉莉莎吧...不过比起直接的攻击，我更担心他使用特殊的陷阱。虽然我已经事先交给他们一些道具，应该足够抵挡常见的状
态异常，但是如果是特殊的异常状态......

「你们倒是蛮敏锐的嘛...不过，试试看这个吧！」

就在这瞬间，突然出现了一股魔力...接著，就听见艾伊娜发出了苦闷的声音。

「...呜！」

她突然朝地面跪了下去，接著巴鲁萨多和莉莉莎也跟著中招，就这样倒了下去。现在在这裡，只听到艾萨克疯狂的大笑著。

「...哈哈哈！真是愚蠢的家伙！」

这种笑法还真像动漫裡的反派角色啊...不过他也真的是反派就是了。

「对付像你们这样的鼠辈，哪值得我认真动手？
你们就一边承受著地狱般的苦痛，一边让我慢慢的解决吧！」

他完全就是一副已经胜券在握的样子......虽然不想泼他冷水，不过看他这样我也挺尴尬的......

「哈萝...你有注意到我吗？」

「嗯？是谁在讲话？怎么回事？」

「你的那个陷阱...好像对我没用耶？」

艾萨克看到完全没事的我之后，慢慢露出了惊恐的表情。

「...你！难道有抗性吗？」

「抗性？」

「除非有著极大的能力差距，不然这个魔法只会在被攻击时，稍微提升一些抗性而已...你到底是在哪裡，被谁用过这个魔法的！？」

...果然是跟能力值有关的魔法陷阱吗？
在游戏中，有些魔法的威力和范围，是会受到双方能力和等级影响的。看来这次艾萨克用的，就是这种魔法吧。

简单来说，因为其他三人都是偏重物理型的角色，所以能力值的魔力比较低，很容易就会中了这个陷阱。
因为我的能力值太高...所以这陷阱对我完全无效。不过大概是我看起来就只是个旅人，不像很强的样子，所以他才认为我拥有这个魔法的抗性吧！

虽然原本想过有陷阱的话就要赶快阻止...不过这次的魔法陷阱发动的比我预期还快。
这样看来，这个魔法陷阱应该是属于没多少实质伤害，只能限制对方行动的陷阱吧。

令我好奇的是，这种魔法必须要发动者维持住，才能持续发动才对，但是这次的陷阱却不需要艾萨克来维持。
在游戏中，我操控主角来这裡时，他也没有用过这个陷阱啊...难道是在之前就用在单独前来的莉莉莎身上了？

算了，先不管游戏时的事了。总之，这次不用维持魔法发动的情形，必须要好好的问清楚才行。

「...我以前的确遇过这个魔法。但是你这次的做法好像和我那次不同，是有使用什么道具吗？」

「什么？」

「这个房间藏著某个道具，你则是利用那个道具维持著这个魔法...难道不是这样吗？」

艾萨克马上对我露出了警戒的目光。

这大概是把魔法编入了整个房间，而做出的大规模陷阱。看来应该是为了对付莉莉莎，而淮备的一次性陷阱吧。
这次还好我有跟来...不然就惨了。

「哼，不只有抗性，还能维持很久吗？也好...就让我亲手解决你！」

艾萨克马上进入了战斗姿态，那么，我该怎么做才好呢？

因为其他人现在还不能动，或许可以把艾萨克引诱到远处，再迅速把他打倒，这样就不会被艾伊娜她们察觉到我的实力了。
不过...这个方法还有一个要担心的问题。艾萨克虽然是人类，不过似乎有从魔族那裡获得力量。这样的话，就可能会有魔族监视著我们的战斗。
而且万一没办法把他引开，或是艾伊娜她们的感觉特别敏锐...也会有暴露实力的可能性。

另外一个方法，就是一边保护著其他人，一边控制力量跟艾萨克战斗。
自从得到迦卢库的魔力侦测缎带后，也做了不少控制力量的训练，这次不就是验收成果的好时机吗？

「看吧！这就是脱胎换骨的我！」

就在我刚拿好剑时，艾萨克呼喊著和游戏中一模一样的对白，改变了自己的身体。
接著，他充满皱纹的脸变得更加惨白，从他的周围也开始卷起了魔力之风。




78 黑暗和剑
 

78 黑暗和剑

变身后，艾萨克的外观并没有太大的变化，只有长出了僚牙而已。
这样看来，他大概是得到了吸血鬼的力量吧，这下还真的成为名符其实的吸血鬼伯爵了。

当我还在观察他的变化时，他就先一步向我袭击过来，想要一口气咬碎我的喉咙。
我马上举起剑迎击，艾萨克也跟著举起了右腕，用不知道什么时候出现的爪子挡下了我的剑

我把他的爪子弹开后，继续向著他挥出下一剑。不过他及时进行了迴避，所以这剑也挥空了。

「你还挺强的啊...很好，不这样就不好玩了」

艾萨克一付自得其乐的样子，但是我没有跟著他起鬨，只是留意著莉莉莎她们的状况。
她们现在都被魔法拘束住，而没办法自由的行动。万一艾萨克攻击她们......是直接攻击的话我还能应对，要是又有什么特殊魔法就不妙了。

「那么...我该怎么料理你比较好呢？」

艾萨克用估价的眼神看著我，究竟会使出什么攻击呢？
为了吸引他的注意力，我开始咏唱魔法。艾萨克看到后，马上开始向我攻击。
他的爪子攻击，被我用剑挡下了。不过这记攻击的力道很强...如果是艾伊娜或莉莉莎可能挡不下来啊。

「哼！看你一个人...能撑到什么地步？」

听到艾萨克说了挑衅的话，我原本想就这样衝上去给他一剑。不过他看到我的动作后，马上就进行了后退，然后举起双手，做出了身体大开的姿势，看来
是要使用魔法了。

艾萨克会用的攻击魔法应该有两种，而且都是闇属性的魔法。
其中一种，是被称为「黑之牙」的下级魔法，是用黑色的魔力块进行攻击的魔法。
另外一种，则是被称为「漆黑之雨」的中级魔法，是用漆黑的魔力之雨来攻击。不但有相当的威力，而且还是范围魔法。

那么，这次他会用哪种魔法呢？就在我思考的时候，他的魔法渐渐完成了，这是...「漆黑之雨」！

「光啊，守护我们！」

为了对抗他的闇魔法，我使用了防御的光魔法「圣之牆」。这个魔法能防御光属性以外的攻击，尤其是对闇属性特别有效。
这个魔法原本是放在敌我中间来抵挡攻击，不过这次我朝著天空施放，成功的挡下了从天而降的「漆黑之雨」。

「没想到...你居然猜到了我会使用魔法，攻击不能动的人？」

艾萨克仍旧很有馀裕的笑著。

「看你的为人...我早就料到你会使用卑鄙的战术了」

「是这样啊...看来单纯用魔法，好像没办法解决你们呢」

那么，接下来他会怎么做呢？

可以的话，我是希望可以尽早决定胜负。
游戏中，在跟BOSS战斗时，基本上剧情是停止的状态，要等到战斗完才会继续下去。所以只要能给予一定的伤害，就算演变成长期战，也能慢慢的打倒
BOSS。
不过在现实中，可没有这么方便的设定。根据我修行时期的经验，在跟BOSS战斗时，也可能会有其他的魔物乱入。所以就算跟强敌战斗，也应该要把目标
放在短期决战。

不过...还好艾萨克不是魔族或魔物，只是得到吸血鬼之力的人类，所以也有人类本身的缺陷。
基本上，不管是人类或是吸血鬼，心脏都是一个很大的弱点。只要能贯穿他的心脏，这场战斗应该就能结束了。

在我思考著艾萨克的弱点时，他急遽的提高魔力的输出，再度向我逼近过来。难道，他是想要进行零距离的魔法攻击吗？

因为背后还有著同伴，所以我没办法闪避这个攻击。眼看著艾萨克越来越靠近，我决定也开始咏唱魔法。不过跟他的魔法不同，我的魔法一瞬间就发动了
。

我咏唱的这个魔法叫做「水之一击」，虽然不是无咏唱，不过也不需要多少咏唱时间。毕竟这可是所有攻击魔法中，威力最低的魔法，而且这个魔法还有
其他的用途，在游戏中我也常用。

这个魔法的效果，是用高压水柱来射击敌人，并且让对方产生往后仰倒的效果。所以虽然威力不强，但是可以让对方的动作出现明显的破绽。
在游戏中，因为队友不会有攻击判定，所以这招非常好用。不过在现实中，因为会连带把同伴也卷进来，所以就没什么机会使用了。

那么...这次既然是单独战斗，就是使用的好时机啦！

「呜！」

随著魔法的放出，高压水柱果然让艾萨克的动作产生了破绽。接著我顺势往前，用剑砍中了他的身体。虽然因为要控制力量，没办法造成决定性的一击，
不过也成功的让他受了伤。

「你这家伙！」

艾萨克看起来非常生气，再度往我衝了过来。于是，我再度使用了同样的战法...不过这次被躲开了。
看来现实中的敌人毕竟跟游戏中的AI不一样，相同的战法不会轻易生效啊。

发现可以躲开水柱的攻击后，艾萨克很有自信的打算向我继续进行攻击。那么，这次换风魔法试试看好了。
虽然只是单纯的起风，不过艾萨克已经成了惊弓之鸟，马上就往后退去。

「看来你好像想做什么小动作啊......不过，这样可是打不倒我的！」

我一边听他说话，一边看向莉莉莎。她好像还很痛苦的样子，低著头沉默著。

「你在期待其他的同伴吗？」

艾萨克得意的笑著。

「真是遗憾，在魔法发动中的这段时间，她们是不会好转的」

居然这么从容的讲解这个魔法的效果...看来他是真的很有自信啊！
难道说，他可能还能使用「漆黑之雨」以外的其他魔法吗？如果是这样的话，就必须要保持能随时发动「圣之牆」的状态才行。

接著，我一边往前走，一边进行著下一个魔法的咏唱。看到后，艾萨克也露出了认真的表情。

「来战吧！」

艾萨克一边大喊著，一边不断的用爪子朝我攻击著，而我则是挥剑将这些攻击不断的弹开。
就算攻击被弹开，他也没有停止攻击的迹象。这样一边大吼，一边不断的进行乱七八糟的攻击...还真像电视裡的那种不良少年啊！

在我的剑与他的爪进行了几次攻防后，他看淮了我闪躲动作的间隙，决定做出决定性的一击。

「这样就结束了！」

接著在他的正前方，出现了黑色的魔力块。他使用的是下级魔法「黑之牙」，不过大概是因为魔族之力的影响，威力比想像中的还大。
而我则是一边盯著那股黑色魔力，一边将之前咏唱的魔法......解除了。

「什么！？」

艾萨克看到我做出他预料之外的行动后，稍微愣了一下。趁著这个空隙，我再次开始咏唱「水之一击」，并且比他的闇魔法更早发动了。

就在水柱即将击中他的时候，他的魔法终于也发动了。不过因为受到水柱的推挤，所以飞行的速度很慢。
确定魔法不会击中后面的同伴后，我很轻鬆的就迴避掉了。

艾萨克看到这个结果，马上决定再度咏唱魔法。不过我再度咏唱的「水之一击」更快，在他咏唱前就击中了他。

「...可恶！」

水柱再度扰乱了他的动作，也同时中断了他的咏唱。
这是个好机会，或许也是该结束的时候了......于是，我为了终结他的生命，就这样将剑挥了下去。




79 伯爵的结局

79 伯爵的结局

艾萨克的魔力还没聚集完成，所以来不及使用魔法。于是他伸出了右爪，打算挡下我的攻击。
我看淮了他右爪的空隙，放出了刺击瞄淮著他的心脏。不过最后，还是被他用魔力强化过的左腕挡下了。

「这样就想打倒我吗？可没这么容易！」

水柱魔法的效果结束了，艾萨克回复姿势后就这样怒视著我，并且用左手夹住我的剑，让我无法动弹了。
看到我无法轻易脱身后，他再度伸出右爪向我攻击。就这样下去的话，想必我会轻易的被击中吧。可是......

「...什么！？」

我把魔力聚集道剑身中，用出了下级的魔导技能「圣光剑」。
这是艾伊娜也用过的技能，大概是光属性刚好是克制艾萨克的属性，附带魔法的剑就这样深深的砍入了他的左臂。

「你这家伙！」

艾萨克发现了情况不妙，打算用右腕进行反击，不过现在反应过来也太晚了！
附带光属性的剑就这样一口气砍断了他的左臂，接著朝他的心脏刺了进去。于是，他就维持著右手举起的姿势微微的抖动著身体。

「...我...怎么会！」

艾萨克伴随著痛苦的呻吟声，慢慢的停止了动作，最后就这样轻易的倒下了。
这场战斗看起来，应该是就这样结束了。还好艾萨克直到最后，都没有使用我不知道的攻击。

虽然这次，还有著要保护莉莉莎她们这个不利条件。但是只要能看透对方的攻击模式，要独自打倒敌人也不会太难。

而且这次我有判断著周遭的状况，好好的控制住自己的力量来战斗，并不是直接用力量压制过去。
使用的魔法和技能中，也只有使用下级的而已。看来之前压抑实力的练习，还挺令人满意的，这样就算被魔族监视著战斗也没问题了。

在我稍微喘息了一下后，周围突然传出像是有东西裂开的声音，莉莉莎她们也慢慢动了起来。看来艾萨克死了之后，维持魔法的陷阱也跟著停止了。

「抱歉，真是感谢，这下得救了」

巴鲁萨多开始向我道谢。

「如果你不在的话，我们应该会被全灭吧」

「别在意」

莉莉莎看著艾萨克的尸体看了一会，然后转头向我询问。

「伯爵刚刚使用『漆黑之雨』的时候...你几乎同时使用了『圣之牆』，难道是已经猜到他要用的魔法了？」

哎呀...虽然我的确知道他的攻击魔法是什么，不过从旁人的角度来看...果然很奇怪吧？

「这个嘛...我只是考虑到以他的个性，可能会瞄淮无法行动的人。再加上他跟魔族有勾结，可能会用从魔族那得到的闇魔法。所以能及时使用防御用的魔
法，也只是赌对了而已啦！」

「原来是这样......如果以后遇到类似的事情，我会好好参考这次的经验」

莉莉莎再度看了艾萨克一眼后，叹了一口气。

「不管怎么说，这次真的是得救了，不好好感谢你不行啊」

「都说别在意了......比起这个，这次伯爵死了，周围会不会有什么骚动啊？」

「与此相比，伯爵跟魔族勾结的事才会引起更大的骚乱吧......」

就在这时，艾伊娜插入了我们的对话。

「如果有什么需要帮忙的，请儘管提出来吧！」

「我明白了...那么，我们先回城镇吧」

莉莉莎说完后，我们马上开始淮备返回城镇。

------------------------------------

隔天，伯爵的死马上让城镇中出现了骚乱。
不过在艾伊娜的努力下，成功的说明了伯爵跟魔族勾结的事实，也说服了伯爵的私兵们。

那么，这次迴避了莉莉莎的死亡事件后，我也该返回迦纳伊杰了。
不过在这之前，还有一件要确认的事。我向正在休息的莉莉莎搭话，并且将她带到教会外。

「莉莉莎小姐...今后你想怎么行动？」

毕竟她跟苏菲亚和斯特拉一样，是本来应该会死的角色。既然无法预测她接下来的行动，就先问问看她的打算好了。

「...经过这次的事件，我也想了不少事情」

「在想些什么？」

「伯爵与魔族勾结的这件事......没想到魔王不仅仅是进行军事的侵略，还打算用这种手段从内部瓦解人类。
如果是这样的话...不尽早打倒它们不行，可是......」

莉莉莎一边仰视著天空，一边继续说著。

「一个人战斗...是有极限的......」

「...既然这样，就听听我们的意见吧！」

从背后传来了巴鲁萨多的声音，往后一看，发现他正跟艾伊娜一起接近我们。

「现在这裡的事已经告一段落了吧？既然这样，之后的善后应该交给国家处理。你不如跟我们一起行动，共同跟魔族战斗怎样？」

「...我也正有这个打算」

莉莉莎马上就同意了，接下来她就会跟艾伊娜她们一起行动了吧。
这样对我也好，我可以在用使魔观察艾伊娜动向的同时，顺便一起观察她的情况。

「那么...你是怎么打算的呢？」

巴鲁萨多接著向我询问。

「我来这裡的目的，也算完成了吧...接下来既然没什么事，就继续旅行萝」

「还真是漂泊的人生啊......」

巴鲁萨多看著我思索了一下后，继续开口说著。

「...你来这裡的目的，就是为了破解伯爵的陷阱吗？」

「...算是吧！」

「虽然想问一下详细的情形...不过你也不会说的吧？」

我没有回答这个问题，只是向他耸了耸肩。

「算了...我也不想多问。之后有机会的话，再一起跟魔族战斗吧！」

「好的，到时也请多关照」

他们之后，也有可能会去找迦纳伊杰附近的五大魔族战斗吧。考虑到有跟苏菲亚碰面的可能...这下要多注意一点才行啊！

接著没过多久，我就跟他们道别了。这次的事件成功解决，能救出莉莉莎我也满足了。
那么，离返回的日期还有一些时间，该做什么事呢？

首先，是使魔传回来跟主角们有关的情报。目前菲利跟阿鲁托的动向，都没什么特别要注意的地方。
至于有著特殊剧情的其他角色们...目前我关注的四人也没什么问题。

稍微值得注意的是...某一位主角。他是五位主角们中，唯一的一位魔法使。而他目前打算前往的地方是......

「居然正淮备前往迦纳伊杰？」

他的名字是「拉迪?迪亚蒙多」，是立志成为最强魔法使的角色。他会跟魔王和魔族战斗，也只是为了变得更强而已。

在游戏的剧情中，他没有什么必须跟魔王战斗的使命，所以主线剧情的事件也非常少。不过相对的，因为没有剧情的束缚，也只有他能自由完成所有的支
线剧情。

那么...在现实中，他与同伴一起前往迦纳伊杰的理由...究竟是什么呢？
这下不仔细调查一下不行啊...马上返回迦纳伊杰吧！




80 新的主角

80 新的主角

在我沿著原路返回迦纳伊杰之后，拉迪他们好像也到达了这个城镇。
我派遣使魔去监视它们后，就走回了苏菲亚她们正在训练的训练场。

到了入口后，发现伊蕾刚好也在，于是我就向她打了招呼。

「我回来了」

「喔？这么快就回来了啊」

「是的...她们训练的怎么样？」

「很顺利喔」

顺利就好...不过，还是让伊蕾带我去看一眼好了。

进入训练场后，看到苏菲亚和西尔维正在进行战斗练习。
她们的动作看起来都有增长，详细的变化就等之后实战时再确认吧！

这次来到这个城镇，成功的让西尔维加入了队伍。再加上还进行了加强她们实力的训练，对于之后跟五大魔族的战斗应该有非常大的帮助。
等到她们训练完之后，接下来要做什么呢？如果要找下一个同伴的话...找魔法使会比较好吗？

就在我思考接下来的行动方针时，苏菲亚暂时结束了训练，往我这裡靠了过来。

「路恩先生」

「看来你们的训练挺顺利的」

「是的。之后一定会让你看看我的成长！」

真是相当有自信啊！
这样一来，不是让我更想早点确认训练的成果了吗......附近有适合的地方吗？
或著...还是先等训练全部完成，再一次验收比较好？

这时，突然有一名男性前来，向伊蕾传话。

「怎么了？」

「有访客...说是想找伊蕾小姐」

「名字呢？」

「内斯特?伊巴斯」

听到这个名字后，让我吃了一惊。这个角色，不就是跟拉迪一起行动的战士吗？

在游戏中，内斯特是能在这个城镇裡，劝诱成为同伴的角色。
虽然能力在平均以上，不过是个较为偏重防御的战士。而且因为他还有著「盾迴避」这个技能，所以只要装备盾牌就能减少受到的伤害。就算在魔法攻击
变多的后期，也是相当有用的防御型角色。

虽然因为我比较喜欢攻击取向的队伍，所以在游戏中很少使用他。
不过因为他的防御力高，所以容错率也高，还是有蛮多玩家喜欢使用他。

不过，他和拉迪为什么在使魔定期回报前，就先跑来跟我们接触了？
难道说，只是因为常来这个道场，所以碰巧过来了吗？

「让他过来吧」

嗯...伊蕾都让他过来了，我自己在那边乱想，好像也没什么用嘛。

来到我们眼前的，是内斯特和拉迪两个人。

拉迪穿著淡蓝色的法衣，头髮也是跟衣服相配的蓝色。看起来大概二十几岁，不过有著富有亲和力的娃娃脸，给人一股温柔的感觉。

另一方面，内斯特则是穿著铁甲的高个子。他有著黑色的短髮和凶狠的眼神，给人一股比起同伴更像是敌人的感觉。

虽然我不知道他们为什么会来这裡......不过看来伊蕾果然认识内斯特。

「好久不见啊，内斯特。之前听说你离开城镇了...这次怎么又跑回来了？」

「是的。因为刚好来到附近，所以就想来确认一下旅行的成果」

「喔？那么...是想跟我对练一下吗？」

伊蕾用试探的眼神看著内斯特，内斯特则是看起来很紧张的样子。

...原来他也有在这边接受过剑术指导吗？
因为在游戏中没有提到这点，我还以为只有我知道这裡呢！
不过，没想到伊蕾居然这么有名啊...说不定，还有其他角色也跟她有过交流呢。

伊蕾跟内斯特打完招呼后，看向了拉迪。

「那么...你是哪位呢？」

「我叫拉迪?迪亚蒙多，是内斯特的同伴」

他很有礼貌的向伊蕾打了招呼。
虽然看起来很有教养的样子...其实他的内心是个不折不扣的热血汉子。

在游戏中，不同的主角都有著不同的个性。
菲利是和善，艾伊娜是认真，阿鲁托是随和，而拉迪则是热血。

而且，除了拉迪以外的其他四个主角们，都有著必须讨伐魔族的正当理由。
而他讨伐魔族的理由，却只是为了成为最强的魔法使。只因为讨伐魔族能增强自己的实力，就凭著一股热血战斗。

这也是因为当初的游戏开发商，想要让每个主角各自有著不同类型的剧情。
菲利是最传统的，为了周遭行动的「王道剧情」。
而艾伊娜是「悲剧女主角」的感觉，阿鲁托则是「被卷入战斗」的感觉。

至于拉迪，则是「自由决定行动」的开放类型，主要是为了满足玩家能接触全部支线事件的剧情走向。
除了他以外的主角们，多少都会因为自己的主线事件，而导致有些支线事件无法接触到。

在打过招呼后，伊蕾继续向拉迪询问。

「你是跟著内斯特来这裡的吗？」

「是的，因为内斯特说无论如何都要来这边拜访一下」

「那么...内斯特，你带他来是有什么理由吗？」

「没有啦...只是想让伊蕾小姐帮忙确认一下他的实力而已。不过......」

内斯特说到这，看向了西尔维。

「...看起来，有些跟这边不相配的人在啊？」

「喂！难道你是说我吗？」

西尔维从他的视线感到敌意，大声的回应著。

「我又没有说是谁，倒是你那什么态度啊？」

内斯特和西尔维互相瞪著对方，双方有著一触即发的气氛。

「好了...你们都给我冷静一点，马上停止！」

伊蕾制止他们后，不知为何看向了我。

「稍微来一下好吗？」

「......我！？」

我们转过身背向了拉迪他们，小声的交谈著。

「别看内斯特这样...他的本事其实还不错，你要不要试试看让苏菲亚小姐跟他战斗？」

「苏菲亚吗？...为什么要问我？」

「你是她的主人吧？」

啊...对外人来说我们好像是这种关系没错啊！
至于让苏菲亚跟他练习的话...好像也没什么坏处啊？

「好的，如果苏菲亚同意就没问题」

「明白了」

我回答后，伊蕾马上就去询问苏菲亚。
接著，在双方同意后，她们马上开始了对战的练习。




81 她的成长

81 她的成长

在我、西尔维、伊蕾和拉迪的注视下，苏菲亚和内斯特的对战练习开始了。
内斯特没有拿盾，双方的武器都只有木剑，看来是想让双方的对战更公平。

如果只看体格的话，苏菲亚是压倒性地不利，不过战斗可不是只看体格的。伊蕾好像也对这场战斗的结果十分感兴趣，那么...究竟会怎么样呢？

「开始！」

伊蕾下达开始的指令后，先行动的是内斯特。
因为他的步伐较宽，所以他也可以从更远的距离就开始攻击的淮备动作。
但是苏菲亚并没有动摇，仅仅是倾斜身体就避开了攻击。接著，她马上跳向了内斯特，而内斯特也一边后退一边淮备抵挡她的攻击。

不过，看到了内斯特淮备防御的动作后，苏菲亚反而加快了衝刺的速度，就这样直接用出了「清流一闪」。
这大概就是跟西尔维训练的成果吧，她的这个技能比之前的速度更快了。
结果在内斯特的防御到位之前，苏菲亚的剑就先击中了他。

「什么！」

因为只是模拟战，加上使用的是木刀。内斯特虽然受到了攻击，但是并没有受伤。
不过在受到苏菲亚的一击后，他的脸上也不禁露出了惊愕的表情。

因为「清流一闪」的效果，苏菲亚伴随著攻击而来到了内斯特的背后。接著她立即转身，打算继续进行追击。
不过这次...内斯特反应过来了，并且打算在她攻击的同时进行反击。

双方的木刀剧烈的进行碰撞，尖锐的声音不断的传进耳朵。
内斯特使用的技能是「疾风反击」，这个招式的快速攻击，在平常能快速的对敌人的攻击进行瞬间反击。
不过那是在对手是魔物的状况......苏菲亚淮确的瞄淮著每一下反击，用木刀全部都挡下了。

「这是...！」

观战中的拉迪，不禁露出了感叹的声音。
在短暂的交手过后，苏菲亚稍微拉开了距离，重新拿好了剑。

「......内斯特，被打中第二下就决定胜负了喔！」

伊蕾亲切的提醒著内斯特。
看来刚刚苏菲亚漂亮的用「清流一闪」拿下了一分，这次的对战应该是先到两分就算赢了吧。

内斯特稍微调整了一下呼吸后，向著苏菲亚询问。

「...你，不是这个城市的战士吧？」

对他的问题，苏菲亚只是点了点头。

「看你的动作就像是骑士一样...我猜对了吗？」

「是的，我的剑术的确是跟骑士学的」

就在这时，西尔维突然插入了他们的对话。

「交手过后你也应该发现了，她可相当的不好对付喔？」

接著，西尔维继续说著自己的感想。

「跟一开始训练不同，虽然才隔几天而已，她已经能漂亮的应对著我的攻击了」

「原来如此...看来她有非常好的战士素质啊」

内斯特一边称讚著苏菲亚，一边把姿势改变成前倾的姿势，看来他要认真上了！
随著他猛力的一踏后，他快速的向前进行了强烈的突击，并且将体重的优势加到了这一击上。

相对的，苏菲亚则是将魔力灌注在木刀上，用横砍进行对抗。
这个招式是...「破灭斩击」！
之前她应该还没学到这招的...难道是在跟西尔维一起训练时，就学会了吗？

于是，内斯特利用著体重加强威力，苏菲亚则是利用中级技能对抗，双方的武器就这样再度互相碰撞著。
结果，双方就这样互相抵销了对方的攻击，并往后拉开了距离。

「原来如此，已经成长到可以挡下他的攻击了吗...」

伊蕾在旁边小声的说著。
内斯特的等级绝对不低，而苏菲亚目前也挡下了他的所有攻击，这就是训练魔力控制的成果吗？

接著，换苏菲亚主动发起攻击了。
相对的，内斯特则是慎重的採取守势，并且趁著她攻击的间隙进行反击。
在游戏中，他也是十分擅长防御的角色，如果採取守势的话，就算是苏菲亚也无法做出有效的攻击吧！

苏菲亚发现攻击无法凑效后，就马上往后退了。
原本以为接下来要换内斯特再度进行攻击了，不过没想到他也跟著往后退，双方就这样对看著。

「...就到这裡为止了！」

听到伊蕾说的话后，他们才从战斗姿态中放鬆下来。

「那么...内斯特，你跟之前离开时相比，强了很多呢！」

「但是，还是输给苏菲亚啦！」

西尔维马上向内斯特进行言语上的追击，而内斯特则是耸了耸肩，

「看来我还要更精进啊！」

「的确，我也要继续努力，不能轻易被她超越啊」

西尔维说完后，突然又消遣著内斯特。

「不过啊...现在，我的剑技可是赢过苏菲亚的喔！内斯特既然输给了苏菲亚，看来还是我比较强萝？」

「随你怎么说吧......那么，伊蕾小姐，这次真是打扰你了」

「别介意，不管什么时候，想来就再来好了！......对了，苏菲亚」

伊蕾突然转向了苏菲亚。

「与训练前想比，你真的变强了很多喔！」

「我也是这么想的，没想到你的成长会这么快呢！」

西尔维也马上说出了感想，不过苏菲亚的成长的确就是这么惊人。

「我想，都是因为在这边训练的关系吧」

苏菲亚谦逊的回答著她们。

「这没什么，苏菲亚小姐本来就已经有很好的剑术基础了，我只是稍微教导一下使用的方法而已......对了，路恩」

「怎么了？」

「原本说的训练...好像是七天吧？」

「难道要缩短吗？」

「时间上是没什么变。只是既然进度比预计还快，应该可以教一些更深入的东西吧？」

「是这样啊，那就拜託您了！」

既然之后要跟五大魔族战斗，实力当然是越强越好萝！

「但是在此之前，或许先实战一次比较好」

「实战？」

「路恩你们的目的是打倒魔物和恶魔吧？
为了知道现在训练的成果，能对它们有什么样的影响，最好先实战一次看看吧！
战斗后，只要进行反省和决定要改善的地方，就可以教导更适合的战斗方式」

原来如此...可是，这附近有跟苏菲亚实力相近的魔物吗？

就在这时，拉迪突然插入了我们的对话。

「啊，如果是那样的话......」

「你有什么线索吗？」

「算是吧...其实这次我们来迦纳伊杰的其中一个原因，是要去找住在某个地方的魔物」

「只有你们去...是因为那边有什么宝物吗？」

「对我来说，算是有价值的地方吧！」

......只对他有价值？

「那是个雄伟的迷宫洞窟，也是某个魔法使居住的地方...不过约半年前就没有他的消息了。而且从那时起，也出现了居住在那的魔物。
因为那魔法使可能已经死了，或许有留下能强化魔法使的道具。所以我想去那边确认看看，是不是有魔族夺走了那些道具。」

拉迪会提这件事，难道是希望我们跟他们一起行动吗？
至于回应......还是让我先好好的确认一下整件事吧！




82 住着魔物的遗迹

82 住着魔物的遗迹

我开始向拉迪询问详细的情形。

「那么，你希望我们跟你同行是吗？」

「因为听说住在那的是有点难对付的魔物，所以人多一点比较好吧」

「那么，地点在哪？」

「出城后往东走，大约两天路程的地方，有一座森林。而那个迷宫，就位于森林的塔中」

在游戏中好像没看过那样的地方啊......不过既然拉迪是自由度很高的主角，或许他真的知道一些在游戏中没看过的地方也说不定。

「而且如果你们跟我们去，其他不需要的宝物都可以让给你们喔！怎么样，有兴趣吗？」

宝物啊...不是很有兴趣呢......

「那边会出现什么魔物？」

「以我现在知道的来说，至少有食人魔在」

食人魔啊...记得是有著红色的皮肤，拿著棍棒，就像大鬼一样的敌人。

它们的HP和攻击力都很高，甚至有著一击就把人打飞的力量，不过跟魔法有关的能力比较差。

记得这种魔物是中期以后才会出现的敌人，不过以苏菲亚现在的等级应该足以对付了，这次就顺便拿来测试训练成果吧！

在我和拉迪交谈时，苏菲亚和内斯特也向我们走了过来。

内斯特大概是听到了一些对话的内容，于是也插入了我们的对话。

「虽然原本只有我们两个人前往，不过既然大家都认识了，要不要一起去啊？」

「我没问题，苏菲亚觉得怎样？」

「我也没问题」

大概是听到有食人魔出现，苏菲亚的表情有点僵硬，不过她还是同意了。

苏菲亚同意后，西尔维也跟著点头了，那么就决定萝！

「你们可要小心点喔」

伊蕾亲切的提醒我们要多加注意，不过有我在，应该是没什么问题啦！

接著，这次换西尔维向拉迪询问。

「住在塔裡的魔法使，没有更详细一点的情报吗？」

「他好像都是用假名跟附近的村落交流，所以真名好像没人知道。

不过在我们进去迷宫之前，还是可以先去附近问看看有没有新的情报啦！」

「这样啊......顺便问一下，那边出现的魔物，会不会是那个魔法使的研究暴走产生的？」

「暴走？」

「例如他会不会在做跟创造魔物有关的实验...然后不小心出错了...之类的」

「我想应该不是这样的，现在已经証实了，在迷宫裡面的确有食人魔生活著」

就如拉迪所说，如果有生存在当地的魔物，就不可能是人为的结果。

因为魔物本身，跟大气中的魔力有著密切的相关性，也就是以魔族的瘴气而产生的。

虽然的确有可以创造魔物的方法，但是那种魔物跟魔族创造的不同，只能暂时出现。

「总之，目前猜测的情形是那个魔法使，因为某些原因放弃了那座塔，然后就被魔物占领了是吗？」

「是那样没错」

我一边听著西尔维和拉迪的对话，一边转向伊蕾那边。

「你有听说过什么相关的消息吗？」

「没有耶...只有偶尔听过有人住在塔那裡而已」

「那有听说过那个塔是为了什么目的建造的吗？」

「只知道不是这附近的国家建造的...会不会是古代遗迹？」

古代遗迹...像是天使遗迹那样的吗？难道是之前一直没发现的隐藏天使遗迹？

「...啊，对了！」

拉迪突然向著我搭话。

「还不知道你们的名字呢！」

「啊，说的也是！我是......」

虽然好像有点晚了，不过我们很快的进行了自我介绍。

「路恩先生和苏菲亚小姐啊...你们都是剑士？」

「算是吧，不过苏菲亚还能使用精灵魔法」

「喔？有跟精灵契约了啊！」

这时，内斯特突然插入了对话。

「拉迪也能使用精灵魔法喔！」

听到后，这次是苏菲亚做出了反应。

「是怎么样的精灵！？」

「是风精灵和火精灵喔，你那边呢？」

「我是风精灵和地精灵」

「那么，能使用魔导技能吗？」

「有用过一些」

「这样啊...真是太可靠了！...那么，路恩也能使用魔法吗？」

「...还算行吧」

「了解...那么就拜託你们了！」

那么，接下来我们就要跟拉迪他们一起去塔裡探索了。

但是，还有一件事有点在意...之前跟艾伊娜她们提起过的那个五大魔族，到现在还没有什么消息，恐怕是还躲著偷偷行动吧。

万一跟它有关的事件，在我们进入塔中时发生了...真的没问题吗？

不过...还好，那个魔族所在的位置，跟我们这次要前往的塔距离还算近。如果使魔能及时回报状况，应该能及时对应吧？

决定好明天的集合地点后，苏菲亚也为了做淮备而暂停训练了。于是，我们就这样离开了训练场。

-----------------------------------------

从训练场出来以后，我们淮备开始做行前淮备。不过在那之前，还有一件事要先处理才行。

那件事是关于西尔维...她目前还是女扮男装的状态。

她明明跟苏菲亚交流了好一阵子，却还没说出真实的性别...真不知道她在想什么。

于是，在当天晚上淮备吃晚餐时，我提出了这个话题。

「那么...一边庆祝新同伴的加入，也有要先确认的事」

我一边说著，一边看向西尔维。

「嗯？有什么要确认的？」

「关于分配房间的事」

「还要确认什么？难道不是我和你一间房，苏菲亚小姐另外一间房？」

西尔维很自然的说著，苏菲亚也觉得理所当然的样子。

原来如此...连直觉很敏锐的苏菲亚都没发现，她的伪装相当成功啊！

「就是这点有问题」

「什么问题？」

虽然心中有点紧张，不过我还是平静的对著西尔维说著。

「你...是女性吧？」

周围的气氛突然沉默了下来，苏菲亚睁大了双眼，反覆的看著我们两个。

西尔维也露出了吃惊的表情，于是我继续解释著。

「你是没办法瞒过我的...之前在旅行时，我曾经遇过跟你一样情形的人。
你跟我当时遇到的那个人，都有著一样的行为举止，这点我是不会记错的。」

「......果然瞒不住吗？」

「...哎！？真的是这样吗！？」

苏菲亚惊讶的问著，西尔维则是微微的点头。

「就是这样...不过我也不是刻意想隐瞒，只是希望在这个城镇中不要太过显眼而已」

「我也不想深究你女扮男装的理由...不过这种事，还是尽早讲明白比较好」

「...可是这样的话，难道就变成我和苏菲亚小姐住同一间房？」

「应该是吧，苏菲亚你愿意吗？」

「如果真的是这样的话...我没意见」

接著，西尔维就用真名，重新向苏菲亚进行了一次自我介绍。不过如果有其他人在的话，她应该还是会用假名吧！

那么，我想说的第一个话题结束了......不过因为我还有其他想说的事，所以就继续开始了接下来的话题。




83 塔中之战

83 塔中之战

「对了，西尔维。我还有一件必须先说的事」

「什么事？」

「在塔中战斗时...虽然我也会加入攻击的行列，不过基本上只会进行辅助和掩护你们而已」

「只进行辅助？为什么？」

曾经被我打败，知道我部份实力的她，果然马上就起疑了。

「虽然平常战斗时没有问题，不过其实我身上有个特殊状况......这么说起来，你知道有在大陆上修建城堡的魔族吗？」

「啊，我有听说过」

「虽然不知道你信不信，不过我们曾经跟这种魔族战斗过」

「这么说起来，最近的确听说过有一隻这样的魔族被消灭了......难道就是你们打倒的？」

我仅以沉默代替回答，不过看她的表情，好像是相信了。

就在这时，苏菲亚反问西尔维。

「...你相信路恩先生刚刚说的话吗？」

「因为感觉你们真的有那个实力......而且也没理由说谎吧？」

看来之前的训练，的确让西尔维对苏菲亚产生了信赖感吧。

「...回到原本的话题，虽然不知道那个魔族为什么要修建城堡，不过我们还是前往讨伐它了。
不过那次的战斗，我们双方都没使出全力。我是因为某个原因无法全力战斗，而那个魔族好像也不在万全的状态。
如果当时它使出了全力...说不定就换我们被全灭了。」

「这样啊...那个无法全力战斗的理由是？」

「根据跟苏菲亚契约的精灵所说，我好像是对魔族的瘴气特别敏感的体质，只要浓度过高身体就会不适。
那次的战斗，基本上也是靠著苏菲亚和其他同伴的力量才成功的。我从一开始，就一直在后卫做著掩护攻击。」

「...我了解了，不过你要怎么跟拉迪解释？」

「他们应该不知道我的实力，所以就不特别跟他们解释了。如果真的因为某些原因暴露了，再重新说明就好」

说明完这件事后，我们的对话就这样结束了。

苏菲亚看向我，好像在犹豫该不该说明自己的真实身份，不过我偷偷的摇头，制止了她。

西尔维现在虽然是我们的同伴，不过还不知道会不会一起战斗到最后。

如果要说明真实情形的话，还是等到确认她不会离开了，再详细解释一下比较好。

----------------------------------------

到了隔天，我们开始跟拉迪一起旅行。才经过短短的几天，马上就靠近了目的地的塔。而且因为距离很短，所以路途中什么都没发生。

「就是那个塔吗？」

「是的」

这座塔，其实并不是太高，大概只有五到六层楼的高度。不过跟旁边森林的树木相比起来，的确是相当突出。

从塔的外表来看，像是相当久远之前就建造的，牆上也爬满了藤蔓。不过或许是用魔法加强过，整体来说还挺稳固的。

「淮备进入塔内了，大家要小心出现的魔物啊！」

拉迪一边提醒著大家，一边拿起法杖。

他是属于利用法杖施放魔法的类型，虽然也不是完全不能近距离战斗，不过还是比较擅长躲在后卫放魔法。

他的脸上，透露著有点紧张，又有点兴奋的感觉。大概是因为这次前往的地方，是他从未踏足过的地方，而且因为是魔法使的旧居，或许有不错的道具吧
。

接著，我们採用了让内斯特和西尔维当前卫的阵型，而我则是在后面负责照亮的魔法。

没过多久，立刻就有魔物出现了。

「喔啊啊啊啊！」

伴随著巨大的吼叫声，出现的是比一般人类大两倍以上的红色魔物「食人魔」。它拿著巨大的棍棒，充满气势的向著我们突击。

如果是一般人，早就腿软了吧！

不过穿著铁甲，又拿著铁盾的内斯特，马上挡在它突进的路线上，淮备抵挡它的攻击。

食人魔挥动著棍棒，而内斯特用稍微倾斜的角度挡下，偏移了这记攻击的力道。不愧是游戏中防御力数一数二的角色，在现实中的防御技巧也很纯熟。

趁著这个空档，苏菲亚马上使用了「空之剑」的风刃进行反击，拉迪也用了「火焰枪」追加伤害。

最后，我帮西尔维加上了攻击力提升的魔法，她就和内斯特，一起朝著食人魔的背后进行斩击。

承受了战士们的联合攻击后，最后是由拉迪施放的「闪电球」终结了它，让它不留痕迹的消灭了。

虽然这是跟食人魔的第一战，不过大家的联合攻击非常到位。

心情受到鼓舞的我们继续由内斯特带头，向著塔的上层前进。结果又遇到了食人魔，不过这次还附带一隻蛇型魔物。

这隻魔物的名字是「致盲攻击者」，体型比眼镜蛇稍大一些，是个要是被它攻击到就会有点麻烦的家伙。

内斯特好像没注意到那隻蛇，只把注意力集中在食人魔身上。于是，我马上大声的警告他。

「小心旁边的大蛇！」

在我说出口的同时，拉迪放出了魔法。一个很大的火球出现在他眼前，不过从魔力上来看...这并不是一般的「火焰球」魔法。

这是火属性的中级魔法「燃烧弹」，这是攻击单体的魔法，在中级魔法中也是威力较低的魔法。

如果有在「学术界」学习魔法的话，这通常是最先学会的魔法，也算是中级魔法中的入门魔法。

这个火球，朝著内斯特和食人魔飞去，目标是......在旁边正淮备趁机偷袭的大蛇。

这个魔法并不会产生爆炸，而是给予敌人强烈的衝击伤害。所以在命中后，还是能清楚的看见魔物的身姿，而不会被烟雾遮盖住。

另一边，没有后顾之忧的内斯特，成功的挡下了食人魔并进行反击。苏菲亚看到了机会后，马上向前继续进行追击。

就在食人魔正打算举起棍棒时，苏菲亚已经用出了「清流一闪」。

食人魔因为苏菲亚的攻击而暂时无法动作，西尔维马上衝上前做出致命的一击，成功的将它消灭了。

剩下的大蛇也奄奄一息了，于是我用「神圣射击」终结了它的生命。

「...这些魔物们，是在这裡守护什么东西吗？」

打倒魔物后，拉迪在原地小声的说著。

这边虽然有魔物在，却没有发现指挥他们的魔族。那么，它们究竟是在这裡守护什么东西呢？

根据得到的情报来看，之前居住在这的魔法师只用假名跟外界交流，其他重要的资讯都不明，或许是在刻意隐藏什么。

而且，当他消失之后，其他的魔物们马上就瞄淮了这裡......难道，他是背叛魔王的魔族？

如果是这样的话，他就可能是为了隐藏身分而躲在塔裡，而之后前来的魔物也可能是魔族派来找他的。

不过这也只是我猜的，详细的情形...看来要到顶楼才会知道了。

我们继续往上层前进，接著又出现了食人魔，而且这次是一次出现三隻。

「...前卫的三人各自对应一隻如何？」

西尔维提出建议后，内斯特和苏菲亚就各自跟一隻食人魔对峙著。从我这边来看，内斯特是左边那隻，西尔维是中间的，而苏菲亚是右边的那隻。

我和拉迪淮备开始掩护，而他们各自进行不同的对应。

内斯特进行著防御淮备伺机反击，苏菲亚提高了魔力淮备使用技能，而西尔维则是向著食人魔进行突击。

接著，就在我帮苏菲亚加上「防护」的魔法后，她们三人的战斗开始了。




84 塔中之人

84 塔中之人

最先跟食人魔展开衝突的是内斯特，他跟首战时一样，一直稳定的防御住食人魔的攻击，然后趁著它攻击的间隙进行著反击。

在内斯特稳扎稳打的战斗时，西尔维已经快速的攻击了食人魔好几次。而且在我帮她加上攻击力上昇的魔法后，她的攻击都能给予食人魔很大的伤害。

再来是苏菲亚，她则是一直闪避著食人魔的攻击，并找寻时机使用「空之剑」做出伤害。

累积了一定伤害后，她接著用出「清流一闪」一边进行攻击，一边快速的转移到食人魔背后。

在食人魔突然失去目标后，苏菲亚利用这个机会积蓄著魔力，施放出全力的一击。

那是地属性的下级魔导技能「大地衝击」。受到攻击的食人魔就这样快速的被消灭了。

接著，第二个消灭食人魔的是西尔维。她只利用单纯的基本攻击，不断的累积著伤害，承受不住的食人魔就这样被打倒了。

最后则是内斯特，在他进行防御反击的同时，拉迪也帮忙做出了掩护攻击，终于慢慢的打倒了食人魔。

不过才刚解决这三隻食人魔，正往楼上走时就又遇到了三隻「致盲攻击者」。

不巧的是，不知道我们的行踪是不是被魔物群发现了。在苏菲亚她们进行迎击时，从相反的方向又传出了新的脚步声。

「这边的敌人交给我来对付！」

从上面出现的三隻蛇型魔物，交给苏菲亚她们应该是没问题的。于是我一边喊著一边抽出了剑，转向了从后方来袭的食人魔。

我先用「神圣射击」攻击了食人魔的右脚，等到食人魔无法行动后再使用「火焰枪」做出更多伤害。

不过因为控制了火力，所以食人魔并没有轻易的被消灭。在我的魔法结束后，它提起了棍棒淮备向我攻击。

它从正面向我挥下棍棒，我向侧边跳开后，瞄淮它的心脏进行了突刺。

这次我使用的，是魔导技能「雷光突刺」。正如其名，是包含著雷电的突刺攻击。

被剑刺入食人魔的身体后，它的全身就因为雷电而不断的抖动著。而在我把剑抽出后，它就全身无力的倒下，就这样被消灭了。

「你虽然是后卫，但是身手挺不错的啊！」

听到拉迪说的话后，我转回原来的方向，发现他们也把大蛇们都解决了。接著，大概是因为还在探索的途中，拉迪没有作多馀的询问就继续往上走了。

我一边跟著队伍，一边评估著队员们的战力。

现在这边的每个人，都有著能够打倒食人魔的实力。这样的话，或许足够跟五大魔族城堡中的魔物抗衡了？

在游戏中，不管在支线事件上花了多少时间，都跟主线剧情的推进无关，也不会影响五大魔族的强度。

但是到了现实中，时间是确切一分一秒不断流逝的，而五大魔族的强度也会随著时间不断的提高。

如果它们强化的幅度够大，或许到时候能跟它们对抗的，就只剩下获得贤者之力的苏菲亚，和跟她一起成长的同伴了。

作为游戏主角的艾伊娜，现在正在秘密的聚集著战力，不久之后可能就会跑去挑战五大魔族吧。但是...她们的战力真的足够吗？

-------------------------------------------

在我们又遭遇了几次魔物之后，我们终于到达了塔的顶层。出现在眼前的是非常明亮的大厅，有著令人感到悠閒的气氛。

「这些是...？」

拉迪环视著房间，小声的都脓著。

房间内，有著床和书架，还有其他的生活用家具。看来之前听说的那个魔法使，的确是住在这裡吧。

不过有点奇怪的是......原本以为那个魔法使是躲在这裡进行研究，但是不管在书架或书桌上，都找不到任何研究资料，只有像是小说这样的日常读物而
已。

而且那些小说，也没有什么稀奇的，只是很普遍流传在大陆上的书。

简单来说，光靠这些东西根本无法知道是谁住在这裡。

「...看来，这个人是拼命想隐藏自己的存在啊？」

「好奇怪啊......」

看著眼前的景象，拉迪发出了疑问。

「如果是因为看到魔族来袭，而打算逃离这个塔的话，应该没有多少时间才对......不觉得这边的情报消除工作做得太彻底了吗？」

「如果是事先预料到了魔族的袭击呢？」

苏菲亚一边环视著房间，一边试著推理看看，不过看来这个推测结果无法让拉迪满意。

「这我也想过...但是他是用什么方法预测的？
而且...其实这边也没看到什么魔族，只是被魔物佔据著而已」

我一边看著书架，一边在脑中想著同样的问题，究竟他是用什么方法预测的？

难道，他真的是背叛魔王的魔族，所以有办法侦测到其他魔物的袭击？

拉迪也一边思考著，一边继续提出更多疑问。

「而且还有一个疑问，这裡既然没有魔族存在的话，魔物们为什么会佔据著这裡，难道它们是在守护著什么？」

在场的全员，没有人能够回答他的问题。于是，我向他提出了一个建议。

「我知道你还有很多疑问，不过重要的是，这边没有看到你的目标物品吧？」

「的确是这样没错...但是我很想知道刚刚那些问题的答案啊！」

「我跟你一样也很想弄清楚这件事。不过，既然现在那个魔法使不在这裡，不如我们先找找他有没有藏著什么东西吧？」

大家马上同意了我的建议，开始各自寻找著线索。不过因为比较可疑的地方也只有书架和书桌而已，所以大家都自然而然的聚集到了同样的地方。

「...路恩你在做什么啊？」

看到我开始看起从书架上拿的书，西尔维马上向我投来好奇的目光。

「难道你在读书？」

「......我只是在检查看看书中有没有夹著什么而已」

「嗯，这么一想确实有可能啊！」

西尔维认同我的意见后，马上开始学我检查起书架上的书。

至于拉迪和内斯特，则是开始调查著书桌和抽屉，不过看来也是什么都没有找到。

「啊......」

就在这时，苏菲亚发出了声音。从她手上的书中，落下的某样物品，那是一封蓝色的信。

「中大奖了！？」

我马上靠过去把信捡了起来，其他人也陆续靠了过来。

这封信已经开封了，看来是他忘记带走的东西吧......我怀著偷看信件而有点内疚的心情，将信件的内容物取出。

裡面只有两张白色的信纸，不过纸看起来皱皱的，应该是读过很多次了吧。

结果，从信件的开头，就出现了让我惊讶的文字。

『给我亲爱的弟子，理察鲁』

「理察鲁！？」

我不禁发出了声音，这个名字是之前从凯伦那裡听到的名字......

「是认识的人？」

拉迪马上向我询问，不过我只是摇了摇头。

「没有见过本人，不过之前在旅途中曾经听人提过这个名字。
而且他好像也是一个魔法使......说不定两者是同一个人」

「那么...这裡就是他去各地旅行之前，当作据点的地方吗？」

「说不定就是这样呢！」

我一边同意著苏菲亚的话，一边思考著关于理察鲁的事。

之前还以为他是跟我一样的转生者...难道其实是背叛魔王的魔族？

嗯...不过现在下结论还太早，必须多收集一些情报啊！

至于这封信件的内容，看起来好像只有像是老师慰劳学生的内容。不过...或许有什么资讯，被加密过后藏在内容的文字中也说不定？

总之...得到了相当有趣的情报啊。看来这次来这座塔，还挺有价值的。




85 新的动荡

85 新的动荡


结果，因为看到我很在意理察鲁的样子，大家就决定把这封信交给我保管了。


「如果知道他是谁之后，要告诉我喔」


「明白了」


跟拉迪约定好后，我继续调查著大厅。虽然理察鲁已经离开了，不过既然曾经住在这裡，或许还能找到蛛丝马迹。


不过最终，我和拉迪还是什么都没有发现，不死心的拉迪再度看向我，希望从信中找出什么线索。


「路恩先生，关于刚才的信，我有一件事想问」


「嗯，怎么了？」


「内容看起来，是他的老师寄来的信对吗？」


「是啊」


「这样看来，或许他们都是学术界的一员，信上有说明学术界的相关情报吗？」


我从怀中取出信后，仔细的确认了内容。


「...嗯，好像都没有提到跟学术界有关的名词」


「这样啊...看来也没办法从信中得知学术界的正确位置吧」


「如果知道的话，就能以那为线索开始追踪了...」


而且这封信的信封外，连收件人的名字和地址都没写，没有什么情报可以追踪啊。


就在我正淮备放弃时，拉迪又继续的追问著。


「顺便问一下，大致上的内容是？」


「就是常见的一些内容，像是鼓励弟子之类的语句」


不过，虽然裡面写的都是在慰劳研究的努力之类的，我还是从中感觉到一丝丝不协调的感觉。


「裡面的内容有慰劳他的研究，所以应该是他开始住在这裡后才得到的信。
不过信件上没有收件人的资讯，应该也不是利用信鸽送来的......有点奇怪啊」


「我有想到一种可能性...虽然可能性不高就是了」


苏菲亚交叉著双手，试著做出推理。


「我在想，理察鲁会不会之前就在别的地方做研究，之后才把相关资料带了过来。然后他的老师给他的信就这样夹在了书中一起带了过来？」


「这样想的话......苏菲亚，夹带信件的书是怎样的书？」


「嗯...是有关魔法概念的书」


「这好像是学术界的必修科目...或许这本是学术界的教科书啊，难道就是还在学术界时把信夹在书中的？」


拉迪听到我说的话后，也接著话题说著。


「因为是重要的信，所以夹在书中，等到重看这本书时就不会忘记初衷了是吗？
不过既然连这么重要的东西都忘在这裡......难道当时的情形很紧急？」


「也有可能只是单纯忘了吧...我们也不是他本人，不管是什么理由我们都不会知道的吧」


我说完后看向了大家，不过好像也没有人想到新的线索了。


「...既然只有这个收穫，要离开这裡了吗？」


全员点头同意后，我们就走出了塔。


-------------------------------------------


我们离开塔之后，决定先前往离这最近的城镇吃饭。在大家边吃边聊的时候，苏菲亚向我询问接下来的行动方针。


「路恩先生，之后我们应该是要回迦纳伊杰，并且找伊蕾小姐继续训练吧？等到训练完成后要怎么做呢？」


「嗯，我想想喔......拉迪你们想怎么做呢？」


「我...应该会暂时逗留在迦纳伊杰吧。路恩先生你们呢？」


「如果是按照当初的预定，等训练完应该会去找水精灵吧？」


我为了确认看向了苏菲亚，她则是点了点头。


「拉迪你们有兴趣吗？」


「嗯...虽然我的确是还没跟水精灵契约过，不过之前一直在旅行，有点想休息一下啊」


这次旅行的成果，不但得到了跟理察鲁有关的情报，也跟拉迪有交流了。这样万一到时候他跑去挑战五大魔族，我们就有插手帮忙的理由了。


而且西尔维变成同伴后，说不定光靠我们也可以打倒五大魔族。之后回到迦纳伊杰后，还是调查一下相关事件的情报吧。


就在我默默思考的时候，从店内的一角传出了吵闹的声音。那边有几个像是佣兵的人，一边大声的交谈著一边离开了。


「...真吵」


苏菲亚小声的说著感想，我也在心中默默的同意著。


接著，我做出手势请旁边的女服务生过来加水，顺便向她询问刚刚的事。


「刚刚那群人怎么了？」


「他们是中午来到这裡的，听说最近好像接到了大工作的样子」


「大工作？」


「这个国家好像正在紧急的募集佣兵，恐怕在迦纳伊杰也是一样的情形吧」


现在我们所在的这个城镇，虽然在迦纳伊杰附近，不过是属于「拉姆西多王国」的领地。


这个国家的领地规模很大，而且有很多很有经验的骑士在。如果只是单纯的魔物讨伐，应该是不用募集佣兵才对。


这么说来，难道是......


「听说这个国家的国境附近，好像出现了魔族的城堡。因为想增加讨伐它的战力，所以紧急的募集了佣兵们」


明明使魔都还没传来情报，没想到五大魔族之一「贝鲁那」的讨伐事件就这样开始了。


在游戏中，因为贝鲁那的城堡靠近多个国家的交界，作为这些国家盟主的大国「洛萨亚王国」召集著各地的佣兵，想要讨伐贝鲁那。


因为离迦纳伊杰很近，所以也有召集到迦纳伊杰的战士们。在游戏中，主角也是在那时参加，然后就这样攻陷了贝鲁那的城堡。


贝鲁那是一位拥有女神姿容的女性魔族，也是不管剑或魔法都很擅长的平衡型魔族。


她有一个很危险的魔法「混吨封印」，能让对方的全能力降低，在游戏时也让我吃了不少苦头。


虽然这个魔法，可以用能力系的「雾散魔法」来解除，不过因为是中级魔法所以能用的人也不多。


虽然物理攻击比不上拉特拉斯，不过因为她可以同时用剑和魔法，还能降低对手的能力，所以有很多玩家认为她是五大魔族中最难对付的一位。


既然是跟五大魔族有关的战斗，那么我们不去不行。于是，我看向了苏菲亚和拉迪。


「...看来那个城堡附近，会有大规模的战斗啊」


「路恩先生」


苏菲亚马上询问我的意见，我则是向她点著头。


「那么...拉迪先生，因为打倒魔族是我们的行动宗旨，所以我们会前往那个战场」


「训练怎么办？伊蕾小姐的训练还没结束吧？」


「虽然是这样没错，但是魔族可不会乖乖的等著我们」


现在离跟拉特拉斯战斗那时，还没过多久，贝鲁那的能力应该没有提升多少。既然这样，要战斗还是趁早比较好。


至于她手下的魔族和魔物们，应该都只是杂鱼而已......不过保险起见，还是先派使魔去调查一下好了。


那么，我和苏菲亚决定要前往战斗了，拉迪又会怎么做呢......？




86 战斗的责任

86 战斗的责任

我们决定去挑战五大魔族后，剩下的唯一问题就剩拉迪他们要不要去了。

「...内斯特」

「...我知道你想说什么」

内斯特跟拉迪很有默契的交谈著。

「那就决定参加战斗萝？」

「是啊，这可不是能轻易不管的事」

西尔维听到后，马上向拉迪询问。

「你们也要一起战斗吗？」

「是啊，都演变成这种情形了，我们也该尽一份心力吧」

......果然，拉迪也想一起战斗吗？

可是这样的话，代表又有两位拥有贤者血脉的人同时在战场上，必须小心不要让他打倒贝鲁那啊。

之前跟拉特拉斯战斗时，在阿鲁托和苏菲亚同时在战场的情况下，是由苏菲亚得到了贤者之力。

而且目前也还不知道，得到贤者之力的决定性因素是什么？在还有未知因素的情况下，万一让拉迪得到了贤者之力，就很可能会变成魔王用大规模魔法毁
灭大陆的结局。

虽然很想让苏菲亚能确实的得到贤者之力，但是判断的标淮究竟是......
给予的伤害吗？
还是双方的距离呢？
又或是拥有的魔力量？
说不定根本只是随机给予也有可能啊？

当然最保险的方式，就是拒绝他们的帮忙，独自前往讨伐贝鲁那。

不过就算这样，在没有跟他们同行的状况下，也不能掌握他们的行动，说不定他们会从别的路线前往也说不定？

万一他们找到捷径，比我们还早到的话就更糟了。在那种情形下，他们赢了贤者之力就会被他们抢走，他们输了可能拉迪就会死......不管哪种结果都不
太好啊。

到底要不要让他们一起去呢......真是太难抉择了。而且不只是拉迪而已，其他的主角们会不会也打算参战？

「那么明天大家先收集情报，再看看要怎么加入跟魔族的战斗...这样如何？」

在我还在困扰该怎么办时，拉迪提出了建议，其他人也纷纷同意了。

结果我还没想好该怎么做，这次的讨论就这样结束了啊......

-------------------------------------------

到了晚上，我跟拉迪他们说了要到外面散散心后，就离开了旅馆，独自在街道上走著。

「有烦恼的事情吗？」

从我侧边出现的，是事前知会过的蕾芬。我点点头后，就带著她走到没人的地方。

「没错，关于五大魔族的事有点麻烦......」

「是跟拉迪先生有关是吗？」

「是啊。因为打倒拉特拉斯时，贤者之力是进入了苏菲亚体内。
所以接下来，在其他五大魔族身上的贤者之力，也必须想办法让她得到」

「也就是说，有可能必须阻止拉迪先生是吗？」

「是的。而且...除此之外，还有另一件令人担心的事」

「担心什么？」

于是，我开始向蕾芬说明另一件担心的事......那就是另一个主角菲利，好像也开始行动了。

他现在的行动跟游戏中一样，去了另一个跟贝鲁那很近的城镇。而且他们现在正打算在那个城镇，参加讨伐贝鲁那的行动。

「那个叫做菲利的人，会比我们还早到达贝鲁那的城堡吗？」

「如果跟故事中的剧情走向一样的话，就非常有可能。

跟贝鲁那的战斗是多国参加的大混战，骑士和战士们都在路上各自进行著战斗。

不过菲利的队伍在故事中没有遇到什么阻碍，很顺利的就进入了贝鲁那的城堡。

因为我也不知道我们在前往城堡的途中，会不会受到魔物的阻拦。万一遭遇到了，又无法快速打倒它们就糟了」

虽然只要我认真战斗，应该是可以快速通过没错。不过因为不能让魔王知道我的力量，也不能这么做。

如果要控制力量的话，就必须依靠苏菲亚她们来战斗。以这个角度来看的话，或许还是让拉迪他们加入，增加队伍的战力比较好。

在我思考的时候，蕾芬继续的询问著。

「那么，有关于贝鲁那手下的魔物情报吗？」

「目前在城堡周围还没有魔物出现，所以还无法判断」

「那么...还是跟拉迪先生他们一起进攻城堡比较好吧？
至于能不能让苏菲亚小姐得到贤者之力，就只能赌赌看了」

「...只能这样做了吗？」

......虽然不知道获得贤者之力的确切条件，不过应该跟战斗有关吧。如果是这样的话，为了让苏菲亚得到的机会高一点，是不是赶快提昇她的等级比较
好呢？

「......到时候我也试看看能不能诱导贤者之力的魔力吧」

我马上对蕾芬说的话起了反应。

的确...之前都没考虑过这点。就像拉特拉斯当时那样，既然魔族都能运用贤者之力了，说不定精灵也可以诱导贤者之力的去向？

「能做到吗？」

「不知道。毕竟在跟拉特拉斯战斗的那次也没试过」

「不过有这个可能性吧？那么这次就试试看吧！」

「好的。但是...路恩先生，因为不能保证，最好先想好最坏的可能性」

「最坏的可能性...是指被拉迪或菲利得到贤者之力吗？」

「是的」

在打倒贝鲁那之时，也有可能是导致大陆崩坏之时吗......，这么说的话，或许都是我的错吧？

因为当时救下了苏菲亚，才导致现在变成这种情形。不管事情之后如何演变，我都要负责啊......

「那么...蕾芬，就先照刚刚决定的方式去做吧。现在最重要的，是要想办法抢先打倒贝鲁那」

「我明白了。但是如果像故事一样，是菲利他们先到达的话呢？」

「那就只能想办法，在贝鲁那被打倒之前赶过去了」

真是的......这次的战斗，居然因为各国的参战而变成了大混战。跟拉特拉斯那次不同，必须随机应变的行动著才行。

「蕾芬，最重要的贤者之力诱导，就拜託你了」

「明白了」

在我们结束对话后，我深呼吸了一口气并走回了旅馆。

-------------------------------------------

到了隔天，行动开始了。

从收集到的情报来看，各国都在贝鲁那的城堡附近，修建了据点，共同向贝鲁那的城堡进攻。

那些国家也包含了一些之前被魔族们袭击过的国家，大概是因为兵力减少了很多，所以打算用国家间联合作战的方式来弥补兵力的不足吧。

被各国的联军包围后，贝鲁那也展开了迎击，并且开始使用了贤者之力的魔力。

之前的拉特拉斯，是用这股力量创造防御用的结界。不过这次的贝鲁那，则是将其作为攻击用的手段。

贝鲁那利用著贤者之力的结界，分佈在各国军队的通路之间，封住了联军的联合效果，并派出魔族各个击破。

不过也因为如此，贝鲁那的城堡并没有得到结界的保护。这样一来，只要进行猛攻突破防守后，就能入侵贝鲁那的城堡。

我们在中午前就到达了作为目标的据点，这裡到处都是正淮备进军的骑士和战士们，充满的严肃的气氛。

「那么...要加入战斗的话，该找谁比较好？」

拉迪环视著周围小声的说著，接著有一位正规军的士兵发现了我们，并靠了过来。

「你们是讨伐队的志愿者吗？」

「是这样没错」

「感谢你们的帮助，请你们跟来自迦纳伊杰的战士和佣兵们一起行动。至于行军时，请跟在正规军的后面」

「明白了」

「那么，先来办入队手续吧」

在士兵的引导下，我们办完了手续成功的加入了讨伐队。因为还要等下午从迦纳伊杰赶来的战士们，所以现在只能先慢慢等待。

为了掌握住菲利的动向，我频繁的派出使魔进行追踪。接下来，战斗马上就要开始了......




87 混战开始
 

87 混战开始

隔天，讨伐队就这样出发了。如果是游戏的话，这时候应该会瞬间切换到战斗区域。不过现实不可能这么美好，我们为了前往目的地，还是花了两天来进
行移动。

我们为了包围贝鲁那的城堡，移动到了那附近的森林中。我们的行军还算顺利，在路途上并没有遇到太多魔物。而其他国家的部队，似乎已经开始跟贝鲁
那的手下进行战斗了。

在预期的佈阵中，我们是位于城堡南侧的阵地，而菲利则是在北侧的阵地。

也因为这样，我没办法用肉眼确认菲利的行踪，只好不断的用使魔监视他。

在我确认著周遭情况的时候，突然发现苏菲亚往我这边看了过来。

「怎么了吗？」

我试著向她打声招呼，她则是很担心的看著我。

「...路恩先生」

难道是因为靠近了五大魔族的城堡，所以她担心我的身体会不会受到不良的影响了吗？

不过...虽然我有训练如何控制力量，跟拉特拉斯战斗那时相比，应该也比较不容易暴露实力了。现在为了保险起见，还是先继续示弱好了。

「...我现在的身体，的确变得稍微沉重了一点。大概是因为我们已经靠近了魔族的城堡，对方也因为被我们包围而放出了不少瘴气在周围吧」

「很严重吗？」

「这个嘛...因为是第二次了，身体也有点习惯了，所以现在还不影响行动。
不过目前还不知道跟魔族正面对峙时，会不会有更大的影响，到时候就只能随机应变了」

「你们在说什么啊？」

拉迪满脸疑问的询问我们，这么说起来，还没跟他们说过我之后只会专注在辅助工作上呢！

经过了短暂的说明过后......

「...就是因为这样，所以我之后只能进行辅助工作而已」

「这样子...没问题吗？」

「我虽然会变得比较不方便，但是进行辅助工作还是没什么问题的。
至于苏菲亚，应该也能很好的保护好自己，没问题的对吧？」

「是的！」

苏菲亚很有自信的回应著，不过她现在的等级只跟拉迪差不多。为了安全和让她更容易获得贤者之力，最好多昇点级，把等级差距拉开比较好吧。

就在这时，从阵地的前方，出现了呐喊的声音。在我们周围的战士和士兵们，也开始喧闹著。

「看来，战斗好像要开始了」

我一边说著一边抽出了剑。

在游戏中，只有NPC们会在各处进行交战，玩家操控的主角只要直直的向城堡前进就好。

不过现实中，果然会有魔物进行阻挠。从监视城堡的使魔传回了情报，情报中也包含了接下来会出现的魔物种类，看起来都是苏菲亚她们可以轻鬆解决的
魔物。

就在这时，四周出现了魔力的瘴气，魔物也出现在我们的视线中。终于，贝鲁那的讨伐战开始了。

-------------------------------------------

最先发现的魔物，不是以往常见的哥布林，而是有著猪的头，全身穿著铠甲的战士「猪头人」。它们虽然比哥布林笨重，不过平均的能力值却比较高。

虽然不知道五大魔族手下魔物的出现，是不是有什么规则性。总之，贝鲁那手下的杂鱼魔物不会出现哥布林，只会出现猪头人而已。

不过不愧是五大魔族，一般来说，最低等的猪头人是下级的「青铜猪头人」，不过这次的战斗中一开始就出现了中级的「钢铁猪头人」。

虽然叫做钢铁猪头人，不过也不知道是不是全身的装备都是钢铁做的，只知道攻击力和防御力的确是挺高的。

在前方的士兵，大概是因为受到了猪头人的攻击，而不断的传来了哀号声。

猪头人虽然没有特别强的特殊能力，不过也没有什么特殊弱点，要一般士兵直接对抗中级的猪头人好像还是太吃力了。

「看来如果不努力一点，我们也会有点危险啊」

拉迪认真的提醒著大家，虽然对他来说，钢铁猪头人也不是太难对付的魔物，不过出现的数量倒是挺多的。

看到四周的佣兵们开始加入战斗后，我们也开始了战斗。现在出现在我们正面的，只有两隻猪头人。不过从后方的森林中，可以隐约看到非常多的猪头人
。这样子，要全灭它们也必须花上不少时间啊。

不过那些猪头人们，并没像眼前的这些猪头人一样，往著这边攻击，而是在森林中监视著战场。是想给我们压力？还是说在等待什么机会呢？

接著，从使魔传回来的情报中，可以发现进军的士兵们，正被逐渐的分割。看起来贝鲁那终于开始了行动，打算利用贤者之力分割我方的战力啊。

菲利他们那边的阵地，好像也开始了战斗。于是我看向苏菲亚和西尔维，淮备带著她们暂时脱离讨伐队，直接前往贝鲁那的城堡。

苏菲亚好像发现了我的想法，点点头淮备跟上我。不过就在这时，那两隻猪头人好像把她当成了目标，向著她迫近著。

「哈！」

就在其中一隻猪头人朝她挥剑之前，苏菲亚迅速的将魔力注入剑身，向著猪头人做出斩击。斩击的威力突破了猪头人的铠甲，不过还没办法一击打倒它。

苏菲亚大概也预料到了这个结果，马上用了「螺旋闪电」的魔法进行追击，让猪头人就这样失去了行动能力。在猪头人无法行动的这段期间，就是她单方
面进行攻击的时候了。

至于另外一隻猪头人，则是由西尔维来对付。她偷偷的绕到猪头人的背后，挥出了从上至下的全力斩击。

因为是偷袭，这记攻击成功的命中了。在猪头人还来不及反应的时候，她继续进行著追击，搭配著魔力的衝击波挥出了横斩。

她使用的是中级技能「天衝烈波」，这个技能虽然在淮备期间会有很大的破绽，但是威力非常高。
如果能事先留好一定的间距，就是个非常好用的技能，我在游戏时期也经常使用。

被攻击到的猪头人，受到了非常严重的伤害。接著，我用「神圣射击」贯穿它的腹部后，西尔维再加上一记斩击就将其打倒了。

看向另一边，苏菲亚也正好用魔法和剑技的组合打倒了猪头人。周遭的其他战士们看到后，也受到了鼓舞，逐渐包围著剩馀的猪头人。

如果是一般的猪头人魔物，接下来应该就能顺利的将它们全灭了。但是这次可没这么简单，因为贝鲁那能用魔力，不断的创造出更多的猪头人。

这样的话......

「在打倒城堡中的魔族前，这些猪头人只会没完没了的出现，我们先往城堡前进！」

看到目前的混战情形，不只是苏菲亚她们，周围的其他战士们也同意我的话。于是，我们的队伍就决定先往城堡前进。

在赶往城堡的途中，前方又出现了新的猪头人。于是我们迅速摆开阵型，开始进行交战。

「因为是在森林裡，所以不要用火焰的魔法喔！」

拉迪提醒大家后，我们分别使用著火属性以外的魔法或技能，打算快速的进行突破。

我对苏菲亚使用了攻击力强化的魔法后，她的剑很轻易的就把猪头人的攻击弹开了。接著，她以这个状态使用了「清流一闪」，一击就打倒了猪头人。

另一边，内斯特和西尔维则是合作用剑砍倒挡路的猪头人，再由拉迪使用风魔法清出了道路。

就在这时，我们的后方出现了由贤者之力构筑而成的结界，把我们跟后面的部队分隔开了......是贝鲁那做的吗？

「看来现在也只能继续前进了」

我们纷纷同意著拉迪说的话，继续往城堡前进。苏菲亚她们看起来一付充满干劲的样子，如果能以这个气势继续下去，应该就没问题了吧！




88 迷宫城堡
88 迷宫城堡

虽然离贝鲁那的城堡已经不远了，所以想一口气衝过去。不过她用来分隔战场的结界，会随著时间不断的变动位置，所以必须花上不少时间来寻找前进的
道路。

而且在来回找路的时候，还会不断的遇到魔物。虽然可以顺便提升苏菲亚的等级，不过感觉还是浪费太多时间了。

除了我们以外，也有其他骑士和佣兵们被分隔道我们附近。虽然同样是被强迫跟猪头人战斗，不过跟苦战的他们不同，苏菲亚倒是挺轻鬆的就打倒了猪头
人。

「你们...还真强啊！？」

战斗中的佣兵，被苏菲亚她们的实力吓了一跳。

就如他所说，学会中级技能的苏菲亚和西尔维，已经是剑士中的佼佼者了。内斯特的防御也十分到位，他不断的保护著周围的同伴，不只是我们，连周围
的骑士也保护得很好。

这次的队伍，跟拉特拉斯之战那时比起来，相对的强大许多。如果可以的话，真想就以这个气势直接攻进贝鲁那的面前。

就在这时，挡在我们前方的结界发生了变动，突然就消失了。

「快趁现在衝进去！」

就在我做出指示的瞬间，监视菲利他们的使魔突然断绝了联繫。

发生什么事了！？

难道，是被卷进了突然变化的结界，就这样被消灭了吗？

可恶！这下子必须在大家不注意的时候，再创造新的使魔跟过去才行！

那么，这次为了不让使魔再被结界挡下，或许该让它试试看从高空飞过去？

只见使魔慢慢往高空飞去......然后失败了。没想到在比树木稍高一点的空中，居然也有结界存在！

既然这样的话，这次先让它朝反方向飞，再慢慢绕远路过去总可以了吧？

这次派出的使魔......总算是有慢慢的在往菲利那边前进了。不过因为结界的位置会不断变换，所以可能需要花一点时间在绕路上，只希望不要被其他人
发现就好了。

「可恶，真是没完没了！」

看到前方又出现钢铁猪头人后，内斯特不禁抱怨起来，不知道这是遇到的第几波猪头人了。

「后方也有敌人！」

拉迪发现从后方出现的钢铁猪头人后，一边提醒大家，一边用长剑跟它对峙著。

他挡住猪头人的攻击后，使用「圣箭」魔法，创造出十来支的箭矢射向猪头人铠甲的缝隙，终于将猪头人打倒了。

当我正淮备回头，对付前方刚刚出现的猪头人时，发现它已经被苏菲亚打倒了，看来城外的敌人对她没什么威胁性。

又经过几次结界的变化之后，在我们附近已经看不到任何的骑士了，看来我们应该衝到了最前线了吧。

因为很靠近城堡了，绕路的使魔也不知道还要多久才能到达菲利那边，所以我试著再派出一隻使魔朝北边的阵地飞去......不过可惜的是，又被结界挡下
了。

接下来，我们继续往前进，在又打倒了几次魔物后，终于看到了我们的目的地。

「终于到了吗？」

看到眼前的城堡后，拉迪小声的说著。

这座城堡不像拉特拉斯的城堡，并没有什么特别的外观，只是一座跟树木差不多高的简陋城堡。

虽然看起来很小，不过那是因为贝鲁那在地下建造了很深的地下迷宫，所以地面上的城堡部分只是装饰用的而已。

「终于，要进入城堡决战了吗？」

内斯特一边说著，一边让身体充满强化的魔力，打算强行突破大门。

不过......

「......门是开著的？」

城堡的大门就如他所说，就这样大开著。

之前跟我们一起行动的其他部队，应该没人在我们前面才对。这么说来，先进去的就是菲利他们了吗？

不过虽然被他们超前了，应该也不用太著急。我们相差的距离应该不远，还能赶上才对。

「好像有人比我们还早到？」

内斯特一边说著，一边重新进入备战状态，而苏菲亚和西尔维也露出了紧绷的表情。

我们以内斯特在前的阵型进入了城堡，出现在眼前的有三扇门，其中只有右边的门是打开的。

那就是菲利他们走的路吧...而且就是正确的道路没错。

「先到的那些人好像往右走了，我们呢？」

「最好跟他们汇合比较好吧」

为了避免走冤枉路，我赶紧提出建议。

「嗯，这样也好，那么出发吧！」

大家都同意后，我们也开始往正确的道路前进。

不过，目前还有几个令我有点在意的问题。

首先，既然菲利他们在我们前面，应该会听到他们跟魔物战斗的声音才对。

不过现在什么都没听到，难道他们已经走到非常深远的地方了吗？

再来就是，地下的迷宫可能会比游戏时期的迷宫複杂。万一出现我不知道的道路，就有可能会迷路。

虽然不能确定菲利他们不会迷路，不过我总有股他们一定会走到正确道路的感觉。如果我们迷路了，就会更晚追上菲利他们......看来要赶紧加快前进速
度了啊！

我们往右边的道路前进后，路上都没遇到什么魔物，或许是都被菲利他们打倒了也说不定？

不过...我才刚有这种想法，马上就有不速之客来临了。

出现在我们身后的，是全身红色，有著狼头的魔物「血腥斗士」，它是利用爪子当武器的战士系魔物。

它有著雄壮的体格，能力上比钢铁猪头人还高。而且攻击时，还有相当高的暴击率，在游戏中也是属于不好对付的敌人。

虽然苏菲亚她们应该打的赢，不过还是要小心不要受到暴击攻击，不然还是会有一击死亡的危险。

「这家伙很强，大家小心」

听到拉迪大喊后，我们全体都拿起了武器，并开始了战斗。

血腥斗士不断的进行连续攻击，因为每击都有暴击的可能性，所以相当危险。

不过站在最前方的内斯特，巧妙的用盾格挡住了所有攻击。苏菲亚和西尔维看到有机会后，马上衝上去进行攻击。至于我，则是保持随时都能发动防御魔
法的状态，保护著两人的安全。

西尔维高高的举起了剑，经过了一小段的淮备时间后，用出了「天衝烈波」。伴随著斩击的魔力衝击波，将血腥斗士击退了一小段距离。

这次的攻击虽然有造成伤害，不过威力还不足以致命。于是苏菲亚利用风精灵之力，挥动了追击的风之刃。

「大雷击！」

伴随著她的大喊声，一道闪电就像长枪一样贯穿了血腥斗士的身体，将它消灭掉了。

她使用的是雷属性的中级魔法「闪电」，没想到不仅仅是剑技，她连魔法也能使用中级魔法了吗？

没想到她们居然这么轻鬆，就解决了血腥斗士。看来只要没有出现预料外的魔物，在这迷宫中应该没有什么能威胁到她们的魔物了。

既然这样，为了尽快追上菲利他们，就全速前进吧！




89 在迷宫内汇合
 
89 在迷宫内汇合

我们一边合作著打倒出现的魔物，一边不断的往前进。之后到了一个分歧点，有著往上和往下的两个阶梯。

看到有两个方向的阶梯后，拉迪开口了。

「这座城堡的规模太小了，我想目标应该会在地底？」

「我也认为是这样」

内斯特一边看著往下的阶梯，一边说著。

「而且越往下，瘴气的浓度好像也越高的样子」

「那我们就往下走萝？」

我说完后，全部人都点了点头，接著我们就往地底的方向前进。

那么，接下来就要正式进入迷宫了。

不过，之前来的路上，都没有听到有人战斗的声音，难道菲利他们真的领先我们这么远？

还是说他们走错路，走到往上的阶梯去了？如果这样的话更好...不过应该不太可能吧。

当往下的这个阶梯到底之后，出现了五扇门。虽然我知道中间的门才是正解，不过要用什么理由来诱导他们才好呢？

「这次要走哪扇门...凭直觉吗？」

拉迪看著我们，询问大家的意见。

「如果大家没有什么特别的想法...乾脆就用多数决的方式决定？」

就在拉迪随口提议的当下，从这些门的方向，突然传出了金属交会的声音。

我们听到声音后，马上回头往门看了过去，不过没办法很淮确的听出是从哪扇门发出的。

「难道是在我们前面的那些人！？」

「应该是」

我一边回答，一边看向正中的那扇门。

「声音...好像是从中间那扇门后传来的」

「真的吗？」

「我刚刚听的感觉是这样」

「那就往你说的方向前进，其他人也同意吗？」

大家沉默了一下后，都同意了。于是，我们打开门继续在迷宫中前进。

进入门后，迷宫内的瘴气更浓密了，出现的魔物也越来越多。我们不断的打倒它们，继续往深处走。

虽然进入迷宫后，苏菲亚的等级也上升了不少。但是因为目前无法掌握菲利的状况，所以不知道她和菲利到底谁比较强。

不过可以确定的是，因为菲利走在我们前面，打倒的魔物也一定比我们多，所以可以确定他在这迷宫中得到的经验一定比苏菲亚多。

也因为这样，我们再不赶快汇合的话，两人获得的经验差距将会越来越大。如果到时候吸收贤者之力的基淮，是用等级来判断的话，就会非常的不妙。

就在我为这个情况感到著急的时候，我们来到了连接四条通道的空间。

「又要选择了啊...」

拉迪小声的抱怨著。不过这裡是游戏中没出现过的地方，所以我也不知道该怎么选。

明明这时候更该出现像刚刚那样的战斗声，结果却偏偏什么声音都没有......

-------------------------------------------

之后，我们一边打倒路上出现的魔物，一边找寻著正确的道路。

可是因为不知道何时才能到达目的地，苏菲亚她们只好尽量保存著魔力，只靠我的强化魔法来辅助战斗。

虽然我之前用身体因素当理由，而决定专心做好辅助的工作，所以他们才算是战斗的主力。但是现在他们反而不能全力战斗，不得不由我来施放魔法。

「真是不好意思，路恩先生」

拉迪向我道著谢，其他人也露出有点不太好意思的表情。

不过这也没办法，既然有进入长期战的可能，就必须尽量减轻他们的负担才行。

不久后，我们再度来到了有岔路的空间，不过...好险这次是我有在游戏中看过的地方。

「...往左边的路前进吧」

虽然我原本还担心过，用直觉当理由不知道能不能说服他们照著我的指示走。不过还好，他们什么都没问就乖乖的往我指的方向前进。

前进了一段路后，又出现了「血腥斗士」，不过这次他们更快的把它打倒了。不知道是因为等级提升的关系，还是已经习惯跟这个等级的魔物战斗了。

「这裡的路也太长了吧......真希望有能休息的地方啊」

拉迪有点不耐烦的抱怨著，我也在心中默默的同意著。不过，这也是没办法的事，魔族可不会这么亲切的淮备休息区给我们。

就在这时，从前方传来了战斗的声音。我们互看了一眼后，马上向著那个方向跑了起来。

发出声音的地方并没有很远，听起来就在前方道路的深处，难道就快到迷宫的终点了吗？

到达道路的最深处后，果然发现了有人正在战斗著。

「...菲利！」

听到我的叫喊声，菲利马上转头看往这裡。

「...路恩先生！？」

「是你认识的人？」

拉迪拿著杖问著我，而我马上点头回应。

「晚点再说，先把这边的敌人解决了！」

正在跟菲利他们战斗的魔物，是中BOSS等级的「石榴石狼」。它的外表就跟名字一样，是个全身颜色都跟石榴石一样的狼人魔物。

石榴石狼是贝鲁那手下的精锐魔物，而且有著当贝鲁那变强时，它也会跟著强化的特性。

内斯特看到石榴石狼后，马上拿起盾淮备突击。

「喝啊！」

看到内斯特开始行动后，苏菲亚和西尔维马上跟了上去。菲利则是和以前也看过的队友可莉，拿好了长剑跟随著他们。

至于后卫的部分，除了我和拉迪，还有菲利的另一个魔法使同伴。他是一个穿著茶色外套，带著眼镜，长相平凡的男性。

他的名字是「巴西利?苏拉斯诺斯」，是从学术界出身的魔法使。虽然是初期就能劝诱成同伴的角色，不过能力值却不会太低，就算到了后期也还算堪用。

站在最前面的内斯特，一般承受著魔物的攻击，一边用「疾风反击」这个技能进行反击。

在魔物受伤的同时，苏菲亚用「闪电」做出更多的伤害，并且暂时阻碍了魔物的动作。

发现空档后，西尔维把握机会用出了「天衝烈波」进行追击，菲利也使用了下级的魔导技能「大地衝击」。如果之前使魔的情报没错，他应该是跟地精灵
和水精灵契约了吧。

就在拉迪正打算做出最后一击时，后方突然出现了一股魔力。回头一看，发现另一个集团赶了过来，带头的那个人使用著「空之剑」，用风刃抢先对魔物
进行了追击。

接连受到攻击的魔物，身体失去了平衡向后倒去。在场的其他成员看到这个好机会后，再度一起进行了联合攻击，就这样把它打倒了。

魔物消失后，我往新出现的集团看了过去。

「看来...是进入城堡的第三个队伍吗？」

拉迪把杖扛在肩上，向著他们走去。对方的组合是一名魔法使和两名骑士。

「没想到...我们的速度居然比不上各位冒险者啊」

回答的骑士们穿著白银的铠甲，看起来像是骑士团中的精锐。虽然在游戏中没看过他们，不是既然是最早到的骑士，实力应该不错才对。

「还有后续的其他人吗？」

「恐怕没有了......我们国家的正规军中，大概只有我们到达这裡吧」

「这样啊...那么，前面好像还有路，看来还需要继续往前进才行。你们做好心理淮备了吗？」

「当然，赶快前进吧！」

等到拉迪跟他们的对话结束后，我们三组人决定一起行动，继续往深处前进。




90 最深处的魔族

90 最深处的魔族

我们继续往前进之后，出现的是往下的阶梯。没记错的话，就快到跟贝鲁那决战的地点了。

我一边前进，一边跟菲利交换著近期的情报。不过他那边发生的事情，跟我之前从使魔那传回的情报没什么差别，所以没有获得什么新的资讯。

「......我们这次，因为发现了进攻魔族的作战行动，所以就参加了作战」

「原来是这样啊。虽然好久不见，不过菲利你们没事就好」

「你也是啊，平安就好」

菲利一边笑著回答，一边跟著我们前进。

虽然他们是第一组进入城堡的队伍，不过并没有抢走主导权，而是把前进方向的决策交给我和拉迪。

另一边的骑士们，大概是从苏菲亚她们之前的战斗，判断出自己比较弱，所以也乖乖的跟了上来。

这样看来，让苏菲亚尽量提升等级真是太好了！

到了阶梯的终点后，出现在眼前的是一条笔直的道路。于此同时，瘴气也变得更浓密了，大家也纷纷开始提高警戒。

「好像快到终点了？」

苏菲亚小声的问著，拉迪则是点头同意她的想法。

我看著全体成员，现在的人数超过了十人，这样子要打倒贝鲁那就更容易，也更安全了。

但是这也并不完全是优点。原本人少的时候，贝鲁那有可能会轻敌，而独自对付我们。但是现在人一多，或许她会呼叫其他手下，或是逃跑也说不定？

内斯特和西尔维走在队伍最前头，警戒著前方的道路。不过突然间，从我们的后方突然出现了瘴气。

就在我们转头的时候，地板上出现了魔法阵，并且有三隻血腥斗士从中出现，向我们的背后袭击过来。

「可恶！」

后方的骑士一边怒骂著，一边阻止著血腥斗士的前进。不过接著就有更多的魔法阵出现，并且从中出现了源源不绝的魔物们。

面对著从各个方向袭击过来的魔物们，在后方的骑士一边抵挡，一边向我们叫喊著。

「恐怕这是这个城堡主人的策略！应该是想封锁我们的退路后，再把我们一网打尽吧！」

接著菲利也过去帮忙骑士们，并且向我喊著。

「这边交给我们！你们赶快去打倒城堡的主人！」

「...等等！说不定它派出这些魔物，就是为了把我们分隔开啊！」

听到菲利的建议后，拉迪马上表示反对。

「说不定它是看到我们联合后，发现可能打不赢，才想把我们的队伍分隔开的」

恐怕是因为贝鲁那之前用结界，把各国的部队分隔开了。所以拉迪这次就认为它是故技重施吧。

但是这次，的确不适合继续留在这裡。

一方面是不知道放出魔物的魔法阵，到底会持续多久，全部处理完毕也可能会花太多时间。

另一方面，贝鲁那为了维持魔法阵，本身的力量势必会有所减弱，这样就更容易让苏菲亚打倒它了。

「苏菲亚，拉迪，我们走！」

「明白了」

「...听你的，我们走吧」

于是我们这个队伍的五人，就一边听著背后传来的战斗声，一边往前奔跑。

这样一来，应该不用担心菲利抢走贤者之力的事了。至于拉迪，就只能期待等级比苏菲亚低的影响，再加上蕾芬会尽力诱导的情况下，能降低被他抢走的
机率了。

就在我们好不容易走到大门时，门自动的打开了。在门后出现的，是一个充满阳光的房间。不过因为是在地底，应该只是假的阳光而已。

在房间的中央，有著像是祭坛的区域，在那中间有一位女性的魔族正等著我们。

「欢迎来到我的城堡」

她有著金黄亮丽的头髮，穿著深红色的礼服，用娇豔的声音向我们打著招呼。虽然是很有魅力的身姿，但是在她周围环绕著的，毫无疑问是魔力的瘴气。

就在我们全部走进房间内后，后方的门慢慢的关了起来。虽然房间内充满著瘴气，不过内斯特毫不畏惧的向她搭话。

「虽然没想到居然是位女性......不过你就是城堡的主人没错吧？」

「没错。我的名字是贝鲁那，我就是这城堡的主人，而且也会在这裡制裁你们」

「那是我们该说的」

内斯特一边回话，一边向前踏了一步，我和其馀的人也纷纷拿起了武器。

那么，接下来就是要跟第二隻五大魔族的战斗了......希望能在菲利赶来之前结束。

「要上了！」

西尔维大喊后，内斯特和她就向著贝鲁那跑了起来。而贝鲁那看到他们靠近后，则是从手中生出了长剑。

「别小看我！」

贝鲁那大喊之后，用剑抵挡著内斯特和西尔维的攻击......而且轻鬆的弹开了。

「难道你们以为，凭这种力量就能压制住我？」

贝鲁那行有馀力的问著，看来虽然离拉特拉斯之战还没经过多久，她的能力却已经强化了不少的样子。

看到她独自就把两人的攻击弹开后，内斯特好像有点吃惊。

「原来如此，光靠蛮力是打不赢的吗？」

内斯特说完后，马上跟西尔维一起往后退去。然后，就在这时......

「往两边躲！」

听到苏菲亚的喊叫声后，西尔维她们马上理解了，立刻就分别往两边跳开。

就在这瞬间，在她们刚刚还在的位置，有一道闪电朝著贝鲁那飞了过去，那是苏菲亚使用的闪电魔法。

「居然有这种力量，难怪可以来到这裡」

贝鲁那一边说著，一边打算用剑抵挡这道闪电。

原本用剑的话，应该是不可能抵挡闪电的......不过贝鲁那轻轻的挥剑后，居然把闪电弹开了！

「可别把我的力量，跟一般的魔物相提并论啊？」

「果然跟预料中的一样，没办法用普通的方式解决啊......」

拉迪无奈的说著，并且使用了魔法「燃烧弹」。炎热的火球就这样朝著贝鲁那飞了过去......不过一样被她用剑弹开了。

看来...贝鲁那的魔法防御能力，果然比预期中的提昇了不少。再加上他还有著多种属性的魔法抗性，应该只有光、水和冰属性才能比较有效了吧。

而且，她光靠力量就能轻鬆的弹开两人协力的剑击，应该还有著地属性的强化才对。

「看你们的实力，的确是够资格进入我的城堡，不过也就到此为止了！」

她散发出的瘴气变得更加浓密，看来终于要认真起来了。

她刚刚说的，都是游戏中也说过的对话。照这样来看，她接下来应该就会使用降低全能力的魔法「混吨封印」了。

既然这样，就让我来淮备对应的策略吧......

「你们就在这边，迎接人生的结局吧！」

听到贝鲁那的宣言后，西尔维就像长枪一样，迅速的突击过去。而内斯特则是盯著贝鲁那，打算随时防御她的攻击。

不过......

「在我的魔法前，不管是谁都会变得无力」

贝鲁那的魔法发动了，西尔维的身体瞬间就被一片黑暗笼罩住。拉迪和苏菲亚看到后，急忙呼喊著西尔维的名字。

接著，那片黑暗突然就消失了，从中出现的西尔维毫髮无伤......不过只是表面上而已。

西尔维脱离那片黑暗后，其忙往后退去，不过速度很明显的降低了不少。

「呜！」

行动变得迟缓的西尔维，差点躲不开贝鲁那的剑，还好内斯特马上衝了上去，用防御掩护她的撤退。

后退了的西尔维，用警戒的眼神瞪著贝鲁那。

「你做了什么！？」

「是诅咒喔！这样你就没有任何威胁性了」

西尔维低垂著肩膀，看起来非常疲倦。虽然总算是勉强拿起了剑，不过看起来十分吃力的样子。

「接下来，我会帮你们全部人，都加上一样的诅咒喔！」

贝鲁那作出宣言后，正淮备再度发动魔法。就在这时......我开始行动了。




91 对抗魔法

91 对抗魔法

我默默的对著西尔维使用了「雾散魔法」，把贝鲁那的魔法「混吨封印」消除了。

「...怎么回事？」

我之前曾经私底下测试过这个魔法，发现它是个就算使用了，也不会被发现的魔法。而现在，贝鲁那也因为发现擅长的魔法无故消失了，而感到非常震惊
。

「看来你擅长的魔法，是弱化敌人的类型啊」

我一边盯著贝鲁那，一边说著。

「不过我之前遇到过会用类似魔法的家伙，也得到了不少经验。
像这种魔法，不管是用来降低哪种能力都没差，只要消除掉就行了」

听到我说的话后，西尔维稍微活动著身体，确认了自己的状态。

另一方面，贝鲁那则是向我投来警戒的眼神，或许是想把攻击目标转移到我身上吧？

回复正常状态的西尔维，马上跟内斯特配合，一起向著贝鲁那攻击，也成功的转移了她的注意力。

西尔维抢先行动起来，用著她擅长的连击技能进行攻击。不过回神的贝鲁那，依旧轻鬆的把攻击全部挡下了。

随后跟上的是内斯特，他使用的是重视单发威力的技能，但是仍然不能突破贝鲁那的防御。

苏菲亚也跟在他们之后，打算进行联合攻击。大概是因为贝鲁那没有特别警戒她的关系，所以也打算用相同的方式抵挡她的攻击。

而苏菲亚没有放过这个机会，向她靠近后直接使用了「清流一闪」。

这次的攻击，以超出贝鲁那预料的速度，直接命中了她。而苏菲亚也因为这次的攻击，瞬间移动到了她的身后。

发现苏菲亚离开了攻击路径后，拉迪马上使用了火属性的中级魔法「火焰射线」，红色的高温射线就这样直接命中了贝鲁那。

位于贝鲁那背后的苏菲亚没有停止动作，继续用「闪电」魔法进行追击。

贝鲁那因为连续的攻击，而露出了破绽。趁著这个机会，旁边的内斯特向她突击过去，西尔维也使用了「天衝烈波」进行攻击。

他们四人的攻击都全部命中了，贝鲁那也因此承受了大量的伤害。

「...你们这群家伙！」

贝鲁那愤怒的吼叫著，淮备向他们进行反击。不过苏菲亚她们没有给她攻击的机会，迅速的往后退开了。

暂时的交战过后，目前我们对贝鲁那形成了夹击之势。苏菲亚正虎视眈眈的盯著她的背后，而我们其他人则是跟他正面对峙著。

刚刚的攻击，虽然让她受了不少伤，可是还不足以致命。要获胜的话，我们必须要在不被反击的情形下，继续进行更加猛烈的攻击。

而贝鲁那虽然看出了我们的想法，不过因为被夹击的关系，也不敢轻举妄动。

就在双方互相僵持不下时，拉迪率先使用了「火焰射线」进行攻击。

贝鲁那将魔力屏障付加在剑上，打算用剑防御进行防御。但是，她还是没办法完全挡下这个魔法的威力，而发出了痛苦的声音。

接著，西尔维再度行动了。

她以肉眼难以看见的速度，一口气靠近了贝鲁那，并用出了中级技能「瞬息之太刀」。

这个技能的威力，虽然比不上苏菲亚的「清流一闪」，不过速度却更快。不但难以迴避，而且还有暴击率提升的效果。

西尔维的这个技能，确实的砍中了贝鲁那。虽然没有真的出现暴击，但是依旧让她承受了不小的伤害。

「可恶的家伙们！」

贝鲁那变得越来越急躁，一边吼叫著，一边用魔力创造出防御用的结界。

她的魔力，在之前用来创造分隔用的结界，还有创造魔物的魔法阵，而且还长时间的维持著，应该已经弱化了不少。

魔力降低后，她的实力应该比拉特拉斯还弱，说不定只有跟路上遇到的魔物差不多而已。

如果是这样的话，就算她擅长使用防御结界，只要众人合力应该也能打破吧？

虽然我是这么想的......不过在我做出指示前，苏菲亚将魔力聚集在剑上，无视防御的结界向她使出刺击。

这个技能...是拉特拉斯擅长的「暴风之枪」！......不过因为是用剑，或许该说是「暴风之剑」才对？

缠著风的刺击，以打算一击刺穿结界的气势，朝著贝鲁那刺出。而贝鲁那发现后，也将魔力击中在结界，专注于防御上。

就在苏菲亚的刺击命中贝鲁那的结界后......溃散的风开始往四周散去。

「呜！」

苏菲亚的攻击失败了，并发出了痛苦的声音。看来单凭她的力量，还是突破不了防御的结界。

「我们接著上！」

就在贝鲁那打算用剑进行反击时，内斯特一边大喊著，一边举盾保护了苏菲亚。

掌握住机会的西尔维，也同时用出了风的剑技。不过跟苏菲亚的魔导技能不同，她这次使用的，是她的固有技能「旋岚战乱剑」。

接著，在贝鲁那的周围，出现了小范围的龙卷风，让她的动作暂时停止了。

当贝鲁那不能动时，拉迪趁机用出了第三次的「火焰射线」，直接命中了她的身体。而苏菲亚也调整了自己的位置，在龙卷风结束后马上用「清流一闪」
进行追击。

不过她们的连续攻击还没结束，在苏菲亚攻击的同时，西尔维也开始了「天衝烈波」的淮备动作。而当「天衝烈波」攻击在贝鲁那身上时，苏菲亚又继续
集中著魔力，将风缠在剑上。

从魔力的流动来看，她要使用的应该是「风华灵斩」。不过跟之前相比，她的魔力已经不会四散在周围，而是能好好的聚集在剑上了。

我想，这就是在伊蕾那裡训练的成果吧！

面对著西尔维和苏菲亚连续的技能攻击，贝鲁那急忙再度使用结界保护自己。不过紧急做出的的结界，承受不住她们的技能威力，贝鲁那就这样被风吹飞
了。

但是贝鲁那不愧是五大魔族，就算受到严重的伤害，还是没有轻易的倒下。她站起身后，慢慢的瞪著我们。

「......还没结束！」

伴随著大吼，从她身上散发出了大量的魔力。她擅长的「混吨封印」应该已经没有用了......难道还有其他的攻击魔法？

就在她的魔力瞬间提升之时，我突然想到了她能使用的魔法......那是地属性的中级魔法「大爆炸」。

这个魔法是用魔力形成岩石后，再将岩石爆破，让碎石飞散进行攻击的范围魔法。

在游戏中，这个魔法能在使用者的前方，做出大范围的攻击，而且效果范围还会根据使用的魔力而变化。以这个战场为例，可能整个房间都会被纳入攻击
范围。

再加上这个魔法也有一定的威力，苏菲亚她们要是被击中了，也会非常危险。

「死吧！」

伴随著她的宣言，用魔力形成的岩石，就这样朝著我们的方向爆裂开来，苏菲亚她们也连忙进行著防御和闪避。

但是考虑到贝鲁那的魔力输出......为了以防万一，我还是帮全体加上了提高地属性抗性的魔法「大地护盾」。

接著，爆裂的岩石就这样朝我们飞来......




92 魔族和光

92 魔族和光

在大地护盾的保护下，我们并没有遭到岩石的直接攻击，不过还是受到了爆破衝击的影响，被震飞到房间的入口处。

在游戏中，好像也没有飞到这么远过，看来这次贝鲁那真的很拼命啊！
 

「...看起来，大家好像都没事的样子」

拉迪一边说著，一边看向我。

「刚刚在危急时保护我们的魔法，是你用的吗？」

「从她的身体强度来看，应该是有用地属性的魔法来强化自己，所以我就猜想她可能也很擅长地属性的魔法。

结果...如我所料，专门防御地属性攻击的魔法好像立功了呢！」

队伍中的其他人，看起来也毫髮无伤的样子。而看到这种结果的贝鲁那，则是一脸不可置信的样子。

「......怎么可能，你们到底做了什么！？」

贝鲁那看起来十分慌张，不过没过多久，马上回复了冷静，并且用好战的眼神像我们看过来。

「这场战斗，可没这么容易结束！」

虽然听起来还很有战意的样子，不过在游戏中我也听过好几次了。这个对白，可是在HP没剩多少时才会说的啊.....

那么，看来这场战斗也快结束了。于是我重整了呼吸，淮备亲眼看看贝鲁那的结局。

内斯特和西尔维，再度同时开始了进攻。没想到他们从头到尾，都能配合的这么好。

先挥出剑的是西尔维，贝鲁那看到后，马上举起了剑，淮备进行迎击。

不过就在内斯特靠近，并淮备进行连携攻击之时，贝鲁那马上放弃抵挡西尔维的攻击，而把目标换成了内斯特。

看来她是想进行捨身攻击，先把内斯特解决的样子......不过可不会这么容易让你如愿！

内斯特看到攻击目标变成自己之后，马上举起了盾。而我迅速的咏唱了「防护」的魔法，对著内斯特发动了。

不过不愧是贝鲁那的捨身攻击，当剑跟盾交会之后，内斯特还是被猛烈的吹飞了。

「内斯特！」

拉迪大喊后，马上转头淮备开始咏唱魔法。

另一方面，西尔维在贝鲁那放弃防御时，顺利的击中她好几次，给予了大量的伤害，

不过，贝鲁那还是没有倒下！

接著苏菲亚也衝了上去，在填补内斯特位置的同时，也加上了一记追击。

因为这次她并没有使用技能，所以仅仅只是普通攻击而已，只看威力的话也比不上内斯特。

不过受到攻击的贝鲁那，露出了非常痛苦的表情，看来她的HP是真的所剩不多了吧！

「...风啊！毁灭敌人吧！」

接著，苏菲亚一边喊著，一边在前方生成了风，对贝鲁那放出了风属性的中级魔法「龙爪」。

这个魔法，是用风模仿龙之爪，并切碎敌人的魔法，威力也非常的高。就算是魔法防御很高的贝鲁那，也无法轻易承受。

贝鲁那一边惨叫著，一边勉强的用剑反击。不过她残馀的力量已所剩不多，剑也没有刚开始时的威力，完全无法击中西尔维和苏菲亚。

她们两人一边抵挡著贝鲁那的攻击，一边趁隙进行反击，不断著削减著贝鲁那的HP。

「这样就......」

听到拉迪的声音之后，西尔维和苏菲亚马上从侧面跳开。

「...结束了！！！」

拉迪再度用出了「火焰射线」，不过这次的魔法，很明显注入了更多的魔力。

被魔法击中的贝鲁那，已经几乎动弹了。接著，西尔维和苏菲亚分别从两边的侧面，用剑刺入了她的身体。

「......我......怎么会」

贝鲁那一边呻吟著，一边跌落在地上。

接著，她跟拉特拉斯一样，将最后的魔力注入到地底中后，就这样消灭了。

「赢了...！」

拉迪一副不可置信的样子，小声的说著。

我看向刚刚被击飞的内斯特，虽然他的盾好像有点损坏，不过在「防护」魔法的保护下，身体倒是没有受伤。

这场战斗，虽然中途一度有点危险，不过还好她用的魔法都在我的预料之中。总算是在没有人受伤的状况下，平安的结束了。

就在我们稍加喘息的时候，从她刚刚消灭的地方，出现了浅色的光球。

「这是？」

拉迪好奇的问著。

在我还没想好该怎么回答时，蕾芬从苏菲亚的旁边出现了。

「不用担心，这是跟魔族之力不同的其他力量，恐怕是被刚刚的魔族封印起来了吧？」

蕾芬一边说著，一边用风控制著光球。

「难道你能操作这个力量？」

拉迪露出了很感兴趣的样子。

「我试试看」

蕾芬说完后，慢慢的将光球拉到自己的身旁。

「真是温暖的力量...虽然没剩多少，不过之后应该可以用来跟魔族战斗吧！」

「其他有修建城堡的魔族，也有封印著一样一样的力量吗？」

「恐怕是的」

蕾芬回答了拉迪的问题后，继续说著。

「恐怕它们会利用这个力量，去做各种侵略的行动吧？」

就在这时，西尔维插入了对话。

「先不管那些......这个光要交给谁比较好？」

蕾芬稍微沉默了一下后，继续说著。

「你们要交给我来决定吗？」

「在场的人中，应该没有比精灵更熟悉魔力的人了，就交给你吧！」

西尔维说完后，拉迪和内斯特也同意了。

这下...真是太好了，原本还担心同时有两个人选的问题，结果蕾芬很好的诱导了大家的想法。

接著，蕾芬把光球往苏菲亚的方向移动。

「苏菲亚小姐」

「是的」

苏菲亚稍微犹豫了一下之后，决定接受了。

接著，光球就这样飞向了苏菲亚的身体......

......然后，从背后穿了过去。

「......哎？」

面对这预料外的发展，我不禁发出了声音。

「咦？」

光球就这样飘浮在空中，蕾芬也感到有点吃惊的样子。

「......没有吸收？」

到底是怎么回事！？

在拉特拉斯之战时，明明就很顺利的吸收了，现在到底发生什么事了？

蕾芬也充满了疑惑的表情，来回看著苏菲亚和光球。接著，似乎是想到了什么，脸上的表情突然改变了。




93 光的举动
 
93 光的举动

「这个情形，或许是......」

蕾芬并没有向我们说明怎么回事，只是小声的自言自语著。苏菲亚看到后，忍不住向她发问了。

「难道是因为我以前吸收过这种光了，所以不能再吸收更多了吗？」

咦！难道不同的贤者血脉，能储存贤者之力的量也不同吗？

这么说来，现在这个情形，是因为苏菲亚不是游戏的主角之一，所以贤者之力的容量也较低吗？

就在蕾芬正想回答时，拉迪突然开口了。

「我想，这或许是魔力的排斥现象？」

「...排斥现象？」

苏菲亚回问著拉迪，看来她好像也没听过的样子。

「是的！就像每个人都有独特的性格一样，不同的魔力也各自有著适合自己的人。

而这次从魔族中出现的魔力，或许就是因为跟苏菲亚相性不好，所以就无法吸收了吧」

依照他的说法......要拥有贤者之力不但要有贤者血脉，还要看个性的吗？

如果真的是这样的话，苏菲亚从拉特拉斯那得到贤者之力，只是因为相性不错而已？

就在我们讨论的时候，从后方传来了开门的声音，看来是菲利和骑士们赶来了。

「附近的魔物都慢慢消失了，看来你们成功打倒城堡的主人了？」

在我们点头回应的时候，他向我们靠了过来......然后看到了蕾芬和飘浮著的光球。

「现在是什么情形？」

在拉迪向菲利说明的时候，我偷偷的问著蕾芬。

「真的没办法把力量交给苏菲亚吗？」

「...就跟拉迪先生说的一样，魔力的排斥太严重了，实在是没办法」

没想到居然没办法把这力量交给苏菲亚......但是为了对抗魔王，势必还是要有人接收这个力量才行。

既然这样，要交给拉迪吗？还是交给菲利比较好呢？

就在我思考该把贤者之力交给谁时，蕾芬继续说著。

「而且，不论是要交给谁，都必须要赶快决定才行」

「赶快决定？...难道！」

「没错...虽然我用风暂时控制住了这个光球，不过它的魔力仍然在慢慢的流失。再这样下去，应该称不到一小时了」

没搞错吧！居然还有时间限制啊？

「再试一次看看如何？」

听到我的请求后，蕾芬再度让光球飘向苏菲亚。不过，果然还是吸收不了。

就在这时，菲利也听完了拉迪的说明，跑来一探究竟。

「就是这个光球啊......好像有很强大的力量呢！」

「......菲利，你想试著吸收看看吗？」

「咦？」

「虽然不太清楚这光球的详细力量，不过对你来说应该也是有用的吧」

在拉迪和菲利之间，我果然还是选择了菲利。因为拉迪只是想变强，而菲利至少还有想向魔族报仇的理由。

蕾芬听到我说的话后，摆出理解的表情，开始让光球往菲利的方向移动。

不过...真是可惜，看来这下子的剧情走向，就是五个主角分别打倒五大魔族，再一起跟魔王战斗的路线了。

但是这条路线我在游戏中也没通关过，看来之后必须要小心行事，多做些对策才行了。

接著，在大家的注目下，光球就这样慢慢的进入菲利的身体......

......然后又跑出来了。

「......啊！？」

我忍不住发出了听起来有点蠢的声音......给我等一下！为什么连菲利都吸收不了？他可是主角啊！

「看来是个挺顽固的光球呢！」

拉迪一边开著玩笑，一边注视著光球，看起来很感兴趣的样子。

看到事情迟迟无法告一段落的内斯特，则是稳重的提出建议。

「我们既不知道这个光球到底是怎么选人的，也不知道它有什么样的力量，乾脆别管了如何......」

就在他说到一半的时候，光球慢慢的飘到拉迪身边，就这样进入了他的身体。

「...咦？」

拉迪发出了有点惊讶的声音，而光球这次......没有再跑出来。

「它好像帮我恢复了魔力......表示我被它选上了？」

「......看来是这样」

内斯特因为刚刚的话被打断，所以一边说著，一边露出有点尴尬的表情。不过就如他所说，光球没有再跑出他的身体，应该是被他吸收了没错。

接著，蕾芬偷偷的向我搭话。

「至少那股力量还在，没有消失就值得庆幸了吧？」

虽然是这样，不过要是能交给苏菲亚该有多好啊......

看到事情告一段落了，拉迪就提出了返回的建议。

「魔族也打倒了......该凯旋回去了吗？」

「我们先赶回去报告，你们慢慢来吧」

骑士们说完后，迅速的走向回程的道路。

「那我们也先回去了，我还有点在意之前一起战斗的同伴们」

菲利说完后，也跟著骑士们回去了。留在这裡的，只剩下了我们的队伍。

正当我以为我们也要开始返回时，拉迪突然问了苏菲亚一个问题。

「苏菲亚小姐，你刚刚好像有说过，之前也曾经让光球进入身体吗？」

「...是的，因为这不是一般人能轻易相信的事，所以之前就没有特别提起」

「...是之前在洛贝鲁王国打倒修建城堡的魔族时，所发生的事吗？」

「是的」

而就在他们讨论魔族和光球的同时，我却在烦恼著回城镇后该怎么办。

因为打倒了魔族，想必会被邀请去庆功宴上吧。考虑到她的身份......实在是不想让她这么显眼啊！

万一她被认识的人看到的话，身份就很可能会暴露......是不是赶快离开城镇比较好？

「对了......我们回去时，会不会被当成英雄啊？」

「啊！」

拉迪提到这件事后，苏菲亚才像终于注意到这件事一样，往我这边看了过来。

「不过...我们战斗的时候，那些骑士也不在场，他们应该也没办法报告什么吧？」

「就算他们打算报告，也要等他们回城后，现在暂时不会有什么变化吧！」

接著，拉迪看往我这边，向我提问。

「我可以问一个问题吗？是关于苏菲亚小姐的事」

「关于苏菲亚的事？想问什么？」

「嗯...从她的姿态来看，就像是贵族或骑士家的大小姐一样。

但是，她又有著能一起跟魔族战斗的实力，甚至还吸收过跟我一样的光球。」

看来，他恐怕在意很久了吧。

「而且看起来，你们好像很不想被城中的人注目，所以我挺好奇她到底是什么人。

如果能回答我的话，我或许也可以帮助你们喔？」

「...苏菲亚，你觉得呢？」

「我觉得...应该可以跟他说。而且，既然我们都是吸收过这个光球的同伴，之后可能还会一起战斗呢！」

「很可能喔！」

拉迪笑著回答后，转头问著内斯特。

「那么，有需要的话，你也会一起帮忙对吧？」

「是啊，当然没问题」

内斯特回答后，突然坏笑了起来。

「而且我除了能帮忙之外，口风也很紧喔！」

接著，他突然转头看向西尔维。

「就像那家伙，我知道她是女性，不过也没跟别人说喔」

「咦！？」

西尔维发出了惊讶的声音，反问著内斯特。

「等...等一下！你知道我是女性吗？」

「本名是西尔维...对吗？虽然不知道你为什么要瞒著大家，不过之前在酒馆的时候不小心偷听到了」

内斯特一边看著失落的西尔维，一边笑著说。

「别担心啦，我不会跟其他人说的」

「......我知道了」

接著，内斯特转头看向我和苏菲亚。

「那么，你们愿意说明一下吗？」

我再次看向苏菲亚，而她则是点了点头。

「......明白了」

于是，我开始向他们说著关于苏菲亚的事。




94 商谈的对象

94 商谈的对象

我们大概花了五分钟左右，向拉迪说明了苏菲亚的身分，和她目前的状况。

「原来如此，她是巴鲁库斯王国的公主啊......难怪不能轻易在城内露脸」

「如果被知道她还活著的话，也可能会联想到王还活著，这样一来，魔族就很可能会去追杀王。
所以在战力整备好前，都必须隐藏好身份」

「嗯，这点我也同意」

拉迪耸了耸肩，看向了苏菲亚。

「......老实说，既然知道你是公主的身份，就不知道该不该让你就这样继续战斗下去了呢...你真的想这样吗？」

「我已经决定这么做了」

「是因为要解放被侵略的国家吗？」

「是的」

拉迪点头表示理解之后，再度看向我。

「原来如此...这样也能了解路恩先生为什么要瞒著我们了」

「抱歉啊......不过既然你们知道这个秘密了，之后就紧密的合作吧」

听到我说的话后，拉迪和内斯特认真的点著头。

「那是当然！」

「需要帮忙就说吧！」

我们一边聊天，一边走出了城堡。城堡入口周围已经没有其他人的踪影，看来应该是跟之前的骑士们一样，都回城镇了吧。

「......那么，苏菲亚还有西尔维，我们走吧」

「是的」

「好的」

拉迪和内斯特，也决定暂时先跟我们分别了。

「之后再见，别死了啊！」

从此之后，他们就从重要的角色，变成必须共同战斗的伙伴了......有点不可思议的感觉。

我们在与他们分别之后，走入了森林。接著，我开口向她们询问。

「...那么，之后我们该怎么行动呢？」

「那个...不先去把修行完成吗？伊蕾小姐的训练还没结束呢！」

「......原本想说既然都打倒魔族了，应该足够证明你们的实力了。
不过如果苏菲亚你想继续训练也不是不行啦，西尔维你认为呢？」

「我也同意继续修行喔」

「这样啊，那我们就返回迦纳伊杰吧！」

于是...做好决定后，我们就开始往迦纳伊杰前进。

-------------------------------------------

在返回的路途中，我一直在考虑之后的事。

现在的情况是......五大魔族中，已经有两隻被打倒了，还剩下三隻。

虽然在游戏中，只要打倒两隻五大魔族，就会触发位于南部城市的防卫任务。不过在现实中，并不能保证这件事一定会发生。

而且还要注意其他的主角们，不知道他们会不会在我没注意到的时候，又参与了攻击其他五大魔族的事件。

然后......最大的问题是，贤者之力已经分散在苏菲亚和拉迪两人身上，因此只能走向贤者之力分散的路线。

但是这个路线中，我所知道的结局是魔王被强化，并且使用强大的魔法让大陆崩坏。也因为这样，必须赶快进行两个问题的对策。

第一个问题是，只有拥有贤者血脉的人可以攻击到魔王，那么该如何凑齐战力，去打倒强化过的魔王呢？

第二个问题则是，当魔王放出毁灭大陆的强大魔法时，该如何抵挡。毕竟就算是我，应该也挡不下这个魔法才对。

结果直到返回了迦纳伊杰，我还是没有思考出相关的对策。所以只好先回到训练场去找伊蕾，并说明了跟五大魔族战斗的这件事，

「都能打倒魔族了，不用再训练也可以了吧？」

结果伊蕾的想法跟我一样，觉得训练可以提前结束也行。但是......苏菲亚只是摇了摇头。

「不，因为训练的课程还没结束」

「真老实啊......好吧，那就继续训练萝」

「拜託您了」

在苏菲亚和西尔维继续开始训练后，伊蕾稍微看了我一眼，就向我走了过来。

「发生什么事了吗？」

「......什么意思？」

「你的表情挺僵硬的......发生了什么吧？」

看来我的表情好像露馅了啊......那么，该怎么说明才好呢？

「你们不是讨伐了魔族？这时候应该要高兴才对吧？」

「虽然是这样，不过......」

我一边看著训练著的两人，一边问著伊蕾。

「......伊蕾小姐，训练课程还有几天？」

「应该不会太长......大概三天吧？」

「既然这样，我想稍微离开一下，帮我照顾她们不要紧吧？」

「不要紧喔」

「感谢，那就请你多帮忙了」

就这样，我先暂时离开了道场。

之前在回程路上，我有跟蕾芬商量过该怎么办，结果得到了或许需要找神灵来帮忙的结论。

......这样看来，之前那次预料外的接触，或许刚好能派上用场。

「路恩先生」

突然，蕾芬从我旁边出现。

「怎么了，想一起去吗？」

「是的，你是要去找迦卢库先生吗？」

「是啊......不过你不用跟著苏菲亚？」

「因为在苏菲亚小姐完成训练前，应该不需要我的力量了，所以就用想回去确认同胞们的状况当理由，顺利的跑出来了」

「那就没问题了......不过你为什么想去找迦卢库？」

「我也在场的话，会更有说服力吧？而且，我也想为之前偷偷前往的事情道歉」

道歉不是会让气氛变得尴尬，反而更难好好说明吗？

算了，既然她想跟来，就先过去再说吧。

「...明白了，先过去再商量该怎么做吧」

「好的」

决定后，我马上离开了城镇，用移动魔法赶往了迦卢库居住的森林。

-------------------------------------------

在赶往森林的路上，我跟蕾芬继续讨论著关于苏菲亚和贤者之力的事。

「苏菲亚没办法吸收光球，真的是跟拉迪说的一样，是被魔力拒绝的吗？」

「我想应该是的」

「但是，为什么身为主角的菲利也被拒绝了？」

「关于这点，或许我们有一个很大的误解」

「误解？」

我回问后，蕾芬缓缓的点著头。

「路恩先生，在你所说的故事中，那五个主角们，是不是都有著各自的故事呢？」

「是啊，就像小说一样，分别记述著五个主角们各自的故事。
不过除此之外，关于这个世界的其他事物，就没有非常详细的叙述了」

「我知道了...或许就是因为没有详细叙述，所以才会误解的吧。

我们之前一直认为只要有贤者血脉，就能取得贤者之力。但是，我们似乎都忘了贤者血脉持有者的成长背景」

......啊，原来如此！原来是这样啊！？

「人体内的魔力特性，是会跟随著人的成长和状态而改变的。拉迪先生之前说的排斥情形，就是因为当时的魔力特性跟贤者之力不合吧。

像这次的情形，苏菲亚小姐或许就是因为成长，导致了魔力特性的改变，结果就被贤者之力拒绝了吧」

关于魔力特性改变的这件事，我好像也听说过，有时候因为健康状况的影响，而会出现无法发动魔法的情形，难道贤者之力也是因为这种情形，而无法吸
收吗？

「不过，现在还不知道怎么样的魔力特性，才会被贤者之力接受。所以.....之后希望能交给我和迦卢库先生来验证」

「明白了，就拜託你们了。不过，以目前的情形来看，每次出现贤者之力时，都有无法获得的风险啊」

「是阿...拉特拉斯的那次，我们也是什么都不知道，不过幸运的让苏菲亚小姐得到力量了。
贝鲁那这次，虽然苏菲亚小姐无法取得，不过还好交给了拉迪先生。
但是，下次不知道会如何......」

「说的没错...唉，要担心的事又多了一件」

「是的...或许跟迦卢库先生商量看看好了」

那么，为了取得接下来出现的贤者之力，除了确认贤者血脉的持有者以外，还要确认贤者之力的魔力相性......难题越来越多了啊。

我就这样一边苦恼著，一边往目标的森林前进。




95 对抗策略
 
95 对抗策略

到达森林时，时间已经非常晚了，或著应该说是深夜？

我们进入森林后，森林裡的魔物们大概都入睡了，一路上都没有魔物袭击过来。

不过，要到哪裡才能找到迦卢库呢？就在我刚这么想的时候，从前方突然传来了一股魔力。

「看来我们好像被发现了」

「好像是这样，我有点紧张呢！」

我和蕾芬一边说著，一边往魔力的来源前进。不久后，就来到了之前跟迦卢库战斗过的地方。

之前感觉到的那股魔力，到这边就中断了，看来是叫我们在这等吧？

正当我觉得周围太暗，使用照亮的魔法时，迦卢库就从森林的深处出现了。

「又来这裡了啊，难道是需要我的力量了？」

「我这次带了同伴一起来，想谘询一下你的意见」

「是风精灵的女王吗？」

被迦卢库发现后，蕾芬马上出现在我面前。

「初次见面，迦卢库先生」

「少来这套，你之前就偷偷隐身来过了吧！
......不过，你总不会专程来道歉吧，想说什么就说吧」

「好的，那么...路恩先生，你之前告诉了迦卢库先生多少情报？」

「说了有关于打倒魔王的条件」

「说明的内容，跟我知道的内容是一样的？」

「没错」

大概了解情形之后，蕾芬就把所有已知的情报都告诉了迦卢库。

听完后，迦卢库把视线转向我。

「你之前也隐瞒太多事了吧？」

「这个嘛......转生这种事，不是这么容易就能接受的吧？」

「原来如此...确实，一开口就说出这些，或许我也会起疑吧。
算了，先回到正题，问题是魔王的魔法吗......」

迦卢库眯著双眼，继续问我。

「魔王的目的到底是什么？」

「故事中只提到魔族是为了创造魔族的乐园，所以要让大陆崩溃。不过魔王的目的...故事中没提到，所以我也不知道。」

「原来如此...但是难道魔王认为我们会毫无反应吗？」

「因为魔王在让大陆崩坏后，下一个要对付的就是你们神灵。所以到了那时，说不定你们会被它派出的军队牵制住」

「如果是这样的话......现在就是它们的淮备阶段了吗？」

「恐怕是的」

迦卢库思考了一阵子后，继续提问了。

「那么，有两个问题必须制定对策是吗？」

「是的。一个是让大陆崩坏的魔法对策，另一个是打倒魔王的方法......不过关于打倒魔王的方法，我倒是已经想了一个」

听到我说的话后，迦卢库和蕾芬露出了吃惊的表情。

「什么方法？」

「在说明方法之前，我先解释一下目前的情形。

因为魔王会使用结界，让没有贤者血脉的人无法攻击到它。所以原本我打算让苏菲亚收集贤者之力，就可以打破那个结界。

只要打破了结界，就能由我来对付魔王，不过现在已经做不到了」

「那么，就只能聚集像苏菲亚小姐一样，有贤者血脉的人来攻击萝？」

蕾芬说完后，我点了点头。

「是的，所以......我打算开始创造威力足以打倒魔王的武器，交给这些有贤者血脉的人」

「创造武器？」

迦卢库回问后，我则是点了点头。

在游戏中，因为有贤者血脉才能攻击魔王的这个设定，所以一般游戏中常见的「打倒魔王的传说之剑」，在这游戏中是不存在的。

不过，虽然没有能打倒魔王的武器，还是有能提高能力值的武器存在，虽然也不是轻易就能取得就是了。

「如果能的话，我想做出一把能一击打倒魔王的武器，不过有个很大的问题」

我一边耸肩，一边继续说明。

「在修行时期，我有尝试过製作武器。反覆尝试后，我发现理论上可以做出一击打倒魔王的武器，但是那样必须在武器中注入非常大量的魔力。

也就是说，需要能承受大量魔力的素材......不过我现在还没发现这种素材」

在游戏中，素材没有所谓的魔力容量上限，所以不管什么武器都能强化到最强的能力。但是现实中，每种素材都各自有能承受的魔力容量上限。

「素材啊......」

「是的。如果有魔力容量上限够高的素材，就能完成强力的武器」

「明白了」

迦卢库理解之后，突然改变了话题。

「那么先不管武器的事，关于魔王的强力魔法，有对策吗？」

「没有呢，毕竟只有我一人是挡不住的」

「......原来如此，那这件事就交给我吧」

「你要怎么做？」

这次换我反问后，迦卢库笑了。

「在说明之前，我也先确认一下好了。你们之前有验证过存在于地底的魔力了吗？」

「有请地精灵的王帮忙」

「那么我也试著调查看看好了」

「真的吗？」

「是啊。只要调查清楚，我应该就能出手解决」

正当我感到安心的时候......

「但是...只有我的话可能无法出手」

「怎么回事？」

「魔王既然利用了五大魔族的力量，让它们帮忙发动魔法。那么我也必须分出心力跟魔族们对抗，所以无法单独应对」

「那么...只有一个方法了呢」

蕾芬马上发出了理解的声音，接著我也明白了。

「也就是说...要找其他的神灵们合作？」

「是啊，不过还是有两个问题。一个是如果我跑去劝说它们，一定会被魔王警戒。再来就是......就算我开口，它们也不会轻易点头吧」

「......你的意思，难道是？」

发现我大概猜到了之后，迦卢库露出了坏笑。

「很简单，像我当初一样，用您的力量直接使它们屈服就行了」

「居然说简单......那时我可是相当累的育？」

「那是因为光属性对我没什么用而已」

「......我知道了啦，那么说服其他的神灵就交给我？」

「跟我比起来，其他的神灵们性情比较粗暴，所以不用劝说的，直接用力量压制比较快喔！」

没搞错吧！居然叫我直接压制？

......算了，好像也没有其他办法就是了。

「那么...迦卢库，关于魔王魔法的对策，还需要我做什么吗？」

「只要能让其他的神灵们合作就没问题了。你要是做出多馀的行动，搞不好会被魔王发现的，之后只要相信我们就好」

「好吧...不过如果有紧急情况的时候，记得要马上联络我」

「也好，就利用我的分身来联络吧」

迦卢库刚说完，在他前面就冒出了一阵烟。等烟消失后，出现的......是一隻跟手掌差不多大的小狗。

「哎！？这是什么？」

「是我的分身，虽然完全没有战斗能力，不过可以用来跟我进行通话」

把手靠近小狗以后，让它爬上了我的手。外表就像缩小的迦卢库，不过有著圆圆的瞳孔......有点可爱。

「它跟一般的契约精灵一样，可以进入您的身体中，应该不会造成妨碍的」

「明白了。谢谢」

话刚说完，小迦卢库就从眼前消失了。接著，我对著迦卢库继续说著。

「那么，关于魔法的对策，就先用迦卢库你的方法吧。至于打倒魔王的对策，我刚刚的提案可以吗？」

「就用您的方法吧。关于素材方面......我已经想到了，而且是个能让您注入大量魔力的素材」

已经想到了啊......那真是太好了！

「而且，等您制伏其他神灵后，也可以将我们的力量注入剑中。由贤者的后裔，加上契约的精灵之力，还有我们神灵的力量......毫无疑问会成为对付魔
王的最大王牌吧！」




96 暂时返乡

96 暂时返乡

注入神灵之力的剑吗？

如果真的做出来了，一定是大陆中最强的剑吧！

「而且我们神灵，和精灵的力量相性很好。同时拥有这两种力量的话，应该还会有力量的加成效果」

「原来如此，这样做的话，的确能成为对付魔王的王牌手段。但是，你说的那个素材是什么？」

「关于那个素材......你知道往西边方向的尽头，有一棵大树吗？」

「你说的是圣树『可洛娜雷西昂』？」

在游戏中，有提到从大陆最西边出海后，有一座小岛。在岛上有一棵大树存在，而且因为它的周围充满著魔力，也被称为圣树。

据说，那里是魔族和恶魔都无法靠近的圣域，不过也只是设定而已，在游戏中从来没出现过。

「没错，在那边有跟圣树同名的精灵『可洛娜』，保护著那块圣域。而且...它还能利用圣树的力量，创造出素材」

「创造素材？」

「在圣树底下的土壤中，有著各种矿石和金属。利用圣树吸收这些物质并融合后，就会产生新的素材。

而且那个素材，还有著能结合我们神灵和精灵魔力的特性，利用它一定可以做出强力的剑吧！」

「原来如此......不过能成功获得帮助吗？」

「这点我也不知道，不过......」

说到这裡，迦卢库再度坏笑著。

「虽然也可以用说服的......但是用力量让对方臣服更简单吧？」

「......可以认真的给点意见吗？」

「你就先过去，然后自己随机应变吧！」

「......唉，我知道了。那么，顺便决定一下接下来的行动方针吧」

「首先，先照著原本的目的，让苏菲亚小姐去跟新的精灵契约吧」

蕾芬马上提出了建议。

「我们就往城镇的南方前进，先去找水精灵吧！」

「就照原先的预定吗？」

「你们要往南方前进吗？这样一来，应该会遇到其中一个神灵『水王阿苏阿』，就趁机让它臣服吧」

「你说的还真简单......麻烦的可是我喔？」

「认命吧，为了不要让大陆崩坏，是一定要让其他神灵帮忙的」

唉...能跟神灵战斗的也只有我，看来只能上了。

「迦卢库，你还有其他要讨论的事吗？」

「现在没有」

「这样啊，那这次的讨论就先结束吧！......迦卢库，靠你多帮忙了」

「我明白了」

在讨论结束后，因为迦卢库的好意，我们决定在森林裡稍作休息。

-------------------------------------------

到了隔天早上，原本正淮备要返回迦纳伊杰了，却突然心血来潮，想顺便绕去某个地方。

「蕾芬，我有个想稍微去一下的地方」

「可以啊，不过是哪裡？」

「是我的故乡。虽然一直有用使魔监视著情况，不过难得有机会，就想亲自观察看看」

「故乡吗？那就赶快出发吧！」

......蕾芬好像很感兴趣的样子，但是我的故乡没什么特别的啊......

在我们移动的途中，迦卢库突然利用小迦卢库当媒介，在我的脑中跟我对话。

「您现在要去的那个城镇，是您的出生地吗？」

「不是喔。原本我的双亲是低阶的贵族，但是因为被政治斗争卷入而没落了，之后才定居在这个城镇」

「您应该早就从故事中得知这个结果了吧，没有试著改变吗？」

「当时我也只有小孩的外表，没办法插手吧。而且，政治斗争，不是比跟魔族战斗还麻烦吗？」

「的确...这不是光靠力量就能解决的问题啊」

我们一边聊天，一边快速的移动著。数小时后，终于来到了我的故乡。

回到家后，我的父母两人，很吃惊的迎接了突然出现的我。我跟他们稍微说了些旅行的话题后，就跟他们道别了，并淮备继续旅程。

「难道不多留一天，好好的休息一下吗？」

蕾芬突然出现后，向我提出疑问，而我只是摇了摇头

「全部结束之后，我还会回来的......现在必须回去找苏菲亚她们了」

「现在只专注在继续前进吗？」

「没错」

就在这时，突然感觉肚子饿了起来。这么说起来，我今天好像还没吃饭啊？

决定去熟识的餐馆吃饭后，我一边走著，一边与附近的居民打招呼。大概是以前修行时期，常常在附近狩猎魔物的关系吧，我在这裡其实还挺出名的。

到了目标的餐馆后，我走进店内跟店主打著招呼。这家餐馆的营业时间虽然非常不固定，但是因为店主的手艺很好，所以评价也很不错。

「好久不见啊，终于回老家了？」

「只是旅行中，顺路回来一趟而已喔，不过这边没什么变化真是太好了」

「这样啊」

店主一边笑著，一边看著我。

「你倒是变了不少呢，看起来健壮多了」

「是吗？」

「那么，想吃什么？」

「嗯...就吃惯例的那个吧」

「了解」

店主转身开始料理后，我环视著店内。大概是今天才刚开始营业，所以没什么人，所以只听得到料理食物的声音。

反正閒著没事，我就向著料理中的店主答话了。

「这个城镇的情况如何？」

「听说附近的魔物好像有变强一些，还挺麻烦的，不过应该还在能处理的范围吧。

听说有些国家连首都都被魔族佔领了，这样看起来，我们这裡还算比较和平吧？」

「这样啊......逃到其他大城市的人多吗？」

「也还好啦，毕竟稍微往南一点就有一个大城市。不过也因为如此，镇外的人也不会在这久留，都是在这休息一下就跑到那个城市去了」

太好了，看来这个城镇，并没有因为魔族的侵略而陷入混乱。虽然常常有用使魔蒐集情报，不过亲自确认果然还是比较安心啊！

「你说魔物变得比较强了对吧，那么数量有变吗？」

「跟以前相比增加很多呢！而且前几天正好进行过魔物的讨伐活动，讨伐的部队似乎遇到了强力的魔物，也有参加者受伤了呢！」

「参加者受伤？......这么说，不是这个城镇的人吗？」

「没错」

「受伤的人，现在还在城市吗？」

「在啊，他们是两人队伍，帮了我们很多忙呢」

对于这两个参加讨伐的人......我有点好奇呢，要去打个招呼吗？

「他们住在哪个旅馆？」

「他们住在米哈尔经营的旅馆，你想去打个招呼？」

「是啊，知道他们的名字吗？」

「有一位的名字不知道呢...只知道是一位非常漂亮的女性，城裡的男人们也都在讨论她的事呢！」

「女性啊......是战士？还是魔法使？」

「两个人都是魔法使喔」

「两个人都是？」

虽然说只要魔法使拿著武器，也能勉强担任前卫的角色，不过这样的队伍还真少见呢！

真是越来越好奇了呢，先问问另一个人的名字好了。

「另外一位的名字是？」

「喔，另外一位是一名男性。不过双方看起来，比起恋人，更像是伙伴的样子。至于名字，我记得是......」

店主一边搅拌著汤，一边回想著。

「......理察鲁，那就是他的名字」




97 疑问与使魔

97 疑问与使魔

等到店主把饭做好后，我急急忙忙的把饭吃完，然后赶往了理察鲁住的旅馆。

到了旅馆后，我马上向柜檯询问，结果他们两人正好都在房间裡。

「不好意思，蕾芬你能先藏起来吗？」

我在进房间前，赶快提醒蕾芬，希望她先躲起来。蕾芬听完后，马上点了点头。

「明白了，我会跟小迦卢库先生一起躲在路恩先生的身体裡。不过因为没有契约的关系，所以不能使用精灵之力，这点请见谅」

「我了解」

等到蕾芬完全消失后，我敲了敲房间的门，接著从房间内马上传来了一阵脚步声。

「是哪位？」

门打开后，从中出现了一位穿著白袍的年轻女性，看起来大概二十岁左右。

她有著蓝色的瞳孔和及肩的茶髮，虽然穿著不起眼的魔法使服装，但是并不能完全隐藏她的魅力。

城镇裡的居民，应该也没想过讨伐魔物的人，居然会是这样的美人吧，也难怪他们会很有兴趣了。

「那个......你们是参加魔物讨伐队的人，对吗？」

「是那样没错......请问你是哪位？」

就在这时，一名青年从房间深处走来。

「是城镇裡的居民吗？」

他看起来也是二十岁左右，有著一头黑髮，并穿著黑色的长袍。在他的右手背上缠著绷带，看来似乎是受了伤。

他似乎就是理察鲁......但是，有个可疑的部分。

之前凯伦提到理察鲁时，说过他是有著尖锐的眼神，像是历战的勇士一样。但是眼前的青年，却只给人一股柔和的感觉，跟凯伦提到的完全不一样啊？

「......听说你们有参加魔物的讨伐，所以特地来打声招呼」

「这样啊......我是『理察鲁?阿迪特』，这位是我的同伴」

「我是『蕾特?凯拉』，初次见面」

「你们好，我是『路恩?马丁』」

我一边回答，一边注视著理察鲁。

「突然拜访十分抱歉，因为有一件无论如何都想问一下的事」

「问我们？」

「是的，请务必告诉我」

「请说说看」

我深呼吸了一下后，继续说著。

「你们有没有曾经去过某个据点，并且教过裡面的护卫们魔法？」

听到我的问题后，理察鲁只是露出了满脸疑惑的表情。

「......护卫？」

「或著是，你们有没有解决过地精灵住处的骚动？」

「不管是护卫的据点...还是地精灵的住处，我们根本就没有去过那些地方啊？」

「这样啊......看来是我认错人了」

他们看起来，像是真的什么都不知道的样子。为了避免气氛太尴尬，我只好想办法搪塞过去了。

「不管怎样，还是谢谢你们帮忙讨伐魔物了。我因为在旅行，所以常常不在城镇中，有你们帮忙真是太好了」

「是这个城镇出生的旅人啊......可以跟我们交换一下拥有的情报吗？」

「好的」

这样看来......在我眼前的理察鲁，似乎跟之前解决地精灵骚动的理察鲁是不同的人。这下子情况变得越来越複杂了......理察鲁的真实身份，果然还是
个谜啊！

-------------------------------------------

之后，我们三人在酒馆进行著情报的交换。而在这短短的交谈中，我得知了两件事。

首先，他们都是冒险者，而且一直维持著两人的队伍。

再来就是，他们不但没有遇到过凯伦和地精灵，就连之前那座可疑的塔也跟他们没关系。

我一边聊著，一边看著他们的互动。两人看起来虽然不像情侣，但是关系挺和睦的样子。

既然他们跟我要找的理察鲁不是同一人，或许该跟他们道别了？......还是说，为了慎重起见，再多观察一下情形？

情报交换完成后，我们走出了酒馆。一边在街道上散步，一边继续聊著天。

「路恩先生好像成为冒险者很久了......没有其他同伴吗？」

「我们只是暂时分开行动，她们现在正在其他地方，几天后我就会回去找她们了」

「是这样啊！」

我一边说著话，一边继续观察著他们。他们不管怎么看，都只像是一般的冒险者而已，难道真的只是同名的人吗？

就在我正这么想的时候......

「......嗯？」

突然，我从背后感觉到了一股气息。不过就在我回头看的时候，那股气息就消失了。

出现在我背后的，是一如往常的两人。但是，我总有股似曾相似的感觉。

这个气息......好像跟刚打倒拉特拉斯时，感觉到的气息一样。也就是说，这是连蕾芬她们都没发现的......使魔的气息。

虽然不知道为什么精灵们都没注意到，而只有我注意到。不过，看来这个使魔监视的对象好像不是我，而是......

「那个...路恩先生」

突然，理察鲁向我搭话了。

「今后，我们说不定还会在哪边见面，到时候也请多关照了」

「...好的」

我点点头后，就跟他们分别了。不过之后，我并没有就此远离，而是躲起来观察刚刚感觉到的使魔。

结果.....如我所料，那个使魔正在监视的人不是我，而是理察鲁他们。

不过，派出使魔的那个人为什么要监视理察鲁他们？

虽然很想仔细调查看看，不过如果不小心被发现了，那个使魔会马上逃跑吧？

在我思考该怎么办时，那个使魔突然停了下来，看来是理察鲁他们回到旅馆了。

那么，接下来我该怎么做呢......也派出使魔监视对方的使魔吗？

可是既然我已经跟理察鲁他们接触过了，说不定那个使魔也会开始警戒著我。要是轻举妄动的话，说不定它还是会逃跑的。

就当我正在苦恼时......

「需要我和蕾芬帮忙了吗？」

突然间，脑中传来了迦卢库的声音。

「...帮忙？」

「关于那个使魔的事」

「迦卢库你注意到了吗？」

「虽然蕾芬好像没注意到......不过还是被我发现了」

之前蕾芬的隐身好像也被他发现了......看来他有很高的探知能力呢！

「利用蕾芬的风，可以分析那个使魔的魔力。再加上我的地之力，就有可能推测出它的魔力来源。只要距离不会太远的话，这不是很难的事」

喔！这还真是可靠。

「迦卢库，可以马上做到吗？」

「可以」

「那么就马上开始吧，拜託了」

「了解了」

「就交给我们吧！」

迦卢库和蕾芬相继出声后，就开始了魔力的探测。

大约十五分钟后，迦卢库开口了。




98 城寨和魔族
 
98 城寨和魔族

「地点在......这座城镇西边的建筑物中」

虽然迦卢库是这么说的，但是......

「建筑物？从这个城镇往西边去，应该只有森林和高山啊？」

「就是在那些山林更西边的地方，有一栋建筑物，或著该说是一座城寨？」

那边有城寨？

虽然不知道在哪......不过派遣那个使魔的人就在那裡吗？

「我以前也常常去那裡......没想到这么近的地方居然有城寨啊？」

「去看看如何？」

对我来说，那附近就像我家后院一样。于是我迅速的从城镇往西边出发，开始寻找那座城寨。

不久后，虽然已经越过了好几座山脉，但是一路上我都只看到森林而已。然后，我终于来到了迦卢库提到的那座山......

「就在那座山后面吗？」

「没错」

既然已经接近目的地了，我马上使用了魔法，一口气朝那边飞奔过去。

越过山后，进入眼中的依然是一整片的森林......不过可以从树木的缝隙中看到建筑物的一角。

「这就是那个城寨啊......建材是木材，看起来应该不是国家建造的，难道是盗贼的根据地？」

我一边推测，一边观察这座城寨。不过不管怎么看，都没有什么特别的地方，就只是座平凡无奇的城寨。

「迦卢库......真的在那种地方？」

「不会错的」

「好吧......那就去调查一下吧！」

我一边猜想著使魔主人的身份一边前进，就在快走到入口时，突然发现了......

「是魔物呢」

就跟之前那座可疑的塔一样，这座城寨也有食人魔在看守著。不过城寨的大门不知道是不是坏掉了，居然就这样大开著，看来也不会太难潜入。

这些魔物看起来，的确是由魔族创造出来的。这样看来，这边的主人真的是魔族吗？

但是魔族为什么要监视著理察鲁？

嗯...但是继续想下去也不会知道的，还是偷偷的潜入调查看看吧！

我使用了当初拯救苏菲亚时，也用过的隐身魔法。而且在没有被魔物们发现的情况下，就成功的潜入了城寨中。

潜入城寨后，我轻鬆的往深处前进著。一路上，也没有遇到食人魔以外的其他魔物。

没过多久，我到了一个有著三条岔路的房间，而且不管哪条路，都有魔物在看守著。

「路恩先生」

就在这时，突然传来了迦卢库的声音。

「我侦测到的魔力，似乎是从正面的道路深处传来的」

「这样啊，那就走吧！」

「稍等，还有一件事」

「怎么了？」

迦卢库停顿了片刻后，继续开口说著。

「有股不安定的气息」

「不安定的气息？」

「不是从这建筑物发出的，应该是从空中传来的」

空中？怎么回事？

就在我正想发问的同时，听见了从外面传来的吼叫声，在我附近的食人魔们，也突然开始动了起来。

难道...我被魔物们发现了？

就在我担忧的时候，附近的食人魔们穿过了我身旁，开始往外移动。

「是魔族！」

蕾芬瞬间判断出了对方的身份。

「而且这魔族...还有著恶魔的外表」

「你说的是刚刚迦卢库感应到的魔族？在空中的那个？」

「没错！」

难道刚刚那些魔物们，是为了保护在这个城寨的主人，而去跟外面的那个魔族战斗了？

但是，如果这个城寨的主人是魔族，为什么会被其他魔族袭击？

为了彻底调查清楚，我继续向著道路的深处前进。不久后，到了一个大房间。

在房间中站著的，是察觉到恶魔来袭，并在脸上露出险峻表情的男性。

-------------------------------------------

眼前的男性，看起来也是二十岁左右。虽然看起来多了点沧桑的气息，不过长相跟在城镇遇到的理察鲁一模一样。

这到底是怎么回事！？

因为现在不能随便的露出行踪，所以我拼命压下差点就要发出的声音。但是他们两个的长相也太过相似了，两者之间到底是什么关系呢？

毕竟一个是人类，一个是魔族，总不可能有血缘关系吧？

「嗯......」

就在这时，迦卢库突然在我的脑中发出了声音。

「原来是这样啊......这可有趣了」

什么意思！难道他知道是怎么回事？

就在我正想问的时候，蕾芬也在我的脑中发出了声音。

「路恩先生，不先观察一下情况吗？」

......蕾芬说的没错，调查情况才是这次最主要的目的。

接著，这个很像理察鲁的男性...乾脆就叫他理察鲁吧！他一边往房间外移动，一边用严肃的表情自言自语。

「看来我不战斗不行了啊？」

为了不被他发现，我偷偷的躲在他的背后，跟著他走到了城寨的入口。

接著，在入口处出现了一位跟他对峙的青年......

「你...做好心理淮备了吗？」

发出声音的青年，是一个穿著一身黑色衣装，再加上黑色披风的魔族。虽然看起来是个美男子，但是却露出了下流的笑容。

在魔族的四周，还有著飞在空中的恶魔们，一起包围著理察鲁。

「哎呀，差点忘了做自我介绍。你好，我的名字是『泰利斯』，是专门来杀你的魔族喔！」

泰利斯很有礼貌的说著。

「本来想要二话不说就杀掉你的，但是......还有些要先问你的事。

为什么你能创造出这些魔物！你是从哪裡得到我们的技术的？」

听到泰利斯的质问后，理察鲁只是沉默不语。这样看来，他用来创造魔物的技术，的确是跟魔族一样的。

虽然不知道他是怎么获得这种技术的，不过他就是用这个技术创造食人魔的吧！

这么说来，泰利斯应该就是魔王派来讨伐理察鲁的吗？

理察鲁说不定就是预测到了这种情形，才会建造这个城寨，并且用食人魔护卫著吧。

那么，这次我该怎么行动呢......虽然想帮助理察鲁，但是我也不能轻易打倒泰利斯啊。

既然他是被魔族派来的，想必有跟魔王或是干部级的魔族进行著联繫。要是我把他打倒了，一定会被魔族注意到的。

理想的结果，就是能在不现身的情况下战斗。但是在使用隐身魔法的状况下，我也没办法使用其他的魔法。

这样的话，只能......

「蕾芬」

「是的」

「你能在不现身的情况下，跟魔族战斗吗？」

「我不现身的话，是没办法进行攻击和防御的」

「知道了，那你就先待命，等到理察鲁陷入危机了再现身吧。那么...迦卢库」

「什么事？」

「那个魔族能指挥恶魔，应该有著蛮强的实力，我怕理察鲁会有危险。 但是我使用隐身魔法的时候，是不能攻击的，你能帮忙掩护理察鲁吗？」

迦卢库听到后，稍微沉默了一下。

「精灵和神灵，应该都能当作魔法的媒介，用来施放您的魔法。

蕾芬是因为没跟您契约，所以有点困难，不过我的话，就算没契约应该也可以做到」

「真的吗？」

「但是，也只能维持一段时间而已......大概只有几分钟吧？」

「能连续使用吗？」

「使用完要稍微休息一下才能再次使用......大概一天可以使用一次吧！」

「原来如此......了解了，那就淮备战斗吧！」

于是，我一边注意著理察鲁的状况，一边思考著接下来的战斗策略。




99 不同性质的战斗

99 不同性质的战斗

我在脑中，仔细的选择想要使用的魔法。如果是用下级魔法的话，应该可以用很多次，但是如果要用效果最好的「迪朗达尔」，大概只能用一次而已。

不过这个魔族应该是高位的魔族，以现在无伤的状态，应该很难一发打倒它。

「路恩先生，我有一个建议」

就在这时，蕾芬开口了。

「什么建议？」

「先别急著出手，稍微观察一下状况如何？」

「观察状况？」

「现在动手却没成功收拾掉这个魔族的话，就很不妙了吧，所以先等一下如何？

而且我也对这个人很感兴趣，既然他有创造魔物的技术，那么又有著怎么样的实力呢？」

「嗯，我也同意蕾芬说的」

没想到他们两个，居然有著这么重的好奇心......不过我也不是完全没有兴趣啦，这下只能先观察状况萝？

「好吧，那我们就先观察状况好了......不过要是理察鲁陷入危急的状况，就必须要马上出手喔！」

「我明白了」

就在蕾芬同意的同时，泰利斯继续向理察鲁说著。

「看来...你是不打算回答我的问题了，对吧？」

「...是啊，你说的没错」

听到理察鲁的回答后，泰利斯的脸上露出了残暴的笑容。

「那么，我只好用实力让你开口了」

「哼...就凭你？你又能拿我怎样？」

「你的运气也到头了，当被我们发现你使用我们的技术之时，就代表你已经死定了。

真可惜，如果你能老实一点不反抗的话，至少还能让你死得轻鬆一点」

泰利斯说完，马上下了行动的指令，它周围的恶魔们也动了起来。相对的，理察鲁也让食人魔们开始了行动。双方就这样开始了剧烈的衝突，形成了魔物
跟恶魔对战的奇妙景像。

食人魔挥舞著巨大的棍棒，不断的打飞周围的恶魔。只论单体能力的话，看来是食人魔占有优势。但是数量上，则是恶魔们占优。

从理察鲁的表情中，虽然可以看出仍行有馀力的样子，但是他的额头上却冒出了几道冷汗。
因为双方目前处于僵持不下的状况，但是一个小小的混乱，就可能让战场的局势倾斜，所以理察鲁也丝毫不敢大意。

接著，食人魔们渐渐的把恶魔压了回去，战场的局势也渐渐偏向了理察鲁这边。虽然不知道他的这个能力，究竟是从哪得来的，不过看来他的确有好好的
把握好这个技术。

「不好意思，看来是我的魔物们比较强啊」

战况逐渐明朗后，理察鲁也做出了胜利的宣言。周遭的食人魔们正不断的打倒著恶魔们，或许跟一般的食人魔比起来，由他操控的个体能力比较高也说不
定。

而且...仔细一看后，可以发现这次的食人魔们，其实不只是比一般的食人魔强，甚至也比看守之前那座塔的食人魔强。难道......理察鲁成功改良了创造
魔物的技术？

还有另外一种可能就是，看这些食人魔的动作，不仅仅是攻击力的提升，甚至还得到了战斗的技巧。难道是他先创造出一般的魔物后，再花时间去锻鍊它
们吗？

理察鲁的脸上，虽然慢慢露出了笑容，但是仍然一副不敢大意的样子。看来他也觉得泰利斯的攻势，不可能这么简单就结束吧。

「原来如此......看来一般的方法行不通啊！」

就如他所想的，泰利斯正一派轻鬆的笑著。接著，下一瞬间，它周围的魔力一口气高涨了起来，看来是要变身了啊！

魔族有著各式各样的形态，而高级的魔族，通常会在平常使用人类的外表交流，认真战斗时则变身成战斗模式。

这个魔族......从魔力量和率领的恶魔来判断，就算不是干部级，也相差不远，至少也是个干部候补等级的恶魔。

泰利斯变身后，身体出现了极大的变化。首先是外观，变成了散发不详魔力的漆黑之狼。而体型的大小，最少也变成了一般大人的两倍以上。

看了一下双方体格的差距，如果是直接正面衝突的话，理察鲁一定会当场死亡吧。

「那么......就让我来好好惩罚你一下吧！」

看到泰利斯的变化后，理察鲁的表情变得有点僵硬了，不过看来还没丧失斗志的样子。

「......我之前一直在思考著，究竟要怎么打倒像你这种等级的魔族」

理察鲁一边说著，一边指示食人魔们挡在他的前方。

「之前也是因为发现赢不了，所以只好暂时放弃了那座塔。不过这次......我已经在这座城寨裡，做好了迎击的淮备了」

「是吗？这可有趣了」

变身为黑狼的泰利斯得意的说著。

「那么，既然预料到会有像我这样的魔族出现，你这次又想怎么做呢？希望你能让我开开眼界啊！」

在他们谈话的期间，理察鲁的食人魔们成功的打倒了四周的恶魔，只剩下了泰利斯而已。

「我想的......就是这么做！」

在理察鲁出声的瞬间，食人魔们瞬间转向了泰利斯，淮备进行围攻。

但是......

「没用的！」

泰利斯一边大喊著，一边利用前脚的爪子撕裂了面前的食人魔。其他的食人魔们，也趁机击中了他几次，不过泰利斯的防御力似乎很高，并没有受到什么
伤害。

看来，泰利斯跟之前的恶魔比起来，有著天壤之别的能力差距。虽然理察鲁持续的命令食人魔们攻击，不过也只是不断的减少食人魔的数量而已。

但是，理察鲁应该不可能只会进行这种无谋的攻击......难道有什么策略吗？

就在我这么想的时候，在周围的屋顶上，突然出现了一群狗头人。而且这群狗头人全部都拿著弓，正居高临下的包围著泰利斯，难道是伏兵！？

「......喔？」

泰利斯很感兴趣的看著狗头人们。

「原来如此，事先佈下了伏兵吗......但是，你以为光靠这些家伙就能打倒我？」

泰利斯一边说著，一边淮备开始移动。但是，就在这时......

「我的食人魔们可不是白白牺牲的啊......这下，你可别想再轻易的行动！」

就如理察鲁所说，泰利斯突然不能动了。发现自己中了圈套后，泰利斯也不禁露出了呻吟。

看来，理察鲁似乎在食人魔吸引泰利斯注意力的时候，使用了叫做「影之支配者」的魔物。

这种魔物是在魔族出现前，就在大陆中存活著的原生魔物。虽然能力并不高，但是有著「影缚术」这个特殊能力，能让人暂时无法行动。

接著，狗头人们开始了攻击。从天而降的箭雨，就这样向著泰利斯倾泻而下。不过，狗头人拿的武器，看起来就只是非常普通的弓，这样真的能对它造成
伤害吗？

但是......就在我正这么想的时候，射向泰利斯的箭上，突然出现了魔法！

虽然不知道理察鲁，究竟在箭矢上做了什么手脚。但是可以看到泰利斯的身体，不断的被火焰、雷击、旋风等等，各式各样的属性魔法击中。

泰利斯发出了怒吼，看来就算是高位魔族，一下子被这么多的魔法箭直接射中，也是会受伤的。




100 改变战况的一击

100 改变战况的一击

被箭雨攻击的泰利斯，虽然有受伤，但是还没到能决定胜负的程度。

「...不要太得意忘形了！」

泰利斯似乎有点生气，用黑狼的姿态嚎叫著。但是它手下的恶魔，也已经全部都被打倒了。在孤身一人被包围的情况下，它会怎么做呢？

狗头人的齐射结束后，「影缚术」的效果也结束了。不过那些影之支配者，马上把自己隐藏起来，没有给泰利斯攻击的机会。

看到理察鲁指挥的攻击结束后，泰利斯马上朝著他扑了过去，打算咬碎他的喉咙。而理察鲁则是让食人魔们挡在前面，用来阻止泰利斯的行动。

「别挡路！」

泰利斯一边衝刺著，一边用爪子把挡路的食人魔们都挥飞了。

而包围战场的狗头人，虽然打算再度进行射击，但是因为泰利斯已经太靠近理察鲁，而无法轻易放箭。

如果是双方一对一正面对决，理察鲁一定会输！但就在我打算掩护他的时候，他周围的地面突然出现了隆起。

「什么！？」

从隆起的地面中，突然出现了拿著大盾和长枪的两隻蜥蜴人。泰利斯看到后，露出吃惊的表情。

「......就凭这种等级的魔物，也想阻拦我吗！」

泰利斯怒吼著，并打算用相同的方法打飞蜥蜴人。

但是......

「这可是我特别淮备的......没这么好对付喔！」

结果就如理察鲁所说的，蜥蜴人拿著大盾，成功的挡下了泰利斯的攻势。

「...这些家伙是！」

「就如你所想的一样，我是一个很弱的人」

理察鲁一边说著，一边用手势命令魔物们。

「但是我...能用策略打倒你！」

理察鲁指挥的食人魔们，从泰利斯的侧面朝它进行突击，而泰利斯则是被击退了一段距离，并淮备再度开始行动。

不过就在这时，影之支配者的「影缚术」又发动了。

「糟了！」

由于「影缚术」的影响，泰利斯再度失去了行动能力。而周围的狗头人们看到后，也再度射出了更大量的箭雨。

「呜！」

泰利斯一边发出痛苦的声音，一边拼命的抵抗著「影缚术」。而原本隐藏著的影之支配者，也偷偷的用爪子从影子中向它攻击。

接著，箭矢上附带的火焰和雷击，在泰利斯的周围製造了大量的烟雾，渐渐的淹没了它的身影。

「持续进行警戒」

理察鲁继续向著魔物们，做出小心行动的指示。

烟雾散去后，泰利斯的身影慢慢出现了。它身上散发出的魔力，已经减少了非常多，说话的声音也变得虚弱了不少。

「......不来给我致命一击吗？」

「当然想！不过，现在我更希望小心行事」

理察鲁说完后，让蜥蜴人拿著盾挡在身前，再跟食人魔们一起慢慢的向著泰利斯靠近。

就在这时，泰利斯突然踢飞了靠近的食人魔，朝著蜥蜴人和理察鲁的方向衝了过来。

果然......刚刚是刻意装成虚弱的样子吗？

「你的能力确实令人惊讶，不过，很遗憾的......」

泰利斯以充满杀意的语气说著。

「......终究还是打不倒我的！」

泰利斯全力的挥出了攻击，将守卫理察鲁的蜥蜴人们打飞了。看来，它的力量还是比理察鲁的魔物们高啊！

看到蜥蜴人们抵挡不住后，理察鲁的脸上露出了焦急的神色，而泰利斯没有放过这个机会，迅速的朝他扑去。

就在这时，理察鲁突然回复了冷静的表情......看来刚刚的焦急也只是装的而已。

「...我的策略可还没完育？」

理察鲁一边说著，一边下著指令。接著，地面再度隆起，从中出现了一隻食人魔......而且是比其它食人魔大上整整一圈的家伙。

理察鲁命令著这隻食人魔，让它和其它魔物们一起进行总攻击，看来是想一口气结束战斗吧！

但是......

「这就是你的王牌？」

理察鲁用出了像是王牌的魔物，但是泰利斯依旧轻鬆的笑著......这下有点不妙了！

「...迦卢库」

看到这个情形后，我小声的对迦卢库说著。

「看来战斗不会持续太久，该我们上了！」

「好的」

接著，我马上开始咏唱魔法「迪朗达尔」。在这段期间，隐身的魔法就先交给迦卢库控制了。

随著食人魔们的进逼，泰利斯这次没有正面进行衝突，反而是开始慢慢的后退著。看到它没有之前的魄力后，理察鲁也马上让全部魔物一齐进行追击。

但是......这就是泰利斯的目的！

在所以魔物都投入进攻的同时，理察鲁的身边已经没有保护他的魔物了。泰利斯露出了残暴的笑容，瞬间往侧面跳开。

「这下就...结束了！」

魔物们无法跟上泰利斯的瞬间爆发力，而露出了空隙，而泰利斯则趁机从空隙中一口气突破了魔物群。

这次，理察鲁没有再叫出新的魔物，而是发动了防御的结界魔法。看来他失算了，刚刚的巨大食人魔，已经是最后的一隻了吧。

用结界承受了泰利斯的一击后，理察鲁马上露出了痛苦的表情。而失去攻击目标的魔物们，现在才正要转身，淮备从背后夹击泰利斯。

但是，这样是来不及的吧。在魔物们赶到之前，泰利斯的下一击就会杀掉理察鲁了......

......就在这时，我开始行动了。

我在隐身的状态下，用类似「清流一闪」的技巧绕到了泰利斯的背后。接下来的瞬间，放出了刚刚咏唱的魔法「迪朗达尔」。

为了不洩漏魔力，我也尽量的调整过威力了。这个程度应该没办法一击打倒它，但是也能大幅度的让它衰弱吧！

「唉啊！？」

被击中的泰利斯，发出了大声的惨叫，也停下了对理察鲁的攻击。

「这...是...什么？」

接著，赶到的魔物们，也从背后向它进行著攻击。蜥蜴人的长枪和食人魔的棍棒，不断的命中它的身体。于是，它这次终于倒下了......

「你...这家伙......怎么...可能...？」

泰利斯小声的呻吟后，身体慢慢的开始消灭，最后成为了一团灰烬。理察鲁稍微发呆了一下后，终于回过神来，解除了魔物们的攻击命令。

「...结束了吗？」

理察鲁小声的自言自语著，看来这场战斗终于结束了。看到事情告一段落后，我也从迦卢库那边，再度把隐身魔法的控制权拿了回来。

但是......我好像太过放鬆了，所以不小心让周遭的魔物们发现了。而理察鲁发现了魔物们的异状后，发出了声音。

「...有谁在吗？」

「...你好」

我没有解除隐形，只发出了声音向他打招呼，而他好像吓了一大跳，颤抖了一下后看向了我的方向。

「最后那一瞬间...好像看到了一阵光，是你掩护我的吗？」

如果要对话的话，还是现形比较好吧......于是，我解除了隐身的魔法。

「...你是！？」

「是你在城镇中，用使魔监视过的人喔！而且，你之前也派过相同的使魔到过地底吧？」

我抢先进行确认后，他紧张的嚥下口水，慢慢的发出声音。

「...不好意思，我也有不得不这样做的理由」

「我想也是」

「...虽然很感谢你的帮忙，但是我还不知道能不能相信你，所以不能好好的向你说明」

看到理察鲁谨慎的样子，我耸了耸肩后露出了苦笑。

「别在意，我也知道你有著不能轻易说明的理由。既然这样，不如我们找个地方好好的聊一聊？」

于是，就在理察鲁接受了我的提议后，我们就这样进入了城寨。



