文件发布时间:2016-09-01 11:59:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的下仆奴隶主从契约(我与她互为奴仆的主从契约)
本卷名称：第五卷

转载信息
我与她互为奴仆的主从契约 5
───────────────────────────
作者：なめこ印
插画：よう太
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：2qwer
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版转自轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：2qwer
====================================
内容简介
　　最终决战开幕！
一切的谜题也将揭晓！
　　经历千辛万苦，疾风与雪莉终于来到王都，参加「瑞吉雷夫杯」的比赛。
然而就在此时，大陆最强的魔女骑士奥尔多莉亚突然出现在众人面前，并为整场赛事带来变数！疾风的真实身分、雪莉的愿望，一切的谜底都将揭晓。最奇特的主从羁绊，精采完结篇！
 
 
contents
　　序章
　　第一章
出乎意料的相遇
　　第二章
银月骑士
　　第三章
迈向最糟状况的序曲
　　第四章
仿佛屠杀这个世界
　　尾声
　　◆
后记

characters
　　雪莉·夏洛兰哈洛特
已经没落的夏洛兰哈洛特家的独生女。为了找回失去的家人，立下目标要成为最强的魔女骑士。召唤出疾风，订下主从契约而成为他的奴隶。很色。
　　雪莉的契约兽
疾风·御剑
被雪莉召唤的少年，没有召唤前的记忆。因主从契约成为雪莉的仆人，以她的契约者身分而战。他持有的「雷瓦汀」既是一把强大无比的焰之剑，同时似乎也跟他的过去有关。
　　维多莉亚·贝尔帝
名门贝尔帝家的次女。自尊心高，对雪莉抱有莫名的竞争心态。对男人一无所知，有时候会有些奇怪的误解。自从输给疾风之后就开始有点在意他。
　　维多莉亚的契约兽
琳迪斯（林德虫）
外型是一只背上长了翅膀的大蛇，移动时常缠在维多莉亚身上。能够创铸出的「魔导器」是「蛇翼之鞭」。
　　蕾拉·修巴尔兹
雪莉等人的班导师，原隶属于国家骑士团。总是穿着一袭黑衣，私生活可说是一团迷。不过不知为何三围却是众所周知，从上至下是91、63、89。
　　蕾拉的契约兽
辛多莉（小矮人）
也称为黑妖精的种族，拥有高度的智慧，会使用各种魔法。喜欢阴暗狭窄的地方，平常时都住在蕾拉胸前的开叉里。能够创铸出的「魔导器」是「火具锤」。
　　琪露露·迪梅戴尔
雅莉亚的儿时玩伴兼雪莉等人的同学。个性柔弱，常常躲在雅莉亚的背后。实际上有妄想怪癖，一旦开始就会暂时沉浸在妄想的世界回不来。单恋着疾风。
　　琪露露的契约兽
小黑（黑兽）
外型像黑狗的契约兽，可以从全身放出雷电。总是担心着个性柔弱的主人，在身边守护着她。能够创铸出的「魔导器」是「装雷神之手甲」。
　　雅莉亚·伯斯哈特
雪莉班上的班长。虽然平常很文静，却是个只要一谈到跟契约兽有关的事就容易失控的契约兽狂。对疾风这个特殊的契约兽很有兴趣。
　　雅莉亚的契约兽
米利亚（米敏古）
称为机神的特殊契约兽，外型是有着机械身体的猫头鹰。平常都站在雅莉亚肩上，力气意外地颇大。
===========================================
序章
　　喀啦喀啦喀啦喀啦……
车轮运转的声音响起。
是马车行进的声音。
疾风听着有些粗暴却非常规律的这段音色，思绪突然开始奔驰。
此时他内心所想的是还未见识过的王都。
以及将在那里举行的「魔宴」。
「八大魔宴」之一——
「瑞吉雷夫杯」。
疾风等人为了参加比赛，搭上了学院准备的马车前往王都。
喀啦喀啦喀啦喀啦……
车轮与地面演奏出来的乐曲听起来意外地悦耳。
很令人安心。
接下来将连续数周举行武斗祭典。
面对即将到来的激烈战斗，这声音正好可以让心灵澄净，让情绪高扬。
「……所以说，你们两个差不多可以放开我了吧？」
疾风像是恳求般说道。
这句话是说给紧抓着自己双臂的两名少女听的。
「我拒绝。」
首先有回应从左侧传过来。
随侍在左侧的少女名叫毕雅·雷西斯。
她和疾风一样，为了以学院代表的身分参加「瑞吉雷夫杯」，乘坐在同一辆马车上。
不，正确来说，虽然学院替每一位代表选手都准备了一辆马车，但是她却拒绝了这个安排，表示希望和疾风共乘一辆马车。
虽然过程中也经历了一点风波，但结果还是让固执的她硬是达成目的了。
于是自从坐上同一辆马车从学院出发开始，她就一直是这个样子。
她冷酷表情上的眉毛突然下垂，变成一个八字形。
「我听说男人被胸部压着就会觉得很高兴……还是说你觉得我的胸部不舒服？」
才没这回事。
因为是个锻炼狂，所以在学院里锻炼得比谁都多的毕雅，胸部就像软糖一样富有弹力，也很紧致。
手一碰到她的胸部恐怕就会被吸引住，揉起来应该非常舒服吧。
「呃，我说啊，我想说的可不是那个意思喔。」
「那你是对我的胸部觉得不够满足吗？」
毕雅说完，就将视线移到自己的对面，也就是疾风的右侧。
也就是看向身体靠在他的右手臂上的雪莉·夏洛兰哈洛特。
「因为疾风已经是我的身体的俘虏了。」
雪莉对毕雅露出夸耀胜利的微笑。
然后更用力地将她的胸部往疾风压过来。
话说回来，她们从刚才开始就夹着疾风手臂的胸部上并没有任何防护措施。
其实在变成现在这样之前，两名少女就围绕着疾风互相进行了各种意气之争，服装早就变得衣衫不整了。
从两侧直接受到柔软触感的夹击，疾风的冷汗滴滴答答地流了下来。
（虽然雪莉平常就是这个样子，但是毕雅也不遑多让啊。）
该怎么说呢。
　　明明很不擅长人与人之间的相处和距离感的拿捏，却又积极得可以一口气逼近到对手胸前。
自从在之前的战斗胜过毕雅以来，她就每天都像现在这样，一步一步地缩短与疾风之间的距离。
就像要与她对抗一样，雪莉，还有维多莉亚、琪露露与雅莉亚也都变得愈来愈积极，对疾风来说，可说是时时刻刻都不得安宁。
顺带一提，维多莉亚等人此时正以学院代表的加油队伍一员的身分坐在后方的大规模马车里面。除此之外还有毕雅的亲卫队以及导师蕾拉等学院的相关人士，前往王都的人全部约有五十位。
如果让她们看见呈现在这辆马车里面的丑态，事态一定会变得一发不可收拾。
「人类可真是一年到头都处于发情期哪。」
毕雅的契约兽——齐天大圣与疾风等人保持距离，眺望着窗外，摆出旁观者的架子说道。
明明就是一只契约兽，却还优雅地抽着烟斗。
而且看起来还莫名地适合它，真是只愈看愈奇怪的契约兽。
（虽然要说奇怪，我也是满奇怪的啦。）
以疾风的情况来说，奇怪的前面恐怕还要再加上超级两个字吧。
虽然是人类，却被召唤为契约兽的男人。
没有记忆，能够操纵超越魔女骑士的「魔导器」的「魔神器」。
这样的自己到底是什么人……这个问题的答案到现在都还找不出一点头绪。
（王都应该会有很多人吧。如果是这样，希望会有一两个认识我的人在……）
正当疾风想着这些事的时候——
「就快要到王都了呢……」
雪莉突然在一旁低声说道。
她的声音听起来有些低沉。
声音听起来与其说是心情低落，不如说是和现在的疾风一样沉浸在思绪里。
对她来说，「瑞吉雷夫杯」就是如此重要的战斗。
不，至今为止没有任何一场战斗对她来说是不重要的。
家族名誉。
家人。
为了取回这一切，她绝对不能输。
不管是过去，还是未来。
想起这件事，疾风轻轻地摇了摇头。
（我的事情可以先放在一边。）
首先要为雪莉抓住胜利。
因为这就是疾风和雪莉订下的契约。
仿佛要表达这分心意，疾风握住了雪莉的手。
「！」
雪莉注意到这个动作，突然抬头看了疾风的脸。
「……」
然后露出微笑，安心地将头靠在他的肩膀上。




第一章 出乎意料的相遇
第一章　出乎意料的相遇
　　王都萨普尔斯特。
位于约莫大陆中央的史塔佛姆王国中枢。
女王居住的王宫也位在这里，是政治与商业的中心地区。
更因为举办「瑞吉雷夫杯」，使得许多商人和观光客从国内外聚集而来。
热闹的程度简直就像是整个都市都开起了舞会似的。
疾风等人来到化为一座喧嚣熔炉的王都后，第一件事就是和导师蕾拉一起前往竞技场。
这是为了进行参加「瑞吉雷夫杯」的选手登记。
虽说是选手登记，但雪莉和毕雅都已经确定能以学院种子选手的身分参加正式比赛。
所以硬要说的话，这个登记的主要目的其实是报告自己已经顺利到达王都。
「那么请在这里签名。」
「是。」
雪莉依照对方的要求，在选手登记的名册上面签上姓名。
「……好的。雪莉·夏洛兰哈洛特小姐。已确认。」
工作人员确认名字之后点头。
接下来毕雅也签了名，这么一来选手登记就结束了。
本来在参加比赛的时候都要经过各种说明和签约过程，但因为学院已经在事前帮两人办完了这些手续，所以才能够这么简单地结束。
「好了，那么我们去撒拉弗饭店吧。」
「撒拉弗饭店？」
「是王都顶尖的住宿设施。学院的人在举行『魔宴』的期间都会住在那里。行李已经请人先送过去了，快点跟上来。」
蕾拉简洁地回答疾风的疑问后开始移动。
因为已经没有其他特别想问的问题，所以疾风等人便乖乖地听从班导的话。
「话说回来，竞技场还真是个巨大的建筑物耶。光看外观就很不得了。」
「我以前也说过，『魔宴』可是以多人混战的形式举办的喔。」
「啊，所以竞技场如果太小就会挤得乱七八糟吧。」
因为会有八名魔女骑士和契约兽加入战局，所以战场会建造得这么大，说起来也是理所当然的。
「那也是原因之一，不过随着比赛进行到第一场、第二场，竞技场的战场就会重新改造。所以也会需要可以放置建材的空间。」
「是喔，那还真是大阵仗耶。」
「是啊，而且不只是地底下埋着『瓦尔哈拉的庇护』所需的秘银，连整个竞技场本身都是用秘银建造出来的。」
「咦？秘银不是很珍贵吗？」
「正因为如此，才要投注在这个竞技场里面啊。毕竟『魔宴』的举办也是展现国家威信和门面的场合。」
「还真花钱呢。」
全秘银制的竞技场也好，每次都会改变配置的战斗场地也好，虽然以疾风那穷酸的金钱观根本无法想像，但应该需要花费相当庞大的资金。还有心力。
「有些国家举办的『魔宴』会准备好几个室外的比赛场地，然后随着比赛进行而移动。不过会花上很多经费这一点，不管是哪个国家都一样。」
「真不愧是大陆规模的比赛呢。」
「毕竟也会带来相对应的经济效益。」
蕾拉就像是在讲课一样，为疾风与雪莉的对话加上注释。
「不管怎么说，明天就是正式比赛了。」
走在旁边的毕雅也加入了对话。
还顺势抱住疾风的手臂，把自己的胸部用力挤压过来。
「疾风·御剑。为了替明天养精蓄锐，要不要趁今天去街上逛一逛？说不定可以看到什么有趣的东西。」
「啊～呃……」
「……」
疾风一边感受着雪莉强烈的视线，一边思考该如何是好。
从毕雅挤压过来的力道强度就可以知道，想要拒绝应该没有那么简单。
说起来，就算不从奇怪的方向，而是以一般的角度来看，疾风本来也就不讨厌她。
所以他心里多少有一点不忍心拒绝她。
但是考量到雪莉的嫉妒心，随便和毕雅单独去王都观光也很不妥当。
如果做出这种事，谁知道晚上会受到什么对待……
考虑了这么多之后，疾风最后得出的结论是：
「……好。那大家一起去吧。不只是雪莉，也邀请维多莉亚和琪露露她们去吧。」
「唔……我知道了。」
毕雅虽然有些不满，但还是点头答应了。
「雪莉没问题吧？」
「嗯。因为我也很久没有来王都了，感觉有点期待呢。」
说完，雪莉也微笑着将疾风的手臂往自己的方向拉。
捏。
「咿！」
「？怎么了？疾风·御剑。」
「不，没什么。」
（腋下被捏了……）
一方面腋下很痛，另一方面的手臂却又被乳沟夹得很舒服。
明天就是正式比赛了，疾风却被毫无紧张感的烦恼包围着，以因为双臂被抓着而不稳的脚步前往饭店。
　　*
　　「哇啊～这可真是壮观啊！」
到达撒拉弗饭店的疾风忍不住发出赞叹的声音。
虽说自从被雪莉召唤以来，疾风早就看腻了华丽又豪奢的建筑物，但是这里却又更上一层楼。
如果想要看清楚建筑物的全貌，脖子就必须要倾斜九十度往上仰望。
就连装饰玄关和入口的摆设物件，都不比学院或以前曾经拜访的维多莉亚家宅邸逊色，看起来都是相当高价的物品。
即便是墙壁和地板都一样，仿佛没有任何一处是不花钱的地方，对疾风这个不是贵族的小老百姓来说，光是用看的就觉得头昏眼花。
学院所有的学生都会住在这里，而身为学院代表的雪莉和毕雅则是可以住在接近最上层的最高级房间。
还真是宾至如归的待遇。
「房间也好壮观……」
「难怪这里会被称为王族的别墅呢。」
和疾风比起来，雪莉倒是没什么太大反应。
就这点而言，可以说她不愧是本来贵为四大贵族的千金小姐吧。
「毕雅学姊住在隔壁的房间呢。」
「房间明明就这么大，一起住同一间房应该也可以吧。」
寝室也刚好有两间。另外还有宽敞的客厅和阳台，这样的设备要让两组人马一起住宿也很充分了。
「……唉，你也真是的。」
虽然疾风看着房间这么想，雪莉却对他露出傻眼的表情。
「干嘛？这个房间不是很贵吗？如果一个房间就可以解决不是最好吗？」
「如果是感情好的人说不定住在一起乜没关系，但是如果不是，不就会造成不必要的压力吗？排名的第一名和第二名本来可是敌对关系最强烈的人喔。」
「……听你这么说也对。」
如果和不合的人住在同一间房，好像也会难以在大赛上集中精神。
「而且——」
雪莉突然拉住疾风的手臂。
「哇！」
失去平衡而往她的方向倒去的疾风就这么直接与她一起倒在沙发上。
幸好雪莉好像是心里有数才这么做，沙发就像羽毛一样柔软，无声地温柔承受两人份的重量。
两个人就像是埋在沙发里般，紧紧依偎着彼此倒在上面。
当然是以雪莉在下、疾风在上的姿势。
「如果毕雅学姊在场，我们就不能做这种事了吧？」
雪莉伸手环抱疾风的脖子，露出妖艳的微笑。
「……！」
她的这个表情让疾风心跳加速。
（我大概一辈子也无法习惯雪莉的这种表情吧。）
这是她只对疾风展现的表情。
每次看到这表情，自己的心脏就会更加强烈地鼓动。
然后再次确认到自己对她的心意。
以及雪莉·夏洛兰哈洛特这名少女身为女性的魅力。
「在外旅行的时候可以住在一流饭店的套房，心情也会很兴奋呢。」
说着这句话的同时，雪莉更用力地抱紧疾风。
她丰满的胸部被压扁在两人身体中间。
她抬起来的膝盖抚触着疾风敏感的部位。
魅力无与伦比的嘴唇间吐露出的温热气息拂过脸颊。
「喂……喂，现在可是大白天啊。而且维多莉亚她们都在入口等了。」
「我才不管呢。」
「……你果然还是在为我刚刚擅自答应毕雅的事情生气吗？」
「谁知道？可是，我的确想要和疾风单独相处直到明天。」
（果然在生气……）
虽然说用闹别扭来形容好像比较正确，不过毕竟在马车上也一直和毕雅在一起，说不定她在来到这里之前就已经累积了很多不满。
而这股情绪就在两人终于单独相处的时候爆发出来了。
（可是明天就是「瑞古雷夫杯」了，现在好像不是做这种事情的时候……）
必须想办法让她打消念头才行。
正当疾风烦恼该怎么办的时候……最佳解答就从房门对面到来了。
叩叩。
套房的门被敲响了。
「疾风同学和雪莉同学在吗？大家已经都在下面等了喔。」
是维多莉亚的声音。
看来她好像是因为两人动作太慢，等到不耐烦而来叫人了。
「你听，大家都在等了。我们快走吧，好吗？」
「……真是没办法。」
雪莉心不甘情不愿地放开搂住疾风脖子的手。
重获自由的疾风站起来，而她也从沙发上坐起身，整理紊乱的衣服下摆。
「好了，维多莉亚同学开始生气了呢。我们在她敲破房门之前赶快出去吧。」
「了～解。」
　　*
　　疾风等六个人来到王都的街上。
就像前面所述，正在举办「魔宴」中的王都非常热闹。
大街上到处挤满了人潮，通过申请的商店在店门口前开设露天摊位，负责拉客的人正在大声招呼着。
「哇啊～好多人喔～」
琪露露也感觉到满溢在整条街的活力，带着有点呆呆的表情红了脸。
「你看，琪露露。那边有街头艺人耶。」
雅莉亚拍了拍儿时玩伴的肩膀，指着街道的对面。
「啊，真的耶！疾风同学，要不要去看看？」
「好啊。」
疾风等人一看到有兴趣的东西就停下来，依序逛下去。
「疾风·御剑。我想要去逛那家武器店。」
「疾风同学。那边好像有卖长得像云的砂糖点心呢。我们一人一半吧。」
「疾风同学。」
「疾风。」
疾风被少女们一下叫到这里，一下叫到那里。
让他忙得晕头转向。
再加上人潮拥挤，更使得疲劳感倍增。
而且一不小心，马上就会和别人走丢。
「呃，奇怪？」
一回神，疾风已经变成和维多莉亚两人独处了。
似乎是在疾风被拉着手走着走着的期间，结果不小心和其他几个人走散了。
「维多莉亚。雪莉她们不见了。我们到路旁找她们一下吧。」
「我知道了。」
如果继续被人潮推着走，就不可能找得到人了。
疾风和维多莉亚一起往路边移动，伸长脖子寻找其他人的身影。
「琪露露太小只了看不到……只要找到米利亚应该就可以发现雅莉亚了吧？」
因为雅莉亚的契约兽是一只机械猫头鹰，所以能够在天上飞。
如果她够机灵地让米利亚飞在天上，大家应该就会以此为目标集合起来。
「那个，疾风同学。」
「嗯？找到米利亚了吗？」
「不，既然现在刚好只剩我们两个，我有个东西想要交给你。」
「？」
因为她的语气非常认真，所以疾风也暂时停止寻找米利亚，将视线移向旁边的维多莉亚身上。
她从制服的口袋中取出一个有装饰的小袋子。
「请收下。」
然后，她将这个布制的袋子轻轻地递给疾风。
疾风收下袋子，在手上确认它的触感。摸起来很硬。
「里面装的是石头吗？」
「虽然没有猜错，但这可不是普通的石头。是带着我的祝福的能量石。」
维多莉亚得意地双手扠腰。
「我花了好几天祈祷疾风同学你们可以获得胜利，所以你们一定可以在明天的正式比赛上一路过关斩将。」
「简单说就是护身符吧。谢谢你。」
「你一定要片刻不离身地带着它喔。」
「我知道。」
疾风点点头，将护身符收进制服里。
维多莉亚满足地露出笑容……然后突然紧紧地抱住疾风。
「咦？啊……欸。」
「疾风同学，因为你在这方面很迟钝，为了保险起见我可要先说，从女性那里收到礼物的男士一定要回礼才可以喔。」
「回礼？」
「是呀，可以作为纪念的东西会比较好。」
可以作为纪念的东西。
就算你突然这么说，我也没办法马上准备出什么了不起的东西啊……
正当疾风这么烦恼的时候，维多莉亚稍微红了脸。
「这……这样的话，只要能够成为纪念，就算是无形的东西也可以喔。」
「你这么说我也没办法啊。比如说什么？」
「比如说，今……今晚和我一起……」
就在维多莉亚正要继续说下去的时候——
「啊，原来你在这里啊。疾风同学。」
雅莉亚拨开人墙，出现在两人面前。
她的身后跟着雪莉和毕雅、琪露露的身影。
「我请米利亚从上方找人。哎呀，没有走散真是太好了。」
「……是呀。」
维多莉亚带着不满的表情向雅莉亚点点头，默默离开疾风的身体。
「……」
「……」
疾风移开眼神躲避雪莉的视线。
虽然他没有做对不起她的事，但是也因为饭店里的那件事，让疾风感觉自己好像有点冷
落了她。
疾风干咳了一声，重新面对雪莉。
「雪莉有什么想去的地方吗？」
「……我想想。」
雪莉暂时陷入思考。
「虽然不知道进不进得去，但是我的确有一个想去的地方。」
　　*
　　由雪莉带头领着大家来到的地方是位于王都南侧的剧场。
「是皇家剧场呢。」
维多莉亚仰望有着气派大门的箱形建筑物，小声说道。
「雪莉想去的地方就是这里吗？」
「是啊。」
「你有哪出想看的戏吗？」
这次换雅莉亚对雪莉发问了。
「有是有，但我不知道现在有没有上演。」
「这么说来就不是常态型的剧码，而是比较小众的喽？啊，那边有今天的节目表呢。」
众人往雅莉亚手指的方向移动。
那里有个很大的立牌，写着本日节目的文字下面列出了三出戏剧的标题。
「……找到了。现在好像正在上演。」
雪莉看着立牌说着。
「『阿耳忒弥斯叙事诗』啊。的确是平常不一定会演的剧码呢。运气真好。」
「可是，好像再过三十分钟就要结束了。」
雅莉亚和琪露露各自说道。
「雪莉打算怎么办？戏好像已经演到尾声了。」
「……我想看。」
既然雪莉这么说，疾风自然点头答应。
虽然两人对维多莉亚等人表示可以请她们在外面等就好，但是她们也说想要进去，所以大家都买了票，赶紧走进建筑物之中。
众人安静地打开门进入剧场内。
然后——
「修特伦！拔剑吧！」
「公主殿下！」
大家才刚进来，就被男女的尖锐嗓音贯穿了鼓膜。
虽然有一瞬间差点被吓到，但马上就注意到这是演员演戏的声音。
节目好像已经进入剧情高潮，有好几名演员正在演出混乱的武打场面。
「看来好像没办法移动到座位上呢。」
就像雅莉亚所说的，现在观众们正看得非常入戏。
要从他们的旁边或前面走过去实在是太不识趣了。
疾风等人放弃就座，决定靠在墙边站着看戏。
可是，过不了多久——
（……完全看不懂。）
其他的人可能是因为大约知道内容，所以看得很出神，但是疾风却连现在是演什么情节都不知道。
虽然猜得出来这是名为阿耳忒弥斯的少女和魔兽的头目战斗的场景，但是疾风却不知道她到底是为什么而战斗。
「雪莉。『阿耳忒弥斯叙事诗』是在演什么内容？」
「……这是描写阿耳忒弥斯和袭卷大陆的魔兽们战斗，然后击退它们，建立了人类第一个王国的故事。」
「你说的王国，指的是我们所在的史塔佛姆王国吗？」
「是啊。虽然应该有一半以上经过改编，但也可以说是一个忠实呈现某些部分的历史故事。」
「是喔～」
「比如说他。」
雪莉说着，伸手指向一名男性演员。
「被阿耳忒弥斯叫做修特伦的男人。据说他本来……是阿耳忒弥斯的随从。」
「？这个形容听起来不太干脆。」
「因为没有资料明确地记载他是『随从』。只有发现他好像总是与阿耳忒弥斯共同行动的记述。」
「所以才会推测他应该是随从吗？」
「没错。可是，现在还是不知道他到底是不是随从。有逸闻描述他也有跟着前往战场，有时候甚至为阿耳忒弥斯带来了很大的帮助，虽然也有些人说这些资讯欠缺可信度。」
「欠缺可信度？为什么？」
「因为他是男人。」
「噢，原来是那种理由。」
不只是史塔佛姆王国，这整个世界都是女性占有优势的社会。
这个王国的初代女王受到男人帮助这种事，不管究竟是不是事实，一般民众应该都很难接受。
（是因为连这部分都有忠实呈现出来，这部戏才会这么小众吗？）
虽然忍不住作出这种怀疑，但是对疾风来说，不管原因是什么都无所谓。即便背后有什么不可告人的理由，疾风也不在乎。
而且比起这出戏的背后原因，还有更令他在意的事。
「为什么雪莉会想看这出戏？」
「……以前，我和母亲大人一起来王都的时候有看过。」
「……！」
雪莉的母亲。
虽然疾风还没有从她口中详细听过关于她母亲的事，但还是知道她的母亲在过去有大量魔兽出现在夏洛兰哈洛特领地时失踪的事。
因为这件事，使得身为女儿的雪莉和她的祖母经历了极大的苦难，但疾风也从来没有从本人那里听说过她对母亲有任何怨言。
只是，很想见她。
雪莉一心希望能够再次找回母亲和家人，一直战斗到今天。
母亲是她坚强和思念的泉源。
这些回忆的其中一部分，似乎就是让她今天来到这里的理由。
「总有一天，你们一定可以再一起来观赏的。」
疾风轻轻握住雪莉的手，低声说道。
「……！」
雪莉一瞬间睁大了眼睛，然后露出微笑。
「……是啊。」
她如此回答后，静静地握着疾风的手直到戏剧结束。
　　*
　　剧场落幕之后，疾风等人再次回到王都的街上散步。
「我肚子有点饿了。」
走着走着，疾风突然把心里想的事说出口。
自从来到王都以后，他们就什么都还没有吃。现在这个时间，大家应该也差不多想要休息并顺便吃点什么了。
应该说，维多莉亚从刚才开始就一直按着自己的肚子，看起来好像想说些什么，疾风觉得她大概是想要等到某个人说出这句话来吧。
「说得也是呢。既然来到王都，我知道有几家值得介绍的店。大家有想要吃什么吗？」
维多莉亚很快地同意疾风的提案，同时向大家问道。
「嗯～我想想喔～」
正当雅莉亚她们在为要吃什么东西而烦恼的时候——
「嗯？」
疾风突然发现前方聚集了一群人。
虽然大街上本来就有很多人，但是那里很明显地聚集了更多人群，而且不知为何全都稍微抬头看着上方。
（上面……？）
疾风被人们的视线吸引，也抬头看向上方……看到的景象让他目瞪口呆。
「疾风，你怎么了……」
雪莉等人也注意到疾风的举动，顺着他的视线看去……然后同样哑口无言。
在六人的视线前方有个东西。
是一盏路灯……的上面站着熟睡的一名少女。
「那个人在干嘛？是说，她在睡觉吗？」
「远远看起来的确是在睡觉没错。」
毕雅稍微眯起眼睛，然后对疾风的问题给出肯定的答案。
不，老实说就算得到肯定的答案，也只会增加更多疑问而已……
「真是莫名其妙。」
「我也这么觉得。」
雪莉也有点傻眼地同意了疾风的话。
总之，为了靠近一点看，疾风等人往路灯的方向走过去。
然后重新从下方仰望这名少女，发现她果然是在睡觉。
「喂～」
「……」
叫了也没有反应。
「嗯。睡着了还能够维持这么好的架式。看来她不是个普通人物。」
抬头看着陷入熟睡的少女，毕雅这么说道。
经她这么一说，少女站在路灯上面的姿势看起来的确是出乎意料地稳，可是危险行为就是危险行为。
「雅莉亚。米利亚是不是可以顺利把那女孩带回地面上？」
「我想应该可以。米利亚。」
「咕噜噜噜～」
雅莉亚的契约兽叫了一声，离开主人的肩膀往上飞。
机械猫头鹰上升到路灯上方，靠近睡着的少女，打算抓住她的肩膀。
这个时候。
「————」
少女突然睁大眼睛，做出挥手把米利亚赶走的动作——
「啊！」
然后从路灯上掉了下来。
在那么窄小的立足点上面突然乱动，当然会这样了。
不过现在不是冷静地说这种话吐嘈她的时候。
「喔喔！」
疾风反射性地绕到她的下方，用双臂接住她的身体。
多亏了平常的锻炼，虽然一瞬间差点跌倒，但总算还是承受住她的体重了。
「没事吧？」
「啊～……」
少女抬头看着疾风，发出恍惚的声音之后——
咕噜～
肚子叫了很大一声。
「好困，而且好饿。」
「……好像是呢。」
看到少女这么我行我素，这次换疾风觉得脱力了。
刚好大伙也正要去休息顺便吃饭，想来这也算是某种缘分，所以决定带着坚称自己一步也走不了的少女一起去。
「算了，要是她就这样饿倒在路边，我们的良心也会过意不去。」
维多莉亚也叹着气同意，于是大家一起前往她所介绍海鲜料理十分美味的有名餐厅。
顺带一提，因为王都距离海边有点远，所以人们运送新鲜海产的时候会用冷冻魔法保持新鲜。
价格也因此相对较高，但是味道是可以挂保证的。
「喔喔，维多莉亚大小姐。好久不见了。请跟我来。」
众人一走进店内，服务生就对维多莉亚行礼，并马上将疾风等人带往宽敞的包厢。
「这里的主厨来自我的故乡普耶特，也是我的熟人。我请对方用今天早上才刚送到的新鲜鱼类做成料理，大家可以好好地期待等一下的菜色。」
「喔喔～！」
疾风满心期待。
说到使用新鲜鱼类做成的料理，以前因为任务而前往普耶特的时候吃过的生鱼片就非常美味。
可是，学院坐落的都市雅芙妮露位在比王都更内陆的位置，宿舍的餐厅也很少会出现生鱼料理。
所以，一想到可以品尝那种好久没有吃到的料理，疾风的口水马上就开始分泌。
「欸。这里又不是宿舍的餐厅，你可不能兴奋过头喔。」
「啊，抱歉。」
听到雪莉的训斥，疾风赶紧坐好。
……而在他的旁边——
「呼噜……」
少女正趴在桌上打瞌睡。
「……」
「……」
维多莉亚和雅莉亚也不知道该作何反应，一脸难以启齿的模样。
（嗯，毕竟是我说要带她来的，我得想个办法才行。）
话虽如此，疾风还是不知该如何是好。
对方是个难以捉摸的少女。
而且今天还是第一次见面……就算是疾风以外的人也不知道该怎么跟她相处吧……
「……奇怪？」
「怎么了？」
雪莉问着突然歪起头的疾风。
「不，虽然现在才说有点晚，可是总觉得我好像在哪里看过这个女生……？」
「咦？」
「经你这么一说……？」
「嗯，这么说来我觉得她似乎长得有点像某个人……？」
听到疾风所说的话，琪露露和毕雅也开始露出疑惑的神情。
「呼噜……唔嗯。」
就算受到所有人的注目，少女还是一动也不动。
可能是因为疏于保养，她那长到腰际的银发有点缺乏色泽。对服装好像也没有特别注意，本来好像很高级的布料到处都是脏污。
可是，她微微露出来的五官非常端正，只要忽略那傻里傻气的睡脸，说是一名美少女也没有问题。
「嗯嗯？」
少女突然睁开眼睛，抬起头。
「让各位久等了！」
同时，包厢的门敞开，服务生开始把料理一一端进来。
「……」
少女依旧带着想睡的眼神，盯着一道一道排放在桌上的料理。
明明都已经饿到肚子叫了，从她的态度上却看不出她对料理到底有没有兴趣。
等到料理终于全部摆上桌，服务生说完请慢用之后就离开了包厢。
但是大家都因为在意少女的关系，没有任何人伸手去拿筷子。
至于众人目光焦点的少女本人，还是动也不动地继续发着呆。
「呃……你不是饿了吗？」
虽然疾风已经很清楚，但还是向她确认了一下。
「我饿了。」
少女立即回答。
就像是要再次肯定这句话一样，她的肚子又叫了一声。
「那……那你要不要吃一些？不用担心钱的事喔。」
「嗯。」
不知道为什么，少女转头对催促她吃饭的疾风微微张开嘴。
「……？」
「喂我吃。」
「什么？」
「我不会用筷子。而且平常都有人喂我吃饭。」
说完，她就像一只对母鸟索饵的幼雏，张开嘴巴把脸往疾风的方向凑过去。
「啊……不，对了。话说回来，你叫什么名字？」
感到伤脑筋的疾风改变了话题，问了自己从刚才开始就很在意的问题。
「嗯。」
可是少女就像是在说自己想要先吃饭一样，脸愈靠愈近。
后来，她接近到柔软的胸部可以碰到手臂的距离时，室内弥漫起一股微微的杀气。
「我知道了！我知道了啦！」
疾风作出快点达成少女要求比较好的判断，将切成薄片的生鱼肉夹到她的嘴边。
「啊喝啊呣。」
少女用非常缓慢的速度吃着鱼肉，再吃下两三片之后，就发出呼的一声暂歇一口气。
「那，你的名字是？」
疾风没有错过这个空隙，再度问出同样的问题。
这次少女没有岔开话题，回答道：
「……奥尔多莉亚。」
「咦？」
「奥尔多莉亚·阿尔黛儿……我的名字。」
瞬间，室内响起五声椅子被踢倒的声响。
「你说奥尔多莉亚……？」
其中眼睛瞪得最大的雪莉低声说道。
她的眼神中带有仿佛看见了怪物般的战傈。
「奥尔多莉亚·阿尔黛儿……」
唯一慢半拍的疾风回想着自己是否有听过这个名字，挖掘着自己的记忆。
然后突然想起几个月前发生的事。
「啊！」
那是他与雪莉一起看过的「海芙约特杯」决赛。
出现在比赛上，留着美丽银发的「银月骑士」。
「当代最强的魔女骑士……奥尔多莉亚。」
知道了少女真实身分的疾风惊讶得说不出话来。
因为那令人看不出贵族身分的粗俗装扮、毫无霸气的表情而让疾风一直没有发现……但是回想起来，眼前这名少女的确和那天以压倒性胜利征服了「海芙约特杯」的魔女骑士长得一模一样。
（雪莉梦想的最大障碍就在眼前……！）
对以大陆第一魔女骑士为目标的雪莉来讲，说得极端一点，奥尔多莉亚可以说是最大的敌人。
「……！」
但这敌人却以意想不到的形式突然出现在面前，使得雪莉呆立在原地无法动弹。
「……」
「……」
毕雅和维多莉亚也一样。
琪露露则是躲在雅莉亚背后看着事情发展。
而说到坐镇在这个充满紧张感的空间中央，集众人注目于一身的奥尔多莉亚本人——
「嗯。」
「……」
则是依然继续催促疾风喂出下一口食物。
（现在是什么情况……）
但疾风在这股难以反抗的气氛压迫下，只好像个全自动人偶一样，一片接一片地继续喂奥尔多莉亚吃生鱼片。
站起来的几个人也一脸呆滞地在椅子上坐下，没有一句怨言地看着她吃饭的样子。
也许是因为超乎想像的情况而让她们不知道该说些什么才好。
这件事就先搁在一边。
即便是在包厢里，在众人注目之下做这种事真的很让人不好意思。
另一方面，可能是已经习惯别人喂了，所以奥尔多莉亚对此丝毫不感到蔬耻，大口大口地继续嚼着生鱼片。
最后在差不多吃完一盘生鱼片的时候，奥尔多莉亚就像在说已经不想吃了一样，摇了摇头。
她的动作有如宣告事情暂时告一段落般，使现场的气氛稍微缓和下来。
「呃……奥尔多莉亚小姐？」
「嗯？」
听到雪莉的呼唤，奥尔多莉亚转头看过去。
两人四目相交，却又暂时陷入沉默。
雪莉犹豫着要说什么，过了一段时间后才开口说道：
「……称霸了『海芙约特杯』，已经成为邻国的代表选手的你，现在为什么会在这个国家的王都呢？」
「我是来看的。」
「来看？果然是要在『瑞吉雷夫杯』刺探敌情吗？」
「不是。我来找人。」
「人？」
「我刚刚正在找。可是因为觉得很想睡，就直接睡着了。」
（有人会因为觉得想睡就在路灯上面睡着吗……？）
疾风默默地在心中吐嘈。
「因为我平常不怎么外出……长途旅行让我觉得很疲惫。」
奥尔多莉亚一边说话，一边忍着不要打呵欠。
如果不管她，她应该会再睡着吧。
「怎么说呢……她这个人跟想像中差满多的。」
「是啊……」
虽说是雅莉亚回答了疾风所说的话，但在场的所有人应该都有同样的感想。
虽然疾风只有在观看「海芙约特杯」的时候看过一次奥尔多莉亚，但是她带领龙王契约兽，拖着一头银发压制其他魔女骑士的身影还是既威猛又鲜明。
「……呼噜～」
这个人就是她吗……
虽然心里涌上一股复杂的感受，但是就这点对她抱怨也很不通情理。
姑且不论战斗的时候，平常她是非常懒散的……也就是说她就是这种性格，大家也只能接受这一点了。
虽然光用懒散一个词好像不足以形容她。
这个时候疾风注意到某件事，脸红了起来。
「呃……那个，酱油滴到你胸部上了。」
「咦？」
经疾风这么一提醒，奥尔多莉亚的视线落到自己的胸前。
恐怕是刚才吃生鱼片的时候沾到的吧，黑色的液体在她的柔软肌肤上制造出一个小小的黑点。
疾风带着请她用这个来擦的意图递出餐巾纸。
可是，奥尔多莉亚却没有收下。
「嗯。」
而是把自己的胸部往疾风的方向挺出去。
就像刚才请他喂她吃生鱼片的时候一样。
「咦？」
「嗯。」
「咦……该不会，是要叫我擦吧？」
「嗯。」
「不可以！」
面对毫不留情地把胸部压过来的奥尔多莉亚，雪莉代替疾风用强硬的口气拒绝。
她从疾风手上抢走餐巾纸，有点粗鲁地擦拭奥尔多莉亚的胸部。
虽然奥尔多莉亚的眼睛稍微抽动了一下，但好像对于有人帮忙擦干净这件事感到满足，所以不再挺出自己的胸部。
「谢……谢谢你喔。」
「不客气。」
雪莉口气平板地回答疾风，干咳了一声。
她好像因为奥尔多莉亚的态度而有点乱了步调。虽然这对她来说是难得一见，但某些部分也让人觉得是无可奈何的。
就连疾风也觉得，作梦也想不到，大陆最强的魔女骑士竟然这么地……那个……应该说是有个性吧。
「那……那个……」
这个时候，刚才一直保持沉默的琪露露开始战战兢兢地靠近奥尔多莉亚。
「嗯？」
奥尔多莉亚还是只用一个字表达自己的反应。
　　「失……失礼一下。」
琪露露也没有在意，而是伸手简单地将奥尔多莉亚身上乱掉的衣服整理好。
「不好意思。那个，我一直有点在意。」
「……喔喔。」
奥尔多莉亚看着自己被整理好的衣领和下摆，发出有点感动的声音。
然后轻轻地拍拍琪露露的头。
「你好像我家的侍女喔。」
「侍……侍女……」
虽然本人应该是带着夸奖的意思，但琪露露却好像很受打击般垂下了肩膀。
唉，贵族突然被当作侍女当然会这样了……
「？」
奥尔多莉亚好像不了解为什么琪露露会这么沮丧，往左右歪了两次头，但又马上失去兴趣似的打了呵欠。
「奥尔多莉亚阁下。」
这次换毕雅对奥尔多莉亚开口搭话了。
「嗯？」
「阁下的契约兽——迪亚玛托在哪里呢？阁下似乎没有将它带到城市里面。」
「啊～……我让迪亚玛托在郊外待命。」
「没有使用契约兽专用的宿舍吗？」
「因为那孩子……很显眼嘛。」
的确，龙王的威严外貌肯定会引来很多人的注目。
即便是整个王国的魔女骑士齐众一堂，城市里到处都是契约兽的这个时期，如果有那样的契约兽出现，一定会马上在王都内引发话题。
「因为那个人叫我尽量不要引人注目……而且只要我一叫，那孩子就会马上过来，所以没问题。」
「这样啊……」
毕雅有点遗憾地点点头。
她可能是想要亲眼看看被誉为五大龙王之一的迪亚玛托吧。
「可是既然会这么小心不要引人注目，难道说你是秘密来到这个国家的吗？」
「嗯～我不太清楚耶。」
奥尔多莉亚用暧昧不明的话回应雅莉亚的问题。
听到她的回答，雅莉亚变得有些面有难色，
「虽然我没有耳闻你担任政府要职的消息，但即便如此也确实是国家等级的大人物……可以的话，应该还是要到适当的场所提出申请会比较妥当……」
「……可是，我会被那个人骂的。」
「那个人？」
（她刚刚也有提到那个人呢。）
看来奥尔多莉亚是和她口中说的那个人一起来到王国，并被那个他或她严禁引人注目的。
「呜～」
听到雅莉亚说应该提出申请，奥尔多莉亚好像很困扰似的目光游移。
她这个模样在疾风眼里——不，虽然说绝对没有这种事——看起来有些柔弱，让疾风不禁想要出声替她说几句话。
「哎，这有什么关系。她来这个国家应该不是有什么特别的事吧？毕竟她也说自己的目的只是要来找人嘛。」
「嗯……」
虽然雅莉亚的表情还是很为难，不过她好像也没有要强迫对方的意思，所以没有再继续说下去。
「话说叫来，奥尔多莉亚是要来找谁呢？你愿意的话我可以帮点忙。」
「等一下，疾风。」
疾风一如往常地想要多管闲事，而就在雪莉正要劝退他的时候——
「……疾风？」
——转眼间。
奥尔多莉亚散发出的氛围改变了。
「！」
这次连疾风都从椅子上站起来了。
同时与她拉开距离。
远离刚才还稀松平常地坐在一旁的少女，保持安全距离。
身边的毕雅和维多莉亚也是一样。琪露露和雅莉亚也不用说了。
而说到奥尔多莉亚本人，则是一点也不在意其他人的反应，只是目不转睛地凝视着疾风。
「你的名字该不会是疾风·御剑吧？」
「……没错。」
疾风不动声色地站在护着雪莉的位置，微微点头。
然后，奥尔多莉亚伸手指向疾风的脸。
「你。」
「咦？」
「我要找的人，是你。」
「……」
虽然有一瞬间搞不清楚状况，但疾风马上发现——
奥尔多莉亚好像想说自己要找的人——就是疾风。
「这么说你就是雪莉·夏洛兰哈洛特？」
奥尔多莉亚伸出的指尖往旁边一滑，改成指向站在疾风背后的雪莉。
「……是的。」
雪莉也和疾风一样简短地回答。
「……」
奥尔多莉亚突然用像是审视的眼光看着两人。
简直就像是在鉴定对方的价值一样。
或是为了满足自己强烈兴趣而做的深入观察。
即使感到饥饿也不会对料理产生多大兴趣的她如今仿佛变了一个人，展现出非常执着的态度。
然后——
「感觉锻炼得没有我想像中的多。那边的黑发小姐看起来还比较强。」
「……」
疾风没有反驳奥尔多莉亚所说的话。
因为实际上她说得没错，而且疾风也不知道该怎么回应现在的她。
「不过魔女骑士强不强也不是只看肉体就可以知道——」
奥尔多莉亚站了起来。
「——要不要在这里打一场？」
「！」
这是在开什么玩笑——如果是在几分钟前，疾风应该会这么回话。
如果面对的是那个懒洋洋的奥尔多莉亚。
可是，现在出现在她眼神里的是——
「————」
认真。
疾风可以清楚地感觉到这两个字。
「……！」
从正面被奥尔多莉亚瞪视的雪莉像是踩空一样倒退了几步。
要不是为了将她护在身后，其实连疾风都忍不住想要往后倒退一两步。
杀气……不对。
是纯度极高的斗气。
光是斗气就可以产生这么强的压迫感，是因为等级差距太大了吗？
这个极度危险的战斗者好像就快要向疾风发动攻击了。
（不会吧，在这种地方……）
虽然因为事情进展太快，使得头脑转不过来，但身体是诚实的。
疾风完全进入备战状态，作好随时都可以拔出「魔神器」的准备。
不过——
（话说回来，如果她真的要在这里战斗，该不会要把那只契约兽叫过来吧？）
五大龙王迪亚玛托。
奥尔多莉亚曾说过只要自己召唤，它就会马上过来。这点恐怕是真的。
但问题是这里是王都的正中央，而且还是在店家里面。
老实说，根本无法想像那只有着庞大躯体的龙会规规矩矩地从大门进到店里。
这么说来，她如果呼唤迪亚玛托，这里会变成什么样子呢？
当然，店里除了疾风等人以外，还有许多并非魔女骑士的客人。
惨剧是无法避免的。
「等——」
至少到店外打吧，就在疾风正要这么说的时候——
喀当，包厢的门应声打开。
「！」
走进来的……当然不是迪亚玛托。
「……？」
现身的是一名用兜帽遮住眼睛的女性。
虽然因为兜帽的关系而看不见脸，但看得出来年纪比雪莉等人还要大上一轮。
看到这名女性时，奥尔多莉亚发出「呃」的一声。
「原来你在这里，奥尔多莉亚。」
女性语带责备地说道，让奥尔多莉亚露出尴尬的表情搔搔头。那股像肉食野兽般的杀意和压迫感也收敛不少。
而就在此时——
「咦……？」
雪莉突然发出惊讶的声音。
她的视线——不在奥尔多莉亚身上。
而是对准了刚才进入包厢内的女性。
然而这位女性却对雪莉丝毫没有兴趣，而是继续和奥尔多莉亚说着话：
「你刚才在做什么？」
「啊……吃饭。」
「唉……跟我过来。」
看到女性向她招手，奥尔多莉亚乖乖听话地走过去。
一瞬间，她带着觉得可惜的眼神瞄过疾风和雪莉，然后离开包厢。
奥尔多莉亚走到走廊上之后，女性也没再多说什么，打算就这么消失在门的另一边。
「等……等一下！」
此时雪莉出言制止。
「……」
但是，女性却是没有任何反应直接关上了门。
「雪莉？」
疾风忍不住叫住看起来不太寻常的她，但雪莉却没有理会，而是往门边前进。
她砰的一声用力打开门，往左右张望。
疾风也追着她跑到走廊上，但视线所及的范围内都找不到那两个人。
「雪莉，你认识她吗？」
「……」
雪莉对这个问题依然闭口不答。
但她的表情上显露着焦躁……以及强烈的困惑。
　　*
　　因为大家也没有心情吃饭，于是疾风等人只好对店家致歉后，回到了撒拉弗饭店。
疾风和雪莉与其他人分手后，回到分配到的套房，暂时坐下来休息。
「……」
「……」
在回到这里的路上，疾风和雪莉之间都没有对话过。
因为她陷入了深深的沉思中，就算出声叫她也没有回应。
而且陷入沉思中的她……散发出来的氛围有些阴郁。
（应该不是因为受到奥尔多莉亚的压力……）
问题果然是出在最后进入包厢的女性身上。
她恐怕就是奥尔多莉亚口中所称的「那个人」。
虽然因为兜帽的关系所以看不到脸，而且也不知道她的名字，但是她有一个地方却让疾风非常在意。
她从兜帽缝隙中露出的头发颜色，和雪莉非常相似。
仿佛烈焰燃烧般的鲜红。
与她的内心很像，是火焰的颜色。
难道说，这和雪莉心情沮丧的理由有什么关系吗？
（那个人到底是谁？）
就算再怎么想也不可能知道答案，疾风只好保持沉默坐看时间流逝。
转眼间窗外天色已近黄昏。
该说是真不愧是王都吗，就算到了夜晚，街上还是到处都有路灯亮着，就像白天一样明亮。
因为两人住宿的房间楼层很高，所以街上的喧嚣听起来非常遥远，但即使如此还是可以隐约感觉到城市里有多么热闹。
这个时候有访客到来。
叩叩。
听到敲门的声音，疾风抬起头。
来访的人没有等待回应，便直接打开了门。
「是谁？」
擅自进入房内的是一名眼神锐利，用布遮住嘴巴的少女。
「我是使者。」
「使者？」
疾风带着戒心反问。
雪莉这个时候终于有了反应，抬起头看往少女的方向。
「是谁？」
「你就是雪莉·夏洛兰哈洛特吗……」
少女没有回答疾风的问题，反而是眼神变得更加锐利。
她维持锐利的眼神，再度开口：
「雪莉·夏洛兰哈洛特。疾风·御剑。跟我过来——女王陛下要见你们。」
　　*
　　女王居住的王宫位在王都的中心。
想要进入这里，即使是贵族也要接受严格的身体检查，大门和走廊不分昼夜随时都有卫兵站岗，为了防范异常状况而睁大眼睛监视着。
疾风他们和身为使者的少女一起在铺着地毯的走廊上前进。
「欸。」
「在王宫内给我安静。」
「……」
疾风正要提出问题，却被少女用一句话就封住了嘴巴。
（别说在王宫内了，明明连走在街上的小巷子里时都不听我们说话。）
疾风的内心渐渐累积起不满的情绪。
另一方面，与疾风一样突然被叫出来的雪莉却是出乎意料地乖乖顺应了对方的要求。
是否身为贵族在这部分的态度就会有差别吗？
（算了，我就小心点不要给雪莉添麻烦吧。）
虽然有满肚子的牢骚，但疾风还是打算先闭嘴什么都不说。
大概是为了避人耳目的关系，他们在绕了不少远路的路线上走了大约十分钟后，两人被带到有大量窗帘的一个小型大厅里。
「……」
脚步一踏进去的瞬间，疾风就觉得这里真是个讨人厌的房间。
这个房间的窗帘很多，代表着是为了故意制造出许多阴暗处……
（感觉到处都有人躲着。）
而且，可以感受到气氛中充满了强烈的敌意。
不只如此。
这股敌意的矛头，指向着雪莉。
（叫别人出来还这种态度啊。）
疾风压抑在心底深处的不快开始转变为愤怒。
然后——
「阿尔梅莉亚女王陛下。我将雪莉·夏洛兰哈洛特及其契约兽疾风·御剑带来了。」
身为使者的少女在原地跪下，往阴暗的房间角落发出声音。
「疾风也一样。」
雪莉一边说着，一边跪下来低头，心不甘情不愿的疾风也跟着照做。
而在三个人都低下头的时候，有道声音从阴暗处传了回来。
「你们两位可以过来真是太好了。」
这个声音出人意料地温和。
遣词用字也和充满敌意的房间格格不入。
感到意外的疾风差一点抬起头，不过又慌慌张张地忍住了。
「露奎拉。辛苦你了。请退下吧。」
「女王陛下！可是！」
「你退下没关系的。」
「……」
露奎拉——疾风这个时候终于知道少女使者的名字——的视线越过肩膀瞪了雪莉一眼，然后移动到关着窗帘的房间角落，消失无踪。
即便已经看不到她的身影，但是投射过来的敌意还是没有消失。
疾风第一眼见到她的时候就看出她是个身手了得的人……搞不好还有很多和她一样厉害的高手，就守在窗帘后面也说不定。
但是，这些都先放在一边。
疾风让视线在地面上游移，慎重地摸索正面的状况。
正面和房间深处果然很阴暗。
那里会这么阴暗，恐怕也是刻意如此设计的结果。
可是，等到眼睛稍微适应黑暗之后，就可以发现一件事。那就是高低差。房间的深度有高低差，就算没有到一楼和二楼之间的差距，但刚才的声音主人应该待在比疾风他们更高的位置。
这位女王陛下好像正从高处往下俯视着疾风等人的头顶。
如果说这是应有的礼节那就算了，但就疾风个人的感受来说是相当不愉快。
「你们两位请抬起头来吧。」
终于获得允许，疾风抬起了头。
但他看看身旁的雪莉，发现好像还不可以站起来，于是膝盖依旧跪在地上。
就算抬起头，女王还是藏在阴暗处所以看不见身影。
然后——
「点灯。」
「女王陛下！您的尊容岂能让这种人看见！」
「万万不可！」
室内的人们因女王的一句话而引起一阵不小的骚动。
刚才的命令很明显是要人点亮灯光，但室内大部分的人似乎都反对这个决定。
虽然疾风完全无法理解为何要反对。
（被看到脸又怎么样。）
因为被带到这里的途中一直在累积压力，所以疾风此时的心情可说是非常烦躁。
老实说他很想就这样回去。
但是，因为接下来出现了曾经听过的声音，让他这股心情顿时飞到九霄云外。
「那么，请容我来点亮灯光。」
「……！」
（刚才的声音该不会是？）
某个女性的名字瞬间在脑海里复苏。
不出所料，房间内明亮起来的下一个瞬间，疾风便将这个名字脱口而出：
「琳妮小姐！」
「嗨，好久不见。」
疾风一边因为刺眼的照明而不断眨眼，一边注视着这个声音的主人。
对方正是雅莉亚的表姊，过去曾经想让神降临在世上的琳妮·布兰盖许。
「你怎么会在这种地方？」
「欸欸，说这种地方太失礼了喔。而且你还不可以站起来。」
琳妮赶紧制止差点因惊讶而站起来的疾风。
从她脸上看不到那时候彼此拚死战斗的严厉神色，而是浮现非常柔和的表情。
（可是，以罪人的身分被护送到王都的琳妮小姐为什么会在王宫里？）
她等一下也会说明这件事吗？
不管如何。
疾风让视线稍微往琳妮的斜上方移动。
那里有一张装饰得非常夸张的椅子——王座，而上面则坐着女王。
虽然女王的外表让人有点难以推测出年龄，但她坐在椅子上的模样散发着高贵的气质，表情带有足以包容一切的宽容。
她就是女王吗？疾风的内心默默想着。
至少比起躲在窗帘后面的那些人，女王本人更令人抱有好感。
「雪莉·夏洛兰哈洛特。好久不见了。我们有多久没有像现在这样见面了呢？」
「上一次见面是在十四年以前，女王陛下。」
听到女王的招呼，雪莉礼貌地回答。
「这样呀。当时的你明明还是那么小的孩子，如今能听到你这么体面的问候，真是令人感动。」
「我深感光荣，女王陛下。」
寒喧大概就到这里为止，于是女王的表情一变。
「今天请你们过来不为别的。正是为了对抗这个国家即将面临的灾厄，有些事务必要事先与你们谈谈。」
「这个国家即将面临的……灾厄？」
雪莉神情严肃地反问。
疾风在脑中反刍女王所说的话。
灾厄。
这就是我们被叫到这里的理由吗？
「……话虽如此，但现在还是无法确认这件事的真伪。详细的内容就请琳妮·布兰盖许为你们说明吧。」
「是的，女王陛下。」
琳妮听了女王的话后点点头，往疾风他们的方向走过去。
「那首先要说的这个虽然不能够算是前言，不过两位还记得我以前在你们的学院引起的事件吗？」
「当然。」
降神事件。
是琳妮为了让自己的孩子复活而引起的事件。
经过那次事件之后，疾风下定决心要重头开始锻炼自己，而雪莉则是获得了名为大魔法的崭新力量。
如果只看自己身上产生的结果，这件事对疾风他们来说好像颇有正面意义；但实际上只要走错一步，就难保不会演变成让整个王国，甚至是全大陆都发生惨事的大事件。
「那个时候，我想要让神从这个世界之外降临……可是，那绝对不是靠我一个人的力量所引起的事件。」
「这话怎么说？」
「我呢，以前曾经隶属于某个『组织』。」
「……」
「那个『组织』的目的也是将诸神呼唤到这个世界。所以我才跟他们联手……不过，最后还是我自己抢先一步引起了那个事件；我之所以能够完成那么多的准备工作，以及达成足以让事情进行到那个地步的研究，都是因为有『组织』当我的后盾。」
琳妮滔滔不绝地说到这里，然后暂时停顿一下。
「然后，接下来才要说到正题。」
降神事件和琳妮背后的「组织」。
到目前为止只是前言。
那么，「正题」到底是什么样的内容？
疾风咕噜一声吞了口口水。
琳妮先等两人作好心理准备，才重新开始说话。
「自从被疾风你们和雅莉亚打醒之后，我一直在协助女王直属骑士团追踪『组织』。」
虽然琳妮也附加说明了关于认罪协商的过程，不过简单来说，她之所以没有被锁链绑在牢里，就是因为她正在协助缉捕「组织」。
「就算我已经退出了，『组织』里还是留有我关于降神的研究资料。有了那些资料，他们总有一天就可以完成比我当初进行的那个还要更大规模的仪式……」
「可是，就是为了防止那种事发生，你们才要追捕那个『组织』吧？」
「我所知道的所有『组织』的藏身处和据点，都已经找过一遍了。可是全都已经人去楼空。他们现在也还潜伏在某处，一步一步地进行着准备……」
「……！」
曾和神直接对峙过的疾风和雪莉，对事情的严重程度可说是再理解不过了。
即使只有区区双翼降临在「这个世界」的神，其存在也相当令人恐惧。
如果祂的全身降临……而且还是进行比当时更大规模召唤的话，就没有什么事可以比这更令人背脊发凉了。
由此可以知道这个王国，不。这个大陆正静静地面临着前所未有的最大规模灾厄。
可是，现在还没有说明到疾风和雪莉被叫出来的关键理由。
「……结果我们到底为什么会被叫到这里呢？」
「那是因为——」
「希望你们在万一事情发生的时候，可以助我们一臂之力。」
阿尔梅莉亚女王出声插进了对话。
「女王陛下，使不得呀！请别直接对这种下贱的男人说话！」
「我们现在的立场可是要拜托他们两位做一件十分艰难的事情喔。至少也要以真诚的话语提出请求才对吧。」
听到周围传来几乎接近斥责的制止，女王用沉稳却毅然决然的态度反驳。
她以先是疾风、接着是雪莉的顺序看着两人的眼睛。
「琳妮所说的话对大部分的人来说，都像是荒诞无稽的妄想。不过，如果是曾经历过降神事件的你们，应该可以了解刚才提到的事对王国来说是多么大的『威胁』。」
「……女王陛下您有什么想法呢？」
「当然正是因为我信任她，才会让她在搜索『组织』的前线担任指挥官。」
女王用手中的权杖敲击地面，发出小小的声响。
「雪莉。曾经身为四大贵族的你可能也知道，史塔佛姆王家历代的君王同时也担任了巫女的职责。」
「我了解。」
「那么，你知道巫女的职责具体来说是什么吗？」
「这……」
雪莉无法回答，只能沉默以对。
「无妨。毕竟过去虽然也曾以国事的形式表演巫舞，但现在身为巫女的职务本身有一半已经流于形式，在王家之中也变成了单纯的传统，一直延续下来。」
女王在这时候苦笑了一下——
「……不过，即使已经流于形式，在我体内流淌的血液似乎也将这分职责一代一代地传了下来。」
然后像是自言自语般低声说道。
「就在你们解决降神事件的那一天，我也一如往常，正在进行着化为传统的『祈福』仪式。那个时候，我感觉到了仿佛会将身体纵向撕裂成两半的强烈恶寒——然后，虽然我没有任何证据，但却明确地领悟到世界的界线产生了裂痕。」
（世界的界线……有裂痕？）
听到女王这句话时，疾风想起了一件事。
——「被封印住的诸神想要回到这个世界时，世界的界线产生了裂痕。」
这是在决定学院代表的锦标赛前夕，在白色的空间里，那个身分不明的男人所说的话。
那个男人说的话和女王一样。
「请问世界的界线产生裂痕，指的是什么呢？」
雪莉问道。
「在这之前，让我先说出刚才的答案吧。史塔佛姆王家身为巫女的职责——就是封印的巫女。」
「封印？」
「虽然只有初代女王阿耳忒弥斯封印的魔兽变成传说流传下来……但是，如果加上琳妮所说的话来思考，似乎还有更加强大的东西被封印着。但问题是这个传说本身因为岁月的流逝而四散，所以并没有具体的内容确实留下来。」
传说的失传。女王表示这个原因也造成了巫女职责的形式化。
「关于琳妮形容为魔兽之神的东西，虽然有证据暗示祂的存在，但却没有明确的传说，如果说得更具体一点，就是现令的我们不知道任何有效对抗神的手段。」
「那么，请问我们该怎么做才好呢？」
雪莉直接与女王四目相交，如此问道。
「你们是这个王国，不，应该说是这个世界唯一实际击退过神的人。万一那个『组织』成功召唤出诸神，希望你们可以提供协助。」
「简单来说就是要我们和女王大人的骑士团一起战斗好痛啊啊啊！」
疾风在说话的途中被雪莉捏了大腿，发出惨叫。
「拜托你不要用失礼的语气对女王陛下说话……」
满头冷汗的雪莉小声地恳求疾风。
（我……我刚刚说话的语气有这么糟糕吗……）
经她这么一说才发现，满溢在室内的敌意——应该说已经接近杀气——不知道从什么时候开始就转向针对疾风了。
这次换疾风开始流下冷汗。
「女王陛下，我的契约兽对您失礼了。」
「……」
女王举起单手回应雪莉的道歉，然后目不转睛地看着疾风。
「疾风·御剑。据琳妮所说，你所持有的『魔神器』正是迎击诸神最重要的『关键』。」
「咦，是这样喔？啊，不，是这样的吗？」
「呵呵，你不用勉强自己这么拘束。毕竟这里并不是公开场合。」
虽然女王脸上露出温和的微笑，但她的表情却突然蒙上一层阴影。
统治这个国家的女性转向凝视着雪莉。
「……由对你家族做出残酷行为的我们提出要求，希望取得你的帮助，也许是我们想得太过自以为是。不过，如果诸神会带来的灾厄就如琳妮所说的一样，那么届时被卷入惨剧的就是我国国民。所以万一事情发生的时候，可以请你们助我们一臂之力吗？」
「……！」
听到女王的这一段话，疾风才终于了解袭卷现场的这股感情到底有什么意义。
虽然刚才疾风还心想身为罪人的琳妮为什么会在这里，但是从女王的角度来看，雪莉也是「罪人的女儿」。
过去雪莉的母亲放弃了贵族的义务，失去踪影。
据说因为这件事，使得许多夏洛兰哈洛特领地的人民不幸死亡。
可是，女王却必须对罪人的女儿雪莉、琳妮、甚至还有身为男人的疾风这三个人请求他们帮助。
就表情上来看，虽然女王本人并不这么觉得，但包含那个名为露奎拉的少女在内，这些臣子们应该都对此事感到咬牙切齿吧。
这就是从刚才开始他们一直有敌意针对雪莉的原因。
（可是……）
另一方面，就像刚才女王所说的，雪莉在这十几年内尝到的辛酸血泪也很沉重。
因为作出让夏洛兰哈洛特家没落的裁示的人就是女王。
雪莉到底会怎么回应呢？
「……女王陛下。」
在疾风吞着口水观看事情发展下，她紧闭的嘴唇慢慢张开。
「不管有什么理由，毕竟家母确实在关键时刻从应当守护的领民面前失踪。面对自己承担的义务，负起责任是理所当然的。我与祖母反而对您愿意保留夏洛兰哈洛特家之名一事不胜感激，绝不可能心怀怨恨。不过……」
「不过，什么呢？」
听着女王的反问，本来口条流畅的雪莉一瞬间闭起嘴巴。
「本来，家母犯下的罪过不论有何理由，都毫无疑问应该受到制裁。不过，若我有幸为王国作出巨大的贡献，希望您可以——」
雪莉垂下眼，在女王面前低头。
「——将十四年前的魔兽出没事件重启调查，根据其中理由，对家母以及夏洛兰哈洛特家重新酌情发落。」
「放肆！」
「！」
疾风在突然蹬着地面从阴暗虚跳出来的露奎拉面前保护雪莉。
「你想对雪莉做什么！」
「闭嘴！」
露奎拉没有看着疾风。
而是看向跪在地上的雪莉。
「区区一名在魔兽面前逃亡的愚者之女，竟敢对女王陛下出言不逊！得意忘形也该有个限度！」
「露奎拉！」
虽然女王出言相劝，露奎拉还是不停止大吼：
「别因为女王陛下对你宽容就得寸进尺！你以为十四年前死了多少人啊？竟然还敢要求原谅！」
「我从没说过要求原谅。」
「什么？」
雪莉抬起头，回瞪着露奎拉。
「我要求的只是重启调查。十四年前家母为何消失，到现在都还不知道理由。我想要知道真相。」
「……」
听到雪莉极其冷静的声音，露奎拉狠咬着臼齿发出声响。
「那么如果重新调查的结果，发现你的母亲真的只是一个胆小鬼的话，你打算怎么办？」
「……那还用说，」
雪莉站起身，对众人放话：
「届时我将亲手制裁家母。」
　　*
　　从王宫回饭店的路上。
雪莉接受了女王的委托，答应在那个「组织」引发事件的时候马上赶到现场，和疾风一同战斗。
这件事不知道什么时候会发生。
但总而言之就先这么决定了。
关于这件事，疾风没有什么意见。
自己是属于雪莉的剑。
既然她说要战斗，自己就会战斗。
可是……
「雪莉。关于刚刚和女王的约定……」
「……对十四年前的事件重启调查绝对是必要的。如果不这么做，就算我成功复兴了夏洛兰哈洛特家，也不可能将母亲叫回这个国家。」
「不，这个我知道。虽然知道，可是我要说的不是这个。」
问题是在这之后的事。
「……竟然说要在万一的时候亲手制裁母亲，你作出那种约定没关系吗？」
「我之前也说过吧？保护领民是贵族的义务。如果我母亲逃避了这个义务，那就必须受到制裁。」
「可是！」
「可是，我认为事情不会演变成那样。」
雪莉用毫无迷惘的眼神断言。
「我相信母亲。」
「……」
「母亲当时一定是因为什么逼不得已的理由才会失踪。我相信这一点。」
「雪莉……」
「应该说……如果不是这样，那我一定会追她到天涯海角，亲手送她上路。」
「哈……哈哈哈。」
她的眼里没有笑意。听起来不像在开玩笑。
「关于重启调查这件事，我本来是想在『瑞吉雷夫杯』或『布伦希尔德杯』获得冠军之后的颁奖典礼上再向女王陛下提出请求的，但没想到这么快就有机会到来。也已经获得陛下的承诺。现在就只剩下拿出所有人都可以接受的功绩了。」
「你是指『布伦希尔德杯』的冠军吗？」
「那本来是第一要件，但今天多了另外一条路，就是在那个『组织』挑起战斗的时候，我们要拿出够大的战果。」
「嗯？这样也可以吗？」
「毕竟是女王陛下直接下达的命令。而且，如果琳妮小姐说的话是事实，那么阻止『组织』就等于是拯救全大陆。如果能够成功阻止他们，即便外界给予评价再怎么小，至少我们都是大陆的英雄。这比起在『布伦希尔德杯』获得冠军，得到大陆最强称号还要好上太多了。」
「原来如此。」
「话虽这么说，但最好的选择果然还是得到『布伦希尔德杯』的冠军。毕竟我们根本不知道『组织』是不是真的会召唤诸神，也不知道他们什么时候会有动作。所以，首先要在明天举行的正式比赛过关斩将。」
「好！」
疾风强而有力地回应。
然后两人再次开始走在回到撒拉弗饭店的路上。
但是突然间……疾风想起了那个白色空间里的男人所说的另一句话。
——「虽然应该还撑得住一段时间。」
还撑得住一段时间……
这句话只不过代表了现在不会马上发生。
然后，可以称为「一段时间」的期限已经过去了。
雪莉和琳妮所说的「某一天」将会发生的事态，可能比大家所想的还要快上许多也说不定……疾风心想。

 




第二章 银月骑士

第二章　银月骑士
　　事情发生在「瑞吉雷夫杯」的第一轮比赛全部结束时。
或许，应该用「开始」这个字眼比较恰当也说不定。
　　*
　　「瑞吉雷夫杯」的正式比赛以多人混战锦标赛的形式举办。
重复进行多人混战，再由晋级的人再次进行多人混战。在第一次、第二次比赛的过程中淘汰掉大多人数，在剩下最后八个人的时候进行决赛。
既然需要在「多人混战中晋级」，每一次比赛就会有相当多魔女骑士遭到淘汰。
反过来说，能够晋级的就只有真正的强者。
结束了「瑞吉雷夫杯」的第一轮比赛，剩下的人数是十六人。
为了进行第二场比赛的分组，这十六个人现在聚集在竞技场的中央。
如果只是要分组，其实用抽签就够了，但是之所以要让选手在竞技场里面集合，也是为了要服务观众。
今年晋级的魔女骑士是谁呢？
看看选手的阵容，并猜测谁会获胜，对于来观看比赛的人们来说也是一种乐趣。
而他们品头论足的选手群里面也有疾风和雪莉的身影。
身为男人的疾风在第一场比赛站上竞技场的时候，让观众群内发出一片困惑的声浪。
接着看到疾风战斗的姿态，一半的困惑转变为欢声。
其中大部分都是男性的欢声。
他们对「刚强」的男性感到振奋。
虽然疾风终究是被认定为契约兽，但是一般人可能不了解这个差别，或是根本不在乎。
另一方面，来观看比赛的魔女骑士当中，也有人因为不知道疾风这号人物的人感到疑惑，甚至有些人提出了抗议。
身为他主人的魔女骑士姓夏洛兰哈洛特，更让这个问题被放大检视。
然而他们两人都是「瑞吉雷夫杯」正式登记的选手，这也等于是受到了女王的认可。所以这些抗议最后都在传达到疾风与雪莉耳里之前就被驳回。
疾风没有注意到自己正受到这些混合了复杂感情的视线注目，往四处张望。
他的视野前方有着和两人一样晋级的十五名魔女骑士。
「喔，毕雅好像也晋级了耶。」
「学院代表晋级到第二场比赛并不稀奇。在某种意义上，这里也可以说是瓶颈。」
「是喔！顺便问问，有学生在『瑞吉雷夫杯』拿到冠军过吗？」
「至少在过去五十年内都不曾有过。」
「你查过了？」
「当然。虽然在查了五十年的纪录之后，我觉得没什么意义就放弃了。」
「没有意义吗？」
「就算过去有谁曾经得到冠军，我们不获胜不就没有意义了吗？」
「那倒是。」
疾风稍微笑了起来。
虽然嘴上一直在和雪莉闲聊，但是疾风的内心同时感觉到自己愈来愈有干劲。
当然了，他们在学院里只有和身为学生的魔女骑士战斗过。
所以，心里多少还是会有些不安。
因为不知道在全国的魔女骑士齐聚一堂的「魔宴」中，自己的力量还行不行得通。
而这股不安的情绪，在第一场比赛晋级的时候就消除了许多。
在走错一步棋就会被趁虚而入的多人混战之中，除了疾风的「魔神器」，雪莉看穿战况的眼光和大魔法都确实发挥了其实力。
（总之今天还有一场就结束了。）
今天的比赛只进行到第二场。
明天就是决赛了。
各国派出代表战斗的「布伦希尔德杯」则是更久以后。
也就是说只要再赢两场就算是告一段落了。
然后，疾风在观看过其他人的第一场比赛之后，感觉到这并非不可能。
才刚有这个想法，他就突然被身旁的人轻轻捏了脸颊。
「绝对不可以大意。」
雪莉仿佛看穿了疾风的心思，对他叮咛道。
于是疾风露出苦笑：
「我知道啦。」
并这么回答。
竞技场的南侧设置的魔硝石显示屏上面正要发表第二轮比赛的分组名单。
突然间，有一把巨大的剑刺进了显示屏。
「？」
疾风因为这突如其来的事故而为之屏息。
破碎的魔硝石散落在观众席上。
惨叫声响起。
但也只有少数人。
大多数的人都愣住了，露出一脸不知道发生什么事的表情，盯着破裂的显示屏。
以及插在显示屏上面的刀刃。
（那是……！）
疾风对这武器的形状有印象。
或者应该说，现场大部分的人对这把「剑」应该都不会感到陌生。
可以依照自己的意志改变形状的大剑。
「七裂大罪剑」。
恐怕是这个大陆最有名的魔女骑士所操纵的其中一把「魔导器」。
而持有人就在显示屏的下方。
也就是二楼的观众席最前列。
她就站在隔开观众席与竞技场的战场中间的边缘上。
「奥尔多莉亚……」
疾风低声说道。
到处都有人发出同样的低语。
所有人都认得她那飘扬在空中的银发。
她就是大陆最强的魔女骑士——「银月骑士」。
虽然对疾风来说是昨天才见过她……但在分别前的那段戏剧化插曲之后，她到底都在做什么呢？
不。
这不是重点。
（重点是她现在到底是来做什么的。）
而且不知道为什么，感觉非常……
难道只有自己有种非常不祥的预感吗？
「阁下是奥尔多莉亚·阿尔黛儿没错吧？」
一名「魔宴」参赛者终于忍不下去，对着头顶上的奥尔多莉亚用带着半确定的语气询问她的身分。
「是啊。」
奥尔多莉亚的声音响彻在鸦雀无声的场内。
但可能是被她这么冷静的态度冒犯到了，刚才的魔女骑士说话的声音更加激动。
「那么奥尔多莉亚阁下为何要做出这种行为？这里可是史塔佛姆王国！并不是阁下居住的库雷蒙多皇国！难道说皇国可以允许阁下这种无礼的行为吗？」
「……不。」
「那么为何这么做？阁下可是享有『银月骑士』殊荣的人啊！」
「……我说你啊。」
奥尔多莉亚低沉、简短、明确地说：
「可以稍微闭嘴一下吗？」
她带着确切的杀气，瞪着那名魔女骑士。
「唔！创铸！」
不知道是反射动作还是生存本能的驱使，她迅速创铸出「魔导器」。
竞技场内突然一阵骚动。
「我要说的话很简单。只要你们乖乖听话，我就什么都不会做。」
奥尔多莉亚对指向自己的刀刃似乎没什么兴趣，她一边说着一边摇晃着放松的手。
而这个动作瞬间静止。
然后，她很快地举起手，将指尖朝向自己。
「咦？」
「我想要跟你打。」
疾风盯着指向自己的手，再次屏息。
（那个人突然说些什么啊？）
她从出场之后就一直是这样，所作所为全都非常唐突。
虽然唐突，但她有兴趣的一直都只有一件事。
也就是与疾风他们战斗。
从她的样子看来，昨天发出的战帖果然是认真的。
而且，她现在也是认真的。
虽然表情佣懒，但她的眼神和昨天一样带着强烈的光芒。
可是，能够察觉到这件事的，只有昨天和她对话过的疾风与雪莉。
就旁人的眼里看来，奥尔多莉亚只是个胡乱闯入的人，而她的要求也极度偏离常识圈。
「不要说这种玩笑话了！现在可是在举行『瑞吉雷夫杯』啊！」
「这种事根本无所谓吧。」
「什么？」
「光看第一轮比赛就可以知道谁最强了。」
奥尔多莉亚眼光只凝视着疾风说道：
「他是最强的。也只有他可以引起我的兴趣。」
「不可能！就凭这种男人。」
「跟性别没有关系。就因为你坚持这种无聊小事，才会看不见真相。」
「你想侮辱我们吗！」
「吵死了。」
听到周围到处传来的怒吼，奥尔多莉亚一边烦躁地皱起眉头，一边从观众席的边缘跳下来。
沙的一声，奥尔多莉亚扬起尘土着地，往十六名带着杀气的魔女骑士走过去。
「反正今年『布伦希尔德杯』的冠军也会是我。去年也是，前年也是，我觉得好无聊。我已经受够没有意义的痴等了。」
奥尔多莉亚的目光依旧只放在疾风身上。
疾风也无法从她的双眸移开视线。
因为他强烈感受到自己只要撇开眼神，瞬间就会遭到她的袭击。
「所以，就在这里决定吧。由我和他进行今年『魔宴』的决赛。赢的人就是冠军。这样就可以了吧。」
「给我适可而止！」
可能是忍耐终于到达极限，某个从额头到右脸颊有一条斜向疤痕的魔女骑士揪住了奥尔多莉亚的衣领。
「……奥尔多莉亚阁下。自从去年在『布伦希尔德杯』吃下败仗以来，我一直尊敬着同样身为魔女骑士的你。但是如果你再继续做出无礼的行为……」
「……」
这个时候，奥尔多莉亚终于瞄了一眼对方的脸。
然后——
「你谁啊？」
如此问道。
「……！」
带着伤痕的魔女骑士一脸愕然。
既然有在「布伦希尔德杯」战斗的经验，那么去年称霸「伊瓦第杯」的人应该就是她。
但是，奥尔多莉亚却连她的脸都不记得。
「你这家伙！」
「不要因为被捧成大陆最强就得意忘形了！」
这个行为不只是本人，也激起了周围的反感。
所有人似乎就快要扑到奥尔多莉亚身上了。
在气得发狂的魔女骑士们包围下……奥尔多莉亚叹了一口气。
她这是少根筋还是游刃有余，抑或是胆大包天，该如何解读，光看表情也无从判断起。
「喂喂喂，奥尔多莉亚为什么要做这种事？这种话听起来根本就是在挑衅嘛。」
疾风向身旁的雪莉发问，但她的表情也很尴尬。
「谁知道……一般来说应该会认为她有什么隐情，不过或许不是那样。」
「不是那样？」
「她说不定是认真的。这一点，疾风也可以感觉得到吧？」
「……」
从旁人的眼光看来，奥尔多莉亚的言行的确很莫名其妙。
可是，唯有看着疾风的那个眼神，从一开始就带着认真的神色。
不过，如果真是如此，为什么她不惜做到这个地步也想要和疾风他们战斗？
其中有什么意图？
无论怎么思考，还是完全没有头绪。
这个时候，有位「魔宴」主办单位的女性慌慌张张地跑进会场。
「请……请等一下！」
她上气不接下气地介入包围着奥尔多莉亚的人群之间。
看来她是来想办法解决现在这个状况的。
「主办单位现在正火速向女王报告现况并对皇国进行确认！所以拜托各位不要对奥尔多莉亚小姐出手！」
「唔……」
听到这段话，脸上带伤的魔女骑士放开了抓住她衣领的手。
本来以为以女王之名就可以让现场的状况得到解决……
「够了，我知道了。那这样如何？」
但奥尔多莉亚却再度开口了：
「疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特——只跟这两个人打就太小家子气了。我愿意一个人和现场的所有人战斗。」
「什！」
十六对一。
奥尔多莉亚在这种情况下还是下了对自己非常不利的战帖，不，应该说是挑起纷争。
「我会先把目标之外的十五个人，也就是跑龙套全部顺手宰了。在啰嗦的家伙全都闭嘴之后，再跟疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特战斗。」
「请……请等一下！」
「还是说——」
奥尔多莉亚打断主办单位的女性出声制止的言词，轻蔑地看着在场的魔女骑士们。
「——你们就算十六个人一起上也没有自信吗？」
「～～～～！」
非常明显的挑衅。
但是却因为这句话，让几个人的忍耐确实到达了极限。
「……那好吧。」
「不，所以说！」
「这已经是对整个王国的侮辱了。如果我们现在逃避，王国就会名誉就会受损。这你了解吧。」
「这话……虽然没错！但是！」
主办单位的女性在魔女骑士们的气势震慑下，连反驳的声音也渐渐失去力道。
「雪莉。你觉得会怎么样？」
「这样下去很危险呢。既然是『魔宴』的正式比赛，也会吸引很多外国的观众来看。如果在他们的面前阵前逃亡，难保不会让王国的魔女骑士的能力受到质疑。」
「……原来如此。」
这个世界的人们随时都生活在魔兽的威胁之下。
从魔兽手中保护人民的就是魔女骑士，这些国防、维持治安的能力都要仰赖她们的力量。
而这场「瑞吉雷夫杯」则是有许多王国内的优秀魔女骑士参加。
这些代表王国的魔女骑士们，如果被当作是因为畏惧奥尔多莉亚一个人而逃跑的话会怎么样呢？
理所当然的，人们就会对王国的魔女骑士产生「她们在紧急状况时可以从魔兽手中保护王国国民吗？」的疑问。
这对国家来说是非常致命的。
支撑这个国家贵族体系的，只有因为唯有贵族能够成为可以打倒魔兽的魔女骑士这点。
如果让人们认为魔女骑士是无力的，国家的根基马上就会为之动摇。
……所以，雪莉的母亲才会被贴上大罪人的标签，让夏洛兰哈洛特家受到严厉的惩罚。
「如果女王陛下出现在竞技场，说不定就可以收拾现在这个局面……」
「说不定？」
「……因为对方不一定愿意等到那个时候。」
就像要证明雪莉所说的这句话。
奥尔多莉亚行动了。
「迪亚玛托！」
她的声音呼唤了契约兽。
支撑大陆最强称号的最强契约兽，现在即将现身。
「吼啊啊啊啊啊啊啊！」
随着这声嚎叫，它用极快的速度往竞技场飞来。
「唔！」
巨大生物着地时扬起沙尘并引发地鸣，令两三个人差点失去平衡，其他的魔女骑士也用手臂遮住脸部。
最后沙尘终于退去，契约兽现出身形。
茶褐色的庞大身躯。
覆盖着鳞片的巨大四肢与尾巴。
令人犹豫是否该称其为野兽或动物的威严。
被称为五大龙王之一，契约兽的巅峰。
迪亚玛托。
（虽然以前曾经透过显示屏看过，但实际看到的压迫感真不是开玩笑的……！）
疾风尽量忍住不要被它以生物角度散发出的魄力震慑，站稳自己的脚步。
「创铸——『七裂大罪剑』。」
奥尔多莉亚不听任何人的制止，从契约兽的结印拿出「魔导器」。插在显示屏上的大剑转眼间消失不见，现在已经回到她手里了。
「叽叽叽咿咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
大剑恸哭。
会自行思考的「七裂大罪剑」将刀刃的形状渐渐变化为适合斩杀敌人的模样。
奥尔多莉亚将外型狰狞得引人注目的大剑往天空举起，高声喊道：
「我乃『银月骑士』奥尔多莉亚·阿尔黛儿！就在方才，我已经对在场代表王国的所有魔女骑士宣战！」
因为奥尔多莉亚的宣言，先前一直待在二楼的观众席，没能掌握到事情发展的民众开始骚动。
「即使是十六对一，我也有自信能够获得胜利！」
骚动愈来愈大。
「好了！如果想证明自己不是窝囊废，谁先开始都可以，你们全部一起上吧！如果有谁可以打倒我——我绝对不会找藉口或提出抗议——到时候，『最强』的称号将属于王国！」
骚动演变成一片巨大的声浪，响彻了整个舍场。
「奥·尔·多·莉·亚！奥·尔·多·莉·亚！」
「奥·尔·多·莉·亚！奥·尔·多·莉·亚！」
「奥·尔·多·莉·亚！奥·尔·多·莉·亚！」
奥尔多莉亚本来就是大陆第一的魔女骑士。非常受到民众欢迎。
就算是没有任何保证和正当性的言词，一旦从她的口中说出来，就会有人误以为说不定是真的。
本来这只是个乱七八糟的要求，但在旁人的眼里看来，就像是奥尔多莉亚用对自己极度不利的条件，光明正大地对其他人宣战。
就算不是现场所有人，至少也有一半以上的人被这种错觉俘虏，似懂非懂地接受了她所说的话。
蛮横有理，常识无用。
奥尔多莉亚慢慢地放下大剑，水平举起。
剑尖指向王国的魔女骑士们。
观众们的情绪因为她的一举一动而沸腾。
竞技场的氛围已经完全被她支配了。
然后……奥尔多莉亚突然嗤之以鼻。
「啊，虽然我说全部，但是不想受伤的人现在可以回家了喔。」
一而再，再而三的挑拨、侮辱、煽动。
她继续逆向抚摸本就自尊心甚高的贵族逆鳞。
而且，虽然口头上听起来像是故意的，但她说这话时口气却非常认真。
她是认真觉得自己可以赢过所有人。
她是认真地请不想受伤的人回家。
没有恶意，也没有轻视对方。
她只是说出事实而已。
面对这种态度——
「创铸！」
「创铸！」
两名魔女骑士创铸出「魔导器」。
「快住……！」
「奥尔多莉亚！」
无视某个人的制止，这两个人加上本来就拿着「魔导器」的魔女骑士，三个人一起朝奥尔多莉亚扑了上去。
奥尔多莉亚冷笑一声，轻松避开从三个方向发动的攻击。
「可恶！」
「我们也上吧！」
就像要追上抢先一步的那三个人，拿起武器的魔女骑士愈来愈多。
看到战斗突然开始，观众也发出热烈的欢声。
魔女骑士们接受奥尔多莉亚的挑战了——他们是这么想的。
「观众被她拖下水了……！」
雪莉咂嘴。
「什么？话说回来，我们怎么办？雪莉。」
犹豫是否该冲出去的疾风请示雪莉的意见。
「……既然都已经开始了也没办法。连观众都站在她那边，要是在这时候逃跑也只会丢脸罢了。」
「可是，结果还是奥尔多莉亚的说法比较牵强吧？而且说到底，就算在这里围殴她，真的可以算是我们赢了吗？」
「大概不可能吧。首先皇国肯定会提出抗议，而且『魔宴』从某个角度来说也是在整个大陆举行的表演。让表演在这种尴尬的时间点结束，对谁都没有好处。」
「那果然还是不要战斗比较好吗？」
「理论上是这样没错。可是现在的问题就像刚才所说的，关系到国家的威信和身为骑士的名誉。」
不管形式为何，战斗都已经开始了。
既然战斗已经开始，自然就会有所胜负。
就算获胜，说不定也几乎得不到好处。
但是如果落败，王国的威信就会扫地。逃跑的结果也是一样。
「如果女王陛下能够过来，说不定就能藉陛下的威严阻止奥尔多莉亚的暴行。」
「如果女王过来？」
「观众之所以愿意配合奥尔多莉亚小姐所说的话，是因为她身为大陆最强魔女骑士的强烈魅力。不过，女王说的话比她更有向心力。就算是现在这么狂热的观众们，听到女王陛下的发言应该也会接受的。」
「……？」
疾风虽然心想「真的是这样吗？」但却没有说出口。
虽然昨晚见到的女王只有给人很温和的印象，但既然是这个国家地位最高的人所说的话，民众说不定也会顺从吧。
「那，要在女王过来之前争取时间吗？」
疾风向雪莉询问接下来该怎么做。
「是啊……不对。」
正要回答的她中途停下来沉思，
「不对。这样不好。」
「？」
「我的意思是，怎么可以逃跑呢？」
雪莉在这个时候突然轻轻一笑。
「我们应该把这次的事当作好机会，疾风。在正式上场之前，这是观察奥尔多莉亚·阿尔黛儿这名魔女骑士的能力的绝佳机会。」
「……或许真是这样没错。」
疾风和雪莉都只有透过传闻听说奥尔多莉亚有多强。
在「布伦希尔德杯」之前，难得有机会可以直接和她战斗、测试她的实力。
「既然这样我了解了……！创造！」
疾风将手伸向雪莉胸前的结印。
结印放出红色的光芒，使手心发热。
「『雷瓦汀』！」
「啊啊啊啊啊！」
疾风的呼喊和雪莉的娇喘同时响起。
刀身散落着火花的大剑出现，焦灼空气的同时收进疾风手中。
一瞬间。
——身体一震。
「！」
疾风感觉自己的背脊一阵发凉。
（这股斗气是！）
他记得这股斗气。
「！」
疾风立即架起「雷瓦汀」，将视线放远。
看向身陷混战漩涡之中的奥尔多莉亚。
然后——
两人四目相交。
奥尔多莉亚正被十名以上的魔女骑士包围，从四面八方受到敌人的猛攻。
却与还在攻击范围以外的疾风确实对上了眼。
她优美的嘴角诡异地扬起。
露出和她不相衬的低俗笑容。
她的笑容就像是找到了自己一直想要的东西般。
（她没有什么企图或是隐情……！）
疾风直觉领悟到。
现在回想起来，其实从一开始就是这样。
奥尔多莉亚打从一开始就只有表现出她真实的感情。
但是，疾风内心认为她再怎么样也不会做到这个地步，正因为被这种想法所干扰，才让他在无意识之间撇除了这个可能性。
撇除了奥尔多莉亚真的「只是」想要和疾风战斗才做出这种暴行的可能性。
无关乎自己的立场和「魔宴」，她单纯只是为了这个目的才来到这里的。
然后，如今疾风终于显现出「魔神器」。
作好战斗的准备了。
奥尔多莉亚的眼神仿佛是瞄准猎物的狩猎者。
同时，人影在空中飞舞。
疾风和奥尔多莉亚之间的魔女骑士们一个、两个、三个——
就像树叶一样被打飞。
本来一直单方面采取防御的奥尔多莉亚这突如其来的变化，让所有人一时之间都没有料想到。
只有疾风注意到其中的可怕事实。
（她一直在故意拖时间等我拔出「雷瓦汀」吗！）
疾风感到战栗。
但马上将之抛诸脑后。
因为对方可不是能让自已有空慢慢感到惊讶的对手。
喀锵！
疾风用「雷瓦汀」接住「七裂大罪剑」。
刀刃和刀刃抵在一起，发出刺耳的声音。
「反应比我想像中的好嘛。这样才对。」
奥尔多莉亚非常高兴似的笑着。
「叽叽咿咿咿咿咿叽咿咿咿咿！」
就像是在呼应主人的声音，「七裂大罪剑」发出号哭。
一边叫着，刀身一边变化成像肉食动物的牙齿一样的锯齿状。
「啥！」
「呵呵。」
就像是用刀刃缠住刀刃一样，奥尔多莉亚将疾风的「雷瓦汀」往上弹开。
（这就是「七裂大罪剑」的形状变化能力！）
明明心知肚明却还足放松警戒了。
代价就是在奥尔多莉亚面前毫无防备地露出两边腋下。
一秒后身体被一刀两断的光景在疾风脑中闪过。
但就在可预见的未来成真之前——
「『冰刃冰斩杀』！」
雪莉放出的冰之刃袭向奥尔多莉亚。
「哦！」
即便是奥尔多莉亚也因这阵攻击往后踏步，拉开距离。
她一边后退，一边迅速打落冰之刃，不过数秒的时间就脱离险境。
「第一次遇上就有这种应对能力……！」
「疾风！」
雪莉跑向发愣的疾风身边。
「没事吧？」
「多亏了雪莉。」
疾风重新握起剑柄，同时回答。
「我不会再大意了。」
这次换疾风主动出击。
但是，在他行动的同时，有两个人影插手进来。
「男人给我闪边去！」
「少碍事！」
插手的是手持战斧和一只长枪的魔女骑士。
她们从左右两边飞扑而上，夹击奥尔多莉亚。
「呼！」
两把长枪打算从前后夹住她。
「喝啊！」
战斧则是从上往下想要劈开她的脑袋。
两人从无法同时防御的角度发出连续攻击袭向奥尔多莉亚。
不过——
「叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
「七裂大罪剑」又再次改变形状。
形状变得像是从巨大的弓上面去除弓弦，化为一把从刀柄的上下方延伸出刀刃的奇特双刃大剑。
奥尔多莉亚灵活地运用两边的刀刃，轻松接下两把长枪的攻击，并反过来划开对方的喉咙。「瓦尔哈拉的庇护」使伤害加诸在精神层面，一瞬间就让她的意识坠入黑暗。
那么，从上面砍下来的战斧又怎么了呢？
攻击根本就没有触碰到她。
「什咕呼？」
手持战斧的魔女骑士被旁边挥过来的爪子打飞，高高地飞在天上。
「吼啊啊啊啊啊！」
奥尔多莉亚的契约兽迪亚玛托发出勇猛的吼声。
就像是在说别想妨碍主人一样，高声嚎叫。
「真不愧是五大龙王，战力不输魔女骑士呢。」
雪莉用紧张的声音小声说道。
基本上，契约兽的战斗能力比不上拥有「魔导器」的魔女骑士。
但是眼前的迪亚玛托却具备了可以推翻这个常识的威势。
（那种生物竟然和我一样分类在「契约兽」里面，连我都想笑了。）
如果光看外观，不管怎么想都是它比疾风强上几百倍。
但是，还是不能认输。不管是面对迪亚玛托，还是奥尔多莉亚。
现在的状况并不寻常，即使这场战斗并非经过正规流程开始的，但是就算如此，奥尔多莉亚还是总有一天必须要打倒的对手。
因为如果不在「布伦希尔德杯」当中胜过她，结果还是无法达成雪莉的梦想。
即使舞台不同，如果直到结束前都找不到胜算那就没有任何意义。
至少也要抓住可以在下一次战斗的时候获胜的线索。
但这也只是疾风自己本身的问题，并不是现场的共同认知。
「奥尔多莉亚啊啊啊！」
剩下的魔女骑士们分别发出喊叫和怒吼，继续发动突击。
本来有十六个人的第二轮比赛参赛者转眼间就消失了将近一半。
也许有人是在疾风没有看到的时候被迪亚玛托打倒的也说不定。
（毕雅……现在还安全无恙。）
同样身为学院代表的黑发少女在生存者当中。
冷静就是她的特色。她一如往常，用非常沉稳的态度举起「如意锻枪」，观察奥尔多莉亚的破绽。
战斗的状况呈现一片混乱——也就是多人混战的局面。
那么，就没有必要像决斗一样从正面堂堂正正地战斗。想当然，「攻击破绽」也算在战略之内。
毕竟是奥尔多莉亚主动提出要十六对一的，她应该也不会对此有怨言。
话虽如此，还是有个大前提。
可以轻易地对付王国内最高等级的魔女骑士，并接二连三地将她们打倒的奥尔多莉亚究竟有没有所谓的破绽可言，这个问题倒是会成为一个阻碍……
（……不。）
疾风甩开脑中多余的想法。
我本来就不适合那那种战略型的方法战斗。
那么只要从正面出击就行了。
「喝！」
疾风吐出锐利的气息，架起「雷瓦汀」蹬地奔出。
雪莉则是保持距离观察情况。
这是个明智的决定。在奥尔多莉亚以外的人全都是「同伴」的状况下，她的大魔法有很高的风险会伤害到自己人。
「——呵。」
看到疾风突击过来，奥尔多莉亚又再次笑了起来。
现在包围着她的魔女骑士有四个人。
虽然是临时组成的队伍，还是可以成功合作。
担任领导的人看来似乎是那名脸上带伤的魔女骑士。
「魔技，苍血炎狱！」
看起来像是锁链的「魔导器」迸发出蓝色火焰，像条蛇一样正要缠住奥尔多莉亚。
可是，奥尔多莉亚却低身顺着地面滑行，钻过这阵攻击之后，用「七裂大罪剑」将系着重锤的铁链斩断。
这个时候——
「就是现在！动手！」
「魔技！」
「魔技！」
「魔技！」
听到带伤的魔女骑士发出号令，其他三个人开始发动魔技。
在包围前后左右的状态下同时发动魔技。
虽然这样可以让奥尔多莉亚无处可逃，却也会提高伤到同伴的风险。
她们似乎打算承担雪莉不想冒的风险。
大概是判断不这么做就无法打倒奥尔多莉亚吧。
或许这也是一种抉择。
然而——
「魔技——」
奥尔多莉亚却是技高一筹。
「——尸血斩祸。」
她将「七裂大罪剑」的刀身插在竞技场的地面。
同一个瞬间，有无数的刀刃以奥尔多莉亚为中心产生。
「嘎啊！」
「嘎呼！」
「唔！」
被突然产生的剑林从下方刺穿，正想要放出魔技的魔女骑士发出呻吟，就这样被刀剑串起，一动也不动。
「该死！」
连疾风的去路也被林立的刀刃阻挡。
而且虽然每一把剑的形状都不同，但看来这些都和「七裂大罪剑」的刀身是同质的物体。
「『雷瓦汀』！」
疾风让「雷瓦汀」炽热到极限，斩开障碍物。
虽然砍起来的手感比普通的「魔导器」更坚固，但疾风还是连续挥砍，专心往奥尔多莉亚的方向前进。
「哦～好厉害喔～」
伫立在剑林中心的奥尔多莉亚摆出轻松的表情。
她兴味盎然地盯着疾风和他手里拿着的「雷瓦汀」。
「很好。快点过来嘛，疾风。」
奥尔多莉亚微微晃着举起手中的大剑，等待着疾风。
然后——
「奥尔多莉亚！」
脸上带伤的魔女骑士从疾风的反方向飞越无数的刀刃，从奥尔多莉亚的头顶上发动奇袭。
奥尔多莉亚看都不看她一眼，只说了一句话：
「迪亚玛托。」
「觉……？」
脸上带伤的魔女骑士的声音在中途被打断。
因为从旁边伸过来的龙颚把她的身体咬碎了。
「奥尔……多……」
她的精神承受着被龙牙撕裂身体的剧痛，同时向奥尔多莉亚伸出手。
然而这只手最后还是无力地垂下。
「……！」
疾风从视野的角落看到她殡落的瞬间，同时挥下「雷瓦汀」。
奥尔多莉亚看穿并躲开他的攻击，用轻盈的脚步和疾风调换位置。
「什！」
疾风因为被她绕到背后而一瞬间感到焦虑，但奥尔多莉亚却直接从疾风身旁跑过去，离开自己制造出来的刀剑群生地区。
她直接取开几步的距离，重新举起剑。
「是想要在宽敞的地方开打吗……」
疾风在心里默默说着「这样刚好」，并追上奥尔多莉亚。
「火焰啊！集结！」
疾风从「魔神器」制造出火焰，使之聚集。
制造出足以吞噬一个人的火球——
「接招吧！」
然后放出。
如果只是从正面攻击，应该会被她轻松地躲过。但……
　　「『极寒牢狱』。」
雪莉的冰魔法将奥尔多莉亚的小腿冰冻住，束缚住她的动作。
原以为这样她应该就无法回避了——
「太简单了。」
奥尔多莉亚从下往上挥舞「七裂大罪剑」，一下子就把火球纵向切成两半。
火球通过奥尔多莉亚的左右两旁，产生的余波融化了「极寒牢狱」的冰。
结果，疾风还是得从正面与行动自如的她对峙。
（上段！）
奥尔多莉亚在挥砍火球的时候就已经开始进入下一次攻击的准备动作。
而疾风也乘着突击的气势放出更加快速的一击。
咚咻！
「……唔！」
冲撞之后，疾风马上因为流窜肩膀的痛楚而皱起眉头，然后跳着退开。
制服的肩膀边缘已经被切开了。
冲突的时候明明没有输给她的力道，为什么……虽然心里疑惑，但这个想法马上一扫而空。
重新再看一次，可以发现「七裂大罪剑」的形状又产生变化了。
（剑尖的部分弯得像一把大镰刀……）
肩膀应该是在两把大剑冲撞在一起的瞬间，被那把大镰刀的尖端划开的。
「我明明是瞄准头部砍的说～结果在比力气上输掉了。」
奥尔多莉亚看起来不怎么遗憾地抱怨道。
的确，如果位置再歪一点，尖端就不是划伤肩膀，而是刺进脑袋里了。
简直可以说是千变万化。
疾风因为「七裂大罪剑」攻击手段的多样化而不禁冷汗直流。
（只不过反过来说，应该也没有武器比这更难用了……能够用得那么顺手的奥尔多莉亚，功夫真的不简单。）
可是不可思议的是，她的技巧感觉并不像毕雅那样是经过锻炼累积起来的。
真要说的话，应该说她不拘泥于固定的套路，或许也可以说是天生的直觉，奥尔多莉亚的攻击都富有非常自由的创意。
这样反而很难预测。
因为她会突然使出让对手意想不到的必杀一击。
「这次换我主动喽。」
「唔！」
疾风迎战拉近距离的奥尔多莉亚。
喀锵、喀锵，刀剑互相撞击。
「咕！」
因为不只要注意高速挥舞的大剑，还要注意刀刃的形状，所以会消耗比想像中更多的精力与体力。
（和她对打很不利！）
「火焰啊！」
疾风创造出火炎之墙。
用这道墙来遮蔽她的视线，然后拉开距离。
可是，这么做顶多只能争取到重新摆好架式的时间。
疾风知道奥尔多莉亚马上就会斩开火墙并发动追击，于是绷紧了神经。
不过——
「……？」
火墙消失之后，前方并没有奥尔多莉亚的身影。
「到哪去了？」
疾风因为失去了对手的踪影而焦虑不安。
不知道奇袭会从哪里攻过来的紧张感支配了身体——但过了一下子，疾风才突然发现。
其实还有比自己的状况更需要担心的人。
「雪莉！」
疾风回头看向背后。
「呀啊啊啊啊！」
同时雪莉发出的尖叫声传出。
「呜……」
她在奥尔多莉亚面前跪下，身体弯曲倒在地上。
她的衣服残破不堪，变成布料只能勉强勾在肩膀上的状态。
「你会妨碍到我和疾风的比赛，所以乖乖待在这里吧。要是乱动就要在大家面前裸奔了喔。」
「……！」
雪莉怒目瞪视说着这种话的奥尔多莉亚。
她撑着手想要站起来，但却因为使不上力气，手臂只能不断颤抖。
（奥尔多莉亚有手下留情……）
只要雪莉昏过去，「魔神器」就会无法显现。所以，她才会把这一击的伤害调整成可以使对方无法行动的程度。
而且还把衣服弄破，让她很难在众目睽睽之下战斗……！
这些都是为了和疾风一对一战斗。
单纯被当成一个碍事者的雪莉看起来很不甘心地继续瞪着奥尔多莉亚。
「好了，我们继续吧。」
奥尔多莉亚不理会她，重新面对疾风的方向。
「你这……！」
疾风对雪莉受到的对待感到愤怒，同时握紧「雷瓦汀」。
既然你想要一对一，那我就成全你……！
「火焰啊！」
疾风和火焰一同对奥尔多莉亚发动突击。
「啊哈！」
奥尔多莉亚单纯只是开心地向前迎击。
「雷瓦汀」和「七裂大罪剑」撞击出火花。
疾风带着一身怒气，想要撂倒奥尔多莉亚。
但这个时候——
「『冰龙瀑布』！」
来自雪莉的支援。冰龙袭向奥尔多莉亚。
「！」
奥尔多莉亚第一次露出有点惊讶的表情，避开了冰龙。
看到雪莉不害怕周围的视线并使出掩护攻击，就连奥尔多莉亚似乎也藏不住惊讶。
「GIAAAAA！」
「冰龙瀑布」变成奇迹般的奇袭，再度往奥尔多莉亚扑过去。
不过——
「吼啊啊啊啊啊！」
这次迪亚玛托介入了。
「GIAAAAAA！」
「吼啊啊啊啊啊啊啊！」
龙王与冰龙激烈冲撞。
冰龙咬住迪亚玛托的身体。
啪叽啪叽啪叽啪叽。
它的身体从被咬住的地方开始往全身冻结，可是——
迪亚玛托的喉咙开始膨胀。
轰！
从迪亚玛托的口中放出的喷射火焰一瞬间就将「冰龙瀑布」融化殆尽。
雪莉咂舌了一声。
奥尔多莉亚则是露出微笑。
于此同时，毕雅从上空往下挥舞「如意锻枪」。
「！」
她使出了连疾风也意想不到的突袭——然而奥尔多莉亚依然在千钧一发之际接下了这一记攻击。
「啧！」
毕雅利用敲打的反作用力在空中翻转。直接远离奥尔多莉亚，在疾风他们所在的方向着地。
「我本来是看准了保护奥尔多莉亚的迪亚玛托分神的时机攻击的……」
「嗯，刚才那招还挺不错的。」
面对毕雅的自言自语，奥尔多莉亚则是带着笑容做出如此评论。
回过神来，才发现还留在这里的人只剩疾风和雪莉，以及毕雅这三个人。
（打了这么久，奥尔多莉亚竟然还这么从容。）
无边无际。
无边无际的实力差距。
这就是「魔宴」的二连霸选手，大陆的霸者。
「银月骑士」奥尔多莉亚·阿尔黛儿。
这名最强的魔女骑士—
此时突然叹了一口气。
「是说，最重要的疾风就只有这点程度的力量吗？」
「……！」
「难得我这么期待……老实说真失望。我对『魔神器』这个词还满有感觉的，可是使用者能力不够也没用嘛。」
「……」
还真是想说什么就说什么……
疾风紧握刀柄到会痛的地步。
现在的这双手无法触碰到奥尔多莉亚。
……不，事情还没有定论。
如果说到修练的分量，疾风的确远远不及毕雅和奥尔多莉亚。
由这样的疾风持有「雷瓦汀」这把顶级的武器，说不定是大材小用。
即使如此，两人也已经决定挺身战斗并获得胜利。
以仆人与奴隶的契约为誓。
（我已经决定要为了雪莉赢到最后了……！）
「既然你这么想见识我的力量，那我就让你看看。」
疾风的这句话，把奥尔多莉亚的兴趣给挑起来了。
「你还有留一手吗？」
「这可是压箱宝。」
「——是喔～」
邪笑。
她又露出那张与她不相衬的低俗笑容。
不。
那笑容说是低俗，却又太过艳丽、淫秽。
或许那是表现出了性兴奋的……
情绪高扬的微笑。
「那就快点让我看看嘛。」
奥尔多莉亚的脸颊有些胀红，催促着疾风。
如果是平时，看到这种微笑应该会感到心里发寒，但因为现在疾风的情绪也很激动，所以他一口答应了。
「雪莉。」
「要用那个了吧？」
疾风点头回应雪莉的问题。
第二阶段「天照凶神魔」。
在学院代表决定战之中打倒毕雅的弑神之剑。
这招能将无从说明且不合常理的力量化为刀剑，一个不小心就会威胁到身为使用者的疾风，是相当危险的招式。
虽然是一把威力极大的两面刃……但就如雪莉所说，这是测试奥尔多莉亚的实力的机会，也是试验自己的力量对大陆最强的人可以发挥乡少效果的试金石。
如果完全无法引出奥尔多莉亚的实力，就此结束战斗也没有意义。
疾风换用左手拿着「雷瓦汀」，将右手伸向雪莉的结印——
　　「等一下！」
　　——突然间，疾风的动作被响彻竞技场内的声音所制止。
为了确认是谁，疾风——还有雪莉与毕雅、奥尔多莉亚——向声音传来的方向看过去。
那里正站着由护卫骑士随侍在侧的阿尔梅莉亚女王。
现身在竞技场的女王光用一句话就让情绪沸腾的观众安静得像是平静无波的海面。
看到这幅光景，疾风才第一次实际感受到「女王」对人民来说有多么举足轻重。
这和从奥尔多莉亚身上感受到的魄力比起来又是另一种不同的魄力。
并非出自物理性的强大，而是在对人心产生的影响力这一点上，女王拥有超越奥尔多莉亚的气势。
（雪莉说的「如果女王能够过来」就是指这么回事啊。）
疾风心想原来如此，同时理解了状况。
只不过才刚要打起精神来认真扭转劣势，却在这个时机被阻止，运气实在不怎么好。
「……」
奥尔多莉亚可能也有同样的想法，于是将「七裂大罪剑」插在地面上。
她将手放离开了剑柄，看起来没有要继续战斗是意思，但这是在表达内心的不满吗？
毕竟疾风和毕雅部分别将武器变回魔力的粒子，跪在地上等待女王一行人来到这里。
女王等人在与奥尔多莉亚保持一点距离的地方停下脚步。
「奥尔多莉亚·阿尔黛儿。在你面前的可是女王陛下。你若为骑士，也应当以礼相待。」
「……」
听到护卫骑土的催促，本来一直站着的奥尔多莉亚默默地跪下。
「收起『魔导器』。」
「……」
奥尔多莉亚跪在地上低着头，小声地说了什么。
随后「七裂大罪剑」便像是融化在地面一般消失。
「奥尔多莉亚·阿尔黛儿。」
面对低着头的她，这次换女王呼唤了她的名字。
「我们已经使用『通讯』魔法向皇国进行确认……据对方所说，皇国对你的行动似乎完全不知情。请问这次的暴行是你的独断独行吗？」
「……是的，」
对于女王严厉的语气，奥尔多莉亚回答得仿佛事不关己。
「你这家伙！那是什么态度！」
一名护卫将长枪型「魔导器」插在奥尔多莉亚的脚边。
她的浏海被切断数根，银色的发丝轻飘飘地飞落到地面上。
「……」
奥尔多莉亚毫无反应。
疾风看不到低着头的她有什么表情。
「她还挺乖的嘛。」
疾风小声地对一旁的雪莉搭话。
「奥尔多莉亚的暴行之所以到刚才都能行得通，是因为她的个人魅力，以及让现场观众站在她那一边的关系。可是，女王陛下的出场让她失去了立足点。现在的她只不过是个闯入他国『魔宴』，然后把比赛搞得乱七八糟的一介魔女骑士罢了。」
「那个……呃，王国的威信之类的，那些事没有关系吗？」
「是非不分的人可能会谣传是居于劣势的王国硬要阻止奥尔多莉亚也说不定。这部分就要仰赖王家禁卫军的情报操作和政治手腕了。」
现在似乎还不知道可不可以避免临阵脱逃的传言出现。
在两人小声地互相低语的时候，另一头的对话则还在继续。
「你为什么要做出这种事？」
「我想要跟厉害的人战斗，就只是这样而已。」
「……像你如此广受赞誉的骑士竟然会涉及这种行为，我对此感到相当遗憾……你的人身自由将在皇国的保释人到来之前由本国代为管理。」
听到女王的话，并非担任护卫的其他骑士为了拘束奥尔多莉亚的行动而走向前。
虽然不知道身为皇国要人的她会不会接受惩罚，但应该会先暂时监禁在某个地方。
这这一来事情就告一段落了。
每个人都是这么想的。
而在下一个瞬间——
「吼啊啊啊啊啊！」
本来一直很乖巧的迪亚玛托突然大吼。
「！」
包围并警戒着迪亚玛托的魔女骑士们一瞬间退缩。
趁这时候，奥尔多莉亚迅速在原地站了起来。
「！」
「你做什么……」
奥尔多莉亚只是站起来而已。
但护卫骑士还是是为了保护女王而向前迈出一步。
比那些退缩的人更早踏出一步。
而这一步就成了导火线。
「魔技，尸血斩祸。」
无数的刀剑突然林立。
那是刚才奥尔多莉亚将「七裂大罪剑」插在地面上产生出来的招式。
（刚才……）
这时疾风发现了。
（奥尔多莉亚的「魔导器」并没有变成魔力的粒子！）
只是消失到地面下而已。
因为已经看不见武器本身，大家才会误以为是消失了。
不，是故意让大家误以为消失了。
奥尔多莉亚是故意的！
「唔！」
「！」
只花了一瞬间。
疾风等三名学生互看一眼后就冲了出去。
「创造！」
「创铸！」
他们各自拿起武器，往女王和奥尔多莉亚的方向跑去。
已经没有空思考奥尔多莉亚这么做的原因或者理由了。
奥尔多莉亚做出了比闯入「魔宴」更严重的暴行。
这是不争的事实，而现在的首要之务就是保护女王，这一点连疾风也可以理解。
必须赶快从奥尔多莉亚的魔掌中保护女王。
这恐怕是在场的所有人共同的想法。
因为奥尔多莉亚可以造成的威胁就是这么无法估计。
如果不所有人一起上、所有人一起解决她的话就糟了。
所有人不需要语言就可以明白这一点。
所有人，都被伸手握住重新长出地面的「七裂大罪剑」剑柄的奥尔多莉亚夺走了目光。
而在下一个瞬间——
与奥尔多莉亚完全相反的方向飞过来的箭矢贯穿了女王和周围几名护卫的胸膛。
　　「！」
「！」
状况连续出现变化。
疾风反射性地紧急停下脚步，转身面对箭矢飞来的方向。
站在那里的是一个戴着兜帽的女子，还举着疑似「魔导器」的弓。
「那家伙是！」
是昨天到店里迎接奥尔多莉亚的女子。
（她是奥尔多莉亚的共犯吗？）
「该死！」
疾风嘴里咒骂着，但却一下子不知道该怎么做。
该帮助大家打倒奥尔多莉亚吗？
还是应该去对付身分不明的刺客呢？
或是先去帮忙扶起倒地的女王？疾风无法马上决定。
「疾风！我们去抓住那个女的！」
「唔，了解！」
疾风听到雪莉的声音，再度冲了出去。
毕雅好像往奥尔多莉亚那里前进了。
「变化！」
她的契约兽齐天大圣让自己的身躯巨大化，压制迪亚玛托。
虽然让契约兽站上前线需要承担失去「魔导器」的风险，但现在如果不集中全部的火力就没办法处理所有的状况了。
疾风也为了完成自己应该做的事，更加用力地踏着地面前进。
就在这个时候，有人接二连三地从观众席上跳了下来。
「混蛋！竟敢伤害女王陛下！」
她们是前来观赏「瑞吉雷夫杯」的魔女骑士们。
看到女王被射击，她们好像也打算加入战局。
然后，来看比赛的魔女骑士似乎比想像中多，转眼间就有好几十人的援军跳进了竞技场。
可是——
嗡！
刀剑挥空的声音传进疾风耳里。
咚！咚！咚！咚！
沉重的声音不问断地响起。
在疾风赶到戴兜帽的女子身边之前，已经有四名魔女骑士被箭射中，昏厥过去。
（只要有「瓦尔哈拉的庇护」应该就不会出现死者……可是！）
就算不死也会失去意识。
这和无法战斗是一样的。
如果现场变得没有人可以战斗，已经昏倒在地的女王的人身安全不知道会怎么样。至少是不会有什么好下场。
「那把弓……该不会是……」
「？」
雪莉在疾风背后小声低语。
虽然很小声，却还是听得出她的声音在颤抖。
但是现在没有空停下来问她到底是怎么回事了。
疾风把差点往后分神的感情勉强拉回到前方，将戴兜帽的女子捕捉进「雷瓦汀」的攻击范围内。
「啲啊！」
从旁边挥过去的刀刃被她一个侧身闪过。
女子立即作出反应，拉开弓弦。
然后，拉开的弓弦上随即出现了魔力形成的箭矢。
光是拉弓就可以搭箭。这是敌人的「魔导器」的常驻型能力，也似乎是那惊人连射性能的秘密。
然而，疾风也不是想都没想就使出大动作的攻击。
「啊啊啊啊啊！」
大剑的前端引发高温，从单刃剑的刀背部分喷出火焰。
火焰发挥了推进器的功能，让身体加速回转。
这是把第一击当作假动作的二连续回旋斩。
目标是身体。
疾风明明已经确定她不可能躲过，但就在这短暂昀瞬间——
「————」
女子将标的从疾风转换成「雷瓦汀」，对逼近的刀身射箭。
喀锵！
沉重的声音响起，「雷瓦汀」被弹开。
虽然疾风勉强没有让剑离手，但这段时间内却让女子退步取开了距离。
她再次搭箭。
「——！」
疾风用「雷瓦汀」的刀刃侧面挡箭。
这是预料之外的动作。
（雪莉？）
如果是平常，雪莉应该会默契十足地提供支援。
可是，她不知为何一直紧闭着嘴巴。
简直就像是在犹豫该不该攻击似的。
主从之间突然发生配合上的漏洞。
女子在这个时候看准了空隙，将箭矢射进去。
「————」
箭矢瞄准的方向稍微往右边移动。
「！」
疾风以为对方要瞄准雪莉，于是挺身保护她。
唰咻！
箭射中了疾风用来代替盾牌的大剑没有挡住的左脚大腿。
「唔……！」
疾风的脚步摇晃。
就在他用快要失去力气的脚勉强站稳，摆出架式准备追击的时候。
戴兜帽的女子看也不看疾风一眼，一溜烟地逃跑了。
不，不对。
女子的目标是竞技场中央。
是地上倒着女王的方向。
（糟糕！）
「火焰啊，集结！」
疾风制造出炎弹，往女子的背部射击。
现在已经顾不得什么骑士精神了。
疾风这次出手是真的打算重创这名女子。
但女子却像是背后长了眼睛一样避开了炎弹。
不过，疾风射击的其中一颗炎弹却凑巧擦过女子的兜帽。
火焰延烧到兜帽上，将布纤维烧成灰烬。
火焰没有扩散到很大的范围……可是，兜帽大约有一半都被烧掉，已经没有遮蔽脸部的功用了。
从掀开的兜帽内侧，仿佛烈焰般的鲜红色发丝满溢出来。
然后——
「——啊。」
雪莉她……
「啊……啊啊……啊啊啊啊。」
发出了疾风从来没有听过的声音。
完全不像她会发出的声音。
那是胆怯的声音。
那是恐惧的声音。
那也是泫然欲泣的声音。
疾风第一次从雪莉的口中听到这种就像在闇夜迷路的小孩子一般的声音。
「雪莉？」
看到她这么不寻常的样子，疾风忘了追击那个女子，而是奔向她的身边。
「不……可……能。」
「雪莉！雪莉！你怎么了！雪莉？」
疾风摇着雪莉的肩膀呼唤她好几次，但她却无法正常地回应。
只是……用虚弱的声音——
　　「妈……妈。」
　　如此低声说道。
「……？……！」
疾风一开始没有理解到她说了什么。
但是没两下就明白了。
雪莉的眼睛凝视着失去兜帽的女子侧脸。
再加上刚才的低语。
（不会吧。）
疾风如此心想，但雪莉的表情诉说了真相。
那个女人……用箭矢贯穿了女王心脏的那个女人。
就是在十四年前下落不明的，雪莉的母亲。
「现在到底是……怎么回事啊？」
脑袋的运转已经快要跟不上了。
这种被现况远远抛在后面的感觉……！
虽然压抑不住焦躁的感觉，但再怎么样也不能丢下现在的雪莉一个人。
「啊啊……啊……」
雪莉茫然的视线到处游移，一边发出呻吟，一边在无意识中用右手紧紧地握住疾风的左手。
很用力很用力，令人无法想像地用力。
仿佛在说这是自己最后的救命绳索。
唯有这只手，她绝对不会放开。
「疾风同学！雪莉同学！」
「你们两位没事吧？」
「雪莉同学怎么了？」
就在两人僵着不动的期间，从观众席跳下来的维多莉亚等人聚集到两人身边。
即使如此，疾风却连将雪莉托付给她们都办不到。
他只能用右手握着「雷瓦汀」，看着眼前发生的这一切。
看着雪莉的母亲到达倒在地上的女王身边，将她的身体扛起来。
看着齐天大圣被迪亚玛托打倒。
看着奥尔多莉亚一扫王国的魔女骑士。
而且不知道什么时候，现场还出现了和她们一伙的魔女骑士。
看来奥尔多莉亚等人好像打从一开始就让手下混到观众里面了。
她们就这么甩掉穷追不舍的王国骑士，消失在粉尘飞扬的竞技场。

 




第三章 迈向最糟状况的序曲

第三章　迈向最糟状况的序曲
　　奥尔多莉亚闯入「魔宴」。
阿尔梅莉亚女王被绑架。
两件大事发生后过了几个小时，疾风和雪莉正在王宫之内。
在那之后，露奎拉出现在一脸茫然地待在竞技场里的雪莉和疾风身边，半强迫地将两人带到这里。
「也派搜索队到西边去！」
「王都的封锁还未完成吗？连一只老鼠也别放出去！」
「让骑士团也加入搜索！」
「还没有找到奥尔多莉亚和迪亚玛托吗？体型那么大怎么可能看漏！」
王宫此时已经是一片人仰马翻了。
怒吼在室内交错，所有人都非常烦躁，就好像快要开始打群架了。
当雪莉出现在这阵漩涡中的时候，全部的人都瞪着她。
「……」
雪莉脸色发青地僵在原地，无法移动。
疾风将雪莉挡在身后保护她，但视线却依然穿过他的身体，刺中背后的少女。
雪莉只身承受包含在视线里的愤怒和憎恨。
发抖的她用手抓住疾风的衣服下摆。
喀答！
有一名骑士发出声音起立，往这边走过来。
她虽然没有说话，表情却充满着张狂的愤怒。
「……！」
如果是拳头或剑还可以阻止。
可是，如果对方使用的是语言暴力，疾风也没有办法阻止。
就算堵住对方的嘴巴，无声的语言也会刺伤雪莉的胸口。
骑士在疾风与雪莉面前停下脚步。
然后，她张开了口。接下来不管从她口中吐出的是谩骂还是诅咒，总之一定都是会腐蚀雪莉的心的语句。
但在这之前，令人意想不到的人物袒护了两人。
「等一下。」
伸手制止骑士，袒护了两人的是露奎拉。
「露奎拉……为什么要阻止我？」
「我们现在需要他们的力量，别做出多余的事。」
「可是！根据报告，绑走女王陛下的人就是这家伙的母亲——埃莉兹·夏洛兰哈洛特吧？那个背叛者的女儿的力量，到底能有什么用处？」
「当然是要用来拯救女王陛下。」
听到这句话，骑士紧咬的牙根发出声响。
「女王陛下由我们来拯救！不需要夏洛兰哈洛特家女儿的力量！」
「这种话等你平安救出女王陛下再说吧。」
「……！」
「你们，跟我来。」
「啊，好。」
露奎拉走过骑士身边，呼唤疾风他们。
两人赶紧跟上她的脚步。
「那个……谢谢你。」
来到距离骑士们有段距离的地方时，疾风向露奎拉道谢。
「这种事不需要道谢。」
露奎拉冷淡地回答，连头也不回。
「……你昨天对我们的态度不也很严厉吗？为什么要袒护我们？」
「我刚才说过了，为了拯救女王陛下，现在我们需要尽量多一点的人手。」
露奎拉的话在这里停顿下来。
「不过说出这种话的人其实不是我就是了。」
「咦？」
「到了。」
露奎拉在一扇小门前面停下脚步，催促两人进入里面。
疾风代替雪莉打开了门。
而在门的封面——
「疾风，雪莉。我等你们好久了。」
「琳妮小姐！」
等在房间里面的是他们昨天才见过的琳妮。
三人暂且先进入了室内。露奎拉把房门上了锁。
「是琳妮小姐把我们叫来的吗？」
「是呀。因为我觉得需要你们的力量。」
「……也就是说，想把我们当作为战力的意思吗？」
「那也没错。老实说，我还真没想到奥尔多莉亚·阿尔黛儿会变成敌人。」
琳妮皱起眉头，露出想要苦笑却失败的表情。
这也表示出她有多么轻松不起来吧。
「你们可能知道，奥尔多莉亚虽然拥有好几把『魔导器』，却因为太过强大这个理由，所以只能在『魔宴』中使用一部分的『魔导器』。即使如此，她还是两次称霸了『魔宴』。」
「……」
因为以前就听过雪莉提到这件事，所以疾风沉默地点点头。
「奥尔多莉亚在没有任何限制的情况下战斗会怎么样，老实说我完全无法想像……如果想要与她对抗，只能靠拥有同样超规格魔神技的武器——疾风你们的『魔神器』而已了，这是我的想法。」
「由我们将奥尔多莉亚……」
疾风想起在竞技场的战斗，咕噜一声吞了一口口水。
虽然那时候的确已经下定决心要打赢她，但却万万没有想到会以这种形式与她再战。
（而且这次还要在没有「瓦尔哈拉的庇护」的地方开打……）
也就是说双方会以性命相搏。
虽然不会因此退缩，但难免会感到紧张。
「话说回来，你刚才有说到『也』，意思是还有其他原因吗？」
疾风想起琳妮刚才的说法，向她问道。
「是呀……」
琳妮不知为何瞄丁一眼雪莉。
她依然躲藏在疾风背后，低着头。
看到她这个状态，琳妮露出犹豫的神情一下子才开始说话。
「女王陛下在那个竞技场被掳走的时候，除了奥尔多莉亚以外，不是还有其他的魔女骑士参与了绑架的过程吗？其中一个人被骑士团抓到了。结果……」
「结果？」
「……发现那个人就是『组织』的人。」
「咦咦咦？」
「……！」
对于突然明了的事实，不只疾风，连雪莉都抬起头表示惊讶。
「我确认过，不会有错。我还在『组织』里的时候，的确有看过她的脸。」
「等一下……这么说来。」
「是呀。也就是说，『组织』和这次的女王陛下绑架事件有关联。而且——」
琳妮在这个时候再次停顿下来，看着雪莉。
「……」
雪莉仿佛要用视线在琳妮的脸上钻洞一样直盯着她看。
琳妮对她的视线垂下眼睛，说道：
「——雪莉的母亲，埃莉兹·夏洛兰哈洛特也是『组织』的人。而在这次的事件中率领『组织』的，恐怕也是她本人。」
琳妮对雪莉说出残酷的事实。
想要召唤诸神，将整个大陆卷入灾厄的「组织」。
雪莉一直持续寻找的母亲。
埃莉兹就身在其中。
「……琳妮小姐。」
这个时候，一直保持沉默的雪莉开口了。
她从疾风的背后走出来，走到琳妮面前。
然后一边犹豫了两、三次……
「琳妮小姐早就知道了吗……知道我的母亲是『组织』的人？」
一边这么问道。
琳妮对她的问题摇摇头。
「我不知道。因为『组织』里有位总是遮住脸部的人在，所以那大概就是埃莉兹小姐了。」
「……你说的那个总是遮住脸部的人，在『组织』里是什么地位呢？」
雪莉深入问到琳妮刻意含糊带过的部分。
琳妮又再次稍微陷入沉默。
可是，看到雪莉那渴望祈求的眼神，她也觉得应该芜法再敷衍过去了。
于是她回答了问题：
「是『组织』最高层的人。」
「……！」
听到这个回答，连雪莉都不禁双脚一软。
「雪莉！」
疾风扶住快要倒下的雪莉。
「唔……我没事。」
雪莉嘴上这么说，但很明显是在逞强。
母亲和「组织」有关系……还不只如此。
不只是有关系，竟然还是其中的主谋，被如此告知的雪莉脸上完全失去了血色。
「你还可以继续听下去吗？……不，没时间了，就算不愿意也只能请你继续听了。」
「我说了……我……没事的。」
雪莉坚毅地点点头。
要不是现在的状况万不得已，疾风就算勉强也要让她到床上躺着休息，但他强忍住这个念头，支撑着雪莉的手臂也加强了力道。
「那，琳妮小姐……『组织』把女王掳走到底想要做什么？」
「那当然只有一件事了。就像我们昨天谈到的，『组织』的目的始终只有诸神的召唤。」
「可是，为了这件事，为什么有必要掳走女王？」
「疾风，你还记得昨天女王陛下曾经说过王家代代相传的职责吗？」
「我记得……是封印的巫女吧？」
「答对了。」
琳妮简短地点头。
「以前，我曾经把雪莉当作钥匙企图解开神的封印，但那其实很像是走后门的行为。」
「走后门？」
「意思就是我没有遵照正规的程序来。所以，当时连接那边和这边的『门』不是很难开启吗？」
现在回想起来，那扇「门」的确开得很不顺畅。
即使中途有雅莉亚的妨碍，但最后神还是打算自己扳开「门」，加果其中的原因是因为程序没有照规矩来，那的确可以说得通。
「女王陛下——封印的巫女正是打开那扇『门』的『真正的钥匙』。」
「————！」
女王的绑架事件和「组织」的目的连接成一条线，就这么连接起来了。
「可是……那样的话不就表示女王很清楚自己的立场吗？为什么她要离开王宫跑到这么危险的地方……」
「那也是没有办法的。因为『魔宴』的失败会对国家利益带来很大的损失。而且，想要在不降低国家威信的情况下阻止奥尔多莉亚，就只有女王陛下可以办到。最大的失策就是奥尔多莉亚和『组织』有所牵连这件事了。」
琳妮看起来很不甘心地搔着头发。
奥尔多莉亚是皇国的重要人物，也是同时拥有地位和名誉的最高等魔女骑士。这样的人竟然会和可疑的「组织」联手，她们应该也没有想到。
「虽然这么说有点奇怪，但是已经发生的事情也没办法不是吗？现在最重要的是搞清楚『组织』什么时候会在什么地方开始那个什么神的召唤吧。」
「……我以前有跟雪莉说明过，召唤诸神的时候需要适合召唤的场地。就像迪亚斯裴尔皇家学院的地下那样。」
「这么说来，『组织』那群家伙现在就正在往王都附近适合召唤的场地移动吗？」
疾风这么推测，但琳妮没有肯定也没有否定。
「怎么了？」
「那的确是最有可能的……不过其实还有另外一种可能性。」
「另外一种可能性？」
疾风反问，于是琳妮点点头，
「这座王都也盖在适合召唤的场地上。」
「！」
「而且，现在还找不到『组织』已经离开王都的迹象。」
这……该不会……
「那意思是说『组织』想要在这座王都进行仪式吗？」
「没有确切的证据。而且也没有现实感。以封印的巫女为钥匙的召唤仪式比我在学院进行的规模大上数十倍。不管在王都的哪里进行，骑士团都会马上发现异状并迅速赶到。」
「也就是说，可能性是零吗？」
「……虽然我也想如此断言，但我无法完全确定。我总觉得自己好像漏掉了什么东西没注意到……」
琳妮一边把眼镜的位置调正，一边这么说道。
就在这之后——
「糟糕了！」
一名骑士用可以踢破房门的气势冲了进来。
「怎么了？」
「王……王都中……！」
对于露奎拉敏捷的反问，负责传令的骑士先是吞下紊乱的呼吸，
「王都中出现了魔兽群！」
「什么！」
然后报告出一件不得了的事。
　　*
　　疾风等人所在的地方接近王宫的最上层。从窗户往下望就可以俯瞰王都。
四人立即来到走廊上，从面向王都南侧的一个特别大的窗户往外看。
然后发现传令兵的报告所言不虚。
「真的有魔兽……」
某人忍不住这么小声说道。
魔兽已经在王都的外侧开始破坏城市了。虽然不知道正确的数字，但光是南侧就不只有十只二十只而已。
（为什么偏偏挑在这个时候！）
疾风在心中咒骂，然后突然发现一件事。
「那是……」
疾风觉得正在破坏城市的魔兽十分眼熟。
就算是在这几个月内完成了许多魔兽猎杀任务的疾风，那头魔兽在某种意义上也可以说是与他有很深的渊源。
毕竟那时疾风第一次战斗并打倒的魔兽。
「库克洛普斯……」
身高可以轻松超越民家屋顶的单眼恶鬼。
它们正在用那些巨大的手脚和操控风的大魔法把王都的城镇像纸片一样吹飞。
「应对的情况怎么样？」
「为了封锁，外侧部分本来就配属了骑士团人员，所以已经有人前去迎战！可是数量庞大，如果要坚守防线，将没有余力进行民众的避难疏导！」
「如果只是疏散，就算不是骑士团也可以做！把能动员的人全部都动起来！」
「是！」
负责传令的骑士为了传递露奎拉的指示，马上冲了出去。
「该死……为什么偏偏是这个时候！」
骑士的身影消失之后，露奎拉小声地咂嘴。
「喂！我们是不是也该过去比较好？」
「虽然听你这么说很让人生气，但那是我的工作。我必须现在马上到现场指挥队伍才行……喂！琳妮·布兰盖许！」
露奎拉瞪着琳妮。
「我并不清楚这些家伙的全部实力。实际上到底可以信任他们到什么程度，他们真的可以打倒奥尔多莉亚吗？」
「骑士团光是对付魔兽就分身乏术……既然现在无法依靠人海战术，那么在一对一的情况下有可能打倒奥尔多莉亚的战力就只有他们两个人了。」
「……啧！不得不相信这句话的状况真让人火大。」
她的锐利视线这次对准了疾风。
「听好了，你的工作就跟你所听到的一样。一定要救出女王陛下。要是让陛下受到任何一点伤，我就把你的耳朵削下来。知道了吧？」
「嗯，我会尽全力的。」
疾风被她气势逼人的表情震慑住，确实地点点头。
「喂，你也一样！雪莉·夏洛兰哈洛特。」
露奎拉抓住定睛凝视窗外的雪莉的肩膀，强迫她面向自己。
「你也给我赌上自己的命救出女王陛下！」
「那是，当然的……」
「是真的吧？为了这个目的，你敢发誓可以像昨天所说的一样不惜对自己的母亲下手吗？」
「————」
听到露奎拉的质问，雪莉屏住呼吸……
「……」
她像是在喘息一样动着嘴巴，但却发不出声音。
她只是微微地，非常非常轻微地上下点着头。
「……如果女王陛下有什么闪失，我一定会直接把你虐待到死。」
露奎拉最后丢下这句话，推开雪莉的肩膀。
她直接转过身体，然后头也不回地在走廊上跑着离开。
她会去做她该做的事。
那么，雪莉呢？
「……」
她被推开之后茫然地呆站在原地，只是歪着脖子凝视窗外的景象。
外面依然有一群库克洛普斯在作乱。
这幅景象对她来说应该是恶梦吧。
十四年前，将她所居住的夏洛兰哈洛特领地破坏殆尽的应该也是库克洛普斯……
（……？）
疾风在这个时候突然有种奇怪的感觉。
这个奇妙的吻合是怎么回事……？
十四年前和现在的状况。
在夏洛兰哈洛特领地遇到危机的同时消失无踪，却和「组织」一起回来的雪莉母亲。
「组织」的中心人物。
埃莉兹·夏洛兰啥洛特。
以她为轴心，点与点之间，以线条互相连结……
「怎么会……有这种事。」
这个时候，雪莉崩溃了。
到现在都一直勉强忍受着一切的她……
最后终于连站都站不住，跌坐在原地。
她应该也和疾风想到了同样的事。
琳妮也什么都没有说。聪明的她应该早就已经注意到这些符号的一致性。
「难道连十四年前的事也是母亲大人所做的吗……」
「雪莉！」
「全部……全部……」
似乎连疾风所说的话都无法传达给她，雪莉茫然自失地像在说梦话一样不断喃喃自语。
「……！」
疾风感觉到雪莉的心已经碎裂。
现在回想起来，这应该是第一次看到她像这样因挫折而跌坐在地的样子。
维多莉亚。
库克洛普斯。
奇美拉。
琳妮和神。
毕雅。
奥尔多莉亚。
不管是多么不利的状况、多么厉害的对手，雪莉都会光明正大地挺起胸膛，不怕面对困难。
不管有多么痛苦的过去和现实阻挡在眼前。
疾风从来没有看过她停滞不前的样子。
那一定是因为她总是在心里拖着实现梦想的念头。
总有一天要和家人重众的梦想……
这个梦想在最糟的情况下受到背叛了。
（怎么办……）
疾风自问。
现在还没有决定性的证据可以证明是雪莉的母亲操控了库克洛普斯，制造出十四年前和现在的状况。
可是，状况显示除此之外想不出其他的可能性。
如果认为这次库克洛普斯的袭击只是许多不幸的意外加起来的结果，那对「组织」来说也实在是太刚好了。
就算不知道他们用了什么手段来操控魔兽，但把现在的状况想成是「组织」意图引起的会比较妥当。
如果是这样，那么果然是身为「组织」首领的雪莉母亲引发了这个状况，就连十四年前发生在夏洛兰哈洛特领地的事也是她做出来的吗？
（如果真的是这样，那也太残酷了……）
疾风紧握着拳头到指甲都快要裂开的地步。
这个时候，更加剧烈的异常状况袭击了王都。
「什……什么？」
首先地面上出现巨大的光芒包围了王都。
似曾相识的光辉——这是魔力放出的光芒。
「召唤阵！施术者在哪里？」
琳妮瞪大了双眼，仔细地盯着地面上看。
疾风也正要往地面上看，但这次却从天上降下了魔力的光芒。
「……是『门』吗？」
那是降神事件的时候，在大圣堂的地下看到的那扇「门」。
将封印着神的地方和这个世界连接起来的门。
这扇「门」巨大到和那时候着到的东西根本不能比。
「门」共有四扇。全都飘浮在天上包围着王都。
（如果那些全都有诸神跑出来的话……！）
看到灾厄变成具体的形象出现，疾风感到背脊发凉。
如果这场召唤成功了，大陆毫无疑问会遭到毁灭。
足以确定这件事的恐惧感从内心深处涌上来。
「找到了！在那里！」
这时候琳妮找到了正在进行召唤的施术者，叫出声来。
「在哪里？」
「在那栋最高的建筑物屋顶上！」
琳妮手指的方向是疾风等人在王都住宿的撒拉弗饭店屋顶上。
她流着冷汗。
「仪式应该是埃莉兹在进行……疾风！你可不可以一个人到那里去？」
她的意思应该是要疾风去阻止仪式。
疾风一瞬间也有考虑这么做。
「……抱歉。我不行。」
「为什么！」
「我一个人赢不了奥尔多莉亚。」
这是疾风回想起竞技场内的战斗之后得出的结论。
如果能有举办「布伦希尔德杯」之前的时间，说不定可以锻炼出能一个人取胜的力量。
可是时间不等人。
如果不现在打倒奥尔多莉亚，就无法阻止正在进行仪式的埃莉兹。
那么该怎么办？
（我一个人是不可能的……可是。）
如果和雪莉一起，就有可能。
如果两人一起……
但是为了这么做，就必须要让她重新再站起来。
能够做到这件事的……
「……」
疾风看着自己的手。
正确来说是看着左手。
这是在竞技场看到埃莉兹的时候，雪莉依靠的手。
（那个时候，精神濒临崩溃的雪莉依赖了我的手。）
我因为敌人的强大而差点跪下的时候，好几次都是她握住我的手，把我拉了起来。
这次换我了。
「雪莉。」
疾风握住她的手。
像是要将热度传达过去一样紧紧地握住。
「……」
雪莉被声音吸引了注意力，缓缓地抬起头。
「我们去见你妈妈吧，雪莉。」
「可是……」
「老是低着头是找不到答案的。」
疾风摇晃着又快要低下头的雪莉。
「雪莉在这十四年内不是一直相信着妈妈吗？相信她一定有什么苦衷。因为你相信事情绝对不会演变成必须要亲手制裁她的情况，才会和露奎拉作出那种约定不是吗？如果是这样，你就要相信自己这十四年份的信念。」
相信的人不一定会得到回报。
行动的人不一定会得到救赎。
不过，即使如此——还是只有相信自己并采取行动的人才能够得到答案。
「就算状况有多么糟糕，在从本人的口中听到答案之前，谁也不会知道十四年前的真相。」
「可是，如果得到的是最糟的答案该怎么办？」
雪莉用快要哭出来的声音问道。
「如里变成那样……我就什么都没有了。我至今所做的事，全都是白费的。」
「到时候！」
疾风忍不住也握住雪莉的另一只手。
他双手扶着她，拉她站起来，在极近的距离内笔直地凝视她的双眼。
「我会用我的全部填满你空虚的心！」
「……！」
听到疾风奋力说出的告白，雪莉的全身都变得僵硬。
她变得僵硬……然后涌现力量……透过双手传递的温度上升……双脚的颤抖停止了。
「……话先说在前头，我的爱可是很沉重的喔。」
「放心吧。我的也很沉重。」
疾风不认输地回嘴。
雪莉终于呵呵一声……轻轻地笑了出来。
「那么，请带我走吧。我心爱的主人。」
「交给我吧，我心爱的奴隶。」
　　*
　　疾风和雪莉为了避免被卷入混乱当中，于是决定从屋顶上前往撒拉弗饭店。
往下看见的街道挤满了人，状况非常凄惨。
虽然看似穿着骑士团装备的人正在引导人们走在避难路线上，但众人的行动很难说多有秩序。
幸好魔兽的进攻现在正被阻挡在外侧地区，但如果防线有任何一个地方被突破，肯定会发生巨大的灾难。
「我们快点，雪莉。」
「嗯。」
疾风依靠「魔神器」提供的身体能力，连续不断地跳跃在屋顶之间。
雪莉则是使用「飞翔」的魔法，保持适当距离紧跟在旁。
就快要到达撒拉弗饭店了。
而就在这个时候——
咻的一声划破空气的声音响起，屋顶上的风向鸡被某种东西缠住。
「疾风同学！雪莉同学！」
「啊！维多莉亚！」
疾风一瞬间进入警戒状态，但一发现对方是顺着鞭子缠绕的反作用力跳上屋顶的维多莉亚，便马上安心地松了一口气。
「在王宫的事办完了吗？」
「是啊。话说回来，维多莉亚在这里做什么？」
「帮忙疏散人群。学院的学生也有收到骑士团请求支援。蕾拉老师正在现场指挥呢。」
「现在的状况连学生也不得不动员了吗……」
「抱怨东抱怨西也不是办法。现在正是尽贵族义务的时候。」
幸好现在是举行「魔宴」的期间，所以似乎有相当多的魔女骑士聚集在王都。多亏了她们，才能够尽量让市民顺利避难。
「琪露露和雅莉亚她们也去帮忙了吗？」
「琪露露同学和雅莉亚同学个子小，不适合负责疏散，所以她们加入骑士团的机动部队里，正在到处奔波。毕雅学姊因为契约兽还没有完全恢复，所以跟在蕾拉老师身边帮忙。」
「原来如此。」
大家都在尽全力做自己该做的事。
「那，疾风同学你们要去哪里？」
「那里。」
疾风指着撒拉弗饭店。
「……！也就是说！」
「我们要去阻止仪式。」
惊讶的维多莉亚就像这件事与自己切身相关一样，把手放在胸前吐了一大口气。
「……也对。救了我的故乡的人也是疾风同学呢。请你也一定要拯救王都。」
维多莉亚对疾风送上微笑和激励。
「那我们走了。」
「疾风同学！」
「？」
维多莉亚又出声叫住正要往下一片屋顶跳过去的疾风。
「你有好好带着我给你的护身符吗？」
「嗯。」
「那就好。因为那是祈祷疾风同学必胜的护身符。你一定可以赢过奥尔多莉亚！」
「交给我吧！」
疾风大声回答，再次朝着撒拉弗饭店方向跳跃。
「护身符？」
忽然间，飞在疾风身旁的雪莉一脸不高兴地问道。
「嗯？哦，是维多莉亚在比赛前给我的。」
「竟然在我不知道的时候……」
雪莉有点闹别扭地小声碎念。
（变回平常的样子了吗？）
那实在是太好了。
虽然疾风他们的身心到目前为止遇到了许多风风雨雨，但来到这里的时候就已经完全作好战斗的准备。
那么接下来就只剩战斗到最后了。
　　「——我等好久了。」
　　就在接近撒拉弗饭店不远的地方，等待着疾风他们的是一半正如预料中的对手——带着迪亚玛托的奥尔多莉亚。
「……」
疾风瞄了一眼撤拉弗饭店的屋顶上。
待在屋顶上的只有进行仪式的埃莉兹和身为仪式的钥匙、正在沉睡中的女王。屋顶上没有其他的人影。
「……只有奥尔多莉亚在吗？」
「嗯？嗯，只有我在。为了不让骑士团的人过来这里，『组织』的人已经过去阻挡了。因为我跟他们说敢妨碍我就杀了他们。」
「……？」
她的口气就好像自己和「组织」完全无关似的。
「奥尔多莉亚不是『组织』的人吗？」
「才不是呢。我只是在帮忙埃莉兹而已。」
「为了什么目的？」
「……疾风是一开始不聊这些就会介意得无法战斗的那种人吗？」
奥尔多莉亚一脸麻烦地叹了气。
「这个嘛……如果你有什么苦衷的话，我们说不定也可以选择不要战斗吧？」
「啊～只有这件事是绝对不可能的所以请放心……奇怪？这样疾风会放心吗？我不知道耶。」
奥尔多莉亚疑惑地轻轻歪着头。
「……我觉得好无聊。」
「无聊？」
「对。周围都是一堆小角色，我觉得好无聊。」
「……」
在全大陆的魔女骑士竞争最强称号的「魔宴」二次攻顶……也就是说，她已经与许多的魔女骑士——而且还是各国的精英——战斗过了。
但她竟然说她们都是一堆小角色，所以很无聊……
「你这么说有点太过分了吧。就连在『瑞吉雷夫杯』都对那个脸上有伤的魔女骑士说了那么狠的话。」
「谁叫大家都这么弱！」
她突然恼羞成怒。
步调都要被她打乱了……仔细想想，奥尔多莉亚从一开始就很我行我素。
她继续说下去：
「我……想要来场那种会让我起鸡皮疙瘩、紧张刺激的比试……可是每个家伙都弱到根本没得打……那时候，埃莉兹出现在我面前，跟我说……」
在叙述的过程中脸颊愈来愈红的奥尔多莉亚说：
「史塔佛姆王国的疾风·御剑有一把连神都可以杀掉的魔剑，叫作『魔神器』。」
「————！」
看到奥尔多莉亚说话时脸颊泛红的天真笑脸，疾风不得不感到恐惧。
（为什么连在这种时候……都可以「认真」地说这种话。）
在餐厅也是。
在竞技场也是。
现在也是。
奥尔多莉亚的行动始终如一。
正因为如此，才更难以理解。
「你真的……是为了这件事才帮助『组织』的吗？」
「嗯～对啊。」
奥尔多莉亚若无其事地回答。
「……是说，既然你想要跟我们战斗的话，为什么不乖乖地等到『布伦希尔德杯』就好？」
「嗯！？」
听到疾风理所当然的批判，奥尔多莉亚的眉毛好像很困扰地下垂成八字形。
「我刚刚不是说了吗？我不想要被妨碍。」
「被多人混战时的其他魔女骑士妨碍吗？」
「那也是啦，可是还有其他很多碍事的东西。」
奥尔多莉亚露出冷淡的微笑。
「我觉得最碍事的就是『规矩』了。因为那些家伙的方便，我就不能自由使用自己的力量，压力真的很大！『魔宴』的规矩、国家的规矩、做人的规矩……全都让我觉得不自由！全都绑手绑脚的！」
奥尔多莉亚这次激动地大叫：
「所以，我非常欢迎她破坏掉这个世界！而且还可以顺便收拾那个好像很值得一杀的神，真让人期待！不过现在最让我兴奋的是疾风！我要和你战斗！」
「叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」
「七裂大罪剑」仿佛在表现主人的喜悦，用尖锐的声音哭喊着。
「好了——来打吧疾风。什么规矩都没有，也不会有人妨碍，尽情享受真正的战斗！然后娱乐我、取悦我，让我进入又高又远的那个境界吧！」
「……！」
疾风握紧「雷瓦汀」。
结果还是不得不跟她打。
不，打从一开始就是为了和她战斗才来的。
这点没有任何问题。
问题是赢不赢得了。
不，不是能不能，而是一定要赢。
我们是为此而来。
我们是为此而身在此处。
「奥尔多莉亚！我们会打倒你！」
疾风大叫的同时往前迈步。
鞋底踩碎了瓦片，留下豪迈的足迹。
奥尔多莉亚悠悠地等待着冲刺过来的疾风。
「喝！」
疾风毫不留情地使出以速度加上体重的一击。
「咕呼！」
奥尔多莉亚堂堂正正地直接从正面接下了这一击。
疾风这一击的重量透过奥尔多莉亚的脚传达到屋顶上，让屋顶凹陷。
砰轰！
沉重的声音响起，屋顶的一部分开了个洞。
「！」
疾风稳稳地在屋内着地，随后马上有横向挥砍的斩击攻过来，他迅速往后退避闪躲。
「火焰啊！」
回应疾风的声音，「雷瓦汀」的刀刃迸发出火焰。
奥尔多莉亚带着从容的微笑等待着，但她的头上——
「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判！」
——雪莉咏唱的声音响起。
配合好默契，从两处同时攻击！
「接招吧！」
「『冰刃冰斩杀』！」
炎与冰的斩击袭向奥尔多莉亚。
破坏的风暴在室内肆虐，巨大的爪痕将房间切个粉碎。
木屑和灰尘飞扬，让视野一时之间什么都看不清楚。
从这里面……
「这是还你的！」
传出奥尔多莉亚心情愉悦的声音。
「七裂大罪剑」仿佛要斩开粉尘般挥砍下来。
而且，「七裂大罪剑」的刀刃就像要展示自己的名字一样分裂成七道，变成非常扭曲的形状。
「啥？」
疾风用「雷瓦汀」防御住七道刀刃。
然后。
冲击贯穿了疾风的身体。
滋嘎嘎嘎轰！
疾风的身体穿透了地板，被打落到一楼。
「唔！」
疾风的身体不管疼痛，站了起来。
他仰望着天花板，发现有七条放射状的裂痕延伸在地板和墙壁上。
（斩击……从七道刀刃同时放出！）
疾风也会使用将火焰像是斩击一样打出去的招式，这就是那一招的「七裂大罪剑」版吗？
现在没有空冷静地研究这件事了。
啪叽啪叽啪叽啪叽。
地板和天花板受到极大伤害的建筑物发出了巨大的声响，开始倒塌。
「才一击就这样啊！」
不，应该是七击。
疾风嘴上说着接近抱怨的咒骂，冲破了窗户滚到屋外。
「来，咚～」
「！」
疾风跪在地上正要重新摆好架式的时候，就遭到从二楼跳下来的奥尔多莉亚往下砍的沉重攻击。
这次换疾风的脚下地面凹陷，让铺得整整齐齐的石砖碎掉。
「这样也没有被打垮，很不错呢。对喔，光比肉体的话好像是男生比较强壮喔？」
「……！」
话说回来，疾风以前徒来没有仔细想过，「魔神器」提升体能的恩惠或许也因为疾风是男人，所以才会这么强大。就算乘上同样的倍数，本来体能的数值比较高的人也可以得到比较好的结果。
但如果要说这种程度的提升会不会让疾风变得比奥尔多莉亚更有利，那倒是不会。
「可……恶……！」
继续对打下去，身上的伤口就愈来愈多的人是疾风。
单纯在战斗上的经验差距果然会如实地呈现出来。
「喏，你差不多该拿出上次说的那个『压箱宝』了吧……！」
奥尔多莉亚急躁地催促疾风。
在竞技场的时候，结果没有展现出来就结束比赛的「压箱宝」。
魔神技。
话虽如此，但在这种城市里，没有办法使用第一阶梯「天壤劫火断罪剑」。
如果真要使用，那就是第二阶梯「天照凶神魔」了。
本来拿出那把魔神剑是需要时间的。
不过，奥尔多莉亚应该反而会想要「看看」疾风的王牌。
（那么，就让我好好利用你的傲慢吧！）
「雪莉！用那招压箱宝！」
「知道了！」
和迪亚玛托对打的雪莉马上回到疾风的身边。
奥尔多莉亚也默许他们这么做。她没有叫迪亚玛托追上去，而是让两人自由行动。
就像预料的一样，她似乎一点也没有要出手妨碍的意思。
疾风改用左手拿「雷瓦汀」，将浮现结印的右手伸向雪莉。
手心碰触的部位是浮现在她胸前的结印。
连结两人的印记产生共鸣，发出苍蓝色的光芒。
缠绕着这阵光辉，与火焰之剑相对的寒冰之剑现形。
「二刀流？怎么有点无聊？」
「接下来开始的部分才是我们的压箱宝！」
疾风将接下来的部分展现给失望的奥尔多莉亚看。
「藉理外之理超越世间条理，闇与光共存，生与死同在——」
呼应着疾风的声音，拿着寒冰之剑的右手渐渐冰冻，拿着火焰之剑的左手则像是燃烧一般渐渐灼热。
最后苍蓝化为漆黑。
赤红化为纯白。
逐渐脱离世间条理。
「——藉万物轮回之理幻化为剑，闇化为光而光化为闇，以生代死而以死代生，一切表里，以此剑断之。」
疾风将拿在两只手上的一双刀剑重叠起来。
白与黑交错，逐渐超越了不合理。
「魔神剑『天照凶神魔』。」
「————！」
在这场战斗中，奥尔多莉亚第一次惊讶地睁大了眼睛。
浮现在她脸上的是欣喜。
那表情就像是找到喜欢玩具的小孩子一样。
「好厉害！我感觉得到，我感觉得到喔！鸡皮疙瘩都起来了！我觉得全身发麻！来吧！快点过来嘛！」
奥尔多莉亚张开双臂，露出狂喜的模样催促道。
这把魔神剑可以说是矛盾和不合理的集合体。
将这些东西硬是压缩成剑的形状的这把剑，蕴含着光是用看的就可以削弱人类的精神力之魔性。
（可是看奥尔多莉亚的情绪，还真不知道是因为这把剑的关系还是平常就这个样子。）
虽然她应该是平常就这个样子，不过如果真是如此，反而令人怀疑她是否正常。
不——她已经够疯狂了。
意思并不是说她是个狂人。
而是说她是个为战斗而疯狂的战斗狂。
「呐～快点嘛～」
奥尔多莉亚连耳朵都变得通红，催促着疾风。
她这副模样就像是发情的动物一般。
看起来总是很佣懒又我行我素的少女脱下了面具，使得因战斗而兴奋的变态本性显露出来。
「嗯，我们也还在赶路。现在要请你马上让出路来了！」
「前提是你要让我开心喔！」
两人同时蹬地。
刀刃与刀刃激烈冲撞。
「！」
奥尔多莉亚退后了。
留在她手里的是刀身从根部被切断的「七裂大罪剑」。
「这可能是我第一次被其他人打断剑耶……」
奥尔多莉亚与其说是茫然，不如说是很有兴趣似的用手指沿着刀身的断面抚过。
「要投降了吗？」
「怎么可能。」
奥尔多莉亚一边舔着被划破而流下一丝血迹的手指，一边丢掉「七裂大罪剑」。
（啧，她果然不是会因为这点小事就吓到的人。）
疾风在心中咂嘴。
他的额头上爆出了血管。
疾风觉得自己的脑子好像快要被拧碎了。
是「天照凶神魔」的影响。
和毕雅战斗的时候因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以受到的影响全部都转换成精神伤害了。
不过，这里是外面。并没有可以保护魔女骑士的庇护。
得到将这个世界的条理践踏在脚下的力量，其代价将全部加诸在疾风的身上。
虽然说经过修练的累积应该就可以在不受影响的情况下使用，但是强求得不到的东西也没有意义。
「创铸——『天坠雄角弓』。」
　　奥尔多莉亚创铸出新的「魔导器」。
显现出来的武器是轻松超越她身高的巨大苍弓。
（弓！）
疾风赶紧缩短彼此的距离，想要消除在攻击范围上的不利。
「这招你躲得开吗？」
奥尔多莉亚完全不慌不忙地拉开弓弦。
然后，就像埃莉兹的「魔导器」一样，弓弦自动搭上了魔力的箭矢。
这支箭——
很明显不是一般箭矢的粗细。
简直就像是一头公牛。
「啥！」
疾风本来打算用最小的动作闪开普通粗细的箭，却因为敌人的攻击出乎意料地大而惊愕不已。
他中断冲刺。
接着立即往旁边飞身扑出去。
就在身旁很近的距离，奥尔多莉亚放出的箭矢穿了过去，不，应该说是冲了过去。
仿佛凶暴公牛的冲撞。
「天坠雄角弓」射出的箭一次贯穿了数十间房屋的墙壁，使之倒塌。
奥尔多莉亚在王都的一角画出了一条瓦砾做成的直线，自己却没有什么特别的感受。
「喔～躲得好！」
她只有夸奖了疾风躲避的动作。
口气就像是老师一样。
虽然真正的导师蕾拉并不会说这种话。
「我可要先说，我可不是因为近身战赢不了才换拿弓的喔。」
「那是为什么？」
「我要来测试疾风的能力。」
「啊？」
「虽然我已经知道『魔种器』很厉害了，但是如果使用者太烂也打不起来。」
奥尔多莉亚自说自话，接着搭起下一支箭。
「至少也要撑过这种攻击给我看！」
「！」
疾风架起「雷瓦汀」准备迎击箭失。
可是，在那支箭射中之前——
「『冰雾』。」
雪莉的大魔法将仿佛公牛冲撞的箭从头到脚冰冻了起来。
这么一来斗牛也和冰雕没有差别。「雷瓦汀」的火焰就可以轻松将其化为粉尘。
「……真希望你可以不要妨碍我。」
「既然发现有妓女对我的男人卖弄风骚，我当然要赶跑对方了。」
雪莉和奥尔多莉亚的视线产生激烈冲突。
「迪亚玛托！别让这家伙妨碍我！」
「吼啊啊啊啊啊！」
龙王从天空降落到地面，引发地鸣。
契约兽接受魔女骑士的命令，目露凶光地瞪着雪莉。
「放心吧。疾风的『魔神器』消失的话我也会很困扰，所以我会叫它手下留情的。」
「哎呀这样啊？那我就让这只长羽毛的蜥蜴闭上嘴，让你的『魔导器』消失吧。」
雪莉在奥尔多莉亚和迪亚玛托面前丝毫不害怕，还反过来挑衅对手。
「雪莉。不要太勉强了。这里可没有『瓦尔哈拉的庇护』。」
「我知道。疾风也一样。战斗的时候要记得这里没有『瓦尔哈拉的庇护』。」
（她是在说「天照凶神魔」的影像吗？）
的确，偶尔身体的各处都可以感觉得到血液正在逆流。压抑着这种感觉战斗非常吃力。
「知道了。」
疾风顺从地点头，祈祷她武运昌隆。
疾风对奥尔多莉亚，雪莉对迪亚玛托。
现场自然地分成两组，各与各自的敌人正面冲突。
「天堕雄角弓」接二连三地放出箭雨。
「喝啊！」
疾风用剑将箭打落。
「唔！」
手感比预想中的更沉重。
虽然用「天照凶神魔」是没有问题，但如果是普通的「魔导器」，有任何武器可以接住这种攻击吗？
而且虽然刚才将这些箭比喻为斗牛的冲撞，但其本质依旧是箭——速度之快迅如暴风，绝对不若笨重的牛只。
再加上她速射的技巧相当于在竞技场见到的埃莉兹，甚至在其之上。
任何的武艺都是超一流。
但是，光是拥有最强的武器应该还是无法到达这个境界。
（说得也是。既然拥有好几种「魔导器」，就需要学会灵活使用各种武器。那就会需要花费比一般人多好几倍的心力锻炼。）
那应该是条普通人无法想像的道路。
付出这么多努力不断累积，最后终于得到力量……但是，却没有舞台可以让奥尔多莉亚尽情地发挥实力。
听闻就连大陆最大规模的武斗庆典「八大魔宴」都只能用规则来限制她的强大。
是因为如此吗？
所以她才会如此渴望战斗吗？
所以她才会协助「组织」吗？
「……」
疾风认为自己好像能够理解奥尔多莉亚一部分的动机。
可是——
「就算如此，这世界还是有分可以做的事情和不能做的事情。」
对面的奥尔多莉亚听不到疾风小声说话。
（离饭店有点远了。）
他们在持续战斗的途中渐渐移动到了西边。
为什么疾风会知道呢？因为这是前往竞技场的时候走过的路。竞技场位在饭店的西边。
「啊哈哈哈哈！」
奥尔多莉亚笑着躲开疾风的攻击。
奥尔多莉亚虽然保持一定的距离，但却不会再离得更远。
她有时候还会疑似刻意地允许疾风接近，然后躲开攻击，再次取开距离。
但还是不会离开太远。
明明距离愈远，使用弓箭就会愈有利。
她不这么做，就是因为疾风他们和奥尔多莉亚的目的不一致的关系。
（我们的最终目的是阻止召唤。之所以和奥尔多莉亚战斗，是因为她会妨碍我们。）
如果她将距离拉得很远，疾风他们就不会追上去，而是去阻止仪式。
奥尔多莉亚心中对「组织」既没有情义也没有责任感。
只要在这个时候出来碍事，就可以跟疾风他们认真地战斗……就只因为这个理由，她才会保护仪式的进行。
（在各种意义上都是个最棘手的敌人啊。）
「那继续下一个测试喽。」
奥尔多莉亚用弓箭射击地面，引起一阵沙尘。
「火焰啊！」
疾风用火焰烧光她的障眼法。
可是，地面上却看不到奥尔多莉亚的身影。
「上面吗！」
疾风抬头看向天空。
不出所料，她就在天上。
「好了，你要怎么对付这招？」
奥尔多莉亚高声大喊，手上的「天坠雄角弓」的上端和下端便因为魔力而延长。
然后魔力创造出一把形状和「天坠雄角弓」一模一样的巨弓。
她一将手指搭上手边的弓弦，背后的巨弓就同时搭起箭矢。
那支箭的粗细和大小已经不是公牛这种等级的东西了。
城堡……不，仿佛就像是从天空坠落下来的星球碎片。
「火焰啊，集结！」
疾风让「雷瓦汀」的火焰聚集起来。
「集结！集结集结集结！」
疾风放出更多火焰，使之聚集，让火球愈来愈大。
放出的热度和光辉就像一颗小型太阳一般。
「魔技，死星天槌。」
星球坠落下来。
「哦哦哦哦！」
疾风使用太阳与其对抗。
上升的太阳和坠落的星星互相冲撞。
冲突产生的光辉将整片天空都染成白色。
「……！」
一开始的气势互不相让。
但是，接下来火球就开始渐渐被压制住。
（再这样下去就要被她压垮了……！）
这时候的疾风当机立断。
或许该说是连想都没有想。
疾风的身体马上就知道该怎么做了。
「『雷瓦汀』！」
「魔神器」的刀刃变得更加炽热。
疾风将刀刃指向天空。
「推回去！」
「雷瓦汀」迸发出火柱。
从地面下喷发的火焰撞击着火球的底部，在挤压星球的力量上加强火势。
补充了火焰的太阳增强了熊熊燃烧的气势，变得更加巨大。
被压制住的情势逆转，太阳反过来将坠落的星球往上压回去。
「唔哦哦哦哦！」
疾风展现出气势，送出更多火焰。
「……！」
本来疾风还勉强可以看见奥尔多莉亚的脸，但却马上被白色的光芒吞噬，看不见了。
现场一下子笼罩在寂静之中。
赢了——疾风可不会这么想。
「啊哈，啊哈哈。」
所以，就算附近建筑物的屋顶上突然传来笑声，他也不怎么惊讶地往上看去。
发现奥尔多莉亚了。
她手上并没有弓箭，而是整个人靠在刀刃部分大得异常的斧头型「魔导器」上，笑得非常开心。
「你是用那个挡住火球的吗？」
「嗯？嗯，对啊。这个『狮子处刑斧』具有不会毁坏的特性。虽然有点烧伤，但是这次真的玩得很舒服喔。」
「……」
这么说来，她的裙子下摆的确有一部分变短。似乎是被烧成灰烬了。
（也就是说，那把「魔导器」的防御并不是完美的……！）
简单来说只要使用比刚才更强的火力攻击的话，或许……
或许就有希望。
用「天壤劫火断罪剑」吧。如果是这一招，威力就没话说了。
可是想使用「天壤劫火断罪剑」会产生几个问题。
特别严重的问题是有效范围太广。
在这种城市里使用的话，不知道会造成多大的伤害。
正因为如此，才会被禁止在「魔宴」上使用……
（不……再想想吧！应该还有其他方法才对。）
「欸。」
这个时候，奥尔多莉亚对疾风搭话。
「我说疾风，等这些事结束之后，你要不要跟我组成二人组？」
「很可惜，我的搭档已经决定是雪莉了。」
「不是啦。我不是说男女之间的事，是战斗的搭档。」
奥尔多莉亚露出不像在战斗中的温柔微笑。
「……管它是战斗还是什么，我都没有要跟你联手的意思。」
「可是接下来整个大陆可是会有神到处跑喔。普通的人们是活不下去的。我和疾风……和那个露出整个奶子的女生。」
「不是整个露出。只有一半。」
「加上那个露出半个奶子的女生组成三人组，我们就可以猎杀神了耶。一定很好玩的。」
「你说这话是认真的吗？」
「当然。因为——」
奥尔多莉亚把斧头转了一圈，扛在肩上。
「——疾风是赢不过我的。」
「……！」
「可是，你有前途。」
奥尔多莉亚继续说道：
「所以啊，我可以一边宰了那些神一边锻炼你。那把剑，你现在不是还无法充分运用吗？等到疾风变得比现在强十倍的时候，我们再重新打一次吧。」
「……」
她真的是个专一到无可救药的少女。
她的愿望非常单纯，除此之外的事都无法进入她的眼中。
正因为如此才更显扭曲。
「真不凑巧，我现在就想要赢过你。」
「就说了，你不行的啦。」
胜算的确很薄弱。
不，说不定可以说是毫无胜算。
这件事，疾风他们从离开王宫之前就已经知道了。
即使如此，现在还是不知道鹿死谁手。
因为疾风打从一开始就没有要单独一个人胜过奥尔多莉亚的意思。
（我得想办法跟雪莉会合……）
疾风偷偷看向雪莉，发现她虽然也想要过来这里，但却被迪亚玛托阻挡，没有办法随心所欲地行动。
「……」
疾风紧握「雷瓦汀」，抬起头来。
雪莉应该也在思考与疾风会合的方法。
如果两个人都想着同一件事，那么机会一定会到来。
现在正是为了得到那个机会而战的时候。
「……」
奥尔多莉亚看到疾风没有失去战意，便重新扛起了「狮子处刑斧」。
「呵呵，也好。如果现在这么简单就放弃也很无聊嘛。我就陪你玩到最后。反正我的身体也还在发热呢。」
奥尔多莉亚舔了舔嘴唇，从屋顶上跳下来。
在空中加上两次回转的战斧一击。
奥尔多莉亚的攻击让地面大幅凹陷。
「啧！」
想要躲开再反击的疾风失去了平衡，咂着嘴取开两三步的距离。
不过。
「！」
就像是看准了他闪躲的终点，一记横向挥砍对着他飞了过来。
「咕……！」
疾风站稳脚步，想办法不让身体浮空。
喀锵！砰锵！
疾风连续受到两三次猛烈的攻击。
啪叽！
和「天照凶神魔」互相对打的「狮子处刑斧」突然碎裂一地。
「奇怪？」
奥尔多莉亚发出惊讶的声音，但疾风却远比她愕然。
（没想到有武器可以和「天照凶神魔」对打……）
疾风本来以为「魔导器」根本没有办法正常地对打。
所谓不会毁坏的特性好像不是说假的。
可是，这把不坏的斧头还是被破坏了。
「哼！」
疾风迅速反击，却被她低下头躲开了。
「创铸——『毒女神之双头蛇』。」
她接着创铸的武器是一双刀刃弯曲的短剑。
「来来来！加油！加油！」
「唔……」
她的攻击从斧头一变，转换成高速回转的短剑双连击。
她使出的刺击就像是钻过疾风的防御一样，确实地逐渐削弱疾风的体力。
因为疾风勉强用「天照凶神魔」保护着要害，所以奥尔多莉亚怕武器坏掉，没有使出会造成致命伤的攻击。
疾风反过来试着破坏对手的「魔导器」，但所有的攻击却都被躲开了。
（真难对付……）
步伐和挡掉攻击的技术果然还是对方高了几个层级。
就算武器的性能比较优秀，打不到对方还是没有意义。
而就在这个时候——
「……啊。」
疾风的脚突然软弱无力。
他连思考这是怎么回事的时间也没有——
「喝！」
「咕哦！」
自己露出的破绽被对手抓到，疾风的腹部吃了一记踢击，整个人飞了出去。
虽然是少女的踢击，却也是经过锻炼累积起来的踢击。
疾风的腹部开始涌上闷痛的感觉，使他呕吐。
奥尔多莉亚微微歪着头凝视着差一点凄惨地趴在地面上的疾风。
「毒素终于扩散出来了吧？」
「毒……？」
「『毒女神之双头蛇』这把『魔导器』可以操纵任何毒蛇的毒素。别担心，我没有用、会死人的奏。」
「……！」
虽然不觉得用毒就很卑鄙，但是奥尔多莉亚的攻击手段到底有多么多样化啊。
「还要打吗？」
「咳咳……当然了！」
「不错嘛。可是，仪式好像就快要进入最后阶段了喔。」
「……！」
疾风回头，看到撒拉弗饭店的屋顶上浮现出比刚才更错综复杂的魔法阵，包围王都的四扇「门」发出了诡异的声响。
「门」现在就好像快要开启了。
时间限制逐渐迫近。
可是，身体却因为毒素而无法顺利行动。
「那我们继续打吧。」
奥尔多莉亚妖艳地微笑，就像是要炫耀般挥起短剑。
「该死……！」
疾风拚命地躲开。
虽然躲开了，但却不知道还能继续躲到什么时候。
（跑到竞技场前面了……）
他们已经距离进行仪式的撒拉弗饭店非常遥远。
雪莉虽然还勉强待在疾风的视野内，但两人还是因为彼此眼前的对手太碍事而无法会合。
从紧咬的齿缝中流出的物质里混着血液。
我会就这么输给奥尔多莉亚吗？
如果会输。
既然都要输的话。
那，干脆……
「……！」
不知是居于劣势的焦虑抑或是毒素使然，疾风意识中的枷锁松脱了。
「天照凶神魔」的无形光芒开始强烈地脉动。
将不可能的力量化为剑形的魔神之剑——其力量透过手心，又热又冷地与异样的触感一起流进身体的感觉。
因为实在太过危险，疾风在无意识问压抑住的「天照凶神魔」真正的力量。
如果解放了这股力量，不知道会发生什么事。
这会是好事，还是坏事；会带来益处，还是灾害；一切都不明了。
「……」
疾风用右手握紧剑柄，正打算解放这股不明的力量。
这个时候——
「！」
某个人抱住疾风的身体，用极快的速度与奥尔多莉亚拉开距离。
「啥？」
奥尔多莉亚发出目瞪口呆的声音。
疾风也有一瞬间不知道发生了什么事。
不过，在下一个瞬间……
「魔技，万雷招来。」
从听到的声音可以发现，来者的真面目就是琪露露。
她的魔技爆发开来。
「！」
千万道雷电从天空落下，将奥尔多莉亚吞噬进雷光之中。
「琪露露。你怎么会在这里？」
「当然是来帮助疾风同学的！」
话说回来，据说琪露露加入了骑士团的机动部队。她应该是突破了「组织」保护仪式的守备才来到这里的。
「啊～……又有人来碍事了。」
发出喀啦喀啦的声音，奥尔多莉亚一边推开被雷电破坏的房屋残骸一边露脸。
「呜哇～这样竟然还毫发无伤。果然是个怪物呢～」
「……嗯？呃，雅莉亚！」
「嗨，疾风同学。好像很久不见了。」
雅莉亚用轻松的招呼回应惊讶的疾风。
「雅莉亚也是来帮忙吗？」
「嗯。而且不只有我们来帮忙喔。」
「你说什么？」
　　*
　　时间稍微往前回溯。
在稍微远离疾风的地方，雪莉持续和迪亚玛托战斗着。
「『冻狱缚牢』！」
「唔噢噢噢噢！」
迪亚玛托被雪莉的大魔法冰冻起来，但却轻轻抖动身体就将覆盖在自己身上的冰块震碎，化为冰屑。
「一瞬间就……明明就算对付根格也可以撑到十秒左右的。」
雪莉降落到屋顶上吐着气，擦掉脸颊上的汗水。
迪亚玛托果然不是普通的契约兽。
虽然看起来绝对不能说没有造成伤害，但它实在是太强壮了，很难对它造成决定性的伤害。
不愧是随侍在最强的魔女骑士身边的最强契约兽。
（不过，最强的还是疾风就是了。）
雪莉在心中默默念着这类像是在炫耀的话，拚命地思考如何突破胶着的战况。
回过神来，自己已经距离母亲所在的地方很远了。
虽然雪莉一直注意不要迷失疾风的身影，但他好像也陷入了非常艰困的战况。
就算趁奥尔多莉亚她们不注意的时候前往撒拉弗饭店的方向，应该也会在阻止仪式之前就被追上来妨碍。
而且正在进行仪式的雪莉母亲——埃莉兹·夏洛兰哈洛特本身也是大陆顶尖等级的实力派。
（母亲大人……）
想到关于埃莉兹的事，雪莉就感到心如刀割。
疾风所说的「两个人一起就有可能」，并不是单指赢过奥尔多莉亚这件事。
和埃莉兹一对一对峙……老实说，自己心中还没有这分勇气。
如果花一点时间让浑身是伤的自己重新站起来，或许还有可能……可是，时间是不等人的。
不过，如果有疾风站在自己身边，我就可以在千钧一发之际保持自我。
（为了这件事，首先要到疾风身边支援才行。）
但没有什么东西比阻碍在目的之前的这道高墙更厚实的了……
然后……
撒拉弗饭店上方产生巨大的变化。
「！」
诸神的召唤阵转移到下一个阶段了。
已经没有时间了。
雪莉心急地想要尽早赶到疾风的身边。
这个时候——
「真是的，你到底在这种地方做些什么呀？」
熟悉的嗓音和划破空气的声响敲着雪莉的耳朵。
切开空气往迪亚玛托伸长的鞭子卷起它的翅膀，将翅膀从根部绑了起来。
「唔噢噢噢噢！」
迪亚玛托的飞行受到妨碍，往地面掉落下来。
在坠落的龙王面前，拿着鞭型「魔导器」的少女华丽地降落。
「维多莉亚同学！」
本来应该在帮忙疏散人群的她为什么会在这里？
不，浮现在撒拉弗饭店上方的召唤阵在很广的范围内都可以看见。
维多莉亚应该是看到仪式一直没有停下来，所以才过来支援的吧。
「迪亚玛托就交给我们，你现在马上到疾风同学那里！」
「可是！」
常识对迪亚玛托是行不通的。就算是魔女骑士也有很高的风险会落败。再加上这里并没有「瓦尔哈拉的庇护」，会让死亡的风险大幅增加。
「——放心吧。我没有打算让贝尔帝一个人来担这重任。」
「修巴尔兹老师！」
不知道什么时候，身为雪莉等人的导师的黑衣教师已经站在一旁。
其他还有几个在学院见过的魔女骑士与维多莉亚一起开始包围主迪亚玛托。
「快点去！别慢吞吞的！」
「直行。」
其中也有在排名战对打过的芙儿蒂娜和蕾德的身影。
看来蕾拉好像带了几名学院的学生过来。
「唉，我本来是没有打算连她都带来的。」
「她？」
雪莉心中方才浮现问号，但马上就得到了解答。
「吼啊啊啊啊！」
「小心点！它要喷火了！」
正当迪亚玛托胀起喉咙要吐出火焰的时候——有一名魔女骑士从正上方发动猛攻。
「魔技，炼气轰雷枪！」
这名魔女骑士——毕雅用长枪打在快要喷火的迪亚玛托头顶上，硬是让它闭上嘴巴。
砰轰！
迪亚玛托的口内发生爆炸，龙王的惨叫响彻四周。
「毕雅学姊！她的身体明明还没有恢复……」
「虽然我叫她躺着休息，但她说要来帮你们，怎么讲都讲不听。」
蕾拉叹了一口气。
「嘎啊啊啊啊！」
然后，接续毕雅的攻击，她的契约兽齐天大圣也以巨大化的身体扑到迪亚玛托身上。
巨兽和巨龙爆发冲突，引起地鸣。
「喝！」
毕雅一边和齐天大圣配合，一边将长枪刺进迪亚玛托坚硬的皮肤里。
「呀啊～！毕雅大人～！」
高声尖叫的人们好像是她的亲卫队。在前面可以看到亲卫队队长莉莉的身影。
「……不过，迪亚玛托并不是普通的契约兽。我还是留下来……」
「这你就放心吧。」
还是很担忧的雪莉听到后面有人发出声音。
「我也不是普通的魔女骑士。」
「希尔瓦娜小姐？」
现身的人是维多莉亚的姊姊希尔瓦娜。
她手上拿着爱用的「海王三叉戟」，意气风发地挺起胸膛。
「我们贝尔帝姊妹是所向无敌的。」
「这……这样啊……」
希尔瓦娜应该也和维多莉亚一样，是为了协助骑士团而动员的其中一名魔女骑士。似乎是蕾拉将她和学院的学生一起带来这里的。
「嗯，虽然她有些地方少根筋，但确实很有实力。还有我在，你放心吧。」
说着，蕾拉创铸出战锤型「魔导器」，手指向雪莉的目的地。
也就是疾风和奥尔多莉亚战斗的地方。
「我派迪梅戴尔和伯斯哈特先过去了。你也快去吧，夏洛兰哈洛特。」
「……非常谢谢您！」
雪莉用「飞翔」的魔法飞出去。
为了快点赶到疾风的身边。
　　*
　　疾风得到琪露露和雅莉亚的助阵，再次与奥尔多莉亚短兵相接。
技巧上依然是奥尔多莉亚更胜一筹。
「往左两步！」
「！」
疾风依照雅莉亚的指示移动，让奥尔多莉亚的攻击扑了空。
这是她的「未来演算眼」的力量。她可以预料到对手的动作，看穿几秒后的未来。
「真是碍事……」
奥尔多莉亚目光锐利地瞪着雅莉亚。
不过——
「！」
喀锵！
奥尔多莉亚瞬间采取防御架式，接下琪露露的一击。
雷兽附体状态的琪露露以四肢在竞技场的外墙着地，贴在墙壁上瞪着奥尔多莉亚。
虽然奥尔多莉亚可以大致看穿她的动作，但还是不至于能够捕捉到雷光。
如果是一对一的话，奥尔多莉亚可能可以靠反击来制伏琪露露。
但是，现场的主攻还是疾风。
琪露露只是负责支援并采取打带跑的策略，奥尔多莉亚想要一边对付疾风一边捕捉她的身影是非常困难的。
但即使如此，还是……
「呼……呼……」
琪露露的脸颊上流下一丝血迹。
（不管是多困难的事，奥尔多莉亚都可以把不可能变成可能吗！）
这样下去只要再攻击个几次，就要被她抓到反击的时机了。
「琪露露！非必要的时候不要出手！」
疾风一边阻止琪露露，一边对奥尔多莉亚挥剑。
虽然因为她们的助阵而轻松许多，但还是无法打倒这名最强的魔女骑士。
「咕啊！」
「疾风同学！」
「不要去！」
被打飞的疾风撞击到竞技场的墙壁上。琪露露尖叫，但疾风举手制止她，不让她去迎击奥尔多莉亚。
（竞技场……）
疾风硬是把伤痕累累的身体从墙上扯下来，在脑中思考着。
（如果有雪莉帮忙的话……）
这是刚才才想到的，称不上是策略的策略。
但需要雪莉的力量。
据雅莉亚她们所说，应该也有援军到她那里了。
那么，只要能够撑到雪莉来到这里，就可以看见希望。
「唉，我真的很讨厌被妨碍，讨厌讨厌讨厌。」
奥尔多莉亚抓着头，用阴暗的眼神瞪视着疾风等人。
「唔……！」
疾风重新举起「天照凶神魔」。
我就奉陪到底吧。
疾风打算主动缩短与奥尔多莉亚之间的距离。
「疾风同学！用全力躲开！」
这时候雅莉亚下了指示。
在思考对方会使出什么攻击之前，疾风就果断地往旁边飞身扑出去。
但是，疾风往旁边飞扑闪躲的时候看着奥尔多莉亚，却发现她还没有进入攻击的姿势。
那么，为什么雅莉亚要叫他躲开呢？
「『终结与寂静之凶风』。」
极寒的暴风突然在竞技场前的广场肆虐。
「咿！」
为了躲开这阵攻击，疾风不得不再跳跃一次。
「哇！」
奥尔多莉亚也发出惊愕的声音，用尽全力回避暴风雪。
在这段时间内，疾风跑向使出这招大魔法的本人身边。
「疾风！」
「雪莉！」
两人互相呼唤彼此的名字，终于成功会合。
喜悦只有持续一瞬间。主从迅速对躲开「终结与寂静之凶风」的奥尔多莉亚采取警戒架式。
「雪莉，我有个想法。」
「说吧。」
疾风没有回头，小声对雪莉说出自己想刭的策略。
「这招很吃时机呢。」
「有办法吗？」
「如果借助雅莉亚同学的力量，应该行得通。」
「好！」
结束简短的作战会议，两人马上分开。
疾风前进。雪莉后退。
「奥尔多莉亚！」
疾风和奥尔多莉亚继续进行不知道是第几次的冲突。
他挤出所有的力量，用剑与她交手。
「你这样和刚才没什么差别吧？」
「是吗？」
「？」
看到疾风第一次露出从容的笑容，奥尔多莉亚一脸疑惑。
（继续这么对打的话的确赢不了。）
「但如果是两个人的话！」
「！」
疾风加强了攻势，让奥尔多莉亚后退一步。
「疾风同学！就是现在！」
这个时候，雅莉亚的声音响起。
「！」
疾风全力踏步，对奥尔多莉亚伸出手。
「啊！」
奥尔多莉亚的衣服被疾风的手抓住。
「干什么……」
奥尔多莉亚猜不到疾风的意图，但就在她正要说些什么之前——
两人的身体就像被风吹上去一样往天上飞了起来。
这很明显不是物理上的跳跃。
是雪莉的「飞翔」。
她的魔法让疾风的身体飞起来，将衣服被抓住的奥尔多莉亚一起带往上空。
「然后呢？」
虽然事发突然，奥尔多莉亚还是不慌不忙。
疾风已经放开她的衣服了。如果没有了「飞翔」的力量，他们接着都会往下掉，但这么做也没有办法打倒她。
两人的作战计划……接下来才要开始！
「你没有发现吗，奥尔多莉亚！知道这里是哪里吗？」
「这里……？」
在空无一物的半空中，奥尔多莉亚摆出疑惑的脸。
她的视线突然往下移。
然后，表情出现变化。
这里——是竞技场上方。
疾风等人一边战斗一边移动到了竞技场旁边。
竞技场为了施加「瓦尔哈拉的庇护」，整座建筑物都是用世界上最硬的金属——秘银打造而成的。
（在这里就可以使用「天壤劫火断罪剑」了！）
虽然实际上没有试过，但如果说王都内有什么地方受到「魔神器」的魔神技攻击也可以将伤害降到最低限度，那就只有这座竞技场了。
「结束了！」
「天照凶神魔」迸发出火焰，火焰闪耀着黄昏色的光辉。
「……好美。」
看着黄昏色的火焰，奥尔多莉亚呆滞地低语。
「！」
如果是在半空中，就算是奥尔多莉亚也没有方法可以逃离「天壤劫火断罪剑」的攻击范围。即使有「狮子处刑斧」不会毁坏的抗性，也不可能完全防御。
「魔神技『天壤劫火断罪剑』！」
疾风朝向正下方使出魔神技。
黄昏色的火焰吞噬了奥尔多莉亚，顺着力道打在竞技场上。
火舌逐渐填满竞技场内，但秘银的硬度防止了建筑物在一瞬间蒸发。多亏如此，很有可能会将整个王都炸掉的一击被限制在竞技场内，没有让伤害扩散到王都的城市里。
不过，他们应该已经确实打倒了全身沐浴在这一招之中的奥尔多莉亚。虽然有「瓦尔哈拉的庇护」所以不会死亡，但她受到的伤害应该会让她无法马上回到战场上。
「看到了吧……！」
因为与雪莉她们一同抓住的胜利，疾风维持使出招式的姿势，露齿一笑。

 




第四章 仿佛屠杀这个世界

第四章　仿佛屠杀这个世界
　　疾风和雪莉再次为了前往撒拉弗饭店而奔驰在街道上。
途中，他们曾想要去支援与迪亚玛托的战斗，但蕾拉却叫他们去阻止仪式。
琪露露和雅莉亚则留在那里帮助维多莉亚等人。
虽然她们说打倒了迪亚玛托就会马上过去会合……但时间上恐怕来不及。
结果还是只能靠疾风和雪莉阻止诸神的召唤。
「浪费了不少时间。我们得快点。」
「好！」
疾风利用窗框和雪莉一起冲上撒拉弗饭店的墙壁。
（终于到这个时刻了。）
疾风如此心想，但雪莉的这分感情应该比他还要强烈好几倍。
等在前方的是她长久以来一直都在寻找的母亲。
不知道是什么命运的捉弄，使她们以这种形式再会，最后的结果到底会如何？即使是疾风……还有她们当事人说不定也不知道。
但是他们就快要得到答案了。
只要到达最上方，马上就可以知道。
就差那么一点点了……
两人来到了屋顶上。
「！」
从王宫往下望的时候看不到仪式的详细情况。
现在，他们可以亲眼看到仪式的全貌。话虽如此，和琳妮进行的仪式比起来，除了规模以外并没有太大的差别。
「……」
失去自由的女王被魔力之线捆绑在柱子上，全身瘫软。
只不过问题出在捆绑的位置，用来束缚女王的柱子也是用魔力制成的，高度比饭店的屋顶还要高出十公尺似上。
这样的话很难趁机将她救下来。
那么，说到他们必须要找出其破绽的「对手」……
「奥尔多莉亚……搞砸了呢。」
鲜红的女性——埃莉兹脸上浮现带着忧郁的表情伫立在原地。
「母亲大人……」
雪莉用紧张的神情向埃莉兹开口说话：
「母亲大人。是我，我是雪莉。请问您还记得吗……？」
时隔十四年的再会，她第一件事就是确认母亲是否认得出自己。
埃莉兹是在她两三岁的时候失踪的。她的外貌当然跟当时有极大的不同。
而她们两人站在一起的话，从旁人的眼里也看得出她们毫无疑问地如同母女般相像。
「我不记得。」
从埃莉兹的口中，说出了否定的言词。
「！」
光是这样就受到极大打击的雪莉，脚步大幅地摇晃。
但她在从屋顶上摔下去之前就站稳脚步，深吸了一口气。
「这样啊……那么，我就只说重点了。请您现在马上停止召唤仪式，将女王陛下还给我们。您应该很清楚自己正在做些什么。」
「我拒绝。」
说着，埃莉兹从斗篷下方取出弓形「魔导器」。
虽然她还没有摆出攻击架式，但看到她明确显露出抗拒的态度，雪莉紧咬住下唇。
就算面对亲生女儿，埃莉兹还是打算毫不留情地战斗。
琳妮也曾和想要妨碍召唤的疾风与雅莉亚战斗。如果召唤仪式进行到某种程度，接下来施术者就算什么也不做，召唤恐怕也会自行发动。
埃莉兹似乎打算从疾风他们手中保护召唤阵直到发动的时机为止。
「请等一下，母亲大人！那么……那么十四年前在夏洛兰哈洛特领地发生的魔兽袭击呢！那也是母亲大人做出来的事吗？」
就算对方已经拿出武器，雪莉还是不肯罢休。
听到女儿的质问——无论如何都希望对方否定的质问……
「没错。」
埃莉兹干脆地点点头。
「…………为什么……？」
雪莉用强忍着呜咽的声音询问母亲。
「为什么、母亲大人要做出这种事？为什么……」
她接下来说的话已经是泣不成声。
雪莉的脸颊流下两行热泪。
疾风不知道埃莉兹看到她这样会作何感想，不过……
「是使命。」
「使命……？」
「没错。解放诸神是我们的使命。是赛滋之因子觉醒的我们的宿愿……」
「……赛滋？」
听到不曾听过的专有名词，雪莉插嘴发出疑问。
可是，埃莉兹并没有回答这个问题。
「所以，我们将对妨碍诸神显现的人给予天谴。」
「雪莉！」
疾风绕到雪莉面前，架起「天照凶神魔」。
「母亲大人……」
「唔……」
虽然没有倒下来，但雪莉的声音非常无力。
他们来此确认了真相……却得到一个残酷的事实。
奇迹没有发生。如果是这样，疾风就必须要为带雪莉来这里负起责任。
「……？」
　　这个时候疾风注意到对话问有段奇妙的间隔。
彼此的交谈明明已经结束了，却一直没有箭射过来。
如果是使用普通的弓，第一支箭没有射中的话，应该不希望在射出第二支箭前就被对手趁虚而入。
但埃莉兹的弓使用的是魔力之箭，连射性能就像之前在竞技场看到的一样。而且，她在近身战之中也没有破绽。
她应该没有理由犹豫要不要先出手。
然后，当疾风想要观察对手的目的而看向埃莉兹的脸时——
「呜……啊……」
她的口中吐出听起来很痛苦的呻吟。
看起来就像是要拚命诉说着什么。
她到底想说什么？
「……耶……咿。」
「？」
「……雪……咿……」
「……」
疾风侧耳倾听。
「…………雪莉。」
「！」
疾风当机立断。
他踏着屋顶，只用两步就跑到埃莉兹附近。
他已经将被箭射中的可能性抛在脑后。
埃莉兹呼唤了雪莉的名字。
刚才明明才说自己不记得。
为什么？
唯一可以确定的是——
埃莉兹心中可能还残留着什么「东西」。
而那个「东西」和叫作「赛滋」的事物有关。
这其中有一半以上是疾风的第六感。
比起确信，他选择了直觉。
（首先是「魔导器」！）
只要破坏武器就可以让她无力反抗。
之后只要压制或用任何方式阻止她，再救出女王，让召唤阵失效就可以了。
疾风的判断确实很快。
可是，已经太迟了。
　　这个时候，天上响起奇异的号角声。
　　「！」
疾风的动作为之一顿。
「是贾拉红……的声音……」
埃莉兹小声说了些什么——然后身体飘浮到天空中。
她看起来没有使用「飞翔」的魔法。就只是往上飞去。她的身体被召到天上。
相反的，仪式结束后，失去柱子支撑的女王往地面坠落。
「哦哦！」
疾风接住女王的身体，将她放到屋顶上。
虽然看起来没有受伤，但她却全身瘫软，看来大概暂时还不会醒来。
「母亲大人！」
雪莉为了追上埃莉兹，正打算施展「飞翔」。
就像是要打断她用魔法一样，巨大的光芒从天空洒落。
疾风和雪莉都忍不住遮住眼睛挡住突然产生的白光。
在光芒之中，疾风听到了叽叽叽的声音。
这听起来就像是「门」敞开的声音……
等到眩目的光芒减弱的时候，疾风看见了。
看见完全开放的四扇「门」。
　　*
　　「来不及了吗……」
「……」
听到疾风像是呻吟般的低语，雪莉什么也没有回答。
「疾风同学！」
「疾风同学！」
「琪露露、雅莉亚……维多莉亚和毕雅也在啊。」
代替雪莉和迪亚玛托战斗的伙伴出现在茫然伫立在原地的疾风他们身边。
「迪亚玛托呢？」
「最后被它逃掉了。」
「不过，我们已经对它造成暂时无法回复的伤害。至少在这次的状况结束之前，奥尔多莉亚应该不会再介入了。」
琪露露和维多莉亚分别回答，但两人感觉好像更在意上方的天空。
这也是理所当然的……
因为连结这个世界和异界的「门」已经全部开放了。
然后。
砰！
发着白光的巨大手掌抓住「门」的边缘。
在手之后伸出了脚，然后是大腿、身体、脖子、脸，以及翅膀，全身都出现了。
神的光辉太强烈而遮蔽了表情，看起来就像一个没有脸的怪物。
祂们首先出现四尊。
包围了王都的一群神祇。
「叽……噜哩。」
其中一尊用人类听不懂的语言说了些什么。
然后诸神做出好像在仰望天空的动作。
疾风也被他们影响，定睛看着祂们正在看的范围附近。
「啊……」
然后，他找到了。
找到刚才被光芒遮住而消失的埃莉兹·夏洛兰哈洛特的身影。
「什么……？」
被诸神平等地仰望的埃莉兹，看起来简直——
（就像是受到祂们崇敬一样……）
正当疾风在心中默默这么想的时候，变化再次产生。
细小的光线从整个王都往天空中的埃莉兹照射过去。
光芒就像是被她的身体吸收一样逐渐消失，最后一点不剩地进入她的身体中。
「……这到底是？」
发生了什么事……
疾风和雪莉，还有其他人都注视着吸收了光线的埃莉兹。
然后——
啪嚓。
类似空气裂开的声音响起，埃莉兹的背上长出了翅膀。
哔叽哔叽哔叽哔叽哔叽哔叽。
翅膀在转眼间长大。
那是与周围的诸神同等的，白色光辉之翼。
长出翅膀的埃莉兹睥睨诸神。
「让你们久等了。我的同胞们。」
埃莉兹的口中宣告出这句台词。
（声音怎么……？）
她的声音比刚才沙哑许多。
就像是一名老人似的……
但他们没有时间诉说这种异样的感觉。
『今天应该会成为我们重生的大喜之日。来吧，同胞们。尽情献上祭品吧。』
埃莉兹就像是对手下给出许可一样挥了手。
「咕哩哩哩哩咿咿咿咿！」
诸神的欢声从四面八方传来。
声音就像是信号一般，诸神开始作乱。而且，从开启的「门」又陆陆续续有新的诸神降临到地面上。
「叽咕哩哩叽咕哩。」
神落地之后张开翅膀，从翅膀上射出羽毛之箭。
羽毛将王都中的家家户户和墙壁像饼干一样轻易粉碎。
「咕嘎啊啊啊啊啊！」
库克洛普斯被踩扁在神的脚下。
祂们对这种小事毫不在乎，在王都中挥洒着超越魔兽的破坏力。
好不容易才勉强阻挡了魔兽进攻的骑士团遇到神也毫无招架之力。
即使如此，骑士团还是试图维持住外侧区域的防线，但却根本无法阻止对方的脚步。骑士团只能纵容诸神前进，让祂们侵入了王部内部。
「我们也要快点去帮助骑士团才行！」
维多莉亚手上拿着「蛇翼之鞭」，用箭在弦上的气势呐喊。
雅莉亚却抓住她的手，阻止了她。
「等等！就算挡住一个地方，剩下三个地方还是会被攻破的！」
「那你说我们到底该怎么办？」
「……虽然很危险，但也只能赌一赌了。」
雅莉亚用不到几秒的时间思考，得出了结论。
「除了雪莉同学，还有没有其他人会用『飞翔』？」
「我会用。」
维多莉亚点头回应雅莉亚突然提出的问题。
「那么，我到东边，琪露露到南边，毕雅学姊就请到北边。比起打倒祂们，更重要的是尽量争取时间并活下来，大家要将这两点转达给现场的骑士团和魔女骑士知道……」
「剩下的西边要怎么办？」
毕雅简短地提出下一个问题。
「西边有刚才分头行动的希尔瓦娜小姐和蕾拉老师在。既然人手不足，就只能相信她们的指挥了……」
说话的同时，雅莉亚好几次用袖子擦拭自己的脸。
这也没办法。现在是最糟的状况。头脑聪明的她比任何人都更能够了解现在的情况有多么绝望。
「我和雪莉同学要怎么办？」
「你们去阻止她。」
说完，雅莉亚指向天空中的埃莉兹。
「！」
雪莉心头一震，浑身僵直。
雅莉亚没有理会这个反应，继续说道：
「虽然不知道理由为何，不过是她在指挥那些神。如果可以压制住她，说不定会有什么转机。因为没有证据，所以会是个赌注，但我们只能这么做了。」
应该没有其他的希望了吧。
简直就连一线曙光也没有……不，现在的状况就只能相信并乞求奇迹发生了。
「……我知道了。」
「雪莉同学。」
「我们会去阻止母亲大人。」
雪莉明确地断言。
连翅膀都长出来的埃莉兹已经不知道还是不是人了。雅莉亚也为了不要伤到雪莉而语带含糊。
即使如此，雪莉还是认为必须要阻止母亲。
「你可以吗……？所谓的阻止，那个……」
「我知道，雅莉亚同学。就算最坏的情况是要杀了她，我也会完成女儿应尽的义务。」
「我知道了。」
雅莉亚可能是认为不需要再多说，于是点点头。
「疾风同学，祝你幸运。」
「一定要赢啊。」
琪露露和毕雅各自激励疾风他们，和雅莉亚三个人分别往不同的方向前去支援。
「好了，我们也快走吧！」
维多莉亚一喊，疾风等三个人就用「飞翔」一同起飞。
「飞翔」只有施术者本人才可以操控。
也就是说现在疾风的身体是交由雪莉来控制，他们说好如果雪莉碰到无法继续控制的状况，到时候就由维多莉亚帮忙支援。只不过因为维多莉亚没有办法同时发动两次魔法，所以单纯只是请她接住掉落下来的疾风而已。
疾风本身也可以用剑喷出火焰，在某种程度上操控空中行进的轨道。所以，落下并不一定会造成死亡，但谨慎一点总是比较好。
（虽然肯定无法像在地面上一样战斗，但还是只能硬着头皮上了。）
「天照凶神魔」这个王牌只有疾风可以使用。
没有人可以顶替。
既然如此，那就只能上了。
不。
就算不是这样，疾风应该也会来到这里。
这是因为——
（我还没有实现和雪莉之间的约定。）
埃莉兹到底发生什么事了？
这个真相还没有完全明了。
想要问出事实，就要在不杀死埃莉兹的情况下打倒她。
要在这个状况下亮全不失手地完成所有目的，说不定是很天真的事。
可是，疾风还是不想要放弃。
为了雪莉而战，实现她的愿望。
那就是疾风，御剑这个人的存在意义！
「……还有人来妨碍啊。」
看着疾风等人，埃莉兹用非常烦躁的声音唾弃般说道。
然后——
「消失吧。」
她不由分说地张开翅膀。
羽毛之箭如枪林弹雨般向疾风等人飞去。
「火焰啊！」
「魔技，千条鞭！」
疾风的火焰和维多莉亚的鞭子迎击羽毛。
但是数量太多了，他们为了迎击而不得不停止前进。
「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结——」
雪莉让结印散发光辉，发动大魔法。
「——『冰雾』。」
魔法产生的冰之雾气使射击出来的羽毛结冻，失去力道。
「趁现在！」
「好！」
疾风将「天照凶神魔」高举过头，但这个时候——
火焰之箭贯穿「冰雾」飞了过来。
「咕！」
疾风勉强反应过来，扭动上半身。
沙咻！
箭刺中肩膀，火焰灼烧着伤口。
疾风咬紧牙关拔出箭，闻到肉被烤过的味道。
雾气散开的对面出现了举着弓的埃莉兹。
「用火焰贯穿了『冰雾』吗……」
敌对的时候，雪莉的魔法不适合对付火焰。
虽然疾风等人继续攻击埃莉兹，但却很难找到打破僵局的方法。
羽毛箭雨就像墙壁一样逼近。
而且埃莉兹自己射出的箭还会混在这些攻击里面飞过来，成为可造成一击必杀的箭。
就像是一座无法攻陷的城堡。
但是他们不可以在这里花太多时间。
因为在这段期间，王都也正在持续受到诸神的破坏。
再加上——
「……唔啊！」
「疾风？」
「疾风同学？」
「我没事……！」
疾风吞下口中溢出的血并回答。
（使用魔神剑太久了吗……）
这本来就是在那个白色空间中的男人说「使用了一次就会倒地不起」，并托付给疾风的招式。
当然，自从那一天之后，他也经历许多为了习惯第二阶段的训练，但今天还是连续战斗了太久。早就已经超越极限了。
（已经没有余力使用大招了……吗？）
那么，还剩下的就只有……
「疾风！」
「雪莉……」
疾风简短地对担心自己而靠过来的雪莉说出作战计划。
「……！」
她一开始露出痛苦的表情，但可能是想到现在已经别无选择，于是轻轻点头。
「维多莉亚同学，帮忙争取一下时间！」
「我知道了！」
维多莉亚使尽全力操控千条鞭，将羽毛和火之箭一一打落。
「要上了！疾风！」
「唔，好！」
疾风打起精神，用已经麻痹一半的双手握紧剑柄。
「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——『冰龙瀑布』。」
雪莉的魔法产生出冰龙，袭向埃莉兹。
「GIYAAAAAAA！」
「无聊。」
火焰之箭射进勇猛吼叫的冰龙口中。
箭矢直线贯穿冰龙，一击破坏掉它。
「————！」
但疾风就攀在它的背上。
他躲在冰龙的背上，成功接近埃莉兹。
「哦啊啊！！」
极近的距离。无法使用弓来防御。也来不及回避。
在凑齐三个绝佳条件的状态下，疾风挥舞手中的「天照凶神魔」。
「天照凶神魔」是将这世界的「不明力量」和「不合常理」勉强压缩成剑形的武器。
他将其中无形的力量解放开来，打在埃莉兹身上！
这就是疾风最后剩下的力量。
不过——
「什……？」
他的刀刃——埃莉兹只用两根手指就轻轻松松地接了下来。
面对因为出乎意料的情况而僵直在敌人面前的疾风，埃莉兹她，
「还真是令人怀念的剑。」
像是自言自语般低声说道。
她摆出再厌恶也不过的表情。
「给我消失。」
「！」
疾风就像被扔掉一样摔出去。
「疾风！」
雪莉在空中接住他瘫软的身体……
但埃莉兹却瞄准了他们两人。
「神上魔枪。」
埃莉兹的手边显现出发着白光的长枪。
往长枪收束的能量激流使大气震动。
亲眼见到那道光的疾风，不，所有的人类都感觉得到一种身体深处被猛力抓住的错觉。
简直就像是把将神的威严直接体现出来的长枪。
这把枪轻易地粉碎了立起来代替盾牌的「天照凶神魔」。
咚滋！
的一声。
将疾风与雪莉……两个人的身体理所当然似的贯穿了。
　　*
　　疾风认为自己已经死了。
「神上魔枪」确实贯穿并摧毁了自己……和雪莉的胸口。
这分触感还明确地残留在身体里。
可是……为什么，我还有意识呢？
（这就是死后的世界吗……？）
疾风昏昏沉沉地想着，并微微张开眼睛。
进入视野的是——白色。
纯白的空间。
在过去也曾见过几次的这幅景象。
「这么说来这里是！」
「你醒来得真晚。我还以为你死了。」
「雪……雪莉？」
躺在她大腿上的疾风很快地坐起身。
「……雪莉竟然会和我一起来到这里，真是稀奇。」
「是啊，虽然我也来过很类似的地方，但跟你一起还是第一次。」
雪莉简单环顾这个空间。
这里还是一样，是个奇怪的地方。
就连是否有远近感都让人分不出来的白色。在某种意义上可以说是一个极度清爽的世界，但要是被关在这里一天，应该马上就会疯掉。
「……」
疾风摸摸自己的身体，然后再看看雪莉的身体。
彼此应该已经被贯穿的胸口上都没有洞。还是四肢健全的状态。
「好了。」
雪莉站起身，双手抱在胸前。
「是不是差不多该给我出来了呢？反正一定是你们叫我们过来的吧？」
「你口气还是一样差啊！」
突然间，人的气息增加了。
现身的人是一名少女。
不可思议的是，疾风明明有看到她，却看不清她的脸部表情。只是隐隐约约有一种好像在哪里见过她的感觉。
「雪莉。她是谁？」
「是以前曾经把我叫到这里来的女人。」
（这么说来，她和白色空间里的男人是同类吗？）
疾风理解状况之后，和雪莉一样站了起来。
「对了，如果这是我之前被叫过来的空间，那么那个男人去哪里了？」
「他现在还在准备。别急，马上就来了。」
少女轻轻笑着回答。
疾风觉得她的态度非常悠然自得，反而忍不住感到焦躁。
「我们没有时间在这里拖拖拉拉的了！快点让我们离开这里！」
「呆子。」
少女二话不说便骂了疾风一句。
「你也真是学不乖耶～你现在回去就可以赢过那个大神吗？不行的吧。」
「唔唔……！」
被她说到痛处的疾风陷入沉默。总觉得以前好像也被那个男人说过类似的话。
「而且，这个空间和时间的流动是隔离开的。就算我们在这里谈话也不会耽误到事情。你在打那只七头魔兽的时候也经历过这件事了吧？」
「……」
经她这么一说，在得到第一阶段的招式并从白色空间回归的时候，疾风的确是在来到白色空间前的时间点恢复了意识。
原来如此。那么，他们似乎不需要担心这部分的事——不过疾风又发现另一件令人在意的事，对眼前的少女提出自己的疑问。
「欸，你刚才说的大神是指什么？」
「立于诸神顶点的神。附身在埃莉兹·夏洛兰哈洛特身上的敌人老大。」
「！」
雪莉对这句话起了反应。
「附身……那……那母亲大人怎么了？」
「也好，反正等那家伙准备完也需要时间。我们就来聊聊关于这件事的因果关系吧。」
「因果关系？」
「没错，发生在你们身上的事和非常遥远以前的大战有关联。是这个世界的时代潮流所造成的。」
「世界的……潮流。」
「我先告诉你们我的名字吧。这样你们会觉得比较熟悉，说明起来也比较快。」
少女说着，往两人靠近了一步。
「我叫作阿耳忒弥斯。是很久以前和那个大神与诸神作战的其中一名战士。」
少女——阿耳忒弥斯报上名号的同时，她的脸突然像是雾气散去一样，变得清晰可见。
「阿……阿耳忒弥斯……？」
「阿耳忒弥斯是……」
雪莉惊讶地睁大双眼，疾风则因为有点耳熟的名字而暂时发起呆来。
（我记得初代女王的名字好像就叫作阿耳忒弥斯……）
「这个国家的第一任女王大人？」
「王之类的职务是后世擅自加上去的。我们只是率领战士们战斗的领导者罢了。」
阿耳忒弥斯没有害臊，只是单纯笑着。
她的笑容像是在微笑，又像是觉得对方很有趣似的，不知为何非常有魅力，让人不可思议地受到她吸引。
奇妙的说服力。
光是这个笑容，就可以让人下意识认同她就是真正的阿耳忒弥斯。
「呃，等一下等一下等一下。」
这下子疑问愈来愈多了。
「为什么老早就死掉的初代女王大人会出现在这种地方？」
「这个问题只有中下程度。不过也算是理所当然的疑问吧。我马上就会说了，你们就安静地听下去吧。」
阿耳忒弥斯举手制止疾风，首先望向雪莉。
「好了，关于我们和把我们人类如同奴隶一样欺压的诸神战斗的大战经过就暂且不谈。现在有关系的是其中的结尾部分。雪莉你是怎么听说的？」
「那个……传说阿耳忒弥斯女王陛下率领着人们驱散魔兽，建立了最初的王国。」
「你的态度一下子就变了呢～明明没关系的。」
阿耳忒弥斯虽然笑着，但却没有特别在意，继续说道：
「嗯，大致上就是那样。我们为了脱离诸神的支配，将神和神制造出来的魔兽驱散，把他们赶到封印之地。封印的守护者由我的一族担任，代代地将仪式传承下去。这就是女王家的起源，但转眼间又演变出贵族等制度，最重要的职责却被敷衍了事，实在是不可取。」
她现在所说的应该是阿尔梅莉亚女王也说过的身为封印巫女的职责吧。
从她所说的内容来看，与其说是王家担任巫女的职责，不如说是本来就身为巫女的一族在后来自称为王家，并陆续有贵族等制度配合王家产生。
「这些事就先搁在一边，来谈谈正事吧。雪莉，这和你的祖先有关。」
「我的，祖先？」
「没错。也就是和我们一同与诸神作战的其中一名战士，现在应该可以称为初代夏洛兰哈洛特吧。」
阿耳忒弥斯一瞬间稍微露出怀念过去的表情，然后回到话题上。
「以夏洛兰哈洛特为首，在王国被称为四大贵族的血脉本来都是和我们一起与诸神作战的战士，而且是其中特别勇于战斗的最勇猛战士。因为如此，在和那个大神进行最终决战的时候，他们也和我们一起在最前线战斗。」
「……」
「也可以说是因为如此……在那场战斗中，夏洛兰哈洛特背负了可以说是大神的最后挣扎的『业』。」
「『业』……是吗？」
「或者也可以说是诅咒。」
阿耳忒弥斯说着。
「了解自己即将落败的大神粉碎了自身，在夏洛兰哈洛特的血脉中施加了诅咒。」
「……那个诅咒是？」
雪莉问道。
「说得明白又好懂一点，诅咒发动的人会变成可以说是大神分身的存在。然后，那个人会为了解开诸神的封印而行动。」
「那么……我的母亲……」
「对。那个诅咒在你的母亲埃莉兹这一代出现，让她变成了大神的分身。然后，她为了破坏诸神的封印而开始了动作。为了方便行动，她还让自己行踪不明。」
「……！」
雪莉咬紧下唇。有一丝血迹从她的嘴边流下。
阿耳忒弥斯所说的是过去的大战延续下来的时代潮流……她的母亲则是卷入潮流之中。
「可是，那个大神？应该说那些臭神的老大为什么要做那么绕远路的事？如果可以靠自己的力量解开封印，应该就可以不用对雪莉的祖先下什么诅咒，赶快跑到外面了吧。」
「理由大致上有两个。一个是因为封印这种东西大多都是从外侧比从内侧更容易解开。所以大神才要在这一侧留下分身。另一个理由是因为诸神也在大战中变得虚弱。如果在虚弱的状态下回到这里，最后也会被我们的反击再次打败。」
「原来如此。」
「所谓的神，对时间的概念是很薄弱的。也可以说是很有耐心。如果只是几千年的时间，对祂们来说根本不算等待。」
「……等一下。如果只有埃莉兹一个人因为那个诅咒而变成大神的分身，会为了解开封印而行动的确很合理。可是，阿尔梅莉亚女王被掳走的时候，除了奥尔多莉亚之外，还有好几名魔女骑士帮助了埃莉兹耶。那到底是为什么？」
「那大概是以大神粉碎自己身体的要领再将诅咒分开，制造出更多分身来增加手上的棋子吧。不过分身的粗制滥造会让全体的品质下降，也没有办法将诅咒的核心本身移动到其他人身上。所以，解开封印之后，所有的碎片才会集中到同一个地方。」
疾风想起封印诸神的「门」开启之后，从王都各处都有细小的光线飞升起来，聚集到埃莉兹身上。
那些细小的光线应该就是诅咒的碎片吧。
「……」
话说回来，吸收那些光芒之后，埃莉兹的背上就长出了和神一样的翅膀。
肯定是因为分开的诅咒碎片聚集起来，才让大神的分身变成了完整的型态。现在回想起来，埃莉兹的声音也是在这前后转变成沙哑的音质的。
「简单来说，就是统整起来的意思吗？」
过去阿耳忒弥斯和雪莉的祖先一起与诸神战斗并获得胜利，将祂们封印了起来。
可是，身为神的老大的大神在夏洛兰哈洛特的血脉中植入诅咒，动了手脚让自己的分身会随着时机到来而产生。
然后埃莉兹因为诅咒而化为大神的分身，趁着自己领地的混乱消失无踪，分配诅咒增加棋子的同时，开始准备解开诸神的封印。
「然后，时机终于成熟，诸神的封印就这样解开了……这样吗？」
「大概就是这样。」
阿耳忒弥斯点头。
「……」
这就是真相。
原来埃莉兹的各种行为，全部都是因为大神的诅咒而引起的。
虽然不是可以高兴得大声欢呼的状况，但心中的一颗大石头可说是已经放下来了。
不过，雪莉的表情却有点闷闷不乐。
不只如此，她还沉着一张脸——
「阿耳忒弥斯女王陛下。」
向初代女王开口说话。
「我有一个问题想请教您。」
「什么问题？」
「为什么……您明知夏洛兰哈洛特的血脉中被植入了诅咒，却没有断绝这条血脉呢？」
「……！」
听到这个问题，感到震惊的人反而是疾风。
雪莉的口气反而等于是认为当初应该要断绝夏洛兰哈洛特的血脉。
也就是说，当初应该杀了自己的祖先……她的意思就是如此。
如果真的那么做了，她自己当然也就不会诞生。
即使如此，为了不要留下诅咒，也应该要这么做。
不过疾风虽然惊讶，却也觉得这样很像雪莉的作风。
面对她的问题，阿耳忒弥斯的回答是：
「……唉，你真不愧是那个夏洛兰哈洛特的子孙呢。祖孙都说了同样的话。」
她叹息着。
然后，她接着这么回答：
「我怎么可能下得了手杀死自己的战友啊，别傻了。」
「可是，这样不就会把灾难留给后世吗？」
「死掉之后的事情我才不管呢。」
阿耳忒弥斯断然说道。
「我们和他们为了打倒那个大神，不知流了多少的血。不管谁怎么说，那家伙都有权利得到幸福。不，应该可以说是义务。流血流汗的人不能得到幸福的世界，我绝不认同。」
「……」
「当然，如果做出恶行而留下灾难的话，那就是罪过。不过，如果不是，后世的事就要由后世的子孙来承担。为了未来而牺牲现在生存的人们，我认为是非常愚蠢的事。」
阿耳忒弥斯说，只要是在不为恶的范围之内，人都应该追求自己的幸福。
这听起来似乎像是一种谬论，疾风却对此有一分不小的认同感。
这可能是因为他曾经好几次见过雪莉为了他人而让自己暴露在危险之中的关系。当然，疾风并不觉得她是错的，但却也觉得这并不是世畀上最正确的答案。
真正的答案，最终或许还是只存在于各自的心中吧。
「……不过，虽然这么说。」
这时候阿耳忒弥斯的表情突然柔和起来，一下子挑起眉毛。
「这样说不定还是太不负责任了。所以，我们留下了对抗那个大神的手段——那就是这个空间。」
说着，阿耳忒弥斯指了指这个没有边际的白色空间。
「……好了，接下来的部分要和那家伙的事情一起说明比较快。应该也差不多该准备好了吧，那家伙还真慢。」
几乎和女王说出「那家伙」的同时——
「你把准备工作统统推给我，居然还这么说也太过分了吧。」
出现了另外一道声音。
不知道从什么时候开始，男人已经站在阿耳忒弥斯的身边。
那家伙——就是屡次将疾风叫来这个空间的那个男人。
「终于结束了啊。我们都等得不耐烦了。」
「这么说也太过分了吧。」
男人又说了一次同样的话，耸了耸肩。
「那，话都说完了吗？」
「关于以前的事都说过了。」
「剩下的呢？」
「总之你差不多也该自我介绍一下了。」
在感情亲近的对话之后，男人重新面对疾风他们……正确来说是看着疾风，搔了搔自己的头。
「啊～……要自我介绍感觉也很奇怪。算了，既然是紧急状况也没办法了。」
男人干咳了一声。
「我的名字叫作修特伦。这女人的……就是那口子啦。」
就在男人——修特伦报上名号的瞬间，和阿耳忒弼斯那时候一样，本来一直很模糊的脸部轮廊变得鲜明。
看到那张脸——
「咦？」
「……！」
疾风和雪莉同时发出惊愕不已的声音。
「……我？」
因为修特伦的脸和疾风简直就是一个模子刻出来的。
看到他们两人的反应，修特伦再次搔起头来。
「的确会脑袋一片混乱啊，特别是你。所以我才想尽量等你自己想起来再和你见面。」
「这到底……是怎么回事？」
虽然心里非常混乱，疾风还是挤出声音问道。
「首先从最根本的事实开始说吧。我和你本来其实是同一个人。」
「？？？」
修特伦所说的话非常简单明了，但疾风听了还是不懂，脑筋愈来愈混乱。
雪莉帮这样的他代为提问：
「阿耳忒弥斯女王陛下。这位先生该不会是曾经担任您的『随从』的那位修特伦吧？」
听到雪莉的问题，疾风想起昨天看的戏剧之中，修特伦担任的就是阿耳忒弥斯的随从角色。
「随从……？噢，原来现在的时代是这么流传的啊。」
阿耳忒弥斯点头，回答她的疑问：
「从他对我唯命是从这一点看来的确和随从没有两样，但这家伙也是我的战友，不，实际上应该说是击退大神并引导我们人类取得胜利的『英雄大人』吧。」
「别用那种方式叫我。真叫人害臊。」
「……！」
虽然对方是半开玩笑地说着，但却让听到的人因为太过震惊而哑口无言。这种情况光是今天就不知道经历了几次。
「女王陛下……请问这到底是怎么一回事？」
「没有怎么回事，就像字面上说的那样。他刚才不是说他和那边的疾风是『同一个人』吗？话都说到这里了，应该已经充分表达出意思了吧？」
雪莉听到阿耳忒弥斯的话之后恍然大悟。
「也就是说，修特伦大人也可以使用『魔神器』吗？」
「别叫我大人，背脊都要发痒了。」
「你还真会打断别人的话题。那，雪莉，关于刚才的问题，答案就像你想的一样。这家伙——修特伦手持『魔神器』，大举讨伐诸神的军队，终于将祂们追赶到封印之地。他既是我们人类的主力战将，也是最大的功臣。」
虽然现在似乎正从初代女王的口中说出某个相当不得了的历史事实，但这对疾风来说都只是枝微末节的无聊小事。
总之现在的问题在于修特伦说疾风和人类的英雄大人本来是同一个人的那句话。
「所以，你们说我和他是同一个人，到底是怎么一回事？」
「在说这件事之前，差不多也该先说明关于这个空间的事了。」
阿耳忒弥斯抱起双臂。
「我刚才应该说过大神在夏洛兰哈洛特的血脉中施加了诅咒，为了与之对抗，我们也对后世留下了类似的东西。那就是这个空间，和一本魔导书。」
「魔导书？」
「雪莉应该知道。因为你就是用那本书，将那边的疾风召唤出来的。」
「家族代代相传的魔导书……」
（这么说来，雪莉好像说过召唤我的时候使用的是祖母的遗物。）
雪莉和疾风都对这件事有头绪，于是暂时解决了这个疑问。
「虽然仪式被形式化，传说也失传了，不过幸好那本魔导书还有确实传承下去。」
阿耳忒弥斯说得好像有点事不关己。
如果魔导书遗失了，她或许也会说那是后世子孙的责任吧。
「记载在那本魔导书上面的召唤阵已经被施加了设定，只有在大神的诅咒发动之后才会浮现。那是唤醒在这个空间沉睡的我们的灵魂，并将修特伦再次召唤到现世的仪式。」
「咦？」
「简单来说，这就是我们留下来对抗诅咒的手段。这样很好懂吧？」
扼要来说，如果神复活了，战胜神的修特伦也会复活，然后再一次打倒神。
这的确是很简单易懂的对策……不过，疾风和雪莉会感到极度混乱，是因为刚才所说的话之中有很大的矛盾。
（雪莉使用的召唤阵是用来召唤修特伦的东西……可是，实际上召唤出来的人是我吧？奇怪？不，因为我和修特伦本来就是同一个人所以没有错？糟糕，我愈来愈搞不清楚到底是怎么回事了。）
疾风的脑袋好像就快要冒烟了。
就连雪莉也因为思绪无法好好统整，依旧无言以对。
「……然后，这里要先回到疾风和修特伦本来是同一个人的话题上。」
阿耳忒弥斯重新开始说话。
疾风和雪莉为了知道逐渐加深的疑问的答案，紧紧地盯着她的嘴巴不放。
「发生问题的是在召唤的时候……雪莉。」
「是？」
「你是在没有好好读懂魔导书的情况下进行召唤的吧？因此才会引起缺陷，让修特伦的召唤变得不完全。」
「……啊！」
「这么说来，以前琳妮小姐问你关于魔导书的事时，你好像说过自己只有读懂最低限度的内容吧。」
「呃……对……对不起。」
雪莉不知所措，低下了头。
另一方面，阿耳忒弥斯却好像没有特别在意——
「反正这样的结果也不坏啊。毕竟，正因为召唤不完全，才会诞生出那边的疾风嘛。」
并且这么说道。
疾风和雪莉都对这句话沉默不语。
正因为召唤不完全，才会诞生现在的疾风。
因偶然而产生的相遇。
这件事造就了他们的主从关系……这么一想，就令人觉得这段缘分是非常难能可贵的命运产物。
「可是，我被召唤出来的时候，想起了自己的名字叫作『疾风·御剑』耶？那是怎么回事？就算不完全，如果我和『修特伦』是同一个人，那不是应该要想起他的名字吗？」
「这个答案很简单。我本来的名字叫作疾风·御剑，但是在决定为这家伙效命的时候就改名为修特伦了。」
修特伦回答了疾风的疑问。
「不过，改名本身没有什么重大的理由。只是你被召唤的时候，因为失去了大部分身为修特伦的记忆，所以才会想起本来的疾风这个名字。」
「原来如此。」
「那么，你们没有别的疑问了吗？我差不多要进入正题了。」
「喔！对了！结果我们到底该拿大神怎么办啊？你们留下来的对策不是要让修特伦再一次打倒然后封印祂们吗？」
但是因为最重要的召唤并不完全，修特伦和疾风分成了两个人，变成了个别的存在。
也就是说，当初阿耳忒弥斯等人订定的策略等于是失效了。
而且疾风在现世被敌人打断了「天照凶神魔」，还被「神上魔枪」贯穿了胸部。
在这个状况下，究竟要怎么赢过诸神？
「放心吧。我们还有王牌。」
「咦？」
修特伦重新指着周围的白色空间。
「这个白色空间——覆盖着这个空间的白色是阿耳式弥斯魔力的颜色。也就是说，这整个空间就是这家伙花上数千年的时间储存魔力的储藏库。」
疾风和雪莉都对这句话瞠目结舌。
就像前面所说的，这个空间宽广到甚至让人产生没有尽头的错觉。
这些全部都是魔力。
就算是没有魔力的疾风，也可以理解这是一股多么庞大的力量。
「那……那用这些魔力来打倒大神和诸神的军团就可以了吗？」
「呆子。」
疾风被一旁的阿耳忒弥斯戳了一下额头。
「如果用这么强的魔力来破坏，整个世界都会毁掉啦！你也稍微动一下头脑吧。」
「怎么这样……」
「第一，对手可是神，而且还是跟这个世界的创世有关的神。如果只是摧毁祂们，这个世界也会受到其中的因果影响而消灭。所以我们才会只把祂们封印起来。」
「那……那该怎么办？」
就算会被骂，现在也只能厚着脸皮豁出去了。
如果还有方法可以拯救世界，我什么事都肯做。
只要是为了帮助雪莉。
即使要丢脸地乞求帮助也只是小意思。
「用第三阶段。」
修特伦简单扼要地说道。
「这是『魔神器』的究极奥义，屠杀世界的魔神技，我接下来会教你……不，正确来说是将使用方式灌输到你的体内。」
「……！」
经历了屠王、弑神，这一次是灭世吗？
「使用这个第三阶段的招式，有必要照顺序从第一、第二阶段开始。」
「……所以你才会快点让我学到第二阶段吗？」
「就是这么回事。」
也就是说一切都是预料到这一切而做的准备啊。
虽然刚才听着听着就过去了，但阿耳忒弥斯还是为了这个时候而花费了数千年在这里持续累积着魔力。
即便她嘴巴上好像很不负责任地说后世的事是后世子孙的责任。
「……教我那个第三阶段吧。」
「那是当然的，不过在这之前先听好。实际上，要将第三阶段托付给你，有两个问题。」
「两个问题？」
「一个就先等之后再说。首先，如果不解决第一个问题，就算跟你说也没用。」
「那你就说吧。先告诉我第一个问题。」
疾风静静地吞下口水问道。
修特伦回答：
「刚才提到要将使用方式灌输给你，其实简单来说就是将你我之间因为不完全的召唤而分离的灵魂和资讯统合在一起。不这么做就没有办法建立可以使用第三阶段的基础。」
「……？」
疾风不知道这到底会造成什么问题而一脸疑惑。
「……！」
但是身旁的雪莉明显露出动摇的神情，疾风才了解到这是一个极其严重的问题。
「所以说，会变成怎样？」
这次疾风没有吞口水，再次发问。
「因为以前第一阶段、第二阶段的时候只是一点一滴地将我融入到你之中，所以才可以保住你这个自我。可是，这次会一口气将我的全部资讯灌输进去。最糟的情况下，你的人格会被改写成我，然后全部消失。」
「————！」
人格的消灭。
这意味着现在的疾风·御剑之死。
冷汗从疾风的脸颊流下。
对于沉默地握紧拳头的疾风，修特伦继续说道：
「当然，我不打算要进一步消灭你的人格。但是即使如此，统合的时候还是一定会发生冲突。然后……现在的你换句话说就是个因为偶然的产物而诞生的临时人格。灵魂和肉体的优先权无论如何都会在我手上。所以，如果你被资讯统合的漩涡吞噬的话就完了。」
「……如果，我真的消失了，第三阶段会怎么样？」
疾风首先问了最重要的问题。
「第三阶段本来就是我的东西，所以我可以使用没问题。只不过会留下第二个问题，但到时候我会临机应变的。」
「这样啊……既然有拯救过世界的家伙都这么说，我就放心了。」
「疾风！」
雪莉责骂着用自嘲口气说话的疾风。
「没事的。雪莉。」
疾风为了让她安心，露出微笑。
「我可没有一开始就要放弃。管它是偶然的产物还是什么，我还是以我的身分诞生在这个世界上了。我的容身之处，一直都只有雪莉的身边。」
「疾风……」
雪莉马上收起正要伸出去的手。
「……也对。你是我的仆人嘛。一定要回到主人身边喔。要不然我就在你的项圈上装上牵绳。」
「拜托别对我做出像是带狗出去散步一样的事啦。」
疾风一笑，雪莉也笑了。
阿耳忒弥斯面带微笑望着他们，修特伦则像是想叫他们别放闪一样轻轻叹着气。
然后，修特伦和疾风开始进入统合灵魂资讯的准备工作。
「听好了，你要努力回想这几个月自己身为『疾风·御剑』所度过的时间。那会成为在忘我的原野中前进的路标。」
「明明就是『我』，别说得那么简单啦。」
疾风一边苦笑一边点头。
「简单来说就是不要忘记自己所爱的女人对吧？」
「哈哈，说得没错。」
下一个瞬间，疾风的意识便被资讯的漩涡所吞没。
　　*
　　维多莉亚·贝尔帝跪在地上。
坚强的本质与雪莉·夏洛兰哈洛特不相上下的她正在哭泣。
在雪莉……以及疾风·御剑的遗体前哭泣。
「呜……呜……疾风同学……雪莉、同学。」
维多莉亚泪流不止。
她的手已经放开了「蛇翼之鞭」。
「嘶……」
她的契约兽林德虫也有气无力。
它什么也办不到，只能在主人身边无事可做地晃来晃去。
虽然周围有诸神的军团正在大肆破坏王都。
「呜……呜……」
维多莉亚在疾风与雪莉被长枪贯穿之后，追上他们掉落下来的身体并将其接住，摇摇晃晃地降落到地面上。
她降落的地方是竞技场旁边。
多亏有坚固的秘银之墙，才可以保护毫无防备的她。
不过，这只是单纯的偶然。
现在的维多莉亚根本没有那种判断能力。
她只是凑巧幸运地活了下来而已。
可是，她的命运过不了多久恐怕也将走到尽头。
「哩咕哩哩哩哩哩咿。」
神的军团压倒性垃强。
魔女骑士们就像是掉在路旁的垃圾一样被神一脚踢散。
刚才维多莉亚引导到避难地区的民众也不知道能有多少人存活下来……
如果是昔日的她，并不会因为害怕敌人的强大而放弃贵族应尽的义务逃走。
不过，现在是不可能的。
比对敌人的恐惧还要远远强烈许多的悲伤夺走了维多莉亚作战的力气。
毕竟，她同时失去了自己的初恋对象和情敌。
（我竟然会走投无路到如此地步，连我自己也想都没有想过。）
这分感情超越了道理。
用语言实在难以说明……究竟该说是痛，还是苦……就连这些字词都不足以形容。
就只是很单纯的……无力。
心中无法涌现求生的意志。
不知道是眼泪会先枯竭，还是自己会先被神夺去性命。
脑海中有个角落甚至认为走到哪一种结局都无所谓了。
就在这个时候——
「！」
突然间，疾风和雪莉胸口上的洞开始发出白光愈合起来。
「到底发生……」
什么事了？就在她还没把话说完时——
疾风和雪莉一下子睁开了眼。
维多莉亚以为不会再睁开第二次的眼睛，睁开了。
「呜……啊……好像有种胃酸逆流的感觉。」
「疾风同学！」
「唔喔？呃，是维多莉亚啊。」
对于忍不住激动地抱住自己的维多莉亚，疾风瞬间吓了一跳。
不过，发现对方是维多莉亚之后，他反而将手绕到她的背后，温柔地拍了几下。
「抱歉。让你担心了。」
「就是嘛，真是的！」
接下来的声音已经不成句子，维多莉亚把脸埋在疾风的胸膛里抽泣。
可是，刚才明明感到自己愈哭就愈无力，但现在却反而有种力量逐渐涌现的感觉。
（啊，真是的，我这个人到底有多现实呀。身为贵族，这真是太可耻了。）
维多莉亚在心中默默苦笑，擦干了泪水。
「我不会详细追问你们为什么复活。比起这件事，现在最重要的是保护王都和民众。」
「关于这件事……」
「……？」
因为他鲜少像现在这样打断自己说话，维多莉亚正想问说是怎么回事，却发现他用令人讶异的认真眼神凝视着自己的脸。
明明都现在这个时候了，她的脸还是忍不住发烫。
「什……什么？」
维多莉亚红着脸颊问道。
「我现在要问你一个很重要的问题。你要认真地回答。」
「……我知道了。」
听着疾风的语调，维多莉亚坐着端正自己的姿势。
「我爱着雪莉。」
「————」
维多莉亚的胸口有一股真切的痛楚流窜而过。
随后——
「就算这样你还是喜欢我吗？」
疾风丢出了一个不得了的问题。
不过，从他的性格就可以知道，他并不是在开什么恶劣玩笑，也不是在玩弄维多莉亚的心意。
这肯定是什么重要的问题。
于是，维多莉亚认真地扪心自问。
对于喜欢其他女人的他，我究竟能不能真心说我喜欢他？
答案是否定的。
不，应该说我不得不否定。
背信不是贵族该有的行为。
然而……
不过……
如果是在排除贵族和社会的规矩与原则的情况下呢？
答案早已确定。
「我喜欢你。」
这句话比想像中更顺利地脱口而出。
「我喜欢疾风同学。」
就在刚才，她已经那么深切地感受到。
感受到失去他会让自己多么迷失自我。
那也就是疾风·御剑这个男人在自己心中存在的重量。
并不是为了得到回报才喜欢。
而是因为真心喜欢，所以喜欢。
「谢谢你，维多莉亚。」
疾风道谢。
然后，将他的嘴唇与维多莉亚的嘴唇重叠在一起。
「嗯……唔！」
维多莉亚因为突然发生的事而瞪大双眼，反射性地看向一旁的雪莉。
「……」
雪莉垂下眼睛。
不过，她看起来不像在生气的样子，但也不像是没有发现到。
已经不知道到底是怎么回事了——正当维多莉亚陷入混乱的时候，突然感觉到自己的胸口开始发烫，变得像是燃烧一般炙热。
「什么？嗯！嗯嗯嗯？」
她突然不停地发抖。
感受到穿过全身的快感。
「呼啊……」
疾风扶起了失去平衡而差点往后倒下的维多莉亚。
「突……突然……嗯！……你……你做了什么？」
还身陷在快感之中的维多莉亚带着胀红的脸和溢着泪水的眼睛向疾风问道。
「这是契约的仪式。」
「契约？什么……」
这个时候，维多莉亚忽然发现自己的胸口出现了某种变化。
衣服破掉、露出肌肤的胸部乳沟之间，浮现出色彩鲜艳的青色结印。
纹章为海蛇。
光辉为大海的颜色。
简直就像是绽放在雪莉胸前的赤红剑之纹章。
「这个结即是？」
「是我和维多莉亚的羁绊之证。」
说完，疾风将手伸往维多莉亚新浮现的结印。
「创造——」
这个瞬间，疾风右手浮现的结印转变为海蛇。
「嗯……啊！啊、啊啊啊啊嗯！」
接着，和刚才无法相比的强烈快感贯穿了脊髓，让维多莉亚的背往后弯曲。
然后从她挺起的胸部乳沟中，疾风拔出了新的「魔神器」。
「——『世界蛇之躯鞭』。」
疾风的手上握着仿佛将海龙的鳞片束起来的鞭子。
「『魔神器』……？我和……疾风同学的？」
「要上了，维多莉亚。」
疾风抱着精神还有些恍惚的维多莉亚，跳跃起来。
蹬着两三次突起物，疾风转眼间就到达了竞技场的顶端。他的动作完全不像是才刚受过致命伤，非常轻盈。
从竞技场上方可以看见王都的西侧。
他们看见了现在正被诸神的军团粉碎、破坏、蹂躏的城市。还有将身为元凶的诸神继续吐出来的其中一扇「门」。
「我不会再让你们继续胡作非为了。」
疾风静静地吐露出斗志，挥起「世界蛇之躯鞭」。
「魔神技——」
一闪。
往地面上挥下去的鞭子一边发出咚喀喀喀喀喀的声响，一边挖开石砖，拉出一条宽敞的横线。
从可以看见黑色泥土的线条底部……
咕嘟的一声。
突然有水声涌了上来。
「——原初海归流！」
轰！
维多莉亚一瞬间还以为是有间歇泉喷发了。
不过，实际上并不是这样。
实际上，这已经远远超越了间歇泉的规模。
疾风刚才拉出来的一字形线条。
就像是浩着这条线，大量的水喷发至超越竞技场顶端的高度。
而且水势还在不断增强。
然后，这仿佛城墙般的水量。
一口气全部变成淹没诸神军团的大海啸。
「哩……」
连最后的惨叫都被吞噬，声音一瞬间消失。
当然，在这种没有与海相邻的大陆正中央，并不会有海啸突然发生。
这都是因疾风的魔神技「原初海归流」所致。
而且，大海啸只淹没了诸神的军团，除了一开始划出的线条以外，城市毫发无伤。一直与诸神战斗的魔女骑士也都平安。
完全随着疾风的意思行动的浊流，最后到达了一个目的地。
也就是诸神倾巢而出的西侧之「门」。
不过，「门」比地面上还要高出许多。
就像是要与之配合一样。
轰轰轰轰轰轰！
海啸变得更加巨大。
变成顶端几乎就要碰触到云的高度。
水流一口吞下了「门」，一瞬间就将它从天空上拖下来，轻轻松松就使之沉入水底，再也浮不起来。
「好厉害……」
维多莉亚维持被疾风抱起的姿势，看着这幅景象。
一击就将那么强大的诸神葬送，连「门」都一同破坏掉。
虽然她应该已经看习惯「雷瓦汀」了，但一想到刚才的现象是他直接从自己的身体中拔出的「魔神器」所引发的，全身就会流窜着一股酥麻的感觉。
不，实际上就是因为这种感觉，她才从刚才开始就一直站不起来。
疾风先降落到地上，才温柔地让维多莉亚的身体靠在倒塌的民家墙壁上。
「我们必须要赶到下一扇『门』那里。抱歉，要请你待在这里别动了。」
「不，我也……」
「魔神技使用的魔力会由精制出『魔神器』的魔女骑士本人那里消耗。才刚用过那种大招，要跑步或飞行都是不可能的。」
经他这么一说，除了快感以外，全身好像真的带着一种无力又沉重的感觉。
「……」
「没事的。」
维多莉亚露出看起来很不安的表情，疾风伸手温柔地轻抚她的脸颊。
「我会去结束这一切。」
听到这句话，维多莉亚不可思议地感到安心，
「我知道了。」
她点点头，目送疾风他们的身影逐渐远去。
　　*
　　疾风等人用最快的速度赶往王都北边。
「魔神器」还处于折断的状态。但即使如此还是可以得到提升体能的恩惠。
虽然最令人害怕的是破坏「门」之后被大神发现，但这一点不需要担心。因为阿耳忒弥斯帮两人施加了从大神的眼中隐藏身影的魔法。
疾风全速往北方前进的过程中，一直思考着在白色空间里发生的事。
——「要将第三阶段托付给你，有两个问题。」
修特伦在事前这么提醒。
第一个灵魂和资讯的统合问题很幸运地顺利成功了，让疾风可以维持疾风的身分恢复意识。
然后，修特伦在疾风问出第二个问题之前就会消失，所以剩下的第二个问题就由阿耳忒弥斯来告知。
——「第二个问题很单纯。就算有现在储存在空间的魔力，要使用第三阶段也很勉强。」
疾风一开始也怀疑自己是听错了，但马上就理解事情应该是这样没错。
和修特伦合而为一让他得知了第三阶段。
这一招不愧是被誉为足以毁灭世界的究极奥义。
的确，要使用这一招，如果说即便使用了无边无际的空间内储存的满满魔力，也只能勉强有可能成功，疾风也不得不说这是真的。
这就是如此接近天方夜谭的招式。
——「不过其实本来是有余力可以驱散下级诸神的，但因为你把『天照凶神魔』折断了嘛。因为要修复武器和使肉体再生，才让魔力变成真的不知道能不能使用一次的状态了。」
阿耳忒弥斯一边耸肩一边说道。
顺带一提，雪莉因为肉体曾经一度死亡，所以处在完全没有备用魔力的状态。虽然只要经过时间就可以恢复，但他们当然没有这种时间。
所以，使用第三阶段的时候，阿耳忒弥斯似乎会透过雪莉将这个空间的魔力提供给疾风，但就像前面所叙述的，现在是完全不可以有任何浪费的状态。
——「所以，在使用第三阶段打倒大神之前，对付剩下的神之军团就有必要使用其他的『魔神器』。」
听到她说其他的「魔神器」时，疾风瞪大了眼睛。
因为他以为和雪莉之间的武器就是独一无二的「魔神器」。
不过，阿耳忒弥斯完全否定了他这个先入为主的观念。
——「『魔神器』是从人心的羁绊产生出来的力量。像雪莉一样，如果是打从心底和疾风心灵相通的少女们，应该可以透过契约变得能够精制出『魔神器』。」
和疾风心灵相通的少女们。
听到她这么说，浮现在疾风脑海中的是除了雪莉以外的其他四个人。
维多莉亚。
琪露露。
雅莉亚。
毕雅。
如果是和她们一起，说不定有可能。
就像是已经看穿疾风会有这个想法，阿耳忒弥斯继续说明下去：
——「交换契约时，要用真诚话语面对对方。谎言或虚伪会在心中产生愧疚与污浊。」
人和人之间要心灵相通是很困难的。
阿耳忒弥斯告诉他们，因为即使如此也有心灵能够产生连接，所以人与人之间的羁绊才会比任何事物都要强大。
——「借助她们的力量撂倒诸神的军团，最后再用第三阶段解决大神吧。没问题的，一定可以顺利成功。」
阿耳忒弥斯在最后——
——「毕竟连我们都成功了啊。」
露齿一笑，这么告诉他们。
然后两人用她的力量回到现世，随后马上与维多莉亚交换契约，顺利将西边的「门」击破了。
（果然还是有点尴尬。）
因为订下契绚的方法本来就是接吻，所以也无可奈何。
就算是这样，还是要在宣誓彼此相爱的女人面前吻上其他女人的唇。
虽然说现在的状况是情不得已，毕竟赌上了世界的存亡，但疾风还是会受到良心的苛责。
「你是不是在想什么无聊的事？疾风。」
疾风紧张地肩膀一缩。
雪莉的问题就像是已经看透了疾风的脑中正在想些什么。
「没有必要顾虑我。现在可是国家存亡的……不，是人类存亡的紧要关头。我才不会因为区区的吻就有什么怨言呢。反正你的初吻已经是我的了。」
「……」
疾风觉得在这种时候想着无聊小事的人好像是雪莉才对，但还是默默地听着。
「而且我现在根本不会怀疑疾风对我的心意。那才是真正的蠢问题。所以，不管你和维多莉亚同学有多么心灵相通，我都不觉得你对我的心意就会因此减少。」
「雪莉……」
「你的心胸一定比任何人都来得宽广。」
雪莉温柔地微笑。
也许正因为疾风曾经拯救过雪莉、琪露露、维多莉亚、雅莉亚、毕雅，另外还有希尔瓦娜与琳妮，所以雪莉才会对他这么说。
「你会对我付出无尽的爱。我也知道你不只是嘴巴上说说。而且，我也喜欢维多莉亚同学她们。所以，没问题。我不会感到不安。」
「呃……真的没关系吗？」
「是啊。只要疾风能够好好遵守和我之间的约定。」
「约定？」
和雪莉之间的约定……好像有很多，不知道她在说哪一个？
「我是指我的梦想实现之后，要给你我最重要的东西那个约定啦！」
她露出像个恶作剧成功的孩子般的笑容。
疾风思索了一下子……才想起那个约定。
那是在击倒七头魔兽之后，在维多莉亚家宅邸，两个人并肩坐在床上交换的约定。
「那个约定不是要等征服『魔宴』之后再实现吗？」
「别在意那种小事。」
「这算是小事吗！」
「你不想要吗？」
「不……不是不想要啦。」
「那不就没问题了。」
「啥……等……雪莉！」
疾风感到慌张，却想不到有什么话可以反驳她。
在他们对话的过程中，已经可以看到北边的激战区了。
「好，要上了喔！疾风！」
「啊啊真是够了！」
　　*
　　毕雅·雷西斯正在战斗着。
她本来并不会主动攻击，而是等敌人攻击再发动反击的魔女骑士类型。
而且她具有可以冷静观察战况的眼光和分析情势的头脑，所以在先前与奥尔多莉亚的混战中才可以生存到最后。
然后，在这里也是。
毕雅变成最后留下的一人，拚命地摸索如何战斗下去。
「呼……呼……」
她一边喘着气，一边钻过羽毛形成的箭雨。
她已经没有伙伴。
所有人都被打倒了。
神的军团还几乎没有减少。
城市化为一片火海。
往右看是地狱。
往左看也是地狱。
每跨越一次生死关头，她的意识就愈敏锐，但也已经接近极限。
毕雅开始发觉自己死期将近。
不过——
「呼、呼、唔！」
闪避。
再次闪避。
她不会因为放弃而停下脚步。
如果已经预见死期，那就战斗到那一刻即可。
这就是毕雅·雷西斯的生存方式，她不到二十年的生命如此诉说着，让她不甘于驻足在原地。
但是另一方面，她的脑海一角又有小小的声音呢喃着——
我还要！
我还想要更多和疾风·御剑相处的时间！
我希望教导我爱会使人坚强的他……
能够教我更多更多关于爱的事！
比这更重要的是……
（我好想要，试着去爱他。）
毕雅的眼角溢出泪水。
她在最后的最后流出眼泪。
这里就是自己的葬身之地。自己的末路。
自己已经再也没有闪避敌人攻击的余力。
毕雅自觉并领悟到这一点，于是耐不住长枪的重量，就要放开手。
「！」
但是，在这之前，她从险境之中被救了出来。
救她的是一只从旁伸出来的援手。
她的手被用力拉着，移动在一个一个的遮蔽物后面。
回过神来时，她已经被带到距离诸神的军团一分钟左右的地点了。
「毕雅，你没事吧？」
「疾风……」
可能是出自安心，毕雅用与平常不同的音调呼唤疾风的名字。
她的脸颊上还残留着眼泪流过的痕迹。
毕雅没有擦掉眼泪，反而继续哭泣。
「太好、了……还可以……见到……你。」
眼泪扑簌簌、扑簌簌地流下。
现在回想起来，毕雅到底有多久没有哭了？
如今就连这件事都已经想不起来。
毕雅现在只能像个第一次哭泣的小婴儿，不停地流下大颗大颗的泪珠。
「毕雅。你一定很害怕吧……抱歉我来迟了。」
「～～～」
毕雅摇摇头。这还是她第一次听到人家说你一定很害怕。
「疾风。」
毕雅刚才一直没有发现，雪莉·夏洛兰哈洛特似乎也在一旁。她像是催促着什么事似的，开口叫了他一声。
毕雅感觉到疾风轻轻地点了头，她也知道现在不是该哭泣的时候，于是带着一张哭脸抬起头。
「毕雅。没有时间了，很抱歉要请你简短地回答我的问题。」
「啊，好……」
毕雅好不容易点点头，随后疾风也点头回应，开始发问：
「以前，毕雅你曾说过希望我对你倾注我的爱对吧？」
「是啊。」
「我想你应该知道，我已经有了交换坚定誓约的雪莉在。其他还有维多莉亚、琪露露、雅莉亚等许多女孩子在身边。」
「是啊。」
「我这种人的爱，你真的想要吗？」
「那是当然的！」
毕雅强而有力地肯定。
她真心地上下点着头。
「谢谢你，毕雅。」
「——唔？」
突然被堵住双唇，毕雅惊讶地睁大眼睛。
但随即有让四肢酥麻的甜美快感冲上背脊，让她一下子眼神融化，视线模糊。
她的胸前浮现出结印。
纹章为长枪。
色彩为坚毅的钢铁之色。
「创造——」
疾风的右手触碰结印。
「呼啊？啊！啊啊！啊啊啊唔唔唔？」
足以再次使人受到冲击的舒服感充满了全身，让毕雅忍不住扭动身躯。
但是四肢已经使不上力，手脚只能一阵一阵地痉挛。
因为她平常并不习惯这种快感。
毕雅从来都不知道世界上有这么舒服的事。
「——『核铁超意枪』。」
毕雅的胸前拔出了一把赤钢之刚枪。
这把长枪足足有疾风身高的两倍，光是用枪柄末端敲击地面，周围的路树就为之震动。
「毕雅。站起来，你还能够拿枪吗？」
「呼……啊？」
毕雅的意识还是很朦胧，用傻楞楞的脑袋回答着。
但她仍然回应了疾风的要求，抓住长枪试着站起来。她的脚就像刚出生的小鹿一样抖个不停。
「抱歉。我体内的修特伦说，与魔女骑士的距离愈近，魔神技的威力就会愈强。所以，拜托你再努力一下。」
「啊呜。」
毕雅依旧摇摇晃晃，头部像是掉下来一样用力点着。
疾风让她抓住长枪，稳稳地扶着她的身体走到大街上。
这里可以正面面对从北边进攻的诸神。
当然，马上就有羽毛之箭飞了过来。
箭打中周围，让石砖爆裂并飞舞到空中。
碎片划破了疾风的脸颊，使鲜血滴落。
可是他根本不把这种小伤放在眼里。
「要上了！毕雅！」
「好、好……！」
疾风和毕雅从左右两边握紧「核铁超意枪」的枪柄。
「魔神技，八极轰突震！」
瞬间，疾风和毕雅两人的肉体化为长枪。
形成硬度更甚钢铁或金刚之最强长矛，连无敌的盾牌都能够刺穿。
这就是八极轰突震这一招的真面目。
化身飞枪的疾风他们有如魔弹，袭向诸神的军团。
一、二、三、四、五，飞枪接二连三地贯穿诸神，以其穿透力与冲击力将五尊神祇大卸八块。
神本来也想射出羽毛之箭，但却全部被攻击弹开，毫无意义。
最强之矛同时也是无敌之盾。
矛盾之间互不对立，反而合而为一，现在变成了屠杀一切并守护一切的刚枪。
终于歼灭北侧诸神的飞枪接着瞄准下一个猎物。
也就是「门」。
不管是移动中的标的还是不会动的标的。
在他们面前都如同纸般脆弱。
必定会被粉身碎骨。
就这么破坏掉北侧之「门」的疾风和毕雅回到有雪莉等待的地方。
「啊……」
解除招式之后，毕雅当场倒下。
因为疲劳和快感的双重冲击，她的肉体已经到了极限。
不过，在毕雅完全倒下之前，疾风的手臂就抱住了她的身体。
「疾风·御剑……」
「抱歉这么勉强你。北边已经没问题了。毕雅就在这里休息吧。」
「……」
毕雅一边被他温柔地扶着躺到地上，一边看着浮现在自己胸口上的结印。
「这是……」
「是我和毕雅的心被羁绊连结在一起而浮现的印记。我们就是因为有这个才能一口气扫荡敌人的。」
「啊啊……」
好想被爱。
好想试着去爱。
虽然她认为自己还没有办法到达「那个境界」。
但自己和疾风的心却已经被羁绊结合在一起了。
因为不知道要怎么爱一个男人，所以她尝试了许多从别人口中听到的方法，但却似乎总是会让疾风很错愕。
（原来想要去爱的心意就已经是爱了啊。）
毕雅发现到这件事，脸上自然浮现微笑，随后失去意识。
　　*
　　雅莉亚·伯斯哈特奔跑着。
前往东边的雅莉亚使用「未来演算眼」预测敌人的攻击，支援着最前线的魔女骑士。
可是，雅莉亚的眼睛有两只，但可以说出关键指示的嘴巴却只有一张。
诸神的攻击频率实在太高，她还来不及说出指示，就有一个个的骑士团员接着倒下。
「唔……！」
雅莉亚一边跑着，一边同时想起最后一名倒下的魔女骑士。
那名魔女骑士保护了因为放太多注意力在周围而没有发现自己已经被盯上的雅莉亚，因此受了致命伤。
她最后对雅莉亚丢下一句「快逃」后，就这么缓缓地瘫倒在地面上。
雅莉亚对她的脸有印象。她似乎就是女王被掳走之后，跑来叫疾风和雪莉的魔女骑士。雅莉亚不知道她的名字。不过，雅莉亚被她所救，现在正为了逃离东边的战场而奔跑着。
雅莉亚的能力适合支援。
所以，与其一个人冲锋陷阵，找到其他的魔女骑士并支援她们还比较能得到成效……正因为雅莉亚心中很清楚这一点，所以才会暂时脱离战线。
可是，可是……
「……！」
现在，这座王都之中到底哪里还有希望？
雅莉亚躲在建筑物的阴暗处，不知道其他的战场后来怎么样了。
可是，究竟谁才可以打破这个僵局？
（疾风同学……）
雅莉亚呼唤出浮现在脑海中的少年之名，抬头望向天空。
她先前一直专心在支援其他人的工作上，没有空看他跟埃莉兹的战斗进行得如何。
前往东边之前，雅莉亚将全部的希望托付在疾风他们身上。
虽然这是个将重责大任全部推到唯一一个柔弱人类身上的恶劣方法，但别无他法了也是事实。
即使如此，如果是疾风的话……雅莉亚是这么想的。
但……可是……
「啊……啊啊……」
弯过建筑物的转角，雅莉亚终于可以看见埃莉兹在天空中的身影。
她只有看到埃莉兹的身影。
本来应该与她战斗的疾风和雪莉、维多莉亚并不在那里。
也就是说，疾风他……
「……」
咚的一声，雅莉亚倚靠在身边的墙壁上。
明明不能不跑，她却觉得自己已经一步也跑不动了。
从她发现到疾风不在的那个瞬间开始，即使在绝望中也可以拚命转动的思绪便完全停止运作。
「疾风，同学……」
雅莉亚因为强烈的失落感而产生了一种肚子上开了一个大洞的错觉。
她心想，已经不行了。
她这才发觉，自己到目前为止都没有放弃，是因为有疾风在的关系。
现在回想起来，以前发生的好几次危机状况，最后总是他解决的。
在期中考查被库克洛普斯袭击的时候也是……
七头魔兽出现在维多莉亚的故乡时也是……
琳妮那时候也是……
每次从危机中拯救雅莉亚的人都是疾风。
不知不觉中，雅莉亚似乎变得非常依赖他。
甚至于依赖到其他任何事物都无法取代的地步。
「没有你在……我就努力不下去了。」
雅莉亚无力地低语，正打算放弃继续站着。
反正也已经跑不动了。
就这样闭上眼睛，然后倒下来吧。雅莉亚心想这样就好，放弃了一切。
「疾风同学……」
她最后再次呼唤这个名字，让一切就此结束。
而她的身体——
被某个人从后方支撑了起来。
「雅莉亚。」
「咦？」
她睁大就快闭上的眼睛。
从背后扶着自己的人……正是疾风。雪莉也在他的身边。
「原来你还活着……」
「虽然好像死了一次就是了。但我复活了。」
「你这个人还是一样乱七八糟呢。」
虽然不知道他是不是在开玩笑，雅莉亚还是轻轻笑了。
她还留有力气可以笑。
不，力气是涌现出来的。
只要看到他的脸。
「我可以自己站。」
她再次站了起来。
「话说回来，你怎么会在这里？我记得我应该是拜托你们去打倒埃莉兹的啊。」
「嗯，我知道。可是有必要在那之前破坏所有的『门』。」
「破坏『门』？」
「我们还算是有王牌在手，但是只能使用一次，而且一用就会无法动弹。所以在打倒大神之前，有必要阻止更多的神进到这个世界。」
虽然雅莉亚是第一次听到大神这个名词，但从疾风的说法听起来，她推测大神应该是类似诸神之王的存在。
她能够感觉到头脑开始恢复运转。
雅莉亚整理了一下状况，接着问出自己应该问的问题：
「那么，疾风同学希望我怎么做？既然你会特地来到这里，就表示有什么要紧事吧？」
「……雅莉亚。」
疾风用非常认真的表情呼唤雅莉亚的名字。
「这是很重要的问题。请你回答你真正的心意。」
「我真正的心意？」
「雅莉亚，你喜欢我吗？」
「……！」
在这种时候问这个可真是唐突呢……
如果是平常，我应该会像这样用玩笑话敷衍过去吧。
不过，现在不是那种情况。
这一定就像他刚开始所说的一样，是一个非常重要的问题。
他想要的肯定不是「要说喜欢还是讨厌的话，应该是喜欢吧」这种答案。
认真地回答是否喜欢疾风应该会比较好。
雅莉亚没有立即回答。
对于他这个认真的问题，她认真地思考着。
（我的确受到疾风同学的吸引。）
这一点不会有错。
那么，我喜欢他吗？
就像身为挚友的琪露露对疾风的感情一样，雅莉亚也对他抱有同样的好感吗？
我知道疾风喜欢雪莉。那我还喜欢他吗？
如果我听到他说喜欢我，我会高兴吗？
如果我能够说我喜欢他，我会高兴吗？
我想要与他相爱吗？
雅莉亚思考、再思考，然后得出答案：
「嗯……我觉得，我应该是喜欢你的。」
「……谢谢你，雅莉亚，」
说完，疾风吻了雅莉亚。
「……！」
雅莉亚当然很惊讶，也知道雪莉就在一旁，但也许是因为才刚告白完……她自然地接受了这个吻，放松身体的力量。
「……嗯嗯唔？」
但是随后，她的身体深处突然开始发热，全身僵硬。
「嗯啊！」
她感到肚脐以下有种紧紧收缩起来的感觉，然后，有种快感一口气冲到脑髓，使膝盖因这股冲击而阵阵发抖。
因为感到有点害怕，雅莉亚紧挨着疾风的背。
她忍受着快感，同时又因为紧密依靠他的身体而感到无上的安心与幸福感。
「这样子……太突然了啦！」
「抱歉。」
「真是的！不过没关系啦，是你的话。」
雅莉亚笑着，然后感觉到自己的胸口又再次开始发热。
她疑惑地往下望，从已经被弹飞的钮扣所露出的缝隙中，可以看见自己的胸前浮现出一个结印。
纹章为智慧之鸟。
色彩为猫头鹰起飞的夕阳之色。
雅莉亚察觉到是怎么一回事，于是静静地对疾风挺起自己的胸膛。
他的手温柔地触碰了她。
「创造『全智之冠桩』。」
疾风碰到雅莉亚的结印那瞬间，夕阳色的魔力包覆住他的右臂与头部，然后形成「魔神器」。
包住疾风右臂的是仿佛由机械制成的大炮。
又长又大的炮身，以及支撑炮身的炮台和带锚的支脚。
包覆头部的是与「未来演算眼」很相似的头戴式护目镜，盖住双眼的护目镜部分有某种算式以非常快的速度不断卷动。
而卷动在一瞬间结束，完成了计算。
「魔神技——」
侦测到疾风的声音之后，有强烈的魔力光芒徒他右手臂的炮身内部发出来。
不，不对。
并不是炮身发出光芒，而是周围的魔力正在向炮身聚集。
魔力的补充也在此时完成。
「——神蚀窜改。」
「魔神器」的炮口发射出魔力。
这是一根一根极小的针以好几千、好几万的数量聚集成一束，然后发射出的炮击。
魔力针到达一定的高度后就分散开来，各自往群聚在眼前的诸神飞过去。
诸神转眼间便化为一个个针包。
不过——
「哩咕哩哩哩。」
光是身上扎着几千根小针，根本无法让诸神停下脚步。
而且祂们的目光还投射过来，散发着明显的敌意。
可是，不知道为什么——
到刚才为止还那么可怕的东西，现在却一点也不恐怖。
雅莉亚这么觉得。
她不需要用头脑思考也知道，这是因为有疾风在身边的关系。
就像是要证明这分确信一般——
「哩叽……」
正想要发动攻击的诸神突然停止动作。
才刚停下来，祂们的白色身体就突然变成黑色，然后膨胀，转眼间成为一副丑陋的姿态。
眼前的光景就像是神这种强大又完美的存在被强烈的毒素破坏了成分，转变成一个个无药可救的错误集合体。
最后，祂们砰的一声喷洒出黑色的液体，一大群诸神接二连三地破裂，逐渐消灭。
「呼……」
雅莉亚放开抓住疾风的手，瘫坐在原地。
其实是因为全身都被甜美的酥麻感包围的关系，才使她无法继续站立。
「雅莉亚。」
「快走吧，疾风同学。」
疾风的语气听起来很担心，但雅莉亚却带着泛红的脸颊说道：
「你还有必须去做的事情对吧？」
「……我知道了。那我等一下再来接你。」
「嗯。再见。」
雅莉亚轻轻挥手，目送疾风他们的背影离开。
两人都对彼此说要再相见。
还可以再见。
对于如此自然而然的想法，雅莉亚完全没有任何疑问。
　　*
　　有琪露露在的南方战线现在也正在与神的军团奋战。
凑巧有许多实力坚强的人聚集也是很重要的因素，但琪露露的活跃在这里也发挥了很大的作用。
「魔技，万雷招来！」
雷之雨洒落在神的军团身上，用雷电麻痹了祂们行军的脚步。
「就是现在！上啊啊啊！」
魔女骑士们冲到停下脚步的神身边，对祂们造成更多伤害。
琪露露操纵雷电的「魔导器」面对愈大规模的战斗，效果也就愈好。有实力坚强的伙伴可以配合一瞬间的麻痹时机发动追击也很令人感到安心。
「呼……呼……」
话虽如此，连续使用大招也会消耗琪露露的体力。
明明都战斗到已经不配得自己用了几十次魔技了。
神的军团看起来还是丝毫没有减少的迹象。
「哩咕哩咕哩哩哩哩。」
「……！」
琪露露不发一语地逼自己打起精神，激励自己。
伙伴们和疾风现在应该都正在为了这个国家的命运而投身战斗。
特别是疾风，他受雅莉亚之托去对付最重要的敌人。
就算说一切的成败都赌在那场战斗上也不过分。
他的责任有多么沉重，琪露露也非常清楚。
（即使如此，疾风同学也一定可以成功！）
正因为她这么相信，才可以不断努力下去。
所以，她要在这里阻挡众多敌人，尽量减轻他的负担。
这就是发誓要为他奉献一生的琪露露的战斗。
「咕哩咀哩哩哩。」
「！」
这个时候，战况陷入胶着的最前线有一尊神特别突出。
「喝啊！」
琪露露握紧被「装雷神之手甲」包覆住的拳头，想要发动突击把敌人推回去。
这个时候。
在战场上作战的其中几名魔女骑士被天上降下来的长枪贯穿了胸口。
「唔？」
靠光速般的知觉察觉到长枪行进轨迹的琪露露在思考前就采取了回避的行动。
可是，本来应该通过自己身旁的长枪却突然改变前进方向。
（直……？）
琪露露作好了受死的觉悟，但却突然有股力量从旁边施力，让她在千钧一发之际逃过一劫。
而其代价就是——
「小黑！」
琪露露奔向代替自己受难的契约兽身边。
「汪呜……」
黑兽最后叫了一声，静静地闭上眼睛。
「小黑！小黑！」
不管叫了几次，小黑都没有反应。
因为契约兽的死，让琪露露的「魔导器」变回了魔力的粒子。
琪露露没有注意到这一点，不断地呼唤着总是和她在一起的朋友的名字。
泪水从她的眼角溢出，在满是尘土的脸颊上划出两道透明的线。
琪露露用带泪的眼睛仰望着有长枪落下的天空。
在那里。
「漏掉了一只啊。」
本来应该与疾风战斗的埃莉兹俯视着她。
「！！！」
为什么埃莉兹会在这里？
疾风他们呢？
在其他地方战斗的大家呢？
各式各样的疑问一个接一个填满了琪露露的脑海，但埃莉兹却完全不在乎她的情况。
「既然只剩下这里还有『门』，那么破坏了其他的『门』的鼠辈最后应该会来到这里才对……难不成就是你吗？」
对方向琪露露小声说了些莫名其妙的自言自语，然后在手掌上重新生成一把刚才贯穿了小黑的长枪——「神上魔枪」。
随后，毫不留情的——
「虽然看起来不像，但还是消失吧。」
说出这句话的同时，长枪往琪露露的心脏射出。
已经失去「魔导器」的她没有方法可以躲开这一记攻击。
不，这把长枪似乎本来就是可以自动追踪并杀死敌人的武器。所以琪露露刚才虽然回避了，却因为躲不开而使得自己的契约兽代替自己牺牲。
「！」
琪露露一边抱着小黑的身体，一边紧紧地闭上双眼。
黑暗之中浮现了一名少年的脸庞。
现在最希望他待在自己身边的人，那模样、最喜欢的声音、心爱的脸庞、温柔的手心触感，琪露露在这一瞬间就可以回想起上百遍。
这可能就是在临死的瞬间会看见的跑马灯吧。
不过，结果惨剧并没有成真。
「天壤劫火断罪剑！」
强而有力的叫喊响起。
惊讶地再次睁大双眼的琪露露眼前架着一把火焰大剑。
这把剑迸发的黄昏色火焰从正面冲撞着埃莉兹的「神上魔枪」。
「咕……唔啊啊啊啊！」
疾风发出惊人的气势奋力站稳脚步，将「神上魔枪」反弹回去。
双方发生激烈冲突的余波震飞了许多房屋，也让一两尊神祇失去战斗能力，但最重要的埃莉兹依旧从空中俯瞰着他们。
「你……为什么还活着？」
「呼……呼……你说呢？」
面对脸色相当难看的埃莉兹，疾风露出无所畏惧的笑容。
看到他的脸，听到他的声音，琪露露再度流下眼泪。
「疾……风……同学。」
「喔，让你久等了。」
「……呜。」
有某些强烈又复杂的感情在琪露露心中萌芽，但却怎么也无法化为言语。
可是，实际上他们也没有时间能够说太多话。
因为埃莉兹现在就现身在他们面前，而且马上就要发动攻击了。
「琪露露。」
「呜……是！」
琪露露压抑住呜咽，回应了疾风的呼唤。
他一瞬间像是在慎选言词一样闭口不语，接着笔直地凝视着琪露露的眼睛。
「……相信我吧！」
「是！」
根本没有必要询问其中的意义。
不论何时何地，琪露露都相信着疾风。
因为她喜欢他。
就算他的心是属于雪莉的。
琪露露已经发誓，只要是为了他，自己什么都愿意做。
「谢谢你，琪露露。」
疾风这么说道，亲吻了琪露露。
「……？」
虽然琪露露刚才毫不犹豫地回答，但对这个吻还是很惊慌失措。
明明雪莉就在一旁，她却无法压抑自己的心被喜悦填满。
然后——
「呼啊啊啊啊！」
身为女性的愉悦到达顶点，让琪露露发出过去不曾有过的娇喘。
快感支配了肉体与精神，让她的情绪不断高昂。
妄想世界里得不到的真实高潮在琪露露的稚嫩肢体里流窜。
体内溢出的热度众集在胸口上的一点，放出眩目的光芒。
纹章为狼。
色彩为雷之光辉。
「创造——」
「啊嗯！」
全身都变得非常敏感的琪露露被疾风碰触到胸部，再度发出令人羞耻的声音。
「——『吞食世界之狼牙』。」
疾风的双手被手甲包覆住。
这是一双与琪露露的「装雷神之手甲」很相似的闪电手甲，不一样的地方是覆盖到肩膀的巨大装饰。
「魔神技——」
疾风间不容发地迅速发动魔神技。
从他的双肩突出的闪电装饰产生了真正的雷，发出劈哩啪啦的声音。
这些雷电不断地重复叠加好几层并收束起来，最后化为一颗小球。
疾风的右手往上举起，这颗球就刚刚好收进他握起的拳头中——看似如此的瞬间，就有能量从拳头上下的空隙像长枪一样伸了出来。
不，不是长枪。
而是雷的形状——雷霆。
「——万哭雷霆！」
将真正的雷电层层累积起来的庞大能量像长枪一样被投掷出去。
这一击远远凌驾了古代人深信是由神祇从天上降落下来的雷鸣。
「！」
连埃莉兹都对他的攻击瞪大了双眼，企图用「神上魔枪」来防御。
不过，疾风的目标不是埃莉兹。
万哭雷霆灼烧着空气，用余波将下级诸神化为焦炭，同时朝着「门」一直线奔去。
劈哩啪啦劈哩啪啦！
直击。巨响。
雷鸣停止的时候，曾经那么巨大的「门」已经不留痕迹地化为灰烬。
（看吧，我就知道。）
就像自己所相信的一样。
疾风总是能够想出办法。
这不是琪露露的妄想。
因为对琪露露来说，他就是真正的英雄。
因此感到安心之后，琪露露感受到一股强烈的睡意。
「疾风同学，请你……一定要赢。」
意识逐渐模糊的过程中，琪露露最后对他这么说道，然后缓缓地闭上双眼。
　　*
　　「好……！」
疾风回答了失去意识的琪露露，温柔地让她的身体横卧在地上。
然后，他蹬视着上空。
瞪视着浮在天上的埃莉兹——不，是瞪视着寄宿在她身体里的一切元凶，也就是大神。
「雪莉。」
「好。」
疾风的手伸向雪莉胸前。
他拔出的是冰之剑——然后将这把剑与已经拿在手上的「雷瓦汀」结合在一起。
「魔神剑『天照凶神魔』。」
手拿混沌魔剑，疾风藉着雪莉的「飞翔」飘浮在半空中。
在王都上空，疾风他们再度与大神对峙。
「真是群难缠的家伙。」
大神用埃莉兹的脸摆出厌恶的表情不屑地说道。
那是鄙视低等动物的眼神。
「可以请你不要用我母亲大人的脸露出那种眼神吗？」
可是，雪莉不要说是畏缩了，反而还对祂回嘴。
她到刚才为止都还以为祂就是母亲，不过一旦发现母亲是受到大神的控制，现在则是愤怒的感情远胜过恐惧。
「接下来包括你在内就只剩没几个了。给我觉悟吧。」
疾风用「天照凶神魔」的前端指向大神，并定睛看着祂。
「门」已经全部破坏掉了。敌人已经不会再增加了。
虽然似乎还称不上是绝境，但战况已经大大地对疾风等人类这一方有利。
明明是如此……大神却嘲笑着他们。
「所以呢？你们以为自己已经稍微占了优势吗？」
「什么？」
「你什么也不懂。」
大神宣告：
「我乃与这世界之创世相关联的其中一尊神。只要将我毁灭，这世界也将共赴黄泉。你们永远也无法杀死我。」
「……」
「就算这次也发生了奇迹，你们成功将我们封印起来，那又如何？不过就是在一小段时间内，你们可以获得暂时的自由罢了。简直就像是家畜趁主人不注意的时候逃出栅栏，利用被抓回去之前的短暂时间奔跑在草原上。实在愚蠢。」
大神张开双臂。
仿佛视野所见的一切都是自己的东西。
「你们这些被造物，不过就是我们造物主的奴隶或仆人！闭上嘴乖乖服从我们吧！」
听到祂这些肆意妄为的言词——
「……哈。」
疾风用一笑置之的方式回答。
「我知道你的主张了。的确，神创造了这个世界和人，说不定真的是一群超级伟大的家伙。你说要随意使用自己创造的东西，我也不是无法理解。」
自己亲手挥汗如雨——虽然不知道祂们有没有这么努力——创造出来的东西，所有权的确在自己手上。
想要随意使用这些东西，确实不算是非常奇怪的主张。
不过——
「奴隶和仆人也是有自我意志的喔。就算是道具也有所谓的使用方式。」
不管是什么样的道具，如果不知道正确的使用方式，也没有办法彻底发挥功能。
就像是必须要知道真名，「雷瓦汀」才会将所有的力量借给疾风一样。
更不要说是拥有自我意志的人了——
「——平民之上也有女王和贵族的存在。可是，贵族不是因为一定很伟大才受到人们服从的。而是因为贵族要维持贵族的身分，就得背负沉重的责任。」
贵族之所以为贵族，是因为他们拥有保护众人的力量。
无法尽义务的时候，贵族就会失去身为贵族的资格。
那样才合乎道理。
「诸神会受到阿耳忒弥斯和修特伦反抗然后封印，就是因为你们不具有站在人类之上的资格——不具有身为主人的器量！」
「你……这家伙……！」
就算没有器量，祂们说不定也可以用暴力压制住仆人和奴隶。
不过，却没有办法让人心服口服。
而且，用暴方支配他人，总有一天必定会被力量颠覆。
就像阿耳忒弥斯他们那个时候——
以及现在这个时候一样。
「就算全人类都是仆人或奴隶，我们的主人还是由我们自己决定！」
就像疾风选择雪莉为主人一样。
就像雪莉选择疾风为主人一样。
主从契约并不是单方面的关系。
而是彼此互相认定，才能够交换的誓约。
人们拥有自由意志去决定要与谁交流并托付自己的心。
所以，这个世界根本不需要神！
「听懂了就快给我消失，一群没用的主人！」
「要消失的是你！」
大神一将手往上举起，「神上魔枪」便完全遮蔽了天空。
用天壤劫火断罪剑才好不容易反弹回去的长枪覆盖住天顶。
用这一招的话，应该连眼前的下级神明都会死绝，但大神的眼里已经看不见祂们了。
你就是因为这样才会器量不够啦，疾风在心中如此轻蔑敌人。
没有办法使人怀抱敬意的人，不能算是自己的主人。
疾风愿意称之为主人的人，在这世上只有仅仅一位。
「雪莉，要上了。」
「嗯，来吧。疾风。」
疾风将雪莉抱到身边，吻了她。
而且是到目前为止最浓烈的一吻。
「啊啊！很好……再对我倾注更多你的爱吧！」
雪莉一边用唾液拉出丝线，一边在接吻的空隙之间大喊。
与疾风交叠着双唇的她，全身都因为喜悦而颤抖。
双方交换的是唾液与吐息，还有彼此相爱的情意、心灵。
彼此的连结愈强，「魔神器」的力量就愈大。
刻划在两人身体上的结印散发出前所未有的光辉。
第三阶段的准备已经完成。
「魔神奥义——」
疾风和雪莉两人一起握紧大剑的刀柄。
「消失在我眼前吧！」
顺从大神往下挥舞的手，「神上魔枪」的流星雨开始洒落！
疾风与雪莉也解放了第三阶段！
「「——终焉业火创世剑！」」
神之魔枪与主从的最终奥义产生激烈冲突。
「神上魔枪」所迸发的魔力是象征诸神的纯白。
相对的，疾风他们使出的终焉业火创世剑则是混沌的黑。
黑白的相反能量互相冲突，将世界从中分为两种颜色。
是白色？
还是黑色？
胜负即将分晓。
「唔唔唔唔！」
「……！」
最先开始受到压制的是黑色这一方。
疾风咬紧牙关，雪莉也很痛苦似的扭曲了表情。
他们会被压制住，恐怕是因为魔力不足，招式没有彻底完成的关系。
（阿耳忒弥斯不是正在透过雪莉将使用第三阶段所需要的魔力传送过来吗？）
可是他们实际上的确敌不过对方的力量。
这到底是为什么？
「阿耳忒弥斯！现在是什么情况？」
雪莉连敬语都忘了使用，向不在现场的初代女王发问。
「你这么说我也没办法。」
阿耳忒弥斯的声音从虚空中传到两人耳里。她应该是从白色空间将声音传过来的吧。
她的声音里混着叹息，继续说道：
「刚才疾风不是为了救女孩子而使用了第一阶段吗？那个时候，为了使用第三阶段而累积起来的魔力消耗了一些。招式没有办法完成，是因为这件事让魔力不足的关系。」
是救琪露露的时候……！
疾风咬紧牙关。
「魔力只要差一点点就不够这件事，我事前不是说明过了吗？」
阿耳忒弥斯用傻眼的音调问道。
如果那个时候失去了琪露露，「门」就会留下一扇。
但是即使如此，也总比无法使用第三阶段这个拯救世界的关键招式要来得好。如果是下级的神，只要所有的国家用上全部的兵力，说不定也有可能成功击退。
若是想要顾全大局，他们应该舍弃掉琪露露。
可是——
「就算，是这样……！要我在那个时候对琪露露见死不救……我办不到……！」
疾风就是这样的人。
在思考之前就先采取行动……虽然我从来没有因此后悔过，但是这次可能还是要向所有人道歉才行。
只要落败，人类就完蛋了。
不，说不定可以逃过灭绝的命运。
可是，人类肯定会回到阿耳忒弥斯他们封印诸神之前的时代，受到神的压迫，被当成物品对待。
就算要扭曲自己的信念和生存方式，他或许也应该极力避免这种事发生。
但是时间无法倒流。
他们已经无计可施了。
「受不了，你真的是个呆子呢。」
阿耳忒弥斯打从心底感到傻眼之后，突然笑了起来。
「和修特伦一模一样。」
「阿耳忒弥斯？」
因为从她声音里感觉到的态度突然改变，于是疾风忍不住反问。
但是，阿耳忒弥斯没有回应他。
「我会用自己的灵魂转换成魔力，补足不够的部分。」
「什么？」
「我早就已经死了，不用在意。」
两人听得到她的笑声。
那张一看见就会让人被她的魅力吸引，并想要跟随在她身边的快活又迷人的笑容浮现在眼前。
「那么诸位子孙。抓住胜利吧。」
「阿耳忒弥斯！」
没有人回应疾风呼喊的声音。
回应的只有庞大的魔力。
缺少的那部分能量受到填补。
本来居于劣势的黑色转而开始盖过白色。
「什么……！」
大神发出惊愕的声音。
可是，现在作出这个反应也太晚了。
第三阶段，终焉业火创世剑。
别名，屠杀世界之剑。
不可能有任何招数可以对抗能够毁灭世界的绝技。
世界已经逐渐被黑焰吞噬，疾风看不见敌人的身影、王都，以及身在其中的伙伴们。
能够确实感受到的只有剑柄的触感，还有互相抱住彼此肩膀的雪莉传来的体温。
原来世界毁灭的瞬间看起来就是这幅景象啊，疾风心想。
「你……！你真的有理解吗！竟然要毁灭我、毁灭世界……你想要把一切都拖下水与自己陪葬吗？」
疾风战斗的敌人是造物主。
只要毁灭祂，这世界也会死。
所以阿耳忒弥斯他们虽然能够打倒大神，却除了封印祂之外别无他法。
大神应该是这么想的。
不管被逼到什么绝境，自己都不会被消灭。自己占有绝对的优势。
这股傲慢与自信正以现在进行式渐渐崩毁。
「白痴。就因为你们把人类当作物品，以为只有自己是特别的，才会失势啦。」
「你说什么？」
「阿耳忒弥斯和修特伦如果在几千年前就有足够的魔力，早就使用这一招了。」
他们在过去不得不封印神，都是因为招式虽然完成了，最关键的魔力却不够的关系。
他们正因为知道这一点，才会在那个空间持续累积魔力数千年的时间。
为了在下一次诸神复活的时候，可以完全打倒佑们。
然后，过了数千年的时间，使用第三阶段的条件达成，疾风和雪莉继承了他们的意志，现在就要毁灭诸神与祂们的世界！
「给我乖乖的，从这个世界上消失吧啊啊啊啊！」
「唔噢噢噢噢噢噢！」
只有濒死的惨叫从被黑色填满的世界对面传过来，最后直接消失无声。
　　但终焉业火创世剑光是如此也不会停止。
　　其火焰充满整个世界，将世界化为灰烬。

神所创造的世界毁灭了。
 
　　然后——
 

世界将会再生。

 




尾声
 
尾声
　　火是专司世界之初的其中一个元素。
火是破坏与净化。
也是象征复活的标志。
终焉业火创世剑便是为了先破坏神所创造的世界——
然后孕育出没有神的世界而存在的招式。
阿耳忒弥斯花上数千年储存了无尽的魔力，就是为了要重新改造世界。
如果说这个世界的根源在于神，所以无法打倒神的话，那么只要创造出不依赖神的「人类世界」即可。
疾风第一次听到阿耳忒弥斯他们这么说的时候，非常讶异于这个解决方法的硬来和异想天开。
可是，为了要突破这个令人束手无策的状况，说不定就需要这种跳跃式的思考，以及能够完成使命的人。就正如阿耳忒弥斯和修特伦那样。
虽然和他们交谈的时间很短暂……
「真是些不得了的家伙们。」
虽然疾风就像是他们的转世一样，却到现在都还没有真实感。
不过，说不定这样也好。
因为疾风就是疾风，并不是修特伦。
虽然因为丧失记忆的关系，他有段时间曾经烦恼过自己到底是谁，但现在已经不会了。
在这个崭新的世界中，疾风将以疾风的身分活下去。
这应该是最重要的一件事。
「好了。」
疾风在可以俯视王都的山丘上站起身，用力伸了个懒腰。
空气闻起来和神消失之前没有什么改变。
虽说是重新创造了世界，但终究也只是断绝了与诸神的连结。
当时，虽然让毁坏的王都与那时候在战斗中丧命的人们复原了，但却没有做出其他的事，也没有为了疾风与雪莉的方便而窜改的部分。
所以，那场战斗之后发生的事，全部都是这个世界的人们自己所决定的。
雪莉的母亲埃莉兹也是。
她的行为全都出于大神的诅咒。
不过，也有领民因此而死。
但是，看在雪莉拯救世界有功的份上，阿尔梅莉亚女王依照约定，准备了法庭来重新审议对埃莉兹作出的判决。
再审的结果今天就会出来。
埃莉兹和夏洛兰哈洛特家会受到什么处分，现在差不多也该得出结论了。
一定会有个好结果的，疾风心想。
疾风之所以不出现在审议的场合中，是因为他认为让雪莉和埃莉兹这对母女单独分享彼此的喜悦比较好。
所以他才在能够眺望王都的这座山丘上，静静地等待她带着母亲回来。
「……」
不过，虽然有点闲得发慌的感觉，但这么俯视着王都，就有许多会让他沉浸在思绪中的事情涌上心头。
没错，像是关于奥尔多莉亚的事。
她在那场战斗后，不知不觉间从王都内消失，被各国认定为生死不明且受到指名通缉。
大陆最强的魔女骑士摇身一变成了通缉犯。
不过，她本人应该完全不在乎这种事。
毕竟……疾风在那之后，直接遇到了她本人。
虽然说是遇到了，却没有见到她的身影。
战斗结束后，众人决定要暂时离开王都并回到学院都市的那一天，凑巧一个人走在街上的疾风，听到奥尔多莉亚的声音从小巷子里传来。
——「下次再跟我打吧。」
她这么说。
当时疾风马上回过头，但小巷子里早已不见人影。
老实说，他真希望是自己产尘幻觉或是听错了……但总有一天一定会再次遇到她。虽然完全被那个自由奔放得很彻底的战斗狂盯上了，但以她的性格来说，应该不会趁人之危。
不知道该怎么说，在战斗已经结束的现在，疾风心里某处对奥尔多莉亚已经讨厌不起来了。当时她的存在真的会让状况变得非常棘手，但说不定也是因为她本身极度单纯到令人受不了的关系。
总之，为了在再战的那一天，实力强到能够以一对一的形式打赢她，疾风决定今后也要好好修练下去。
顺带一提，今年的「魔宴」已经中止了。因为有奥尔多莉亚的事，还有疾风他们的事、世界的变化，所以各国都赶着处理问题，没有余力去举办比赛。
基本上，明年似乎还是预定会举办，但计划仍然是未定。
或许「魔宴」也会渐渐变得不再举办也说不定。
因为神消失了，魔兽也消失了。
魔女骑士的强大已经不再是国家的绝对指标。
人类的世界今后应该会面临巨大的变化。
就连不需要魔女骑士的时代也有可能到来。
这么一来，说不定贵族这个制度总有一天会消失，让培育魔女骑士的迪亚斯裴尔皇家学院走入历史。
不过，这对疾风来说没什么关系。
疾风诞生在这个世界所遇到的人们。
维多莉亚。
琪露露。
雅莉亚。
毕雅。
蕾拉。
希尔瓦娜。
琳妮。
以及，雪莉。
就算学院消失，魔女骑士也消失，自己得到的宝物也不会改变价值。和她们心灵相通而缔结的羁绊绝对不会褪色。
最珍贵的宝物已经在我的手中——
「疾风！」
这时候，听到背后的声音传来，疾风回过头去。
声音的主人当然是雪莉。
「疾风！」
雪莉再次呼唤疾风的名字，跑了过来。
看她的表情，似乎没有必要询问女王的裁决如何。
「雪莉！」
疾风接住奔跑过来的她，紧紧抱住她的身体。
美丽的淡玫瑰色秀发。
触感娇嫩的乳白色肌肤。
就连女神也不禁嫉妒的端正脸庞。
一切都如此完美的理想肢体。
还有任何事物，任何人都无法比拟，这世上最高贵的眼神。
构成她的所有要素，比这世界的什么东西都要惹人怜爱。
她的全部都被疾风搂在臂弯里，因喜悦而颤抖着。
「全部都结束了呢。」
雪莉用洋溢着幸福的声音低语。
疾风微微一笑。
「不对。」
「咦？」
「全部都从现在开始。」
「……是啊。」
两人凝视着彼此。
在微风徐徐的山丘上，他们交换了充满爱意的吻。
仿佛祝福着往后的未来。
疾风与雪莉的恋情将更加炽烈燃烧。
 




后记
 

后记
　　大家好，我是なめこ印。
《我与她互为奴仆的主从契约》系列的最后一集，大家看得还开心吗？
　　作家生活也进入了第六年，不过这还是我第一次写完一个系列。所以，我为了让故事的最后能够高潮迭起而费尽千辛万苦，总算是顺利让故事完结了。
我的下一部作品也已经在准备中，如果可以的话，衷心希望各位也能够继续支持该作品。
　　那么接下来要透漏一些《我与她互为奴仆的主从契约》系列的剧情，应该说是本篇没有提到的一小部分情节。
顺带一提，因为是剧情透漏，所以会提到许多本书的剧情。还没有开始阅读的读者请注意。
首先要提到白色空间里的男人，修特伦。
他在本篇中有说自己「以前曾经改名过」（也就是说他本来的名字叫作疾风·御剑）。
其实修特伦的设定也是被阿耳忒弥斯女王从遥远的世界召唤过来的。他之所以会改名，是因为名字的氛围和这个世界不合的关系。
如果可以再写到更多修特伦和阿耳忒弥斯的关系，似乎会很有趣。故事应该会是很怕麻烦的修特伦被阿耳忒弥斯拉着到处跑的感觉吧。
接下来要提到女王的左右手，魔女骑士露奎拉。
关于露奎拉，很少有情节能够描述到她的地位等资讯，不过她其实是女王直属骑士团的其中一名副团长。
她在本篇之所以会对雪莉态度这么严苛，就是因为曾经在十年前的事件前往夏洛兰哈洛特领地，并亲眼看到当地的惨状。
她基本上是个在保护民众的使命感上相当强烈的人物，就像是骑士的模范。因为描写手法的关系，所以没有明确地写出来，但救了雅莉亚并一度倒下的骑士就是她。
透漏太多剧情也有点那个，所以接下来是最后一件事。
我想应该有许多读者注意到，这个系列的世界观是以北欧神话为基础。
最后世界被「雷瓦汀」的火焰包围，结束了神的时代，并开始人的时代；故事就是依照这个原形而写的。
虽然这么说，但魔导器的命名有时候却没有什么一贯性，如果各位读者可以不要在意，我会很感激的（笑）。
　　接下来是我对女主角们的感想。
雪莉是我想着「好想写出这种女主角！」而开始写的角色，所以是我个人非常中意的女主角。希望她未来能够得到幸福。
维多莉亚是个写起来非常开心的角色。虽然有很大一部分是因为读者服务，但她以劲敌的身分和雪莉互相较量的地方，我认为应该算是写得很可爱的。
琪露露和第一集的时候比起来成长了不少。她应该不会再逃避到妄想的世界里了。啊，不过个人享乐用的妄想能力说不定会再更上一层楼呢（笑）。
雅莉亚可以让故事进行的过程变得更顺利，对作者来说是个拥有重要功能的角色。虽然和其他的角色比起来，她对疾风表示出好意的机会比较少，但我非常喜欢她在最后一集的剧情高潮中确认自己心意的那一幕。
毕雅到了第四集才登场，所以戏份比其他的角色少，身为与雪莉相对的极端，毕雅应该是与她同样内心坚强，却也拥有不同弱点的女主角。和其他的女主角一样，我认为毕雅也是因为被疾风拯救，才能成长为一名更有魅力的少女。
如果要问我最喜欢哪一个女主角，我还是会回答雪莉，但每个女主角都很可爱，每一集的插画都可以看到所有人的读者服务画面，让我非常高兴（笑）。疾风和全部的女主角接吻并订下契约的情节虽然是我写出来的，但我觉得他最好爆炸身亡算了。
　　最后是谢词。
初代责编小林编辑。从本系列开始到第四集为止都受到您许多照顾。非常感谢您在世界观的建立与剧情等各方面对我提供帮助。本系列能够诞生也是多亏有小林编辑。真的非常感谢您。
第二代责编有马编辑。从第四集到最后一集都受到您的照顾了。虽然在系列进行的途中替换了编辑，您还是给了我许多点子，让我获益良多。多亏有您的帮助，我才能将故事继续写到最后。真的非常感谢您。今后也请您多多指教。
插画家よう太老师。从DRAGON MAGAZINE的特集插画到本篇插画、封面等，非常感谢您总是画出那么高品质的插画。我总是很期待自己不知道可不可以这么写的场景变成冲击力更强的插画回到我眼前。真的非常感谢您。
以及到目前为止在推出本系列的过程中提供助力的各方人士，非常感谢你们。
当然了，还有将本系列全部阅读完毕的各位读者，真的非常感谢你们。
如果可以的话，希望我们在下一部作品还能再相见。那么有缘再会！
　　二〇一五年三月　なめこ印




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/26/ad0a929da38705412102e25beda51a6e.jpg




