文件发布时间:2015-06-18 19:34:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的下仆奴隶主从契约(我与她互为奴仆的主从契约)
本卷名称：第二卷

序章 嫐
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：理子

「来，疾风。我的比较好吃喔，快吃吧。」

「等一下！当然是我的比较好吃！来来，你会选我的吧，疾风同学？」

「你在说什么？照顾疾风的工作不论日夜都是我的责任。只要是他的欲望，不管是食欲还是性欲还是睡欲，我都会满足他。可以请你闪一边去吗？」

「真……真是不知羞耻……！不……不行！我可不能在这里退让！无论如何这一定要交给我来做！」

「……」

疾风同时被两名脸颊羞红的少女逼近。

「快呀，疾风。」

从他右边逼近的是雪莉·夏洛兰哈洛特。她有着淡玫瑰色的头发，像牛奶一样雪白的肌肤。匀称的身材穿着胸口大开的制服，是个美少女。

疾风是她的仆人，而雪莉则是他的奴隶。

彼此互为主人的主从契约，两人透过戴在彼此脖子上的龙鳞制项圈订下了契约。有点扭曲却很公平，没有什么关系比这更亲密了。

所以她会在疾风的身边很正常，没什么问题……但是——

「你……你想做什么？该不会是想用视线让我怀孕吧……？」

因为疾风一脸哀怨地看着她，从左侧逼近的维多莉亚发出慌张的声音，讲出一些令人搞不清楚究竟是在搞笑还是认真的话……不，进行更正。完全不了解男人的她大概是说真的。

「不，没有……」

维多莉亚·贝尔帝是雪莉的同学。是个有着一头夸张的金色直卷发，胸部的尺才也很夸张的少女。她身旁总是有一只外型像长着翅膀的大蛇，称为林德虫的契约兽，是个各方面都很引人注目的大小姐。

疾风等人与她之间在实习课程和期中考查时发生了许多事，但也有过一起战斗的经验，彼此的关系应该不像以前那么糟糕……

「疾风真是的……快点把我的面包吃下去嘛。很好吃喔。」

「啊，你太狡猾了！疾风同学应该要先喝我的汤！」

（好像在和雪莉比赛一样，我们的关系应该没好到可以让她亲手喂我吃饭……吧？）

这里是学院的餐厅，周围都是优雅地谈笑风生的贵族千金，只有疾风他们这一桌迸出激烈的火花。雪莉和维多莉亚彼此互不相让，坚持要喂疾风吃自己的食物。

为什么在这么和平的餐厅里，只有疾风必须被卷入争端里呢？

「……」

先不谈这件事……维多莉亚从刚刚开始就一直拚命贴过来，她那贵族尺寸的胸部就这样软呼呼地碰到疾风的手肘。

虽然她只是拚命想要和雪莉较劲，但因为尺寸的关系，她只要稍微往前挺起身子就一定会碰到手肘。

虽然雪莉很夸张，但维多莉亚的胸部也不容小觑。

如果论弹性是雪莉略胜一筹，论柔软度就是维多莉亚……疾风才刚这么想，就被雪莉从后方拉住项圈。

「干……干嘛啊？」

「竟敢被我以外的女人诱惑，你是什么意思啊，下流仆人！」

「呃，我没有被诱惑啊……」

疾风吞吞吐吐地解释，微微鼓起脸颊的雪莉把手上的面包撕成小块，拿近他的脸。

「来，啊～」

「咦？什……唔咕！」

雪莉硬是把面包塞进疾风嘴里，打断他的话。

她把手指渐渐伸进他的嘴里，用力把面包压在舌头上。还顺便用两只手指捏住舌头，翻搅口中的唾液。

啾噜……她细白的手指抽出嘴巴时发出声音，拉出一条透明的线。

「……啾。」

「！」

不知道是发了什么疯，雪莉把抽出来的手指含入嘴里，舔起疾风的口水。

看着这么煽情的画面，疾风的头脑一半陷入停止……只好先咀嚼口中的面包。因为要是不做些事来转移注意力，好像脑浆就要沸腾了。

突然间，疾风的背部被推了一把，让他整张脸埋进雪莉的胸口。

「嗯唔！」

（好软！）

虽然刚刚说得好像雪莉的胸部比维多莉亚硬，但这个论点似乎需要再检讨……不是啦！干嘛突然推我啊！

疾风陷在乳沟里闷声说了些什么，推他一把之后还把他的头压在雪莉胸前的维多莉亚本人，却完全没有发觉。

「夏洛兰哈洛特同学！你……你在这种地方做什么不知廉耻的事呀！」

（你要是真这么想就快点把手移开啊！）

虽然疾风这么说了，却因为被雪莉的胸部挡住只能发出闷沉的声音。

维多莉亚因为太恼火而没注意到疾风的状况，而雪莉更是毫不在意地用胸部顶着他的脸，回瞪着维多莉亚。

「什么不知廉耻，这在我们之间可是很正常的。」

「你你你说什么！」

「唔呜呜——（她骗人——）！」

「不管是教训还是照顾仆人，都是我身为主人的权力，我身为奴隶的义务。没有维多莉亚同学插嘴的余地。」

「……！我说的不是这件事！你身为一个贵族难道……」

「……」

少女们还在头顶上争论不休。

这时的疾风已经快要窒息在雪莉的胸口里了。

他用自己缺氧的脑袋想了想。

为什么事情会变成这样……




第一章 维多莉亚狂想曲
时间回溯到昨天。

迪亚斯裴尔皇家学院，学生宿舍。

（嗯嗯嗯～……）

早上，半梦半醒的疾风在被窝里蠕动。

他的个性本来就不是非常严谨。特别是早上会赖床，别说是就算意识清醒了也不会马上起来，就连睁开眼睛也总要花个十分钟以上。

（反正雪莉也还没来叫我……再睡五分钟。）

负责叫醒疾风的是与他同寝室的雪莉，对他来说她的声音就是起床的信号。

既然她还没来叫我，大概是离上课钟响还有一段时间吧……疾风对此擅自做出定义，准备继续睡回笼觉。

「嗯～……」

疾风发出熟睡的鼾声翻了个身。

——结果，他的脸碰到了跟温暖的床铺不太一样的某种温暖柔软的物体。

「嗯～？」

这是什么……这个触感跟枕头好像不同。比枕头还要软，很有弹性，摸起来好舒服……

疾风闭着眼睛，用双手揉了揉这个不知道是什么的温暖物体。

「……啊。」

「…………………………？」

刚才那声娇喘是怎么回事？

过了好几秒才惊觉不对劲的疾风，啪的睁开了眼睛。

「早安啊，疾风。」

有个声音对他道早安——是雪莉。

她的声音一如往常地告诉他该起床了……但和平常不同的是，她全身赤裸地跟疾风躺在同一张床上。

「什……你……你到底在干嘛啊！」

「陪睡。」

面对疾风惊愕的提问，雪莉淡然回答。

两个人对这个状况的认知很明显地不同。

「嗯？呜哇啊！」

疾风发现自己正揉着雪莉丰满的胸部，连忙放开双手——不过，这么做也让雪莉胸部上原本被手遮住的「樱桃」露了出来，不知所措的他只好地爬下床。

「你也不用逃得这么快吧？」

「当然要逃啊！」

疾风对着抱怨的雪莉大叫。

「呵呵呵。」

看着心脏还在怦怦跳的疾风，对此似乎感到满足的雪莉脸上浮现笑容。

「你好像完全醒了呢。」

「……托你的福。」

「你好像很会赖床，干脆以后我每天都这样叫你起来好了？重复叫好几次实在太麻烦了嘛。」

「我从明天开始会一次就醒来的，拜托饶了我！」

疾风如此恳求。

雪莉不置可否地拉开床单站了起来。疾风又不小心直视她的裸体，慌张地向后转。

她直接走向衣柜，开始挑选今天的内衣。

「好了，今天也要准备去教室了。」

「？」

总是冷静的她却用了略带紧张的语气说话，让疾风感到疑惑。

「今天有什么事吗？」

「是啊，今天对我们来说是重要的日子。」

雪莉一边穿上全黑色的内衣一边说道：

「今天就要发表期中考查的结果了。」

*

迪亚斯裴尔皇家学院，伊瓦第教室。

结束上午的课程，到了该用餐的午休时间，这一刻终于来临。

「喂～期中考查的结果好像终于出来了喔。」

走进教室的雅莉亚对疾风他们挥着手大声说道。

「你还特别去帮我们看啊，谢啦。」

「不会啦。不过，如果你真心想道谢的话，下次跟我一起洗澡吧。」

「我拒绝。」

不管什么时候，雅莉亚对契约兽的狂热还是一样。

「唉～～这一天终于还是来了～」

「嗯？」

一个快要哭出来的声音从雅莉亚背后传来，疾风好奇地往她的身后看去。

结果发现琪露露发着抖，在雅莉亚身后抓着她的制服。

「琪露露怎么啦？」

「琪露露好像不敢看自己的成绩，从早上开始就一直是这样。」

「我一定，一定会垫底的嘛！」

「不会啦不会啦。我比琪露露更早弃权耶，再怎么样也不会垫底啦。」

「可是～」

琪露露还是像只小动物似的抖个不停，不断地摇晃着身体。虽然决斗的时候看过她露出令人意外的凛然表情，但看来在日常生活中她还是很依赖雅莉亚。

这件事先放一边。

「为了这个结果可是等了两周呢，我们也快点去看吧。」

「是啊。」

同意雪莉所说的，四个人便一起前往张贴着结果公告的入口大厅。他们在那里看到了一大群跟他们有着同样目的的学生。

「好多人啊。」

「大家都很在意自己的成绩吧。」

「说得也是。」

不过，人群这么拥挤实在是难以前进。令人担心会不会在午休时间结束前都看不到结果。

「仆人。你可以拔剑了，帮我把前面的人墙打破。」

「我哪做得到啊，笨蛋！」

「笨蛋？」

「失礼了，我是说小姐。」

「好了，拔剑。」

「驳回。」

疾风只要将自己右手背上的结印和雪莉胸前的结印重叠，就可以拔出焰之剑「雷瓦汀」。

可是，他当然不可能用那么危险的武器驱散眼前的少女们。

哎，反正雪莉说这话肯定也不是认真的……

「就算我等一下让你摸胸部也不行吗？」

「……」

我相信你不是认真的，我真的相信。

话是这么说……雪莉毕竟也是普通人，还是会在意成绩吧。

（而且雪莉的目标是成为最强的魔女骑士。）

成为最强的魔女骑士，找回失去的家人。

这是雪莉的梦想，也是身为仆人的我战斗的理由。

这个结果会成为实现她梦想的第一步……她重视的程度可能比别人还要多上一倍吧。

「嗯……从这里真的看不见呢。」

她正伸长脖子，努力想看到公告栏上的结果。

没办法。虽然不能赶走她们，还是试着拜托看看前面的人愿不愿意让开吧。

「同学，可不可……」

「咦？呀啊啊！是男人！」

「咦？」

只是轻拍了少女的肩膀，对方却突然发出尖叫，吓了疾风一跳。

这个尖叫声成了导火线，连带让公告栏前的少女们纷纷转过头来。

「真的耶，是那个男人。」

「是那个可以使用『魔导器』的契约兽？」

「听说他一个人就打倒了库克洛普斯。」

「而且还赢了那位维多莉亚同学呢。」

……感觉有点不好意思。

周围的悄悄话越来越夸张，有人说疾风用的不是「魔导器」而是「魔神器」，也有人说他不是单凭一己之力打倒库克洛普斯，虽然其中参杂了一些不实的浮夸或误会，但全都是听了会让人浑身发痒的内容。

其实感觉还不坏……正当他这么想的时候——

「不过听说疾风同学很猴急呢。」

「很猴急？」

「听说他很快就会对女生做色色的事。」

「跟自己的契约者雪莉同学住同寝室。」

「好像每天晚上房间里都会传来奇怪的声音。」

「连琪露露同学和雅莉亚同学都深受其害。」

「听说他还让维多莉亚同学怀孕了。」

「……我有点羡慕她耶。」

传言的内容突然转向讨论疾风的异性关系，而且还混杂了一些有的没有的，夸张到不行的道听涂说……

「你们在说什么！这是误会啊！」

「「「呀啊——！」」」

疾风忍不住出声，误以为自己被怒吼的少女们同时发出尖叫，与他保持距离。

结果挡住疾风等人去路的人墙突然一分为二，他无意中依照先前雪莉的命令开出了一条通往公告栏的路。

「……请吧，我的主人。」

「做得好，仆人。」

雪莉赞赏眼眶含泪的疾风，大摇大摆地走进人墙中间。琪露露和雅莉亚，还有垂头丧气的疾风也跟在她后面。

于是大伙来到公告栏前，在张贴的纸上找寻自己的名字。

「啊，我找到雪莉同学的名字了。」

「咦？」

雅莉亚比预想的更快发现雪莉的名字，让原本低着头的疾风也抬起头来。

「你们看，在『第38名』那里。」

「我看看，啊，真的耶。」

的确在她说的名次找到了「雪莉·夏洛兰哈洛特」的名字。因为疾风属于她的契约兽，所以名字不在上面。

不过，那的的确确是疾风和雪莉两个人争取到的排名。

「我记得学院总共有大约一百六十名学生……恭喜。你们毫无疑问是上级排名者呢！」

「恭……恭喜你们！」

受到她们的称赞，疾风有点害羞，雪莉也微笑着回应：

「谢谢你们，雅莉亚、琪露露。」

「谢谢，这样一来又离目标更进一步了。」

*

确认完成绩的疾风一行人前往餐厅，一如往常四个人一起吃饭。

「没想到这么容易就让我们打进前面的名次。」

「嗯～大概是因为单独击倒库克洛普斯把评分拉高了吧。」

「其实也不算是单独吧，琪露露你们也有一起战斗啊。」

「我们在中途就被打败了……所以我觉得是疾风同学你们靠实力打赢的。」

用餐时讨论得最热烈的话题果然还是刚发表的「校内排名」与测验的内容。不只是疾风等人，周围的餐桌也在讨论着同样的事。

「也是啦，我们一起战斗过的事应该有确实反映在成绩上喔。我明明是第二个弃权的人居然也有『第78名』。琪露露还是『第62名』呢。这个名次只要再努力一点就可以进入上级排名了耶。」

「我……我好像在作梦一样……」

琪露露红着脸轻声说着。她看到成绩前的悲观态度似乎已经烟消云散。

雅莉亚微笑看着自己的儿时玩伴，接着喝了一口午餐的汤。

「不管怎样，以后大家都要皮绷紧一点了。」

「皮绷紧？为什么？」

疾风反问雅莉亚那意义深长的话。

「除了我这个契约兽狂之外，一般的学生可是都拚了命要提高名次。因为这样，排名高但缺乏实战经验的一年级生对高年级生来说就是很棒的肥羊了。」

「咿咿～～」

珙露露的心情跌到谷底。

话说回来，除了一年级的第一次期中考查之外，之后的测验都是根据排名分成上级、中级、下级的三个组别进行。也就是说会不分年级，疾风和雪莉与上级排名者们，琪露露和雅莉亚与中级排名者们会分在一起进行测验。

「我记得前50名以内都算上级排名……这么说，第39～50名的人都会以我们为目标吗？」

「大概会吧，而且——」

雪莉优雅地啜饮着红茶，停顿了一下，用平静的声音继续说：

「——以我们两个人来说，左右输赢的关键是身为魔女骑士的我，但我的战斗力实在是太低了。虽然疾风的确实力坚强，但应该会有人企图以较弱的我为目标，想要轻轻松松地提高自己的名次吧。」

「这话题还真令人郁闷。」

「是啊。不过，我们的目标是『校内排名』第一……不，是魔女骑士的顶端。可不能因为这点挫折就退缩。」

雪莉的这番话可能会让某些人气她太得意忘形，但她光明正大地说完后又再次进入午茶时光。

（哎，她说得也没错。）

想成为最强的魔女骑士，就必须参加名为「八大魔宴」的武斗大会，只要进入「校内排名」的第一或第二名就可以得到该大会的种子选手权。

如果想从最短途径实现她的梦想，就不能在这里被绊倒。

疾风再次打起精神，正准备一口咬下午餐的面包时，有人啪的一声敲打桌子，让他不小心弄掉了手中的面包。

「我不能接受！」

敲桌的维多莉亚本人将那双凤眼吊得比平常还高，突然对雪莉和疾风劈头大骂。

「嗄啊啊！」

她的那只契约兽林德虫也吐着舌头像是在威吓。

「咿呜！」

「咕噜噜噜……」

受惊吓的琪露露躲到雅莉亚背后，她的契约兽——黑兽为了保护主人，对着有翼大蛇发出阵阵低吼。

一瞬间，现场的气氛似乎变得一触即发……可是还是不知道维多莉亚为什么突然发火。

「呃……」

「你说不能接受，是指什么事？」

疾风被维多莉亚的气势震慑住，依然冷静的雪莉率先向她发问。

「当、然，是指『校内排名』呀！明明我才『第45名』，为什么你会是『第38名』呢？」

（啊～原来如此……）

因为他们与维多莉亚之间算是有点因缘，疾风也悄悄地注意到她的名次在「第45名」。不过没想到她会这么反弹……应该说几乎是找碴般地提出抗议……

「跟我说有什么用？名次是学院决定的，你这样只会让找很困扰。」

「不是那个问题！」

「『第45名』已经是上级排名者了。你到底有什么不满？」

「有什么不满？当然是输给你这一点呀！」

不管雪莉说得多有道理，自尊心强的维多莉亚全都听不进去。

反正她只是在找麻烦，疾风心想自己应该不用管，就交给雪莉好了……不过——

「哎呀，是不是情侣吵架呀？」

「搞不好是那个男生劈腿呢。」

「既然他被召唤为契约兽，会不会其实也是一种禽兽……」

「欸，听说男女睡同一张床就会怀孕，是真的吗？」

「不知道可不可以也让人家加入……」

为什么我无中生有的坏评价正在扩散啊！

「什么？雪莉同学就算了，连维多莉亚同学也……！……啊。可……可是我也对疾风同学……啊呜！竟然一次四个人……但只要疾风同学想要……我……我会……！」

而且，把周围那些无凭无据的传言当真的琪露露开始进入妄想模式，还产生幻觉了！

要是不快点收拾一下这个状况就惨了，主要是我会很惨。

「我……我说维多莉亚啊。」

「啥啊！」

疾风介入两人之间想打圆场，让维多莉亚一时发出狼狈的声音。

「你你你做什么！可以不要突然跟我说话吗？」

「不，突然对我们大吼大叫的人没资格这么说吧。」

「被……被你突然叫住会让我的心脏漏拍啦！」

维多莉亚红着脸说了些令人摸不着头绪的话。这一幕让周围的少女更坚信这是感情纠纷，加速了疾风是负心汉之说的扩散。

「总之拜托你别在这里大闹！关于我的流言越来越奇怪了。」

「再……再靠近我就要叫琳迪斯咬你了！」

「嗄啊！」

疾风被大蛇契约兽威吓，只好紧张地制止她。

「你不用对我这么有戒心吧！」

「不对！你现在不是在用餐吗？我当然要有戒心了！」

「？」

在用餐跟命令大蛇攻击我之间到底有什么因果关系？

「我可是有听说过，男人有时候会将喜欢的女性『吃掉』。你你你一定是想把我的胸部当作午餐的配菜吃掉对吧？你的诡计都被我看穿了！」

「「「……」」」

好厉害啊……这个餐厅完全被一股淡淡的哀伤包围了。这可不是谁都办得到的事喔。

虽然我已经知道维多莉亚对男人有着极端的偏见，不过看来她又有夸张的误解了。

「……唉，维多莉亚同学。你来一下。」

看着这一切发生的雪莉叹了口气，轻轻对维多莉亚招手。

「什……什么？」

「听我说就是了。」

然后雪莉硬是将嘴巴凑近她耳边，小声地开始讲起悄悄话……此时维多莉亚的脸越来越红。

「咦……啊……吃掉是指，那种……」

最后维多莉亚的脸变得比熟透的番茄还要鲜红，嘴巴不断开阖，完全说不出话来。

由于引发这场骚动的始作俑者终于安静下来，餐厅里也突然陷入奇妙的沉默之中……这时，她们的导师蕾拉现身在餐厅入口。

「贝尔帝在吗？」

「是！是的！」

背对入口的维多莉亚吓了一跳，缩起肩膀慌张地往蕾拉的方向回头。

「你有客人，跟我来吧。」

「我……我知道了。」

维多莉亚像是终于得救似的匆匆离开餐厅。

一连串的小骚动终于结束，所有人再次回到餐点与谈话上。

疾风也觉得自己格外疲惫，准备吃完剩下的午餐……不过在此之前——

「雪莉，你刚刚跟维多莉亚说了什么？」

「因为她好像误会得很严重，所以我好好地订正她了。」

「……是喔。」

虽然她是出自好心，不过能够一脸淡定地用成人话题咬耳朵也真的很厉害。

疾风无奈地将装了咖啡的杯子拿近嘴边。

「不过她真的误会得很离谱。可以被疾风『吃掉』的只有我一个人而已嘛。」

「噗呼！」

*

吃完午餐的疾风等人回到教室后又前往模拟训练场，下午的第一节课是蕾拉的实习课程。

「测验结束后，你们多少已经习惯『魔导器』的使用了吧？所以今天要教你们怎么使用魔技。」

课程一开始，蕾拉面对坐在座位上的学生们开始讲课。

「每个『魔导器』都有它特有的魔技。攻击对手的招式、提升自我能力的招式，或是支援同伴的招式，种类非常多样化。其中也有一些和魔法一样需要咏唱。」

「老师，我有问题。」

听了蕾拉的说明，一名学生举起了手。

「什么问题？」

「可以的话，能不能让我们看看蕾拉老师的魔技？」

「哎呀！这真是好主意。」

「老师！我也想看！」

对于她的提议，其他的学生也表示赞同。

蕾拉听了后微微歪了歪头。

「不过我的魔技不太适合当示范……算了，也好。辛多莉。」

蕾拉叫了一个名字，随后在她丰满的胸前——黑衣上的开岔里出现一只黑色皮肤的妖精。

（原来那个开岔是有用处的啊。）

疾风略显惊讶。

「欸，那个契约兽是？」

「又称黑妖精，一种叫小矮人的契约兽。虽然肉体的战斗力很低，不过因为智慧高所以会使用各种魔法，而且喜欢阴暗狭窄的地方。」

所以蕾拉平常才会穿着黑衣，让小矮人住在自己的乳沟里啊。原来如此。的确是阴暗又狭窄……似乎还很有压迫感。

让人不禁有点羡慕。

「……你看太久了吧。」

「啊，没有啦……」

忍不住直盯着蕾拉胸部的疾风被雪莉冷冷瞪视，乱了手脚。

「创铸——『火具锤』。」

蕾拉叫出的「魔导器」是与她身高相当的巨大战锤。

跟她冷酷的形象不太搭调的粗犷「魔导器」令人有点惊讶，同时也很期待她会用这把战锤使出怎样的招式。怎么说呢……锤子就是有某种男人的浪漫。

不过——

「……拿是拿出来了，但等一下要用的魔技并不会用到这个。」

蕾拉的话差点让疾风跌倒。

「那为什么我要拿出来呢？是因为使用魔技一定要先创铸『魔导器』。没有『魔导器』就没办法单独使用魔技，记好了。」

说完，蕾拉用单手轻松往前举起「火具锤」。

接着魔法阵在她四周展开，迸出红黑相间的磷光。

看起来就像是铁匠用锤子敲打燃烧的铁块时散出的火花。

「其形为单刃剑，赋予其锐利玻璃般刀身，现形吧，现形吧，无论何人尽斩之剑。」

黑衣教师沙哑的嗓音静静地拼凑咒文。

她的愿望——

她的创作——

将藉由她的魔技显现。

「魔技——锻造神工坊。」

最后蕾拉低声说出魔技名，魔法阵放出强烈的光芒——下一瞬间，她所持的战锤已经变成一把刀身薄可透光的利剑。

她试着挥舞一下那把剑，然后将视线移回学生身上。

「这就是我的其中一招魔技，锻造神工坊。就像你们看到的，这是创造出想像中武器的魔技。这次的实习我只赋予它一个『利刃』的特性，基本上只要赋予的特性不互相矛盾就没有数量限制。」

虽然多少有点限制，但一听到可以创造出各种武器，学生们就发出佩服的感叹。

蕾拉没有对此做出回应，只是轻抚停在自己肩膀上的黑妖精的头。

「顺便一提，对于形状只要有最基本的设定就可以了，最后的调整是由辛多莉帮我做。不过赋予的特性越多，锻造时需要的时间会增加，对契约兽的负担也越大。而且锻造时完全是毫无防备的状态，如果搞错使用时机就完了。」

在适当的时机做出适当的武器就能创造优势，但如果无法瞬间判断出现场的状况就会露出很大的破绽……的确是不好抓使用时机的招式。

蕾拉将手中的单刃剑变回战锤。肩上的黑妖精一看到主人这么做，马上了解到自己的工作已经结束，钻回她的胸部里。

「因为这不是明显的攻击型或防御型魔技，大概不太能当作参考，不过比起单纯挥舞『魔导器』，魔技更能发展出多元化的战术。想在『排名战』或是与魔兽的战斗中存活，就要有非学不可的觉悟。」

「老师！可不可以也让我们看看您的其他魔技呢？」

「要是在这里用你们全都会遭殃，没关系吗？」

「「「「「……！（摇头）」」」」」

「这样啊。」

包括发问的学生在内所有人都狂摇头，蕾拉才点头说道。

「接下来要讲解怎样可以使用魔技……应该说，怎么做才可以解放魔技。」

（……解放？）

对订正自己用词的蕾拉，几个人包括疾风都感到纳闷。

「首要条件是熟稔『魔导器』的操作。这只能靠平常的锻炼。变得越强，魔技也会逐一解放。」

真的是很好懂的条件。

第二，蕾拉在话中穿插一句。

「第二个条件是与契约兽的信赖关系。」

「信赖关系……吗？」

一名女学生困惑地看着自己的契约兽的脸。

「咕～」

她的契约兽是足以承载人飞行的大鸟——好像是叫作狮鹫——不过与外表不同，它的叫声意外地可爱。可能是因为这层反差，让它看起来又更可爱了。似乎和主人的感情也很好。

「意思是光做朋友是不够的，你们要成为『能够互相信任与依赖的关系』。这需要更深的互相了解。如果连自己的契约兽做得到和做不到的事都不知道，当然无法依赖它。反过来也一样。」

学生们都对蕾拉说的话点头赞同。

「关于刚才我说过的『解放魔技』，只要有一定的技巧，与契约兽建立信赖关系的两个条件达成，魔技的使用方法就会像打开至今为止紧闭的盒子取得内容物一样，自然而然地流入魔女骑十的脑海中。」

（就像我得知「雷瓦汀」的真名那时候一样吗？）

那时也有剑的真名和不可思议的诗流入疾风的脑海里。

总觉得不管是「魔导器」还是「魔神器」，好像都会推测自己使用者的力量。它们只对具有合适力量的主人授予魔技……疾风有这种感觉。

「那么各自在区域内散开，以取得魔技为目标展开自主特训吧。有问题就来找我。如果解放了魔技，在试之前先来跟我报告。因为有可能会对周围的人造成意料之外的伤害。」

蕾拉把注意事项都交代一遍，学生们就往区域内的各处散去。也有人马上去问问题。

「好了，那我们要做什么？」

疾风请示雪莉的意见，想问她究竟是要先开始训练还是去跟蕾拉请教秘诀。

（……对了，我们这种情况到底算是？）

以他们俩来说，雪莉是魔女骑士而疾风是契约兽，但手持「魔神器」战斗的人是疾风。和一般的魔女骑士正好相反。

（还是说就算立场相反基础也不变吗？蕾拉也说过成为「能够互相信任与依赖的关系」很重要。不是以其中哪一方为中心的话，结果也一样嘛。）

难得疾风认真地思考问题，雪莉突然却从下方盯着他的脸瞧。

「呜哇！」

「在想什么这么认真？你有听到我说的吗？」

「咦？啊……」

对了，我都忘了自己刚刚才问她要怎么办。在那之后就陷入思考，不小心听漏了雪莉说的话。

「抱歉，我没听到。」

「这样啊，那都怪你没听到喽。」

疾风甚至连发问的时间都没有。

软呼呼～

「啥？」

「怎么样？舒服吗？」

雪莉很干脆地握住疾风的右手腕，把他的手强押到自己的胸部上——若无其事地问道。

当然很舒服……不过问题不在这里。

「你……干什……么……突然这样啊？」

「我就说了，是为了提升彼此的信赖关系——也就是亲密度的交流啊。我刚才不就这么提议了吗？虽然你好像没听到。」

「这是假交流之名的逆向性骚扰吧！」

「因为我们都已经接过吻了啊。都这样了还没解放魔技，不就要做更进一步的事才能提升亲密度吗？」

「是……是这样吗……？」

「就是这样，也就是说疾风有义务摸我的胸部。」

「……不对，我可不会上当！所谓亲密度，应该说信赖关系是……总之不是这样吧！」

「哎呀？你嘴上这么说还不是不肯放手。」

「……！」

我不放手是因为被雪莉抓住……不，的确只要用力甩开她还是放得开，但事实是，我的手根本甩不掉深埋在露出一大半的「北半球」里的五指传来的甜蜜诱惑……屈服于欲望的我真是可恨！

「嗯……」

可能是疾风无意中用了点力，雪莉羞红了脸轻轻地叫出声。

……明明做的事这么大胆，她的一举一动却像个不知世间污秽的少女。不，她的确是。虽然被男人袭胸这件事触动她的羞耻心，但因为对象是疾风所以她才愿意这样任他摆布。

「来吧，再用力一点搓揉也没关系喔。」

她这么说着，手心同时可以感觉到她的胸口深处的心跳正在加速。

怎么回事……这种既性感又可爱，令人心痒又惹人怜爱的样子……各种感觉统统混杂在一起，我的头脑好像快要爆炸了！

不过，在那之前——

「夏洛兰哈洛特。你们要怎么卿卿我我都无所谓，但别忘了现在是上课时间。」

「啊……」

蕾拉从旁叮咛，疾风才突然意识到现在的状况。

虽然学生都分散在区域各处，还是有将近二十人……自己就正在她们面前揉着雪莉的胸部。

「真……真是太肮脏了！」

「竟然在众目睽睽之下，果然是禽兽……」

「不过雪莉同学好像很舒服。」

「难道比自己来还要舒服吗……？」

到处都是或多或少羞红了脸的少女，用好奇的眼光看着忘记现在是上课时间的疾风与雪莉的互动——应该说是色狼行为。

「不……这是，那个……不是啦——！」

疾风赶紧放开她的胸部，喊了几句称不上是辩解的话。

*

受到强大精神攻击的疾风，摇摇晃晃地走在走廊上。

雪莉不在身边，自己难得是一个人。

（实在很尴尬……要是不先静一静根本没脸见她。）

就是为了冷静下来才像这样出来散步，但只要一不注意，雪莉胸部的触感又会在手掌中复苏……不管过了多久全身的体温都降不下来。

（是说我们明明那样吵吵闹闹的，今天维多莉亚却都没来找麻烦耶。）

疾风为了转换思考，想起那个金色直卷发的少女。

（奇怪？她有去上刚刚那堂课吗？）

可能是因为刚刚发生的事件太强烈，其他的记忆变得有点模糊。

（我记得蕾拉好像在餐厅说了她有客人什么的……）

疾风仔细回想在餐厅发生的事，结果迎头撞见一个冲出走廊转角的人影。

「喔喔！」

「呀！」

所幸没有撞在一起，因为突然的相遇吓到的两人呆站在原地。

然后他们反射性地看向对方的脸……疾风正想到的维多莉亚一脸和他一样的表情僵在面前。

「嗨……嗨。你怎么在这里？」

疾风心想总之先打招呼，因此举起一只手——

「失失失失陪了！」

不知道为什么，维多莉亚一看到疾风的脸，便慌张地延着来时路往回走。

（怎么了？该不会是又对男人有什么奇怪的误会了吧……？）

疾风有点疑惑，突然注意到走廊上有某人掉的一条手帕。

上头有看起来就很高级的（虽然这个学院里看到的东西几乎都很高级）设计花纹，从周围没有任何人影来看，大概是维多莉亚掉的东西。

「算了，到教室再还给她好了。」

疾风一边想一边把手帕收进口袋——但出乎他意料，下一堂课维多莉亚也缺席，时间来到了放学后。

（没办法，直接送到她房间好了。）

「我去还一下捡到的东西。」

「记得在打工前回来喔。」

疾风对雪莉的提醒点点头，早她一步离开教室回到宿舍。

「嗯……维多莉亚、维多莉亚……」

在宿舍的房间配置图确认了维多莉亚的房问号码，疾风小跑步登上阶梯，找到挂着她的门牌号码的门。

「喂～维多莉亚～」

他叩叩地敲了门喊出她的名字，等了一下还是没有回应。

（她没有回房间吗？）

也没来上课，她到底去哪里了？

等一下还有打工，没时间在这里拖拖拉拉了。疾风硬着头皮握住门把——没想到门却一下子就打开了。

「……不是出去了吗？」

或许她只是忘了锁门，如果是这样，只要把手帕留下来就好。再留个纸条应该就没问题了吧。

疾风很快做出决定，尽量不发出声音悄悄地打开门。

他在房间桌上留下手帕和一张简短的字条，准备离开的时候——听到门喀恰一声打开。

「……！」

疾风紧张地以为是维多莉亚回来了，却发现靠走廊的门依然是关着的……反倒是宿舍里每个房间都备有的个人浴室的门正要打开。

（惨了！原来维多莉亚在洗澡吗？人在为什么不应一声啊！）

如果她这样我就不用私闯民宅了……浴室的门在紧张的疾风面前打开，

「维多莉亚，你已经回来了吗？」

一个陌生的女人一边用毛巾擦着头发一边走出来。

「咦？」（……谁啊？）

女人听到疾风不小心脱口而出的声音，终于注意到他的存在。

「……」

她的年纪似乎比疾风稍长。虽然毫不保留地展露自己的成熟身体曲线，但是她既没有发出尖叫，也一点都不慌张，只是慢慢地将擦头发的毛巾披在肩膀上。毛巾勉强遮住了胸部的前端……但其他还有很多该遮的地方。

「啊，那个，真……真的很抱歉！」

虽然有点太晚，疾风还是注意到自己直盯着女人的裸体看，赶紧转向后方道歉。

「……」

即使在他往后转之后，女人也没有像他预想中那样破口大骂，房间里只有一片沉默。

话说回来，她到底是谁？

住在宿舍里的学生每个人都会被配给到一个房间。也就是说，使用这间房间的人应该只有维多莉亚一个人。每个房间里都有个人浴室，宿舍里甚至有大浴场，其他人特地来借用维多莉亚的浴室也很奇怪。这么一想，更令人搞不懂站在自己背后的全裸女人到底是谁了。

疾风不认识对方，对方也一句话都不说。而且，在看光她的裸体之后再向她搭话也很尴尬……就这样，在疾风完全不知所措的时候，这次有第三人打开靠走廊的门走进房间里。

「姊姊大人，您要的东西我拿来了。」

第三人就是这个房间的主人。

维多莉亚在胸前抱着一个纸袋，看着她称为「姊姊大人」的全裸女人，然后发现疾风在也在房内才放声尖叫：

「疾风·御剑！为……为什么你会在我的房间里呢？而且为什么姊姊大人会是裸……裸体……？」

「不……不是那样啦！我只是来还手帕的！」

「胡说八道！那你为什么会跟全裸的姊姊大人在一起？」

「这是意外！」

就在两个人大吵大闹的时候，身为当事人兼被害者（？）的「姊姊大人」一言不发，默默地穿起内衣来。

——只有在听到疾风的名字时，她的眼中瞬间闪过险峻的神色，但另外两个人都没有注意到。

「总……总之我只是想把你刚刚掉在走廊上的手帕送过来，结果发现门没关也没人回应，我又要赶着去打工，就想在桌上留下手帕跟字条离开啊！我没想到浴室里竟然有人……她到底是谁啊？」

「……」

维多莉亚看到桌上的确像疾风说的一样留有手帕和纸条，虽然怀疑的眼神没变，好像还是姑且相信他的说词了。

「……这位是希尔瓦娜姊姊大人，是我们贝尔帝家的现任当家。」

「姊姊……？」

「她说得没错。」

到刚才为止都保持沉默的女性——希尔瓦娜肯定了维多莉亚的话，告诉疾风他已经可以转过来了。

主要因为雪莉的关系让疾风无法相信异性的「更衣完毕宣言」，他用非常缓慢的速度谨慎地只把头转过来，等到确定希尔瓦娜真的已经穿上衣服才将整个身体转过来。

看到她们，他再次将希尔瓦娜和维多莉亚做了比较，以相像的程度来看，说她们是姊妹确实很合理。闪着光芒的金发简直一模一样，五官也很神似。另外，超群的好身材也非常相像。

维多莉亚的客人大概就是指她吧。

「……」

不知道是不是天性沉默，她好像不常开口。

（这对姊妹真是刚好相反。维多莉亚平常那么多话，她却特别安静。）

这就是疾风对她的第一印象。

「……然后呢？你除了还手帕之外还有别的事吗？」

维多莉亚单刀直入地这么问他。

本以为她还在生气……不知为何，总觉得她今天的言行好像在说「尽量不要让疾风和姊姊在一起」，一举一动都流露着这样的感情。

「嗯，没别的事了。」

「那可以请你快点离开吗？这里可是我的房间。」

虽然维多莉亚的态度有点不自然，但她都这么说了也没办法。

「那个，刚刚真的很对不起。」

「嗯。」

疾风最后再次向希尔瓦娜道歉，离开了维多莉亚的房间。

*

隔天。

一早，蕾拉站在伊瓦第教室的讲台上宣布事情。

「两个礼拜后，要举行『排名战——小组测验』。」

小组测验？

这对疾风来说是陌生的名词，但教室里的少女们似乎理解了老师的话，到处都有点头称是的学生。

「前几天『校内排名』刚发表，你们应该记忆犹新。每个人都已经知道自己属于上级、中级、下级的哪个排名了吧。这次的小组测验顾名思义就是各级别的小组对战。」

简单说就是两个同级别的魔女骑士组成小组，和其他的小组对战的测验。

战斗对手以组成小组的两个人的合计排名为参考，由老师们将同级别的小组做配对。和锦标赛跟多人混战不同，一场比赛的结果会直接反映在成绩上。

「可是，『魔宴』是采多人混战所以基本上都是一个人战斗吧？为什么要有小组战斗的测验啊？」

雪莉回答疾风的简单疑问：

「虽然『魔宴』也很重要，但魔女骑士的本分是从魔兽手中保护国土与人民。将来如果加入骑士团，没办法跟别人携手合作不是很糟糕吗？」

「原来如此……可是，这不是有点不妙吗？」

「什么不妙？」

雪莉略歪着头。

她好像还没体认到事态的严重性，疾风很贴心地告诉了她：

「可以同一组的只有同级别的人吧？」

「是啊。因为我是上级排名者，所以只能跟同样是上级的人组队。」

「然后，雅莉亚跟琪露露是中级排名。你又没有别的朋友，不就找不到可以一组的人了吗？」

「……」

雪莉一下子绷紧了脸。

她终于搞清楚状况了。

疾风点了点头，雪莉却用力捏了他的大腿。

他忍着不发出惨叫，雪莉用冷酷的声音低声说：

「把人家想成孤僻儿……可是会哭的喔。」

「你……你吗？」

「不，是你会哭。」

「我吗！为什么？」

「我会让你哭出来。」

「我知道错了！」

疾风急着求饶。

「你们吵死了。」

蕾拉这时丢了一支粉笔过来，雪莉闪开让它正中疾风的额头。

「呜咕喔喔喔喔喔！」

疾风闷声惨叫。

才刚安静下来，蕾拉就开始总结测验的说明：

「今天之内要向我提出组队的申请，太晚视为弃权。那么关于测验的说明就到此为止。各自开始准备上第一堂课吧。」

说完，蕾拉一离开，教室内就到处开始响起少女们彼此承诺同组的声浪。

而坐在教室角落的雪莉当然不在那些圈子里……

「所以？你打算怎么办？」

「……不怎么办。反正一年级里本来就没几个上级排名者。等放学后我们再到高年级生的教室看看有没有人愿意一组吧。」

「也只能这样了。」

疾风用手撑着脸颊点头。

（嗯？这么说来维多莉亚好像也是上级排名者吧？）

也就是说维多莉亚可以和雪莉配成一组。

但他马上就放弃了。

（就算我或雪莉去拜托她，也只会被拒绝吧。）

而且昨天才刚跟她有过些许争论。就算说想跟她同组，大概也会被打回票吧。更不要说她主动来邀请我们跟她搭档了……

「有空吗，夏洛兰哈洛特同学？」

就在这个时候，维多莉亚来跟雪莉搭话了。

完全没想到她会在这种时机主动开口，让疾风有点惊讶。虽然外表看不出来，但雪莉应该也有同样的感受。

「有什么事吗，维多莉亚同学？」

「当然是有事呀，不然我也不会来找你说话。」

「是喔。所以呢？有何贵干？」

雪莉轻描淡写地忽略掉维多莉亚充满敌意的言行。

「……！」

看见她的态度，维多莉亚忍不住嘴角抽搐，烦闷地紧紧闭上眼睛。

然后，她突然像是做出什么觉悟，用戴着白手套的手指向雪莉。

「这次的测验，要我放低身段跟你组队也不是不可以喔！」

「咦？才不要。」

……雪莉竟然马上拒绝。

而下定决心邀请她的维多莉亚，对她那无情的回答很是愤恨。

「你也稍微考虑一下吧！」

「……还是不要。」

「我不是要你先考虑再拒绝！」

维多莉亚气得直跺脚。

「就叫你少啰嗦，快点跟我一组呀！」

「我不就一直在拒绝你了吗？真是缠人。」

「你到底对我有什么不满？」

「是啊。我现在马上就可以举出十个理由，你真的想听吗？」

「呜……」

「那我反过来问你，到底为什么你这么想跟我一组？我们的感情根本就不怎么好吧。」

「那……那是因为……」

被反问的维多莉亚开始结结巴巴。

「……？」

（她刚刚好像瞄了我一眼？是我太多心了吗？）

疾风虽然在意维多莉亚的视线，还是不特别干涉两个人的对话。

「总……总之难得本小姐这样邀请你了！给我乖乖接受我的好意！」

「我就是看不惯你这样狗眼看人低。」

「～～！」

不管她怎么说都得不到满意的答覆，眼角甚至开始泛泪的维多莉亚抓住裙子下摆，涨红着脸不分青红皂白地大叫：

「你这个……！明明就没有其他可以一组的朋友，践什么践！」

「……（刺中）」

啊，刚刚好像有什么东西刺中雪莉的胸口。

「你这个人不只脑筋顽固，个性还满是缺陷！不就是因为这样才一个朋友也交不到吗？召唤出那个男人之前每天都一个人孤零零地坐在学生餐厅的角落！」

「……（刺刺）」

「而且不只是这次的小组测验，每次只要有两人一组的课程你都是最后多出来的！你这个超级孤僻的孤僻女！从今天开始你的绰号就叫孤僻女啦！」

「……（刺刺刺）」

「喂，我说你，别再说……」

刚刚一直在一旁听着的疾风感觉到危机逼近，为了阻止维多莉亚而介入。

但情绪激动的她作势要推开碍事的疾风。

「做什么？请你不要插嘴！」

「不是啦，这样下去连你也很危……」

疾风想要大事化小小事化无——此时喀哒的一声，感觉背后有人站了起来。

「雪……雪莉……？」

疾风胆颤心惊地回过头。

雪莉在他背后……用平常一脸冷静的表情站着。

但是，没有什么比这种平常的表情更可怕了！

「你说谁是……」

雪莉表情依旧冷酷，右手紧紧握住惩罚用的鞭子。

「你说谁是性格有缺陷阴沉又孤僻的被排挤社交障碍两人一组恐惧症女人啊？」

「！」

面对强大的杀气，连维多莉亚也不禁闭嘴。

雪莉不是那种对方一闭嘴就会放过她的人——但惊吓的维多莉亚的下一句话，让她正要挥下去的鞭子突然停在半空中。

「我……我的家族有个『任务』想要委托你。」

「————」

（任务？）

又出现了疾风不认识的词汇，但光看雪莉的反应就知道是很重要的事。

维多莉亚紧盯着鞭子的前端，紧张地继续说下去：

「不过有个条件。那就是要跟我组成小组，在这次的测验证明你的实力……如果通过了，身为当家的姊姊大人会直接将任务委托给你。」

「……是喔。」

雪莉用鞭子轻轻敲打手心，像是在咀嚼维多莉亚的话似的陷入沉默。

*

——结果。

雪莉决定和维多莉亚组成小组。

虽然疾风很好奇什么是「任务」，但因为如果不先在测验中获胜也没有意义，详细的说明就留待后日。

不管怎样，疾风他们已经确定要跟维多莉亚一起挑战小组测验了。

顺便一提，琪露露和雅莉亚似乎也决定一组了。

「呜呜～我也好想和疾风同学一组喔。」

「对啊。要是可以跟他一组，就能以加强团队合作为由乱玩疾风同学的身体了耶。」

「你别想得逞。」

疾风跟她们两个人聊着这种话题，然后分开展开训练。

小组测验不论如何，都要两个人——虽然疾风他们是三个人——的默契够好才能顺利。不用说，这次测验要对上的一定都是高年级生。他们会被迫与经验丰富的对手作战。

所以才更需要彼此互助合作，但……

「等一下！你不要在那里碍事！」

「你才应该先思考后再行动吧。」

「你说什么！」

啪！

「好痛！」

维多莉亚挥舞的鞭子打中疾风的背，让他跳起来喊痛。

现在正在上实习课。为了快点加深搭档之间的默契正在特训中……可是与维多莉亚之间的默契简直差得让人想笑。

「我就说了，请你不要跑到我的鞭子的行进路线上！」

「疾风的攻击力比较强，你才应该到后方支援我们。」

雪莉和维多莉亚又开始争吵了。

（唉……这样真的赢得了高年级的组合吗？）

真令人不安，非常不安。

「还敢看旁边，你可真轻松啊。」

「唔！」

疾风勉强用「雷瓦汀」挡住眼前的刀刃。

看见他接住自己的剑，蕾拉满意地点点头。

「嗯……下一击。」

「！」

锵、锵、锵！

被连续出招的蕾拉镇住，疾风只得采取防御。

因为伊瓦第教室没有其他的上级排名小组，所以身为导师的蕾拉亲自担任他们的训练对手，不过……

「等等！呜喔！」

比想像中还难对付！

蕾拉的「魔导器」本来是战锤，但她能用魔技锻造神工坊创造出各式各样的武器。她为了能够活用这种用途广泛的能力，好像做了许多能够善用各种武器的训练。

「唔！」

「还不错嘛。」

「不，您是在……说笑！吗！」

面对她纯熟的剑技，疾风只能被压着打。

不过，这位老师似乎不是在说客套话。

「我的剑法不过是业余程度。没办法赢过穷究剑术的专家——但也不是一介学生能够招架得住的。更别说是像你这样才刚握剑不久的人。」

「————」

就像黑衣教师所说的，疾风得到「雷瓦汀」是最近的事。

就算从「雷瓦汀」那里得到恩惠，因此提升体能，操纵剑的能力——「剑技」也没有这么容易就能学会。

就这层意义来说，疾风提升用剑技巧的速度异常地快。

或者说……就像是用剑的方法从一开始就存在在他体内一样。虽然疾风不记得自己有学过剑，或许是他的身体还记得。

（这也跟我的过去有关吗……？）

一瞬间，疾风因别的事分散注意力时——

「疾风！快往左边避开！」

「疾风·御剑！往右边躲！」

「咦？」

身后有两个声音同时传来——下一瞬间，雪莉放出的冰魔法和维多莉亚挥出的鞭子「魔导器」一起打在疾风的背上。

「呀啊啊啊啊啊！」

——合作的过程一直令人无法安心，当天的实习课程就这样结束了。

「受不了！都是因为你，连我的评价都变低了！」

「说什么鬼话啊，你这个钻头。我们才是被添了大麻烦呢。」

「你说谁的发型是钻头了！」

「你们啊……」

连从模拟训练场回到教室的途中，雪莉和维多莉亚还是不停地争吵，疾风忍不住叹气。

「你们也稍微试着好好相处吧。蕾拉在课堂最后不是也说了吗？组成小组的两人在测验前，连在日常生活中也要培养默契。」

而且还说了为此就连上课以外的时间都要一起行动。

虽然他觉得蕾拉说得很有道理。

「「……哼！」」

这种时候你们默契倒是不错……

这下前途堪虑了……疾风心想，正要再叹一次气的时候——

「维多莉亚。」

「姊……姊姊大人？」

维多莉亚的姊姊希尔瓦娜从走廊另一头现身，往他们走来。

「您……您怎么会来这里？您不是在房间里等吗？」

「……我刚刚参观了你上课的样子。」

对着因姊姊的突然出现感到有点慌张的维多莉亚，希尔瓦娜只是淡淡地回应。

她瞄了一眼疾风和雪莉，就对妹妹招手示意她到走廊的角落。然后姊妹两人开始交谈。

雪莉看到她们两个在走廊角落谈事情，狐疑地歪着头。

「她就是贝尔帝家的现任当家……吧。不知道有什么事？」

「可能只是来探望一下妹妹……啊，会不会是之前说的『任务』啊？条件不是要我们证明自己的实力吗？可能是来确认的吧。」

「应该是吧，不过那种事只要让维多莉亚同学报告就好了。真不知道为什么现任当家要专程来到学院。」

「嗯……」

听她这么一说，疾风也对希尔瓦娜为什么来找维多莉亚感到好奇。但就算再怎么想也不可能知道答案。

他试着侧耳倾听她们的对话。

「就跟传闻中一样——」

「母亲和父亲——」

「任务那件事就继续——」

嗯～好像都是希尔瓦娜在单方面交代事情，维多莉亚只是静静地听着。

「总之，家族的决定是绝对的。也别忘了『另一个命令』。」

只有这句特别加重语气强调，因此希尔瓦娜的声音也清楚地传进疾风耳里。

「……是的，姊姊大人。」

维多莉亚有点犹豫地答应了姊姊的话。

两人结束了对话，回到疾风与雪莉的身边。

「那我回房间了。维多莉亚……要好好办啊。」

希尔瓦娜留下一句像是在激励（？）她的话之后离开了，大概是回去维多莉亚的房间。

（感觉真是从头到尾都一脸严肃，不怎么好亲近的人呢……虽然跟雪莉不太一样，看不出情绪这点也算是异曲同工之妙吧。）

雪莉是压抑情绪，希尔瓦娜却跟她有点不同。说她酷的确是满酷的啦……

「真是个奇怪的姊姊。」

「什……！你是瞧不起我的姊姊大人吗？」

「不是啦，我不是这个意思。」

「姊姊大人是非常优秀的魔女骑士！她可是有参加过『布伦希尔德杯』的人呢！」

「『布伦希尔德杯』是指『八大魔宴』的冠军战吗？」

「八大魔宴」是整个大陆的八大国家一年中所举办的武斗大会，而「布伦希尔德杯」就是其中的冠军战——也就是各国的国内冠军会齐众一堂参加的比赛。

既然能够参加这个比赛，就表示希尔瓦娜曾在某一年于史塔佛姆王国举办的「魔宴」中获得优胜，得到全王国最强的称号。

（也就是说她真的很强。说得也是，她可是当家嘛。）

疾风不知道贵族的当家是不是一定要很强，有实力总比没有好，大概吧。

他暗自在心里表示同意，这时雪莉拉了一下他的衣摆。

「走吧，差不多该去餐厅了。」

「喔，对喔。」

差不多是午餐时间了。才刚上完实习课，肚子都要饿扁了。

「给……给我等一下！」

「嗯？」

「那……那个，我……」

维多莉亚叫住他们，自己却支支吾吾地不知道在说什么。

「什么？我已经很饿了耶。」

疾风表现出一副希望对方长话短说的态度，催促她继续说下去。

维多莉亚对他的态度有点不满，但还是加强自己的气势——

「我……！我可以大发慈悲给你们和我共进午餐的权利！」

——她的脸比熟透的番茄还要红，大声地这么宣布。

*

漫长的回想结束。

经过这些事，疾风他们决定与维多莉亚一起吃饭，但两名少女依旧隔着他不停地争论。

「现在可是你擅自要跟我们一起吃饭的，竟然还这么黏着我的疾风……你就不能收敛一点吗？」

「我可不想被你这种人说什么收敛不收敛的！」

（说真的，为什么会演变成这种情况啊？回想一下还是不懂……）

和维多莉亚组队，一起参加两周后的测验是没关系。

问题是她们的合作关系差得令人绝望，为了改善这种情况，维多莉亚主动要求一起吃午餐其实是好现象。也符合与蕾拉说的「日常生活中也要增加默契」的建议。

那为什么会变成这样？

「总之！这也是针对小组测验的训练之一！没有什么见不得人的！来来，疾风同学，过来我这里吧。」

维多莉亚抓着疾风的手站起来，将他拉离雪莉的身边，更靠近自己。

疾风的手肘前端一下子陷进她的胸前。

「～～！」

就是这个。这就是从刚刚开始就让疾风困扰又烦恼，流了一身冷汗的原因。

（维多莉亚她到底想干嘛？到了餐厅之后一直是这样。）

完全不管别人的疑惑，维多莉亚红着脸用她那丰满的身体不断地靠过来。

每次都是软呼呼的。

圆滚滚的。

左摇右晃。

对此毫无办法的疾风被刺激男性本能的诱惑侵袭，体温完全无视自己的理性与感情而不断上升，心跳也跳得飞快。

而雪莉亲眼目睹疾风的丑态，她的眼角不住抽搐，站了起来。

「是吗……要是你无论如何都想对我的仆人出手，我可不会放过你！」

「正合我意……！」

雪莉全身散发令人颤栗的寒气，维多莉亚也极起脸，进入备战状态。

坐在椅子上的疾风被她们夹在中间，现场的气氛剑拔弩张。

就在这时——

「你们两位别这样，放过对方吧！」

伊瓦第教室的班长——雅莉亚像平常一样和疾风等人一起吃饭，她从桌子对面绕过来介入雪莉和维多莉亚之间。

「雅莉亚同学，可以请你不要插嘴吗？我一定要教训教训这头母牛。」

「你说谁是母牛了？」

「问问你那对牛乳房吧。」

两人之间的气氛越来越恶劣，雅莉亚却不改轻松的态度。

她一边安抚两人，一边对疾风使了个眼色。

（嗯？）

他心想她要做什么，结果——

「疾风同学，起立。」

「咦？啊……嗯。」

她的命令来得突然，但因为有先前的暗号，疾风乖乖听话站了起来。

「那，你现在走到桌子另一边。」

「啊，嗯？」

「好，现在坐下。」

疾风遵从她的指示坐在琪露露的旁边。

「啊，疾风同学。」

疾风一到琪露露身旁，她就害羞地缩起身子，用手帕擦了擦嘴，注意起自己的仪态。

「好了，那我就坐琪露露的旁边吧。」

雅莉亚开心地说着，在疾风旁边坐了下来。她和琪露露刚好坐在疾风的两旁。

「「……」」

雅莉亚很自然地抢走疾风，让雪莉和维多莉亚同时哑口无言。

（啊，原来如此。是要削弱她们的气势让她们无心吵架啊。）

结果就跟雅莉亚预料的一样，失去吵架兴致的两人不满地坐下。

「……我还以为你要来劝架，疾风却突然被睡走了。这是怎么回事？」

「嗯，我可没有被睡走喔。」

疾风吐嘈了一脸认真碎碎念的雪莉。

「哈哈哈，可不能掉以轻心喔，雪莉同学。我对疾风同学的肉体总是充满兴趣呢！」

「肉体？」

「她是指以一个研究对象来说。」

维多莉亚对雅莉亚的发言很是惊吓，疾风从旁提醒了她。

「唉……算了。」

虽然雪莉一脸不舒畅的表情，还是叹了口气放松肩膀的力道。

「我说维多莉亚同学。」

「什么事？」

「如果你想要跟我们一起过日常生活，也要跟我们一起做放学后的打工喔。」

「什么！为什么我要跟平民一样去工作！」

「就说是为了测验不是吗？……还是说你用胸部顶着疾风其实是另有理由？」

雪莉再次用锐利的视线瞪着维多莉亚。

维多莉亚一瞬间被她的气势镇住，却随即重新振作——

「可以啊！只要我出马，绝对可以胜任区区的打工！」

她发出高亢的笑声这么说。

老实说，她可是连劳动这两个字都不知道怎么写的千金大小姐……真的没问题吗？

「对了，疾风同学和雪莉同学是在怎样的地方工作呢？」

琪露露好像对这话题很感兴趣，开口问了关于疾风他们打工的事。

「是一家叫『贝莉咖啡』的女仆咖啡厅。」

「女仆咖啡厅？」

「呃，女仆咖啡厅就是店员会打扮成女仆服务客人的店。」

疾风只是想尽量说明得好懂一点——不知道为什么，琪露露却惊讶地睁大了双眼。

「疾……疾风同学要穿女仆装吗？」

「……不是不是不是！我是做内场的，要穿女仆装的是雪莉……」

「那疾风同学会帮雪莉同学穿女仆装吗？」

「咦？」

我不记得我有这么说啊。

可是，这种想像力暴冲让对话搭不起来的感觉。该不会……

「戴……戴着项圈的女仆，完……完全就是主人的性奴隶嘛……！疾风同学果然有那种兴趣……我……我总有一天也会被疾风同学豢养，受到母狗一般的对待吗……呼嘿，呜嘿嘿嘿……」

果然，她又进入妄想模式了。

「呃……琪露露？」

「汪！」

不行。幻觉让她的精神状态完全变成狗了，还哈哈地吐着舌头呢。

侧眼看着因为打工的事又开始大吵的雪莉等人，我和雅莉亚面面相觑……无奈地耸了耸肩。

*

然后时间到了放学后，地点在「贝莉咖啡」。

这家女仆咖啡厅今天依然生意兴隆，许多点菜单不断地往内场送进来。好不容易完成餐点，疾风才终于可以休息一下。

虽然他认为自己已经很习惯这个工作，但现在碰到尖峰时段还是会忙得晕头转向。

不知道那个不折不扣的大小姐维多莉亚能不能胜任这里的繁重工作……真令人担心，应该说非常不安。

疾风决定在休息中顺便去看看状况，走向通往大厅的通道。

大厅里有将近十人的女仆正在忙碌地工作。

当然其中也有雪莉与维多莉亚的身影……她们的工作状况却刚好相反。

「欢迎您回来，大小姐。」

「我回来了，雪莉。你今天也好可爱喔：」

雪莉的工作态度还是一样完美。她挂上连对我也鲜少露出的灿烂笑容迎接客人，一桌一桌地帮客人点菜。她的每个动作都很熟练却不失热情，而且外型也很出众，因此很受客人欢迎。

「这这这是是是您点点点点的……呀啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊！」

另一方面，维多莉亚把托盘上的饮料打翻，弄破了杯子，还跟客人一起发出尖叫。疾风还在厨房里的时候就好几次听到这种声音从大厅传来。

（嗯～她果然是不习惯工作。）

从旁看来，她很明显在扯其他人的后腿。不过——

「是个糊涂蛋呢～」

「小糊涂女仆～」

不知道为什么却很受一部分客人的欢迎。

虽然工作风格截然不同，人气大概是一半一半吧。世界上还真有这种事。

「呐呐，维多莉亚～」

「是！什……什么事？」

正在收拾杯子碎片的维多莉亚被客人叫住，慌忙地站起身。

「我很怕烫，所以可不可以帮我把这杯咖啡『吹吹』一下？」

「吹吹？」

「你看，像她那样。」

那位女客人指着相隔三张桌子远，正在接待客人的雪莉。

「那就拜托你喽，雪莉。」

「是。请交给我吧，大小姐。那么失礼了……呼～呼～呼～」

雪莉对着桌面弯下腰，向着放在客人面前的红茶温柔地吹着气。

虽然这样可以降低红茶的温度，不过比起这个，其实女客人只是想看雪莉撩起耳际发丝的性感动作，还有她吹气时上下起伏的胸口，从旁看来也能知道是一种特别服务。

雪莉吹了几次气，对客人露出微笑。

「请问这样可以吗，大小姐？」

「谢谢雪莉～」

客人好像很满意，开心地付给雪莉小费。

真是了不起的待客之道。

而维多莉亚看到了这一切。

「好，那维多莉亚也来吹吹好吗？」

「啊，唔咕……我……我知道了。」

维多莉亚用颤抖的声音回答，然后用像是看到魔兽的眼神瞪着冒着烟的咖啡杯。

大概是自尊心受创，她红着脸隐隐地握紧双拳。

因为看了刚才雪莉的接待方式，她可能也不想认输，所以用像是煮熟章鱼一样的脸色慢慢地往前倾身。

丰满的胸部摇晃，乳沟略为敞开，让客人的眼神亮了起来。

「那……那我要开始了。呼……」

维多莉亚深吸一口气——

「呼……我果然还是办不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

似乎是羞耻心到达极限，她从那一桌逃了出来。

「唔喔！」

「呀！」

维多莉亚从大厅逃进疾风所在的通道，顺势与他撞个正着。

「痛痛痛……」

「你还好吧？」

疾风对一屁股跌坐在地的她伸出手。

「啊……不……不用了！」

维多莉亚有一瞬间想握住他的手，却突然红着脸把他的手甩开。

「真是的，你好像不太顺利。」

「才没有！我怎么可能连平民的工作都做不好……应该说，这服装是怎么回事？我家的女仆可不会穿这种裙子！」

「你跟我说也没用啊……」

这也是店里的服务，没办法。

不过，看着因为受屈辱而满脸通红的维多莉亚，令人有点想讲几句话安慰她。

「你不用这么害羞啦，很适合你啊。」

「……适合我？你的意思是我比较适合佣人的衣服吗？」

「不，我不是这个意思。」

明明想夸奖她却反而惹她生气，说话真的很不容易。

「我只是单纯觉得你这样很可爱。」

没办法，只好直接夸奖她了。

结果——

「咦咦？」

听到这句话，维多莉亚依旧红着脸，发出狼狈的声音往后跳开。

「？」

对方的反应让疾风忍不住怀疑自己是不是说错话了。

「……你们在做什么？」

这时候点完菜的雪莉拿着一叠点菜单出现在通道里。

站在原地的她看起来一脸不满地瞪着我们。

「没……没什么！」

像是要逃离她的视线似的，维多莉亚匆忙地赶回大厅。

「……」

「干嘛？」

「没事。」

雪莉淡淡回应着疾风的话，她的脸颊看起来却有点鼓胀。




第二章 胜利的秘诀是心有灵犀？
终于，明天就是小组测验了。

可是……

「呀！我的头发都结冰了啦！」

「谁叫你要突然跑到前面。」

「我有什么办法！你们在前面我就没办法自由挥舞鞭子了呀！」

「那你就在后面跟那条蛇玩跳绳吧。」

「你说什么！」

就是这副惨样。

还是老样子，雪莉和维多莉亚只顾吵架，完全没有默契……啊，我也是。

「不要再吵了啦～」

她们两个的冲突已经变成家常便饭，我想出声制止也使不上力。

（是天生就八字不合吗？毕竟她们两个个性都有点强势。）

不过，测验就在明天了。

再这样下去真的有点不妙啊……

「本小姐可不能在这种地方磨蹭！可以请你不要妨碍我吗？」

「我还不是一样。」

还是这样……

真的只能叹气了。

而且问题不只这些……

「疾……疾风同学！你好像流了不少汗呢。」

「咦？啊，是啊。」

「嗯哼！那就没办法了。没办法，我来用毛巾帮你擦擦汗吧。」

「什么？」

「等一下，疾风。流了汗就和我一起淋个浴吧。这样会比较清爽。」

「什么！可以请你不要插手吗，夏洛兰哈洛特同学？疾风同学的汗由我来帮他擦。」

「照顾仆人是主人的工作。你这就叫多管闲事，闪一边去好吗？」

「不用了，我已经自己擦了啦。」

……如此这般，维多莉亚继续进行奇怪的亲密之举；为了与之对抗，雪莉的肌肤接触也越来越激烈……或者说是更煽情了。

就像昨天……

「疾风同学。」

「嗯？怎么啦，维多莉亚？」

讲课刚结束，疾风被维多莉亚叫住，回头看向她。

她先是有点忸忸怩怩的……然后突然把她原本穿着的膝上袜递了出来。

「喏……喏……我……我的膝上袜送你。」

「……呃，为什么？」

「什么为什么……男生不是最喜欢闻女生穿在身上的东西了吗？」

「你又有奇怪的误会了……」

不，就某方面来说也不算误会，但至少突然交出自己的膝上袜这种事不是一个少女该有的行为。

「你对别人家的仆人送什么鬼东西啊？」

这时，雪莉开始用充满敌意的眼神牵制住维多莉亚。

「我……我要把我的什么东西送给疾风同学是我的自由！」

维多莉亚也不甘示弱地反击。

（是说她刚刚那句话换个角度解释就真的很情色……）

疾风为了逃避现实开始让思绪跳跃——但雪莉突然站到椅子上，把双手插进自己的裙子里。

「啥？」

因为加上椅子的高度，雪莉的腰部位置变得比较高。几乎与坐着的疾风的脸在差不多的位置。她在这样的状态下做出翻裙子的动作，当然会让疾风快要可以看见裙子里面。

「你……你这是在干嘛！」

「这个给你。」

疾风捣着脸大声抗议……雪莉却把某种东西交给了他。

「噗！」

他心想是什么，原来是内裤。

不要说是看到裙子里面了，她竟然直接把里面的东西拿给自己，让疾风感觉到全身的体温一口气直线上升。还温温的……惨了，我的鼻血。

「要把它当成是我，好好珍惜喔。」

低头俯视僵直的疾风，雪莉捏着裙摆如此宣告。

而且这次好像看得到更里面的东西……！

「这……这这点……这点小事！我也可以！」

「啥？」

可能是想与雪莉竞争，这次换维多莉亚这么说，把双手伸进自己的裙子里。

没穿膝上袜的光溜溜双脚露出鼠蹊部，但是……

「呜……呜……哇啊啊啊啊啊！你不要以为这样就赢了呀啊啊啊啊！」

结果还是无法战胜羞耻心，维多莉亚翻动裙子，逃出了教室。

「……呵。」

「呃，你别再装帅了，至少从椅子上下来吧。大家都在着耶。」

……就这样，每天都持续发生这种状况。

不知道维多莉亚为什么突然这么黏人，因为她的关系让雪莉的心情变差，明显造成团队关系的恶化。

「唉……我们还是快点去餐厅吧。雅莉亚她们都在等了。」

为了准备明天的测验，他们今天没有排打工的班。今天在放学的训练之后要跟雅莉亚她们一起拟定测验的战略。

「是呢。那我们走吧……呼啊……」

「？真难得你会打呵欠。」

「可能有点睡眠不足……别一直盯着我看。」

或许是觉得害羞，雪莉撇过脸移开了视线。

这时维多莉亚又抓住雪莉的把柄——

「哼！管理身体健康可是魔女骑士的基础。真希望你能稍微体谅一下跟瞌睡虫组队的人呢。」

「你说什么？」

「好啦好啦好啦！我们快点去餐厅吧！」

疾风推着她们俩的背前往餐厅，和雅莉亚她们会合。

「嗨，情况如何？」

「慢慢在进步……可能更糟。」

正确来说是「非常糟糕」，不过疾风还是形容得比较温和。

「好了，那么关于雪莉同学和维多莉亚同学在测验遇上的对手——」

和学院女仆点完饮料后，雅莉亚马上切入主题。

「不好意思，雅莉亚同学。还让你特地帮我们调查。」

「嗯？不用在意啦，毕竟雪莉同学和维多莉亚同学你们每天都要忙打工嘛。而且我本来就喜欢查东西。」

「我一定会答谢你的。」

「唔，我也一定会在测验结束后郑重报答你。」

「这样啊？那我就期待着喽。」

面对针锋相对的两人，雅莉亚微笑以对。

「米利亚，把影像放出来吧。」

「啾噜噜噜。」

雅莉亚一下令，停在她肩头的机械猫头鹰——米敏古叫了一声，在空中投射出半透明的影像。

「这是什么？和『远见』魔法有点像。」

「是米利亚的能力，可以把调查好的资料转换成容易看的影像。」

雅莉亚对惊讶地歪着头的维多莉亚说明。雪莉和疾风以前在跟她一起训练的时候就看过，所以没有特别讶异。

就像她说的，米利亚投射出的影像里出现了两名少女以及她们的契约兽、「魔导器」等情报，画面上同时也出现整理好的资料与数据。

「从雪莉同学你们的方向看来，左边的是蕾德·克伦威尔学姊。排名『第40名』。契约兽是石像鬼。是一种有着钢铁般坚硬肉体的翼兽。『魔导器』是少见的铠甲型。虽然攻击力也很强，更该注意其防御力。耐打程度即使在学院里也是数一数二。」

影像跟着她的解说一张张切换，出现了她所说的铠甲型「魔导器」。

蕾德的「魔导器」就像雅莉亚说的，是包覆全身的铠甲。铠甲的背后背着巨大的盾牌。用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，最后再用力量直接击垮对手似乎就是她的基本战术。

「接下来是右边的芙儿蒂娜·葛雷西斯学姊。排名『第36名』。契约兽是镰鼬。外型就像鼬鼠，是能自由操纵风的契约兽。『魔导器』好像是能产生风的扇子。她很擅长使用风刃的远距离攻击，听说操纵扇子的动作就像跳舞一样漂亮。」

芙儿蒂娜的影像资料在雅莉亚的解说中不断切换，她说的「舞姿」也确实记录在上面。原来如此，的确，她的动作与其说是在战斗，还比较像是在跳舞。

虽然影像几乎都是静止的，但也有一些影片，里面映照出蕾德和芙儿蒂娜跟其他小组战斗的样子。

「不过雅莉亚同学，你是怎么拿到这些影像和资料的？」

「基本上都是问来的，最后的影片是在模拟训练场偷偷拍到的。不过马上就被抓包所以只有拍到一点点。要是可以拍到一两招她们的魔技就好了。」

「不会，很够了。应该说甚至太多了，真抱歉让你做这种像是间谍一样的事。」

雪莉对雅莉亚道谢，再度开始阅读她所调查的资料。

疾风把脑力工作交给雪莉，对雅莉亚和琪露露搭话：

「对了，你们俩情况如何？测验没问题吗？」

「嗯？是还不错啦。琪露露的『装雷神之手甲』很强嘛，应该可以赢。」

「怎么会……那是因为有雅莉亚的辅助。」

看来她们这一组没什么问题，老实说真让人羡慕。

「你们是儿时玩伴嘛，默契应该不错。」

「对了，说到默契，蕾德学姊和芙儿蒂娜学姊的感情好像很好喔。」

「是吗？」

「嗯，她们以前好像就有好几次同一组。」

「呜哇……」

那她们一定很有合作精神。真希望令人不安的要素别再增加了。

「我说，我们是不是也该决定一下工作分配啊？至少分前卫和后卫……」

面对疾风的提议，雪莉和维多莉亚对看了一眼——

「那当然是本小姐当前卫呀。」

「当然是疾风当前卫，维多莉亚同学当后卫。」

两人几乎同时丢出相反的意见。

意见相左的瞬间，她们的视线再次交锋，喷射出激烈的火花。又来了！

「你难道没有好好看清楚雅莉亚同学的资料吗？芙儿蒂娜学姊的远距离攻击只有我的『蛇翼之鞭』可以应付。」

「那是我的台词。蕾德学姊的防御力可是学院数一数二的，要是没有疾风的『雷瓦汀』，要怎么破坏她的『魔导器』？」

两个人都瞪着对方，互不相让。

疾风无奈地搔搔头。

「哼！跟你真是无法沟通，明天我会照我的意思去做。」

维多莉亚终于一个人站起来离开了餐厅。

「……她走了呢。对你们两位真不好意思，今天就这样解散吧。」

随后雪莉也起身。

「雅莉亚同学、琪露露同学，今天谢谢你们。这份人情我一定会报答，疾风你先回房间吧。我还要去个地方。」

「等一下，雪莉。你跟维多莉亚继续这样没关系吗？」

疾风赶紧留住打算先离开的雪莉，不过——

「不管有没有关系，她要这样我也没办法。虽然这么说没什么帮助，但我们天生就合不来。根本不可能像雅莉亚同学和琪露露同学这样相亲相爱。」

「不，那是……」

她们两个的确都很逞强自尊心又高，再怎么样也很难说她们合得来……

她像是放弃了似的叹了一口气，走出餐厅。

「……」

被留下来的疾风站在原地沉思了一会儿，突然低声说了句「好」，接着走向餐厅出口。

*

「……好啦。」

疾风站在维多莉亚的房间门前，双手环胸。

虽然雪莉是那个态度，疾风还是无论如何都想帮助她在明天的测验中获胜。为了这个目的，他来到这里打算说服维多莉亚。

（维多莉亚这么固执，可能不会成功。算了，死马当活马医吧。）

叩叩。

「来了。请稍等……啊。」

敲完门几秒后，从房间出来的维多莉亚看到疾风的脸，略显惊讶。

「哎……哎呀，疾风同学。怎么了？」

「想跟你谈谈明天的事。」

「这样啊……那，请进。」

疾风先进了房间，照她的话在指定的椅子上坐下。

希尔瓦娜应该也暂住在她房间，可能是刚好出门，并没有看到她的身影。

「然后呢？你说明天的事，指的是测验吧？」

「是啊，我果然还是觉得如果不跟你合作明天绝对赢不了。所以，虽然你对我们有点意见，还是请你帮帮我们吧，拜托你。」

疾风诚心诚意地对她低下头。

可能是被他的态度打动，维多莉亚的表情有些动摇，但结果还是撇开头表示拒绝。

「夏洛兰哈洛特同学的那种态度我没办法。我也不能接受当个不起眼的后卫。」

「不起眼吗……不，会这样分工纯粹是因为我只能在近身战上发挥能力而已吧？这次有些事只能由维多莉亚来……」

「在后面偷偷摸摸地做事不符合我的个性！」

（是没错，维多莉亚就给人这种感觉……）

要不然她也不会在被独眼鬼（库克洛普斯）袭击的时候，从四处逃窜的同伴中独自留下来反击了。

「而且这次的测验我无论如何都要赢……要是能因此让姊姊大人认同我，她一定会重新考虑『那件事』……」

「？」

维多莉亚突然小声地自言自语，让疾风的头上浮现问号。因为她的声音听起来莫名地沮丧。

「……意思是，你想要在小组测验让姊姊刮目相看吧。」

「是呀。」

「那就没问题了。」

听到疾风这句话，维多莉亚抬起头。

「你说什么？」

「嗯？……我刚刚说如果不跟你合作就赢不了，反过来说，我觉得只要你愿意帮忙就可以赢。」

「……！你……你在说什么？这……这种客套话，由赢过我的你来说真的很刺耳！」

「赢你？你是说实习课的时候吗？那只能算是突袭吧，我们成绩还打平了。而且——」

「而且？」

维多莉亚目不转睛地看着疾风的脸。

「库克洛普斯出现的时候，我如果没有伙伴根本无法战斗，维多莉亚你只有一个人却不逃避，还起身对抗……我觉得，战斗的时候最重要的是心态，你身为贵族的坚持真的很坚强。」

「……！」

「所以啊，如果这样的维多莉亚愿意帮我们，明天不但可以赢，搞不好还可以让你姊姊也认同你……」

疾风还打算说些什么，在那之前维多莉亚却别开了脸。

她的脸好像有点红，但在看清楚之前——

「你要说的都说完了吧？姊姊大人差不多快回来了。」

「啊，好。」

她都这么说了，想再说服下去应该很难。

「那，明天的测验一起加油吧。」

「……好。」

疾风最后这么说，送他出门的维多莉亚却到最后还是没有看他的脸。

*

回到雪莉房间的疾风用手撑着脸等她回来。

「……雪莉好慢啊。」

在餐厅分开之后已经过了近三个小时，就快到晚餐时间了。

疾风一边低声自言自语一边等着，差不多在肚子快开始发出抗议的时候，雪莉终于回来了。

「你还真慢。」

「有吗？」

雪莉装傻似的回应疾风那有点像是在抱怨的话。

「算了，快点去餐厅吧。」

「好……」

雪莉点点头。

疾风说完站起身，正要走向雪莉所在的房门附近时，她的身体却突然一晃，往旁边倾倒。

「雪莉！」

疾风反射性地撑住她的手。

「你还好吧？」

「还好，只是有点眼花。」

（……好冰？）

疾风发现她的手异常地冰冷。

简直像是直到刚刚都还泡在冰水里似的。

（我记得训练后她好像说过自己睡眠不足……）

这时疾风突然想到一种可能性。

「你该不会是去练习魔法了吧？」

雪莉使用的魔法主要是冰属性。如果她是去做魔法的训练，体温会低也很正常。

而且她这个人，绝不可能在测验的前一天才突然开始这种训练……！

「你……该不会每天打工完都偷偷离开房间去训练？」

这样一来睡眠不足的原因也真相大白了。

竟然这么勉强自己……！

「……是啊，没错。」

看着疾风带着责怪的眼神，雪莉坦白承认了事实。

「我不是说训练不好，练到让身体变得这么冰实在太过火了！而且就算是你，打工完都很晚了，还牺牲睡眠时间！」

因为太担心了，疾风忍不住加重语气。

「……可是，我必须这么做。」

「？」

「我太弱了，所以战斗的时候不论如何都会扯你的后腿。我就是不想这样。」

「……！」

她的这句话让疾风哑口无言。

到底……这名少女是多么努力的人啊。即使没有「魔导器」，她还是尽其所能地想增加自己能办到的事。

而且被她说是因为不想扯我的后腿……这让我愿意做任何事，只为了让她获胜。

「雪莉。」

只不过，有一件事一定要先说出口。

「只要是为了实现你的梦想，我什么都愿意做。可是，如果你明天真的想赢……就不要再跟维多莉亚耍些奇怪的脾气了。」

「……」

「那才真的不像你。在这次的测验获胜是为了实现你梦想的必经之路吧？我很清楚你的意志力有多坚强。因为无聊的情感而阻碍这一切，不是我认识的雪莉会做的事。」

而且……接下来的话疾风没说出口，在心里默默祈愿。

（就算只有我一个人，也一定会站在雪莉这边，但如果你的身边只有我，那实在太寂寞了。我希望你过得更幸福。）

如果你在十年前已经失去一切，我希望你能得到足以超越这一切苦痛的幸福。为了这个目的不只是我，也需要有朋友和伙伴。所以不要把自己关在冰霜做成的的监牢里，我希望你能对周围的人敞开心扉。

「……因为……」

「？」

突然间，雪莉难得——真的很难得——露出像是在闹别扭的表情。

「因为维多莉亚同学的胸部比我大嘛……」

「……什么？」

你突然说什么呀？

雪莉继续说下去：

「所以我担心要是让她太靠近，你会不会就被她迷惑了……」

该不会这就是她敌视维多莉亚最大的原因吧？

我还以为训练的时候默契会这么差，是因为她们身为魔女骑士的竞争心态使然……知道了她耍牛脾气的原因，疾风不禁苦笑。

「傻瓜。」

「……什么嘛。」

「我可是你的仆人耶，你还怕我会被人家抢走啊。」

疾风话才刚说完，雪莉的表情一下子放松下来——然后，突然把脸埋进他的颈项吻了一下。

「啥！你干嘛突然这样？」

而且还吸得很用力，可能留下印子了……

「痕迹要记得用项圈遮住喔。」

说完，她离开疾风身边走向房门。

「很晚了呢，我们去餐厅吧。」

「……是是是。」

疾风叹着气跟上雪莉……然后想到——

（颈项上的吻代表什么意思呢？）

*

小组测验当天。

举行测验的地点是离主校舍稍远的第二训练场。

第二训练场是没有天花板的半室外型巨蛋，周围设置了观众席。当然，这里的土中也埋有秘银，施有可以将战斗中的伤害无效化的「瓦尔哈拉的庇护」。

被主考官蕾拉叫进第二训练场的疾风等人，遇见了已经等在那里的战斗对手——蕾德和芙儿蒂娜。

「你们就是传闻中的男人契约兽和维多莉亚·贝尔帝吗？」

先跟疾风他们搭上话的是蕾德。就跟资料上看到的一样，她浑身散发着狂野的氛围，褐色的肌肤和充满野性的眼神令人印象深刻。她的石像鬼契约兽拍打着翅膀飘浮在她后方的半空中。

她的视线落在疾风和维多莉亚身上，哼的一声发出冷笑。

「听说是很厉害的一年级，我还想说是怎样呢，看起来也没什么了不起的嘛。好像不是我的对手。」

「蕾德。大意。不可以。」

站在一旁的芙儿蒂娜责备发出高声大笑的蕾德。她和蕾德形成对比，是个令人联想到冬日湖面的文静少女，长长的黑发扎起来垂在背后，她的契约兽镰鼬则站在她的肩上。

「咦～有什么关系嘛芙儿，我又没说错。」

被芙儿蒂娜叨念的蕾德噘起嘴。

（这种类型的人在这所学院满少见的……）

因为这里的学生全都是千金小姐，像她这样不拘小节的少女并不多。

「看来我们好像不被放在眼里，不管对方是谁，我可不会手下留情喔。」

到目前为止都没出声的雪莉对学姊投射锐利的目光。

仿佛现在才终于注意到她的存在，蕾德歪了歪头。

「嗯？你是谁啊？」

「战斗。对手。蕾德。笨蛋？」

「我知道啦！我才不是笨蛋！」

（这些人感觉好温馨喔。）

疾风心里抱着这样的感想，而从头到尾被无视的雪莉却一脸不开心地让嘴角下垂。

「呵呵，虽然你的存在感没我高，也不用因此太难过呀。」

「……我根本不在意。」

雪莉转身背对强忍笑意的维多莉亚。

（嗯～她们没问题吧？）

看着又开始吵嘴的两人，再次增加了疾风心中的不安。

昨天疾风已经尽力说服她们，但还不知道究竟有没有效果。因为昨天晚上没有在餐厅遇到维多莉亚，结果在那之后都还没有让她跟雪莉交谈的机会……

「差不多该开始了。」

蕾拉的一句话，让两个小组各自移动到场地的东西两侧。

「那么，开始吧。」

随着蕾拉毫无抑扬顿挫的声音响起，彼此对峙的少女们高喊：

「「「创铸！」」」

疾风也把手伸向雪莉的胸口，提高音量——

「创造！」

「啊啊啊！」

雪莉发出不成体统的叫声。

同时从她胸前的结印出现一把剑的刀柄，那首诗也流入了疾风的脑海。

其为弑王之剑——

其为弑神之剑——

其为泯灭世界之剑——

「——界烬剑『雷瓦汀』！」

炙热的光芒从结印中溢出，有着巨大刀刃的大剑出现。

「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」

略迟一瞬间，雪莉藉由魔法自地面轻微浮起。

「『蛇翼之鞭』！」

维多莉亚也手持「魔导器」准备迎战。

「『雄伟魔装』！」

「『招风扇』。」

而战斗对手蕾德和芙儿蒂娜也创铸出在雅莉亚的资料中看到的全身铠甲，与扇子型的「魔导器」，进入备战状态。

「要上喽，疾风。」

「啊，喔……好！」

听到雪莉的声音，疾风走到打算先出击的她前面。

结果还是没有跟维多莉亚做好任何协议，要在今天突然办到从来没成功过的协力作战果然还是不可能的吗？

「哈！竟然一个人冲过来，真是笨蛋！」

蕾德嘲笑的语句从盔甲面罩中传来。

「风刃。」

芙儿蒂娜随着沉静的声音起舞。

她每翻转一次扇子，锐利的风刃就一一产生。

「唔！」

疾风用焰之剑砍掉飞过来的风刃。

他往前冲的力道一瞬间被削弱。

「失败。追击。」

芙儿蒂娜跳着舞，连续翻转扇子。

要是再继续被留在原地就糟了……！

「火焰啊！」

「雷瓦汀」的刀身迸发烈火，把所有的风刃一同吞噬。

「去吧！」

疾风握紧剑柄，顺势把火焰甩向芙儿蒂娜的方向！

可是——那些火焰却被出现在芙儿蒂娜面前的盾牌挡住。

「哈！这种火焰对我的盾牌没用啦！」

举盾的蕾德得意地笑着。

远距离攻击无效吗……！

虽然「雷瓦汀」可以放出火焰，威力却不比直接攻击。

要打破那面盾牌，果然还是只能接近她。

可是——

「魔技——」

芙儿蒂娜继续跳着风之舞蹈。

「——烈风斩裂阵。」

巨大的魔法阵以她为中心展开，无数道风刃完全阻绝了疾风的去路。

（要是只有我一个人或许还有办法硬着头皮闯进去，但是这攻击完全就是对准了我们所有人……！）

如果是维多莉亚还有办法，没有「麾导器」的雪莉就不同了。

总之得想办法接招——就在疾风这么想着，摆出架势的时候——

「疾风，把头低下来。」

「耶？哇哇！」

雪莉从背后按住他的头，强行把他的身体压低。

用这种姿势就没办法挥剑了……疾风在心里暗自着急，但却听到咻的一声强力划开空气的声音，某种东西瞬间通过头顶。

随后——

啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！

从疾风背后飞来的鞭子——「蛇翼之鞭」将芙儿蒂娜的魔技彻底粉碎。

「维……维多莉亚？」

「要是忘了有我在，我会很困扰的。」

疾风一回头就看见维多莉亚得意洋洋的模样。

她瞄了雪莉一眼——

「哎呀，我还想说不小心打中一下也没办法，看来你没事呢。」

「这两周来我已经很清楚维多莉亚同学有多么爱管闲事，所以才觉得你会想要自己处理那些全体攻击。」

雪莉用傲然的眼神回应对方。

如果是平常的雪莉，这时候一定会叫疾风挡下那些风刃。

可是她却坚信「如果是维多莉亚一定会这么做」；而维多莉亚虽然说了「不小心打中一下也没办法」，却还是一击也没有让鞭子伤到她。不，如果刚刚没有低头应该会受到擦伤，所以她可能也深信雪莉一定会避开。仔细回想起来，在训练中受到波及的总是只有疾风。

（这也是一种团队合作……吗？）

「继续低头不要起来！」

维多莉亚大动怍举起「蛇翼之鞭」，让鞭子前端伸长到极限——再一口气往下挥。

「喝啊啊啊啊！」

射程全开的全领域攻击。

笼罩整个赛场的鞭击风暴袭卷蕾德和芙儿蒂娜。

不管蕾德的防御力在学院中多么顶尖，光靠那一面盾也不可能完全保护自己的搭档和契约兽……疾风这么想，不过——

「魔技，战女神之护神！」

只见蕾德盾牌上的魔法阵发出光芒，盾牌分裂成十几块之多。

不，虽然看起来像是分裂，但其实是用魔力凝聚做出的盾牌复制品。不过复制品似乎也具有与本体相同的防御力——而且这些盾牌还能离开蕾德的手，自动防御鞭子的攻击。

「竟然会自动防御……！」

眼见攻击无效，维多莉亚立刻停手。

「我本来以为就算打不倒本人，至少可以收拾掉石像鬼的。」

维多莉亚咬牙切齿。

的确，看到她那射程全开的全领域攻击，任谁都会觉得对方会为了保护自己而顾不得契约兽的安危。

（不愧是上级排名者……果然没这么好对付。）

「哈！你们的攻击在我的盾牌前一点意义也没有啦！」

蕾德用令人生不起气来的孩子气口吻这么说道，对他们的攻击一笑置之。

而她身边的芙儿蒂娜发动了下一招魔技。

「魔技，无影壳风。」

突然间，两人的身影连同契约兽一起消失。

「变透明了？」

「好像是呢……」

雪莉也同意疾风的话。

「这些麻烦了。」

看到对手消失，维多莉亚也跑到了疾风他们身边。

「——！啧！」

「可恶！」

疾风挡下从死角飞来的风刃，维多莉亚往攻击来的方向挥舞鞭子，却扑了个空。

（要是演变成消耗战会对我们不利。如果用维多莉亚刚才的攻击，就算是看不见的敌人也有可能打中，可是只要有蕾德的战女神之护神也会被完全挡下。该怎么办……？）

疾风拚命转动脑筋想办法，这时雪莉却突然对维多莉亚说话：

「维多莉亚同学。」

「……什么事？」

「我之前也说过．我可以马上举出十个不想跟你组队的理由。」

「我现在也可以马上说出一百个！」

「那我们果然还是无法相亲相爱呢。」

「那是当然的！」

（雪莉突然在说些什么啊？）

以为她们都到这个田地了还是要吵架，疾风忍不住感到焦虑……而雪莉的表情却没什么变化——

「可是，我有在这个测验非赢不可的理由。」

「……我也有呀。」

「是吗？那——」

她说出了那句话：

「——我们今天就联手吧。不是身为朋友或伙伴，而是劲敌。」

雪莉的话一出口，维多莉亚在短时间内眨了眨眼，然后……哼的一声弯起嘴角。

「对我们来说这样刚刚好呢。反正我也还欠你一次，总有一天我一定会胜过你。」

「我很期待喔，只不过我会反将你一军。那么，总之我们先同心协力打倒两位学姊吧。疾风。」

「喔……喔！」

「把『雷瓦汀』插在自己脚下。」

「？」

疾风遵从雪莉的指示，把焰之剑插入地面。

而这样当然就让他们失去了攻击的手段——不给他们喘息的机会，无数道风刃飞来。

「喝啊啊啊啊！」

维多莉亚用「蛇翼之鞭」将攻击弹飞。

在她的保护之下，雪莉手按地面开始咏唱咒语：

「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚——『极寒牢狱』。」

「……？」

雪莉发动魔法的时候，疾风一开始还以为是失败了。

因为他感觉不到有什么变化，「只有他」感觉不到。

「好冰！这是什么？」

「你安静一点。」

疾风疑惑地往发出尖叫声的维多莉亚一看，发现她的脚已经结冻到小腿附近。虽然雪莉也是同样的状况，她却非常冷静。

「『极寒牢狱』是陷阱型的魔法，可以把地面上所有的人全部冻住。」

「你连我的脚都冰起来是什么意思？这样我不就动不了了吗？」

「……！」

因为维多莉亚的这句话，疾风突然完全明白了。

「极寒牢狱」可以把地面上所有的人全部冻住，也就是说——

「呜哇！这是怎样？」

「蕾德。失言。」

不管看不看得见，不会飞的蕾德和芙儿蒂娜一定会中陷阱。

疾风转头看向声音传来的背后。发现了四根人脚形状的冰柱……两位动不了的学姊就在那里！

现在不管她们当初有没有发出声音，位置都已经完全曝光了。

而且，因为插在地面上的「雷瓦汀」的刀身热度而躲过「极寒牢狱」的疾风可以活动自如。

「雪莉，拜托你了！」

对维多莉亚抛下这句话，疾风扛起「雷瓦汀」冲了出去。

他每踏出一步，鞋底就传来喀啦喀啦的结冻声响，但藉由「魔神器」强化过的脚力一边甩开「极寒牢狱」的束缚，一边迅速缩短与对手的距离！

「芙儿！他们发现我们的位置了！快点解开魔技瞄准后面的人！」

「解除。」

蕾德的叫喊和芙儿蒂娜的声音响起，无影壳风被解开，两人的身影浮现。

疾风现在不在雪莉的身边。如果她被打倒，「雷瓦汀」也会消失。

「魔技，烈风斩裂阵。」

不过——

「讨厌！这样好难挥鞭子！」

现在有与雪莉搭档的维多莉亚在保护她。

（劲敌吗……！原来除了朋友和伙伴之外，也有这种关系啊。）

虽然跟昨天疾风所期望的形式不同，不过这也是人与人之间的一种羁绊吧。只要可以解开雪莉心中某些固执的部分，是什么都无所谓！

如果在这场战斗中产生了这种羁绊，最后就要用胜利划下完美的句点！这就是我身为仆人的义务！

「你的攻击是打不破我的盾牌的！」

蕾德隔着面罩瞪着逼近的疾风，对他大吼。

她大概是觉得只要用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，自己这一方就还有胜算吧。

但她并不知道——「雷瓦汀」真正的威力！

「喔喔喔喔！」

剑光一闪。

炙热的刀刃将魔力盾牌一刀两断。

「什么？」

两个、三个、四个、五个——

（管它是自动防御还是什么都无所谓！）

八个、九个、十个、十一个——

（不管是怎样的铁壁，我的剑都能打破！）

破坏掉最后的盾牌本体，疾风把剑举至腰间，火花在空中划出弧线。

「魔技………」

「结束了！」

在做最后挣扎的芙儿蒂娜发动魔技之前，疾风用「雷瓦汀」奋力挥砍，同时击中她们俩的身体。

「唔咕！」

「……遗憾。」

多亏有「瓦尔哈拉的庇护」让她们毫发无伤，但因为伤害超过身体负荷，蕾德和芙儿蒂娜两人叠在一起昏了过去。

「胜利者，夏洛兰哈洛特、贝尔帝小组。」

蕾拉用依旧平淡的声调宣布了疾风等人的胜利。

*

同一时间。

有个视线从观众席往下俯视，见证了他们的胜利。

是维多莉亚的姊姊希尔瓦娜。

「……」

她双手环胸，用严肃的眼神从观众席的角落盯着维多莉亚和雪莉以及疾风。

她会来参观这次的小组测验，是为了决定是否要将贝尔帝家的委托任务交给雪莉，就像她透过维多莉亚转达的一样。

而结果就如她所见。

这么一来，就确定要照当初决定的模式「进行那件事」了。

下了这样的判断，希尔瓦娜她……

「让他们获胜了吗……」

如此低声说完后，她离开了训练场。




第三章 海边与任务
这天，疾风与雪莉被蕾拉叫到辅导室。

「叫我们去辅导室不知道有什么事？」

「大概是维多莉亚同学说的任务吧。」

「啊～」

是说那个小组测验获胜后就可以接的「任务」啊。

「不过也不排除是因为疾风在我这个主人看不到的地方跟某个女学生搞出问题，所以导致我要写悔过书的可能性呢。」

「完全不可能的，你放心吧！」

至少这几天内没有发生类似的事……应该没有吧？

疾风心里多少有点紧张，来到辅导室时却发现维多莉亚已经在门外等了。

「奇怪？维多莉亚你也是被蕾拉叫来的吗？」

「因为委托人是贝尔帝家呀，我也会接下同样的任务。」

「咦？」

也就是说在小组测验之后，这个叫作任务的事也要跟她一起进行吗？

「我记得就算完成血亲发出的任务委托，应该也对成绩的加分幅度不大吧？维多莉亚同学可以接受吗？」

雪莉插嘴加入疾风与维多莉亚的对话。

「欸，所以那个叫任务的东西到底是什么？现在问可能有点晚，可是我还是不知道要做什么耶？」

「所谓的任务就是学院的制度之一。」

国家与贵族中，有一种叫作「任务」的委托会交给迪亚斯裴尔皇家学院来执行。其内容主要是调查或讨伐魔兽，只要达成委托，就能根据其难易度为成绩加分。

「咦？可是讨伐魔兽不是骑士团的工作吗……？」

「因为王国对年轻人才的培育很积极。如果让准魔女骑士的训练过程太悠哉，有突发状况时没办法派上用场就糟糕了，所以为了增加学生的实战经验才会对她们发出任务。另外也有一个目的是为了减少骑士团的负担。」

「是喔～」

任务的难易度分为S～D等级，「校内排名」太低似乎就不能接高难度的任务。

而似乎有些任务会像这次一样，由委托人指定接受任务的学生。可是就想刚才雪莉指出的，血亲之间的委托对成绩的加分并不多。这似乎是为了防止有家族为了提高自家小孩的成绩而连续发出任务。

「别说了，快点进去吧。」

维多莉亚硬是结束话题，敲了「辅导室」的门。

「进来。」

蕾拉的声音从房内传出，三人走进里面。

「辅导室」里有蕾拉和本次任务的委托人希尔瓦娜在。

「贝尔帝家有个任务要交给你们。等级是C，任务内容是调查在贝尔帝家直辖领地——港都普耶特附近被目击到的魔兽。」

三人一坐上沙发，蕾拉便开始解说任务。

「这任务的等级很低呢。」

听了任务内容的雪莉侧首瞄了一眼维多莉亚。

血亲委托的任务已经很难反映在成绩上了。在这样的情况下又接了低等级的任务，好处简直微乎其微。直接去上课还对成绩比较有帮助吧。

把这样的任务交给自己家的女儿，不论是谁都会感到纳闷。

（应该说，对方指名雪莉的理由也还是一团谜。）

而且还是在藉由小组测验看清他们的实力之后。

「……」

疾风偷偷观察着希尔瓦娜的表情，她还是摆着一张令人读不出心思的扑克脸。

「任务日程是下星期整整一周。三天后会派马车到学院接你们，你们就坐车来贝尔帝家。然后……」

希尔瓦娜平淡地陈述出具体过程，蕾拉却戳了她的头。

「你现在可真了不起啊，希尔瓦娜。敢这样擅自说下去。」

「嗯。地位确实很了不起。我现在已经是当家了，老师。」

「我不管你是当家还是什么，这里是学院。关于任务的事还是要遵守学院的规定。」

「唔……」

或许因为她也是学院的校友，在权力关系上还是输给身为教师的蕾拉。不过也有可能是因为对象是蕾拉的关系。

「你们打算如何？就如夏洛兰哈洛特所说，这个任务对你们来说等级太低了。虽然是受到指名，你们还是有拒绝的权利。」

是否接下任务好像完全是取决于学生的衡量。

「这次要放弃吗？」

「怎么可能，我愿意接下来。」

雪莉马上回答了蕾拉的提问。

「嗯……贝尔帝你呢？」

「我当然也愿意接下。」

维多莉亚的回应也和雪莉一样。她是受到老家的指名，这也是理所当然的吧。

顺道一提，她们并没有确认疾风的意愿。他的立场只不过是雪莉的契约兽，并没有相关的决定权。

「那我会对学院这边提出申请。根据学院的规定，等级C的任务能以最多五人的队伍承接，如果还想带其他人去，记得去跟那些人谈。要追加人数就来跟我报告，以上。」

一行人再次聆听希尔瓦娜的详细说明，提出几个问题后离开了辅导室。

因为午休就快要结束，疾风等人直接前往教室。维多莉亚说想回宿舍房间一趟，在途中和他们道别。

「雪莉，你为什么要这么坚持接下这个任务？为了这个还接受了跟维多莉亚组队，在小组测验获胜这种条件。」

当初雪莉很排斥和维多莉亚一组，但一听到要发出任务委托，她的态度就变了。这让疾风一直很在意。

「嗯……疾风你知道我的家族没落的原因吧？」

「原因嘛，是……」

曾贵为四大贵族的夏洛兰哈洛特家没落的原因，是因为雪莉的母亲在讨伐领地内出现的大群库克洛普斯之前就失踪的关系。当时她的故乡灾情惨重。

「很少有贵族会将任务委托给『那个』夏洛兰哈洛特家的女儿。就算想接任何人都可以接的自由任务，委托人也有可能一看到我的名字就拒绝呢。」

「……」

「所以才要尽量多接一些任务，实实在在地累积成果。贝尔帝家是名门，能被指名多少可以提升我的评价。」

「原来如此……你想了很多呢。」

原来接下这次的任务是为了往后长期的规划。

「那就为了这个任务好好加油吧……要邀请其他人吗？最多五人，好像还可以再找三个人加入。」

「是呢……」

就这样，疾风与雪莉在三天后的出发日前，做了各种准备。

*

「喔喔！我好像闻到大海的味道了！」

疾风将头伸出马车的车窗外，像个孩子一样兴奋。

在那之后过了三天。与行前说明一样，疾风等人坐上迎接的马车，前往贝尔帝家所在的港都普耶特。

虽然是第二次坐，迎风奔跑的马车速度带来的兴奋感依旧健在。而且这次的目的地是港都，还有别的令人期待的东西。

「海边耶～好期待喔～」

对于几乎没有过往记忆的疾风来说，大海只存在于他的知识里。

所以他很单纯地期待「第一次」看到的海。

（而且搞不好多看一些没见过的风景，记忆也会慢慢恢复。）

他心中抱有一丝淡淡的期待。

「疾风，你闹过头了。」

坐在一旁的雪莉责备兴奋不已的疾风。

「喔，抱歉。」

有点不好意思的疾风关上车窗，在软绵绵的位子上坐下。不愧是名门贵族派来的接驳车，马车内的装潢也很豪华。

疾风和雪莉的对面坐着维多莉亚，她的搭档琳迪斯在车内的地板上卷成一团。

除了疾风他们坐的马车之外还有一辆，上头载着他们邀请一同参加任务的雅莉亚与琪露露和她们的契约兽。邀请她们的是疾风，而她们很爽快地答应了。

（不管怎样，感情好的同伴是越多越好。）

另一方面，感情好的「准」同伴（疾风擅自认定）维多莉亚则是始终闷不吭声，用手指玩弄着自己的发尾。

「维多莉亚。」

「耶？啊，是！」

疾风开口搭话，她吓了一跳并抬起头。

没有打算吓她的疾风有点困惑地提出几个简单的疑问：

「欸，普耶特的海是怎样的地方啊？」

「呃，那里……是……是很漂亮的地方。海水很干净，还有贝尔帝家的私人海滩。」

「喔喔～」

不知道私人海滩是什么的疾风一问，才知道原来是只有贝尔帝家的相关人士可以进入的海滩，在那里似乎可以不受任何人打扰，尽情地游泳和戏水。

「可以尽情地游啊，好想去游游看喔～」

「我们可不是去玩的。知道吗，疾风？」

「啊，不是啦，我当然知道。」

被雪莉厉声叮咛，疾风缩起脖子。

「……」

维多莉亚看着他们两个，再次卷弄起自己的头发，陷入沉默。

途中发生了这些事，载着疾风一行人的马车终于到达贝尔帝家宅邸前。

「欢迎您回来，维多莉亚大小姐。以及雅莉亚·伯斯哈特大人、琪露露·迪梅戴尔大人、雪莉·夏洛兰哈洛特大人、疾风·御剑大人，非常欢迎各位的到来。请往这边走。」

跟着前来迎接的女仆长，疾风等人被带领到希尔瓦娜的办公室。

「当家小姐，我带客人来了。」

「嗯。」

在办公桌前阅览某种文件的希尔瓦娜暂停手边的工作，抬起头让视线落在疾风等人身上。

因为有许多工作搁着，所以她比疾风等人更早回到这里，但只有严肃的表情依然没变。或许这就是她平常的样子，看起来就像是心情随时都很差似的。

（怎么说呢？真是个看不出情绪的人……）

疾风又再次体会到曾有的感想。

「你们千里迢迢来到这里，坐一下吧。」

希尔瓦娜请他们在沙发上坐下，女仆像是看准时机似的端上六人份的红茶……太好了。疾风在这里也被当作客人对待。

「这次非常感谢您指名委托我。我会不负您所望，尽力完成任务。那么请容我再次向您确认任务的内容。」

雪莉在有点感动的疾风身旁礼貌地对希尔瓦娜低下头，准备确认任务的内容。

不过——

「等等，不需要这么着急。」

「？」

「调查魔兽的任务明天再开始就可以了。」

希尔瓦娜这么说道，喝了一口红茶。

……搞不好有魔兽出没的现在，她说的话倒是很悠闲，还是说情况其实没有那么紧迫？

「……」

既然委托人都这么说了，雪莉也很难继续之后的谈话。

「先请女仆长带你们到各自的房间吧。你们可以在那里好好休息，有想要去的地方也可以使用马车。」

「……这样啊，那么我们就恭敬不如从命了。」

「嗯。那么女仆长，接下来交给你了。我有事要跟维多莉亚谈，你留在这。」

「我知道了，姊姊大人。」

维多莉亚轻轻点头。

身为客人的疾风等人独留维多莉亚在办公室，由女仆长带领到各自要住的房间。

「……我总觉得维多莉亚的姊姊好像一直在看我。」

走在走廊上的疾风用自言自语的音量说着刚刚的感想。

雅莉亚回应了他的话：

「哎，毕竟疾风同学还满稀奇的嘛。果然还是会在意吧。」

「嗯～是吗？」

经她这么一说，好像也不无道理。

「客人，请问要将契约兽带进房间里吗？如有需要我们这边能代为照顾。」

「啊，不用了，我想跟小黑在一起。」

「嗯，我也是。米利亚不在我肩上太寂寞了。」

「我了解了。」

听到琪露露和雅莉亚的回答，女仆长点点头。

「那么夏洛兰哈洛特大人与御剑大人……」

「我们也住同一间就可以了。」

「喂！」

疾风吐嘈了依旧毫不犹豫的雪莉。

不知道是不是因为他这个吐嘈奏效了，女仆长露出有点困扰的表情。

「真的很抱歉，上面交代我要将御剑大人安排到与各位有点距离的房间。」

「哎呀？这是为什么？」

「理由我并不清楚……御剑大人毕竟是男性。如果与年轻女性同房，发生什么状况就不好了，可能是因为如此。」

简单来说就是「在别人家做什么奇怪的事会添麻烦」的意思吧。

疾风觉得再合理也不过了。

但雪莉似乎还有些什么不满……

「不不，您不用担心。就算真的发生什么事也是两情相悦。毕竟我是他的奴……」

「呜嘎啊！」

疾风赶紧捂住在初次见面之人面前讲出蠢话的笨蛋的嘴。

「分房睡完全没问题！没错，一点问题也没有！」

「这样啊。」

疾风把还在呜呜的说些什么的雪莉丢进房间，跟在女仆长后面来到宅邸中位置有点偏远的客房。

「如果还有什么需要，请告诉女仆们。那我告退了。」

女仆长行了一礼，离开房问。

「……呼！累死了。」

终于独处的疾风放松下来，一头栽进床里。

（虽然早就听说是名门，屋子还真大。而且连床单的触感好像都比学院还好。）

虽然也不是说差别很大，是因为心理作用吗？

他暂时享受着床面的触感，这时突然有人来敲了房门。

「来……」

「疾风，要去海边喽。」

不等疾风的回应，雪莉走了进来。后面有琪露露和雅莉亚，还有已经和希尔瓦娜谈完事情的维多莉亚。

「海边？刚刚不是说没时间玩吗？」

「对方都给我们一天的休假了，尽情享受海边时光也没关系吧？」

真不知道该说她是见风转舵还是懂得变通……

虽然有点败给她，但因为疾风也想去海边，所以完全没有要对她的意见唱反调的意思。他从床上起身，跟在她们后头。

「好像可以自由借用喜欢的泳衣喔。」

「泳衣？」

「照字面来讲就是游泳用的衣服。要用心挑喔，我也会选件厉害的去。」

（为什么呢……我有股不好的预感。）

带着半确信的预感，疾风在心里偷偷地叹了一口气。

*

交通方式一样是马车。不过因为这次要通过城市内，所以速度并不快。虽然没有奔驰大地的爽快感，听着哒哒的马蹄声与港都的喧嚣也令人心情振奋。

「好热闹的城市喔。」

「因为这是史塔佛姆王国最大的港口城市，贸易和买卖都很盛行。人口也多，有很多好吃的东西喔。」

疾风对雅莉亚的解说非常感叹。

「这里可是我们贝尔帝家治理的城市，这是当然的。」

维多莉亚也感到骄傲。

「如果有时间，来这里旅游似乎也不错。」

「是呀！」

疾风与琪露露聊着，马车继续前进。

终于来到目的地的私人海滩。

要下水之前必须换上泳衣，女生们在马车里，疾风则在外面的树丛里更衣。

「还是你要跟我们一起换衣服？」

「我不会允许的！」

维多莉亚马上驳回雪莉的提议，疾风也赞成她说的，所以提早换完衣服来到了沙滩。

把跟女仆借来的阳伞和塑胶布准备好……要做的事都做完，闲闲没事的疾风只好呆望着大海。

（海真的好大啊。这些好像全都是盐水？游泳……总觉得我应该是会游吧，不知道我以前有没有来过海边？）

过去的记忆还是一片模糊。

他随意地让视线往下。

「话说回来这个游泳用的……是叫泳衣吧？感觉好像就只穿着内衣待在外面一样。」

不知道是谁规定来海边就要穿成这样？

的确衣服吸了水会变重，增加溺水的风险，但也用不着做这种几乎半裸的打扮吧……

「让你久等了，疾风。」

「喔，雪……莉……？」

疾风转头看向声音的来源，动作却马上定格。

他转头看到的是半裸的雪莉。

不对，这个形容有语病……她的确有穿泳衣。换个说法好了——雪莉穿着布料面积少得「近乎全裸」的泳衣，脸上挂着妖媚的微笑。嗯，换个说法反而更情色了。

「怎样？」

「还……还问题我怎样，你……你啊……」

他只能手足无措。

疾风感觉得到自己的脸很烫，但即使如此还是没办法将视线从她的泳衣装扮上移开。

雪莉拉着好像什么都会透出来的雪白泳衣的带子，一脸有趣地看着疾风。

「真是受不了你这个下流仆人。果然是对我的泳装看到入迷了吧。」

「不，我说你啊。虽然我大概料到了，你穿成这样走在外面不会害羞吗？」

没想到她使出的必杀技会超越自己的心理准备，这完全在疾风的预料之外。

心脏激烈地拍打脉搏……砰砰的跳着。

「普通的海边我才不敢这样穿呢。但是这里是私人海滩，除了我们之外又没有别人。」

「不对吧，雅莉亚她们也在啊。」

「雅莉亚同学她们又没关系，而且男生也只有你一个。」

雪莉微笑，摆出一个强调胸部的姿势。

「那么，怎么样？」

「啊～嗯……」

疾风想了几句称赞的话。可是——

「很情色。」

结果还是说出平时的感想。

「我说你啊，就不能偶尔说说别的感想吗？」

「谁叫你的个性这么色情。」

「真失礼，怎么对我这个清纯少女说这种话。」

「清……纯……？」

「嘿！」

戳。

「好痛！不要攻击眼睛啦！」

「你这对脱窗的眼睛干脆真的脱窗算了。」

「你真的很恐怖耶！」

疾风害怕地往后退。

「那个……疾风同学？」

这时有个怯懦的声音响起。

看向声音传来的方向，那里有熟悉的两个人。雅莉亚和琪露露肩并肩站在一起。

「嗨，你们感情总是这么好。」

「有吗？」

感情好的人应该不会戳对方的眼睛吧。

虽然疾风有点疑惑，雅莉亚还是不介意，活泼地笑着。

「不过话说回来，雪莉同学的泳装真是大胆。身材又很好，我都不敢站在你旁边了！」

「这话让我有点不知道怎么回应，我就当作是夸奖喽。」

「哈哈哈～」

雅莉亚的泳衣则是和她头发同色的鲜红色比基尼。

（雅莉亚随时都给人一种游刃有余的感觉，让人就是无法讨厌她。而且跟我不一样，不会惹雪莉生气。）

虽然她说什么不敢站在雪莉旁边，但她如果脱掉衣服应该也满……

「疾……！疾风同学。」

「嗯？」

被雅莉亚的泳装扮相吸引注意力的疾风，转头看向拉了他的手的琪露露。

「怎么了？」

「那……那个……你觉得我的泳衣怎么样？」

「嗯，很可爱喔。」

琪露露的泳衣是附有花卉图案的沙滩巾的可爱样式。老实说，看了雪莉的泳装之后再看到她很令人安心。主要是因为布料面积。

「哦～……只要对象是琪露露同学，你就愿意夸她可爱呀？」

有杀气！

疾风战战兢兢地回头，发现雪莉正眯着眼睛瞪他。

「不，那个，我没有别的意思啦。」

「……哼。」

雪莉无视疾风的辩解，心情恶劣地转过头。

……不知道为什么，虽然惹她生气了，我却觉得她这个反应有点可爱。

「雪莉。」

就在疾风决定好好夸奖她的时候——

「让你们久等了！」

晚到的维多莉亚闯入他们两人之间。

这个瞬间，她那拥有夸张量感的胸部像海浪一样起伏。

她的胸部好像快要从特别订制的特大号比基尼里掉出来了。

「唔……喔……！」

令人忍不住无意间发出呻吟，就是这么有冲击性。

「……」

雪莉的眼神又变得更加凶恶，而疾风完全没注意到，只是呆立在原地。

「喂，疾……」

她本想说些什么，却在这时有一名女仆插嘴进来。

「不好意思，夏洛兰哈洛特大人。我们的当家小姐托我传话给您，可以请您过来一下吗？」

「唔……」

雪莉的视线在维多莉亚和女仆之间来回，但提到当家的名字实在是不能当作没听见，她只好跟着那名女仆离开。

趁着主人离开仆人身边的时候……

「嗯……嗯哼。」

维多莉亚突然发出听起来不太自然的清喉咙声音。

（……干嘛？）

疾风一脸疑惑，然后好像下定决心的她递出一个装着液体的瓶子。

「疾……疾风同学，可以请你帮我擦防晒油吗？」

「啥！」

疾风忍不住发出奇怪的声音。

「快……快点嘛！别让本小姐等太久。」

在疾风还不置可否的时候，她强行把瓶子塞进他手里，然后平躺在垫子上。

「那拜托你了。」

「……我知道了。」

这下无路可逃了，疾风乖乖拿起防晒油。

湿滑的液体在手心延展……疾风再吞了一口口水。

「那……我要涂喽。」

「好……」

维多莉亚趴着回答。是我太多心吗？她的声音听起来也很紧张。

她已经把泳衣的肩带解开，毫无防备地对疾风露出整个背部。突出的肩胛骨、被体重压得稍微变形的乳房、充分发育成熟的臀部，这些部位看起来都非常性感。

（好扯，情色的程度不输雪莉……）

竟然要我用湿滑的手摸遍这个少女的全身每一处……不对，我只是帮她擦防晒油而已。

不能这样继续定住不动了。

疾风小心翼翼地面对她的背，稍微撑起腰部跨着跪在上方，开始擦起防晒油。

「嗯……嗯唔……」

（别发出奇怪的声音啦！）

会让我有奇怪的感觉啊！

（惨了。维多莉亚的背部超柔软，软绵绵又滑溜溜的。）

还有三不五时一直碰到我大腿的屁股触感也很不得了，比背部还要软。而且仔细一看，下半身的泳裤线条也非常儿童不宜。

这已经达到不是你死就是我亡的境界了。是会被搞到神魂颠倒的意思。

（要……要快点擦完才行……！）

「好了，背部擦完了。这样可以了吧？」

「你在说什么？还有肩膀、脚……还……还有屁股也没擦呢。」

「屁股？」

「后面很难涂到嘛！不要啰哩啰嗦快点帮忙！」

就算你这么说……真的可以吗？

维多莉亚不管怎么看都是满脸通红，但怎么说她就是不肯改变心意……疾风只好再次把防晒油倒在手上。

「那……那就……」

软呼呼。

「唔哇！」

（呜哇～这是怎样？手指都陷进去了！）

这已经可以称为凶器了，破坏理智的凶器。

「啊，不……不行……」

软呼呼软呼呼软呼呼。

转眼间，疾风的手已经揉捏了好几次，来回抚摸着维多莉亚的屁股。

「……啊！」

不行，我失去理性了。振作一点啊我！要是被雪莉看到我在做这种事……

「疾·风。」

「！」

一道像是寒气的声音降下，一瞬间就让滚烫的身体冻结。

「你趁主人不在的时候在做什么呀，这个下流仆人？」

「……求您饶我一命。」

疾风的脖子以下都被埋在沙子里。

「咕喔喔喔喔……海……海水跑到眼睛和鼻子里了！」

因为被埋在接近海浪边缘的位置，如果有比较强的浪打过来，浪花就会溅到脸上。

虽然是自作自受。

男人这种生物到底要到什么时候才能学会控制自己的欲望呢？

自己大概是暂时学不会吧，疾风心想，抬头仰望灼热地洒下阳光的太阳。

突然有个影子遮住他的脸。

「哎呀呀，疾风同学真是辛苦呢。」

「雅莉亚。」

站在疾风面前的红发少女肩膀上没有熟悉的机械猫头鹰的身影。好像是因为机械做的身体会怕海水，它正在马车的车顶上待着。

「米利亚不在你身边感觉真怪。」

「嗯？是啊～我也觉得肩膀好寂寞喔。」

说着，雅莉亚弯下腰坐在地上。

「……！雅……雅莉亚。」

「嗯？什么？」

「啊，没有啦……」

要是雅莉亚坐在这里，红色比基尼就近在眼前……疾风没能说出口，感觉自己的背部在沙子中渐渐发热。

啪答。

「嗯？」

啪答啪答啪答。

雅莉亚在摸我的脸……

「干嘛？」

「没有啊，我只是想说能像这样摸到疾风同学的机会不多嘛。」

雅莉亚脸上挂着有点不好意思的笑容……这笑容却开始参杂着一丝疯狂。

「想说藉这个机会调查一下。」

「谁来救救我啊！」

疾风使出全身的力气大叫。

「唉～真是够惨了……」

在那之后想办法自行逃脱的疾风轻轻叹着气。就算没有「雷瓦汀」，遇到危机时狗急也是会跳墙的。

没什么事可做的疾风一个人在沙滩上闲晃。

踩在沙子上的触感非常舒服。

稍微散步了一阵子，雪莉与琪露露就来找他了。

琪露露胸前抱着一颗大塑胶球，一看到疾风就绽开笑容跑了过来。

「疾风同学，要不要玩海滩球？」

「喔，好啊。」

「来，疾风。快点过来。」

被两名少女拉着手，疾风往海边的浅滩移动。

「那我要丢喽，嘿！」

「喝！」

「哇哇，等等等。」

一开始只有三个人玩传球，最后雅莉亚和维多莉亚也加入了。

「哎呀，看起来很有趣呢。可以让我也加入吗？」

「喔呵呵，要本小姐加入也不是不可以喔！」

「欢迎你，雅莉亚同学。维多莉亚同学明天见。」

「你什么意思呀！」

中间也发生了这种事，五个人重新开始用海滩球互传。

「给你，琪露露！」

「哇！讨厌～雅莉亚好坏喔！」

雅莉亚和琪露露这对儿时玩伴还是一样感情很好。

「嘿！」

「你这个！」

「嘿！」

「唔！」

「嘿！」

「你这……唔，夏洛兰哈洛特同学你是跟我有仇吗？」

「没有啊，怎么会呢。只是因为维多莉亚同学胸前有两颗海滩球，我才想让这孩子回到同伴身边呀。」

真不知道雪莉和维多莉亚的感情到底是好还是不好……

可是——

「嘿！」

「喝！」

这两个人不管是传球还是杀球，别的球也会跟着摇啊。

为了当事人的面子着想我必须先说，雅莉亚也是会摇的。琪露露嘛……算是可以期待她将来的发展，总之最大的问题是雪莉和维多莉亚。

胸部特别丰满的那两个人互相钻牛角尖，就算用很勉强的跳法也一定要追到球，胸部简直不受拘束地往四面八方乱弹。

（原来海边是这么危险的地方……）

疾风捏着鼻子真心这么想。

「喂～差不多该把球传给我们了吧！」

看不下去的疾风对雪莉她们要求传球。只要手上没有球，她们那疯狂的乳摇浪潮也会停止吧。

「呼……呼……可以啊。拿去！」

可能是开始累了，维多莉亚乖乖地将球丢了过来。

但因为力道没有调整好，球在空中划出大大的弧线，往无人的方向飞去。

「喔喔喔……」

疾风紧盯着上方的球，脚哗啦哗啦的踩着浅滩的水——跟同样追着球跑的琪露露撞个正着。

「哇！」

「呀！」

哗啦！

两个人一起倒进水中。鼻……鼻子进水了……！

「噗哈！」

疾风赶紧将头抬出水面，深吸一口气。

……嗯？怎么感觉手里有种软软的东西。

「那那那那个……疾疾疾风同学？」

「咦……？」

下方传来一个焦急的声音，疾风慢慢将视线往下移……发现自己的臂弯里有琪露露的小小发旋。

而且可能是因为跌倒的时候不小心抓到，她那小小的——稍微隆起的胸部也被抓在疾风手里……

「你这下流仆人……」

「不是啦，这是……意……意外啊！对吧，琪露露？」

听到雪莉满腔怒火的声音，疾风赶紧向臂弯里的少女求助。

「疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部……这……这是三角关系吗？竟然脚踏两条船！……咦？该……该不会要三个人一起……？」

可是，袭胸的冲击让琪露露进入妄想的幻觉里了。

「真是……你差不多该放开琪露露同学的胸部了……唔？」

往疾风走去的雪莉被突然来的强浪打到脚，差一点跌倒。

「雪莉！」

疾风下意识伸出手。

然后——

「……你的手是专门用来摸跌倒女孩子的胸部的吗？」

雪莉的大胸部被疾风的整个手掌掐住，她却用无奈又有点开心的声音这么问着。

疾风只能满脸通红地否定她的话。

*

时间流逝，在海边玩得尽兴的疾风等人回到贝尔帝宅邸。

「海水容易让身体湿黏。浴场的准备已经好了，请往这边。」

穿着泳衣坐马车从海边回来的疾风等人跟着女仆的带领，直接来到浴场。

贝尔帝家的浴场有三处，其中一个好像是豪华的露天澡堂。因为这次只是要将游泳后身上湿黏的海水冲掉，所以是使用最简朴的附淋浴设备的浴室。

「右手边是男性专用，左手边是女性专用。」

「那只有我要去右边喽。」

「是啊，那待会儿见。」

女孩子们谈笑着走入左手边的女生浴室。但是，不知道为什么有五六名女仆也跟了上去。

「御剑大人，请往这边。」

「咦？不，为什么女仆们也要到男生浴室？」

「？帮客人洗背是我们女仆的义务。」

她们理所当然地说道，让疾风羞红了脸。

「不用了！」

「啊，御剑大人！」

疾风在追过来的女仆面前关上门，坚持拒绝她们。

因为门无法上锁，他只好暂时用手压着门。女仆们终于放弃，只留下了一句「那我们会帮您准备换洗衣物」，离开了门前。

叹了口气放下心来的疾风将手从门上移开，把泳衣丢进洗衣篮，走入浴室。

「喔喔，说是简朴型，其实还满大的嘛～」

至少有宿舍个人浴室的三倍大。

只淋个浴就走太可惜了。反正听说到晚餐前还有一段时间，就来泡个全身浴吧。

「呼～～」

嗯～好宽敞。好舒服。

如果女用澡堂也是差不多大小，就算四个人一起进去也绰绰有余。能一个人独占这么大的浴室感觉真的很棒。自从被雪莉召唤之后，他难得一次觉得身为男性真好。

在疾风放松享受的时候——浴场的门突然往旁滑开。

「谁？」

「是我。」

「……怎么是你！」

是雪莉，我本来还以为是女仆又跑回来了。

而且雪莉还穿着那套很色情的白色泳衣。幸好不是全裸……不对不对，这状况太奇怪了！不要被骗了啊我！

「这里是男生浴室！你快点回女生浴室去啦！」

「哎呀，好冷淡喔。难得主人我骗过雅莉亚同学和女仆她们的耳目，特地来陪你这个仆人呢。」

「我可没拜托你。」

「别傻了，区区仆人怎么可能拜托得动我。」

真是不讲理……

「所以呢？你来干嘛……？」

疾风了解到反抗也没用，于是语气平淡地问。

「你过来这边。」

雪莉用不容分说的强硬语气下令，疾风乖乖听命。

「然后呢？」

他又问了一次，这次她却一言不发地开始往自已身上倒沐浴剂。

「来，把手伸出来。」

「嗯？」

她也往疾风手上倒沐浴剂，再用两只手搓出泡沫。

然后——

「好了，那你现在用手帮我把全身每一处都洗干净。」

「……啥？啥啊啊啊啊啊？」

他惊讶得顿了一下才放声大叫。

「安静一点，女仆们会过来的。」

「……！」

疾风连忙捣住自己的嘴。对方都已经间接警告过了，要是看到这一幕可能不会轻易放过我们。

「要我用手帮你洗身体……你到底想要干嘛？」

「你别管。」

「不是啦，可是……」

疾风还是很犹豫，这让雪莉的身边突然飘起严冷的寒气……

「你愿意帮维多莉亚同学的屁股擦防晒油，却不愿意碰我的身体？」

她的眼神锐利得甚至可以射杀一头狼，让才刚被洗澡水温暖的身体冻结，脊椎像是被插入冰柱一样冷。

「请……请让我帮你洗。」

完全投降的疾风用一脸紧张的表情，从后方将满是泡沫的手搭在她的肩膀上。然后用轻轻抚摸的手势往下带到她的两只手。

「嗯……」

疾风僵硬的手掌每一次摩擦她的柔软肌肤，就让她发出妖艳的声音。

「……！」

老实说光是腰间只有一条毛巾「保护」，令人非常不安。

「嗯……嗯……嗯。」

「手……和背部……洗好了。」

雪莉咬着嘴唇忍住不出声，雪白的肌肤透出红红血色，她对疾风说：

「嗯……疾风，我说了，要『全身每一处』都洗干净。」

（果然光是手和背不能让她让步吗……！）

如果她的个性这么容易妥协，疾风也不会总是吃苦头了。

「……我知道了。」

他点头，努力把自己的决心和自制力提升到最大限度。

不管怎么说，疾风毕竟是男人。在这种情况下不可能完全不兴奋。只要走错一步，他有自信可以确定自己会一直错到天涯海角。

所以才要更谨慎……疾风将沾着泡沫的双手从背后伸到她的身体前方。

「啊，嗯唔……！」

疾风的手一碰到腹部，雪莉就发出比刚才更大声的娇喘。

他们现在的姿势就像是疾风从背后环抱住雪莉。距离当然会比擦洗背部的时候更紧密。

「我要洗了……」

「……来吧。」

雪莉的一字一句就像是顶级的媚药。

每当她的低语传入耳里，疾风只能拚命抵抗即将冲出自己内心的欲望，温柔地来回抚摸她的腹部。

「啊！」

他的手指勾到她的肚脐，让她发出更高声的叫喊。

不知道是不是无意中，雪莉用自己的双手按压着疾风的双手。虽然只是轻轻扶着，却让疾风依照她双手的意思继续动作。

最后……雪莉将疾风的右手渐渐往腹部上方带去。

「——呼……！」

手碰到雪莉乳房的瞬间，她再度忍耐着不发出声音。她已经到了不得不强忍声音的地步了……

「……疾风，动起来。」

用一脸恍惚的表情，雪莉转头以上瞄的视线乞求。

「呐，拜托你……平常不都是我主动吗？」

「……！」

疾风极力抗拒着右手想使力的冲动。

（这么说来，我以前好像都没有主动碰过雪莉的身体……除了那一晚的吻。）

当然，这是除了拔出「魔神器」的时候。

虽然至今为止有好几次触摸雪莉身体的机会，却全都是她抓住疾风的手强行要他摸的模式。

他现在才意识到这是非常过分的行为。

互为奴仆的主从契约。都结下这么深的羁绊了，我却从来没有主动为她做些什么。难怪雪莉心里会这么不安。

而且最近与维多莉亚的肌肤之亲特别频繁，再加上先前在海滩发生的防晒油事件。为了与之对抗，雪莉会想要让疾风碰触自己的身体，在某种意义上或许也是理所当然。

身为一个男人，我真是太没用了。

即使是从现在开始，疾风也真心想要满足她。

「我会温柔一点，也可能会忍不住用力……要是弄痛你，我先道歉。」

「……没关系，照你的意思来吧。」

她甜蜜的呢喃为疾风扣下扳机。

先前有所顾虑的动作突然转变，他抱紧雪莉的身体，以亲密的姿势沿着她的胸部与大腿抚摸。

「啊啊……！嗯……嗯嗯嗯……！」

隔着原本就很透明而近乎情趣风格的白色泳装，男人的粗硬双手用几乎是搓揉的动作抚着少女的胸部，雪莉为了不让隔壁的女生浴室听到声音，只能咬着食指强忍着。

「……！……！」

疾风也同样在忍耐。但他知道在这里做到「那个地步」并不是两人的本意。这充其量只是在清算疾风至今为止对她欠下的债务。

所以，这个行为是为了满足雪莉一开始提出的「清洗身体」的条件，不能做出越过这条线的行为是彼此默许的承诺……不过，在自己的手中颤抖无数次，压抑住叫声，浑身朱红的她面前，要抑制所有的欲望并不是件简单的事。

「疾……风……」

「雪……莉……」

彼此已经全身充满泡沫，这能够证明两个人互相碰触了多久。

他们都知道不能再继续下去，彼此也都到了极限。

两人的双唇像是被互相吸引般渐渐接近……就在他们的束缚快要同时解放的时候——

「御剑大人，我帮您将换洗衣物带来了。」

「「！」」

两个人听到更衣间传来第三者的声音，恢复了理智。

看来是帮疾风拿换洗衣物的女仆回来了。

「谢……谢谢！」

疾风紧张地道谢，在心中恳求女仆不要打开浴室的门。

「晚餐就快准备好了，请您尽早沐浴完毕。」

幸好女仆只说完注意事项就离开了更衣间。

「呼～～」

疾风因为安心而大叹一口气。

虽然是个意料之外的危机，但幸好有因此让头脑冷静下来，才没有越过最后那条线。这一点也可以算是走运。

「已经可以了吧？」

「……是啊。」

两个人有点不舍地与对方分开。

「你绝对不能忘记，疾风——」

雪莉的脸颊还留有一丝红润，拼凑出字句：

「——你是我的仆人。不论何时，你都要把我放在第一顺位。」

面对她的话语，疾风单膝跪地，低下头。

「一切如你所愿。我的主人。」

*

结束与当家希尔瓦娜的正式而尴尬的晚餐，疾风在外围的房间里休息。

「厕所，厕所。」

因为外围没有洗手间，所以疾风前往主建筑上厕所。

「呼。」

他洗完手，正要回到外围时……却在途中发现希尔瓦娜的办公室中透出灯光。

通过门前时，他听到希尔瓦娜与女仆长交谈的声音。

「维多莉亚不太顺利吗？」

「似乎是的。本以为维多莉亚大小姐一定能轻松完成使命……」

使命？……是指任务吗？

但是说了调查魔兽的任务明天再开始的就是希尔瓦娜本人。她却说得好像是维多莉亚个人在进行，这是怎么回事？

疾风停下脚步，侧耳倾听。

女仆长的报告还在继续。

「那位夏洛兰哈洛特大人似乎比想像中更不好对付，用一般的方式恐怕不可行。」

（这次换提到雪莉了？到底在说什么？）

疾风为了听清楚对话而靠近房门，却不小心发出声响。

「是谁！」

（糟了！）

偷听被发现的疾风在女仆长来到走廊上前，赶紧逃离现场，回到自己的房间。




第四章 任务第一天
隔天。

（昨天那到底是怎么回事……？）

昨天的事当然是指希尔瓦娜和女仆长的对话。

虽然令人在意，但得到的资讯太片段，还没办法推测出什么。

（而且又不能直接问本人……）

疾风心想，侧眼瞄了那个「本人」一眼。

「之前提到的疑似魔兽的身影，就是在这附近被目击。」

希尔瓦娜这么说道，手指向疾风等人眼前看到的山谷。

疾风等人是坐马车登上山路而来，但从港都普耶特到这里的距离即使徒步也没有问题。

有复数人目击到任务中提到的魔兽身影。情况不一，有人是来山中采山菜，也有单纯经过山路的人。

「如果目击证言不只一个，对那只魔兽的外表描述应该会有更详细的报告吧……？」

对希尔瓦娜提问的是雅莉亚。平常都站在她肩上的机械猫头鹰现在正在空中侦察山谷的状况。

「虽说是目击证言，内容却是五花八门，所以难以断定魔兽的真面目。唯一的共通点是他们都听到了奇怪的叫声。」

「叫声……是吗？那会不会只是动物的叫声……」

「这是每年出入山林的领民提供的证词，他们很清楚栖息在山中的动物叫声。而且虽然没有看得很清楚，但也有人目击到魔兽的影子。只是这些证词有些奇怪的出入……」

据某位老人所说，那个影子约有幼熊的大小，长着三只翅膀。

据某对夫妻所说，那个影子是用双脚步行的野兽，有鸟类的头，嘴喙长着尖锐的牙齿。

据某位少女所说，那个影子长得像猴子，但尾巴的前端还有另一颗头。

「嗯，原来如此。好像有很多有趣的魔兽。」

听了那些话，雅莉亚有了这样的感想。

「有趣吗？……总之因为如此，还是没办法判别要搜索的魔兽外型。」

「这次的任务是要调查那只魔兽的真面目对吧？」

「嗯。只要掌握到魔兽的真面目，我们贝尔帝家的骑士团就会进行讨伐。」

任务内容一确认完，雅莉亚的契约兽米利亚就回来了。

「嗯～……可惜从天上好像没找到什么魔兽。」

雅莉亚抚摸着米利亚的头这么回报。

如果空中侦察能找得到就轻松了，看来似乎没那么容易。

「没办法，直接下到山谷里吧。」

希尔瓦娜不怎么遗憾地宣布。

「那么，疾风。」

「我知道。」

如果要进入可能有魔兽出没的山谷，必须先做好准备。

疾风将右手盖在雪莉胸前的结印上。

「创造——『雷瓦汀』！」

「嗯！啊啊啊！」

……雪莉的声音好像比平常拔剑的时候更大。

疾风想起昨天在浴场发生的事，感觉全身的温度都在上升。

「……」

——希尔瓦娜目不转睛地盯着他们俩。

「创铸——『蛇翼之鞭』！」

「创铸——『装雷神之手甲』！」

维多莉亚和琪露露也显现了她们的「魔导器」。

「咦？雅莉亚和希尔瓦娜……小姐不拿出『魔导器』吗？」

「嗯，我要是创铸出『魔导器』，米利亚就不能动了。因为这次的目的是调查，我维持这样就好。」

「啾噜噜。」

嗯，原来如此。雅莉亚这样就好，那希尔瓦娜又是为什么呢？

「不用在意我。」

看来希尔瓦娜也打算保持原样。

毕竟要维持创铸「魔导器」的状态似乎也会消耗微量的魔力，在紧急时刻来临前先节省魔力也是一种正确的判断吧。

「我先发动『监视网』，请稍等一下。」

「嗯。」

雪莉先知会希尔瓦娜一声，开始准备发动「监视网」。

不到三分钟的时间，出现数十块冰晶飘浮在她的周围。每一块冰晶都是能回报敌方踪影的监视台。

「那我们出发。」

希尔瓦娜的一句话宣告任务的正式开始。

顺带一提，因为怕会与课程重叠太多，进行一个任务的时间最长是一周，一旦超过就会视为任务失败而被强制遣返回学院。如果是一开始就超过这个时程的任务，就不会交由学院，而是由王国或治理该领地的贵族拥有的骑士团来处理。

能否在期限内完成任务，就要看疾风等人的实力与运气了。

所有人从开通的山路进入灌木丛内，开始走下山谷。

「不过这个山谷又深又大……要是迷路怎么办？」

「有米利亚在，没问题的。不管到哪里都找得到回去的路。」

「那我就安心了。」

疾风放下心，继续沿着坡道往下走。

调查时依靠的是雪莉的「监视网」和黑兽的嗅觉。

虽然途中也有人提议分两头行动，但委托人希尔瓦娜表示不需要勉强赶路，也为了降低遇难的风险，所有人依然众在一起继续调查。

刚开始的一小时并没有发现任何迹象。

最后他们来到谷底，找到一个流着小溪的宽敞地点，决定在那里稍事休息。

「呼……」

疾风找到一块适合的岩石坐下休息。

因为是第一次出任务，身体先不说，精神方面的疲劳倒是累积了一点。而且一路上一直在凹凸不平的坡道上拨开树丛前进，幸好能在宽敞的地方休息一下。

「疾……疾风同学。」

维多莉亚往他坐着的地方走了过来。

「什么嘛，是维多莉亚啊。」

「什么嘛是什么意思呀！」

维多莉亚对疾风的反应很恼怒，却还是装作没事在他旁边坐了下来。虽说是旁边，但毕竟是同一块岩石上，距离非常接近。

（这……这是干嘛……？她的体温……）

紧贴在一起的臀部能感觉到她的温度，连柔软的触感都让疾风紧张得不知如何是好。

「那……那个。」

「什么事？你有什么意见吗？」

「不，没什么……」

看着她挑起眉毛，令人忍不住把想说的话都吞回去。

沉默暂时持续着，而维多莉亚却突然拿出一只水壶，在杯子状的盖子里倒入茶水，拿给疾风。

「请用，这给你喝。」

「喔，谢谢……好烫！」

茶比想像中还烫口，疾风将杯子移开嘴边。

「……太烫了吗？」

「是啊。」

「这样啊，那……那没没没办法。把杯子给我一下。」

「？」

疾风照她所说，将装了茶的杯子拿着递往她的方向。

「那……我要开始了。」

疾风心想她到底要做什么，结果——

「呼～呼～呼～……！」

维多莉亚撩起耳边的头发，用自己的吹息帮冒着烟的热茶降温。

（这是……「贝莉咖啡」的特别服务。）

也是她之前因为不敌羞耻心而彻底失败的服务。

而现在她却为了疾风这么做。

不过她好像没有完全克服羞耻心……她羞得耳垂都红了，却还是努力地对茶吹着气。

「……这……这样呢？都吹这么久了，应该可以喝了吧？」

「呃，那我要喝了。」

因为维多莉亚不停地盯着他看，感到压力的疾风只好一口气喝光稍微变凉的热茶。

他道了谢将杯子交还给她，但维多莉亚还是没有打算离开。两人的臀部依然紧贴在一起，可是也不好意思狠下心赶她走。

（嗯～要是这个情况被雪莉看到就糟了。）

虽然很担心，但她现在受希尔瓦娜之托去休息地点周围设置「监视网」，还没有回来。琪露露和雅莉亚也在稍远的地方聊天，暂时没有任何人能打扰他们两个。

「呐……呐……」

维多莉亚用有点犹豫的声音开口。

「疾风同学和夏洛兰啥洛特同学是什么关系？」

「什么关系……就是你知道的那种啊。」

虽然疾风和雪莉有点特别，基本上还是魔女骑士与契约兽的关系。

「……真的只有这样吗？」

「咦？」

（奇怪？这个答案还不能接受吗？）

那维多莉亚到底想听到怎样的答案？

疾风疑惑地看着维多莉亚的侧脸，她……

「那我就还有机会吧……」

这么自言自语地小声说着。

「哔——」

就在他正想问她在说什么的时候——突然感到背后一阵恶寒，疾风猛然抬起头。

「什……什么？」

维多莉亚也跟他一起环顾四周。

这时，在休息地点附近看守的希尔瓦娜回来了。

「维多莉亚。」

「姊姊大人？」

「魔兽出现了，提高警觉。」

「！」

维多莉亚的表情因姊姊的一句话大变。

「疾风。」

与希尔瓦娜一同到附近设置「监视网」的雪莉也回来了。

雅莉亚和琪露露也赶了过来，六个人聚集在一处警戒四周。

疾风等人所在的地点是被树林包围住的洼地。流经脚边的小溪细得一脚就能跨过，不会妨碍到战斗。

为了迎战可能从四面八方的山中来袭的魔兽，疾风手持「雷瓦汀」，维多莉亚等人则各自创铸「魔导器」，摆出架势。

（咦？话说回来希尔瓦娜的契约兽在哪里？）

疾风这才注意到现场没有她的契约兽的身影。

「过来，温蒂妮。」

希尔瓦娜对空无一物的空中宣告——不对，并不是空无一物。只是疾风看不见罢了。

滴答……

首先听见的是水声。

疾风一开始还以为声音是来自脚下的小溪，不过他错了。水声是来自希尔瓦娜的正后方。

呼应她的叫唤，空气中的水分开始集结成形。

「啊啊……」

最后成为一位水做的美丽女性人像。

这就是希尔瓦娜的契约兽温蒂妮吧。

「创铸——『海王三叉戟』。」

受到主人的命令，温蒂妮腹部上的结印发出光芒。

而后出现的是从枪尖到枪柄都美得令人目眩的蓝色长枪。枪的前端分成三岔，枪柄上有着鳞片般的纹路。

手持长枪型「魔导器」的希尔瓦娜转向雅莉亚。

「雅莉亚，我记得你的机神可以将战斗纪录变成影像保存对吧。」

「是的，的碓可以。」

「那你待在队伍中心拍下魔兽的纪录。」

「我明白了。」

雅莉亚毫不犹豫地点头。

「放心吧，在记录时我会负责保护你的安全。」

与其说是充满自信的承诺，倒不如说她认为这是理所当然的。她对雅莉亚下完指示后，又马上对疾风等人开口：

「魔兽的气息顶多就是几只而已，一个人先对付一只。有危险就退下，善后全部交给我来。」

真不愧她的威严，希尔瓦娜给人的感觉就是能充分赋予这些话说服力。程度足够让疾风感到恶寒的魔兽气息，她却连大约的数量都能分辨出来。

然后——

「六点钟、十点钟、十二点钟方向！」

透过「监视网」发现魔兽接近的雪莉大叫。

在疾风的正面——十二点钟方向出现的是外型扭曲的四脚野兽。

「什……什么？」

这家伙的背上长着三片像蠕蝠的翅膀。两片翅膀朝右、一片朝左。朝右的其中一片有什么作用吗？翅膀只有皮包骨，身体的部分却是毛茸茸，四肢也异常地粗壮。头部像狗，眼睛是彻底的红色且没有瞳孔。

这种外型吓人的魔兽有三只，朝着疾风暴冲。

但他们绝不能害怕这种异形。

「——！」

先下手为强。疾风往地面奋力一踢，一口气缩短与魔兽的距离。

「喔啦！」

「雷瓦汀」的锐利刀刃一挥。

「叽咿啊啊！」

分不清是鸟还是兽的恶心惨叫响起，魔兽被一刀两断。

（防御力好像不怎么高？）

疾风如此分析。

（那用「雷瓦汀」就行得通！）

他为了帮助其他人而回头——随后看到的光景却议他不禁怀疑起自己的眼睛。

「叽咕叽叽。」

「！」

刚刚才被斩杀的魔兽正在再生……！

被砍成两半的身体切面互相伸出触手般的组织，然后接合在一起。魔兽就像根本没被砍过般复活了。

「唔！」

疾风慌了手脚，再次用「雷瓦汀」砍杀魔兽。

但结果还是一样。

「该死！这再生能力是怎样？」

它的攻击力其实没什么大不了，但不管怎么砍都会再生这点极其棘手。

「可恶！快给我消失！」

「呜呜呜，到底该怎么办？」

一起战斗的维多莉亚和琪露露也因为再生魔兽陷入苦战。

她们的契约兽也勇敢地面对魔兽，但还是没办法将之击倒。

这时候——

「维多莉亚，你这样完全不行。」

希尔瓦娜以放松的站姿举枪，用依然没有抑扬顿挫的声音说着。

「！」

因为姊姊的话，受到冲击的维多莉亚表情改变，正在攻击的手一瞬间减缓了力道。

「叽咕哩啦啦！」

看准了她的破绽，一头魔兽闪过「蛇翼之鞭」的攻击，袭向希尔瓦娜。

「姊姊大人！」

「这种对手要这样对付。」

希尔瓦娜面对袭来的魔兽尖牙不为所动，举起「海王三叉戟」的长枪前端。

「魔技，圣母的水瓶。」

随着她发动魔技的宣言，枪刃前端出现了一颗球状的水。

产生的水弹转眼间变成酒桶般的大小，她一将枪尖对准魔兽，水弹就像大炮炮弹一样快速地发射出去。

「叽咕哩啦啦！」

正要扑向希尔瓦娜的魔兽被水弹——圣母的水瓶包围的瞬间，完全停止了动作。

「叽咕……哩哩哩！」

它那稍微露出水面外的嘴里发出痛苦的哀鸣。

看来圣母的水瓶似乎是用水弹包住对手，藉此束缚对方动作的魔技。

魔兽停止了动作，而希尔瓦娜则持续攻击。

「魔技，水龙枪。」

接下来换流经她脚边的小溪起了变化。

原本没有多少水量的涓涓细流突然产生大波涛，变成巨大的枪尖。简直就像是龙的双颚。

「去吧。」

配合着希尔瓦娜手中「魔导器」的动作，巨大的水制长枪在空中奔驰。

其目标当然是被圣母的水瓶困住的魔兽。

「叽咕！」

被束缚住的魔兽完全无力抵抗，被水龙枪吞噬得片甲不留。

「……对喔！」

只要砍到连痕迹都不留，它就没办法再生了。虽然单纯，却也是最有效的手段。

「『雷瓦汀』！」

疾风想像着给那只库克洛普斯最后一击的时候。

「雷瓦汀」回应他的意志，刀身发热，变成超高温的块状火焰。

「唔喔喔喔喔！」

他发出充满气势的高喊，透过刀刃将歼灭对手的火焰打在魔兽身上。

把魔兽的肉体烧到一片灰烬也不剩！

「叽叽叽叽……」

如他所愿，就连魔兽赖以再生的肉片也完全被烧个精光。

「好！下一只！」

疾风用「雷瓦汀」消灭了剩下两头魔兽。

已经将十二点钟方向的魔兽全部收拾掉的疾风打算去支援其他人，但这时希尔瓦娜已经把其他的魔兽全部解决了。

将「海王三叉戟」恢复成魔力粒子的希尔瓦娜转头过来。

「你那边也结束了？」

「是。」

「嗯……做得不错。」

「……？」

她这是在夸奖我吗？如果是的话，那为什么表情看起来有点不满……不，她的表情本来就很严肃。

「雅莉亚，魔兽的资料记录下来了吗？」

「是，完全没问题。」

「这样啊。那今天的调查到此为止。回宅邸去吧。」

就这样，疾风第一次任务的第一天结束了。

*

「欸，要不要去城里一趟？」

结束了第一天的调查，一行人从山中回到港都，坐在马车上慢慢经过城里的时候，疾风对众人如此提议。

「今天的调查满快结束的，时间也还早。之前因为穿着泳衣没去成，这次的机会不是刚刚好吗？琪露露也有跟我提到想去街上玩。」

话是这么说，其实最想去城里的是疾风。他已经兴奋得等不及了。

因为没什么人反对，也得到希尔瓦娜的同意，于是疾风等人不直接回贝尔帝宅，而是在城里下了马车。

「那么我先回去了。」

「我知道了，姊姊大人。」

他们在原地目送载着希尔瓦娜的马车离开。

「那我们走吧！」

疾风这么说道，在队伍前方领着所有人开始在城里散步。

就像之前在马车里看到的一样，普耶特是非常热闹的城市。有些人似乎是从异国坐船而来，路上擦身而过的人们都穿着在学院都市雅芙妮露看不到的服装。

只要来到开着市场的大街上，就可以发现那里到处充满了人群和各种物品。

「喔喔！」

从来没看过的食物和令人猜不出是什么用途的不可思议道具，以及群众的人们散发的热气，这些都让疾风感动地发出赞叹。甚至连他的声音都被周遭的喧嚣淹没，成为热闹街道的一部分。

「哎呀，人真的好多啊！欸，那个人穿的衣服好厉害喔。刺绣超细致的～」

「那种服装在南方国家很受欢迎。好像不用魔法，而是全手工缝制的喔。」

「是喔～那真的很厉害耶。」

疾风从刚才开始就口口声声地说好厉害，毕竟是真的很厉害。

看来自己就算丧失记忆，还是看得出来原本就是个好奇心旺盛的人。

「欸，雅莉亚，那是什么？」

「嗯？喔，那个是——」

疾风对陈列在商店架上的商品或经过身边的人表示出兴趣，而博学多闻的雅莉亚则回答他的问题，他们之间不断持续这样的互动。

在市场中逛了一阵子，疾风突然感到有人拉了他的衣角。

「请买颗苹果！」

「嗯？」

往下一看，发现有个不到十岁的女孩笑着递出一颗苹果。

手编的篮子里装着几颗苹果，看来是一名在市场里向观光客兜售商品的少女。她的名字叫作「莎耶」。好像是看了疾风等人的打扮才向他们搭话的。

「苹果啊，那可以给我一颗吗？」

「好的～」

因为不久前才刚领到打工的薪水，疾风以轻松的心情买下，可是——

「等一下。」

「好痛！」

雪莉从后方戳了一下疾风的头，阻止他买东西。

「干嘛啦？才一颗苹果有什么关系。」

「我没说不能买，可是至少买之前要先看看商品。」

雪莉为了赚取学费身兼多份打工，所以她虽然是大小姐却格外了解人情世事，这种时候的她特别令人感到可靠。

她从莎耶手上接过苹果，检查有没有碰伤或缺损的地方。

「嗯。商品状况还不错。很新鲜。」

「是呀。这是才刚摘下来的！很新鲜喔！」

莎耶眼看机不可失，开始猛烈推销她的商品。

得到雪莉的准许，疾风付钱给少女买下那颗苹果。

「谢谢惠顾！大哥哥！各位姊姊要不要也买一颗？」

「说得也是，那也给我一颗好了。」

「我也要。」

维多莉亚和琪露露也买下苹果，业绩不错的莎耶脸上堆满笑容。

「谢谢惠顾～！要再来喔！」

莎耶笑着挥挥手，为了招揽新的客人再次混进熙熙攘攘的人群中。

「好了，差不多也该回宅邸去了。」

「咦咦～」

「我逛得有点累了呢。」

虽然疾风出言抗议，但因为女生们都赞成维多莉亚的意见，他也只好不情愿地点头。

跟着她们的脚步，疾风迈步离开市场。

「呜……」

还是依依不舍的疾风在队伍的最后方摇摇晃晃地走着——却突然感觉到某种东西而回头。

「……嗯嗯？」

（怎么回事？我好像感觉到有股视线……）

本来以为是莎耶忘记什么东西而跑回来，却遍寻不着卖苹果少女的身影。而且路上的行人实在太多了，根本分不出其中有谁正在看着这边。

「……？」

「疾风！」

虽然有点在意，但因为走在前方的雪莉呼唤他的名字，让疾风还没有机会确认就离开了现场。

*

当天晚上，希尔瓦娜推荐用完晚餐的疾风去露天浴场洗澡。

「可是露天浴场不是只有一个吗？」

就算撇除女仆，一个外人，而且还是个男人去使用贝尔帝家的人专用的浴场实在让人有点过意不去。

「露天浴场是我们家其中一个自豪之处。只要是重要的客人，我都会推荐他们使用。而且分开时段，男女有别地使用就没问题。」

于是疾风决定恭敬不如从命。

而且虽然他表示客气，其实心里还是想用一次看看。

「～～♪」

就这样，疾风在女仆长告知的入浴时间前待在房里等待，时间一到就带着轻松愉快的心情来到露天浴场。

他随意地将身上的污垢清洗干净后，来到用岩石堆砌而成的浴池里。

「呼～～」

舒适的水温刺激感官直冲脑门，令人有种强烈的安心感。

昨天从海边回来用的浴室和晚餐后用的大浴场也不错，不过露天浴场更是别有一番风情。难怪希尔瓦娜会这么推荐。

疾风放松得几乎要融化在浴池里，他伸直了双脚，让身体往水中况。

这时，响起了门被喀啦喀啦打开的声音……

（又是雪莉吗？）

完全放松的身体一瞬间进入紧张状态。

该说是紧张状态还是备战状态呢……

因为疾风现在下巴以下的身体都浸泡在水里，再加上蒸气和岩石的遮蔽，从入口处没办法看到他的头。

所以现在走进来的人应该看不见疾风，而现在是女仆长为他安排的入浴时段，宅邸里应该没有人不知道这件事。

也就是说对方是知道疾风在露天浴场的前提下才走进来的……

（绝对是雪莉。）

他还是得出了同样的结论，毕竟她已经有前科了。

就算几乎确定了犯人是谁，问题是接下来要怎么处理？

听这水声，对方好像在疾风旁边很近的地方用桶子淋浴。从那纤细的手臂一眼就可以看出是名少女。她淋浴完就会直接进来泡澡了吧。

怎么办……怎么办？

………………不对啊，不管是昨天还是今天，我这样每次都顺她的意真的好吗？

我偶尔也应该证明自己可以……没错，身为一个男子汉！她应该还没有发现我在哪里，这是个发动奇袭的好机会！

（这次换我吓你了！）

疾风用他那有点沸腾的脑浆想着。

——只要让头脑稍微冷静一下，他就会知道这是个无比愚蠢的决定而后悔。

但是，能泼他冷水的人并不在现场。

所以他没能住手。

「喝啊！」

「！」

疾风迅速站起来。

然后定住。

「「……」」

被突然从岩石后出现的疾风吓到的人不是雪莉。

而是维多莉亚。

还全裸。

「为为为为什么你会在这里啊！」

「那那那那是我的台词吧！」

两个人都对意料之外的状况乱了手脚。

「是……是女仆长要我在这个时段来的啊！」

「找什么藉口！我也是听女仆长……！」

维多莉亚突然摆出一副恍然大悟的表情。

而期待落空的疾风一心只感到焦虑……顺便也发现自己一丝不挂的事实。

「虽虽虽然不知道为什么，抱歉！不对，是非常对不起！所以我先走了！」

他趁乱模糊焦点，准备离开浴场。

但是——维多莉亚却拉住了他的手。

（还是不能蒙混过去吗？）

疾风做好会被痛打一顿的觉悟，闭上双眼。

但是，更令人疑惑的事发生在他身上了。

「你……不用出去没关系。」

「！？！？！？」

（竟然叫我……不用出去……？）

疾风没想到她会说这种话，惊讶得瞪大了双眼。

维多莉亚拉着他的手，用一条毛巾遮住身体——不，几乎完全遮不住——红着脸看向旁边。她的表情与其说是在生气，不如说是单纯因为害羞。

「好……好了，你先回浴池里吧。」

维多莉亚说着，把疾风按推回池里，自己则是……稍微犹豫了一下，选了一个能与他背对背的位置，发出轻微的水声坐了下来。

「……」

「……」

浴池里满是沉默。

只有滴滴答答的水滴声持续不断，身在其中，距离不到十公分的两人不知道该说些什么，只是一直默默不语。

（维多莉亚到底打算怎么样……？昨天在海边也是，好像自从到了这里开始，她的行动就越来越激进了……）

而且，她这么做的动机还是今人不解。

完全搞不懂她为什么要做这种事。

「维多莉亚……你到底想做什么？」

「吵……吵死了！给我安静地泡！」

看来她似乎不想回答。

疾风叹了口气。

（你都破音了……）

「……」

疾风偷偷转头看了对方的脸，发现她已经彻底红得像只煮熟的章鱼。看起来实在不像是自愿做出这种事……

这时，维多莉亚似乎是忍受不了沉默，大叫出声：

「你……你的背！」

「啥？」

「我是说你的背啦你的背！我我我来帮你擦背！」

她还是一边口吃一边对他宣告。

「咦？不用啦，我进来之前已经洗过……」

「少跟我啰嗦！乖乖照我说的做！」

维多莉亚强迫疾风站起来，拉着他前往沐浴区的方向。因为是让她走在前头，她那形状漂亮的臀部当然就会在眼前晃来晃去。

她让疾风坐在木制的椅子上，拿着装有沐浴剂的容器绕到他背后。

虽然疾风的确感觉得到她是在洗背，但还是因为不知道怎么打破这个僵局，只得乖乖待在椅子上。

（……奇怪？我记得维多莉亚刚刚好像没有拿海绵吧……？）

疾风想到这个问题，正心想她会怎么洗的时候——有某种异常柔软、体积很大的两团东西压在疾风背上。

「咿咿！」

「请……请你不要乱动。」

「不是啦，因为你……」

和泡泡一起柔软地搓揉背部的这东西……怎么想都是……

疾风被迫在某种意义上和昨天的雪莉站在相反的立场，忍不住浑身僵直。身体和思考同时停止，让他没办法想别的事。

同时，他任凭维多莉亚摆布……被她的「胸部海绵」洗着身体，更无法动弹了。

因为这里是露天浴场，照理说一离开洗澡水就会接触到户外的空气，身体应该会越来越冷才对，现在他却因为紧张加上背部传来的触感而全身火热。

（好……好软。这是怎样？虽然雪莉的胸部也很夸张，可是用手揉跟被摩擦背部的时候感觉又不一样了……！）

最后维多莉亚停止了动作。

背部洗好了。

也就是说……

「那……那接下来换前面……」

「不不不不！前面不行！前面真的不行！」

昨天明明就洗了雪莉的前面还敢说，疾风这么暗自吐嘈自己……不行不行，再怎么样也不能让她做到这种地步！

而且——

「要是被雪莉发现我会被杀的！」

「……！」

——他提到雪莉名字的一瞬间，维多莉亚的表情产生微微的扭曲。

但背对她的疾风并没有发现。

「总……总之我要先出去了！再……再见。」

看准了她停下动作的空隙，疾风赶紧准备离开露天浴场。

但是……急着起身的他没有注意到脚边的肥皂，就这么一脚踩了下去。

「喔哇！」

咚——！

疾风撞出一声巨响，昏了过去。

*

（呜……咕……）

疾风醒来，进入半睡半醒的状态。

（这里……是哪里……？我在床上吗……？）

从背上传来的触感的确是床铺没错，但是压在身上的这股温暖又柔软的重量到底是……

「姊……姊姊大人……我该怎么做……」

「这个……要这么做……」

「……嗯。」

意识还模糊不清的疾风耳里听到这样的对话。

（什……么……？）

感觉莫名舒服。

疾风睁开眼——塞满眼前画面的是全裸的希尔瓦娜，让他的睡意一扫而空。

「什么！」

「……」

看着他叫出声，她发现疾风醒来却什么也没说。也不打算遮住自己一丝不挂的身体。

「……！」

而疾风发现在希尔瓦娜的后方不远处，维多莉亚衣服脱到一半，以半裸的姿态红着脸，用鸭子坐的姿势坐在床上。她有好好地用手遮住胸部。虽然完全遮不住。

最后，疾风终于发现自己竟然是腰间只围着一条毛巾的夸张打扮。

「什么！现在到底是什么状况？」

完全慌了的疾风只能发出近乎惨叫的声音。

「听说你在浴场昏过去了，所以我叫女仆长把你带来这里。」

「那真的很谢谢你的帮忙，可是这跟现在的状况有什么关系！」

踩到肥皂滑倒的确是自己太蠢，但是为什么这会导致自己在床上被一对美女姊妹包围，疾风怎么也想不透。

「对了，疾风。」

希尔瓦娜完全无视这个问题，反而对他提问：

「你的身体健康吗？」

「咦？呃，为什么这么问……？」

因为搞不懂她发问的意图，疾风反问。

「我在问你对于生育下一代是否有困难。」

希尔瓦娜丢出了一个不得了的答案。

疾风理解了她话中的意思，吓了一跳。

「小孩？不对，你突然说些什么啊！」

「回答我的问题，你的健康没问题吗？」

「咦？我是说……不，身体应该是满健康的啦。」

「那就好，我继续了。」

「不要继续啊啊啊啊啊！」

疾风拚命按住打算全裸爬上来的希尔瓦娜。

「你在脸红什么，色情狂。」

「也不想想是谁害的！」

「我只是来帮忙。你去对维多莉亚发情吧。」

「什……什么？」

帮忙？发情？我真的已经什么都不懂了。

疾风对维多莉亚投射求助的视线，羞红了脸的她却只是低着头。

「维多莉亚，过来这里。」

「……是。」

维多莉亚被希尔瓦娜呼唤，慢慢地靠过来。

她的衣服同时渐渐滑落，终于变成几乎全裸的状态。

「不不不，拜托你们等一下啦啊啊啊啊！」

被美女姊妹的裸体包围，疾风想后退，在床上却不是这么容易。

她们两人四肢着地，从左右两边爬着逼近疾风。那四颗像是凶器一样的膨起物被挤压着，在眼前呈现非常魅惑的光景。

「疾风同学……」

如果是平时的维多莉亚，根本没办法想像她会有这么流露情欲的声音和表情，让被逼进的疾风咕噜的吞了一口口水。

（现在到底是怎样！虽然我早就觉得维多莉亚很奇怪，为什么连希尔瓦娜也变得跟她一样？）

不对……其实相反？

疾风想起昨天偷听到的希尔瓦娜和女仆长的谈话。

如果她们那时候是在说这件事……那这一切的原因就不在维多莉亚，而是希尔瓦娜？

在他陷入沉思的时候，维多莉亚还是不停地靠近。

「疾风同学。」

水汪汪的眼睛、染红的双颊。

湿润的嘴唇。

深沉的吐息。

「你——」

然而，嘴唇和嘴唇快要互相碰触的时候——疾风脑中有某种东西断裂了。

「——你们不要太过分了啊啊啊啊啊啊啊！！」

疾风的上半身瞬间弹起，甩开维多莉亚和希尔瓦娜。

因为这张床很宽敞，两个人都没有从床缘摔下去，却暂时与疾风拉开了距离。

「突然说什么生育下一代是怎样啊？我再怎么样也没办法一直配合你们这种莫名其妙的状况啦！」

疾风愤怒大吼，粗鲁地推开两人下了床。然后他回头，叫着移开视线的维多莉亚的名字：

「维多莉亚！」

「！」

「你啊，为什么要做这种事？自从跟你一起在测验中战斗，我觉得……我还以为我们的感情有变得比较好一点。」

如果只看这个画面，他们的确像是「感情很好」，但意义却有点不同。

「……这是我们家族的决定。」

「家族的决定？」

「是的……」

可能是因为终于无法忍受，维多莉亚用泫然欲泣的声音道出了一切。

她所说的「家族的决定」，指的是贝尔帝家和与其相关的亲属、家族长老会议做出的决定，其中似乎也包括了从这决定衍生出的指示或命令。

几周前造访学院的姊姊，同时也是贝尔帝家当家的希尔瓦娜，给了维多莉亚下述的命令：

「取得身为男人却持有『魔导器』的疾风·御剑的子嗣。」

「……啥？」

「简单来说，就是要我诱惑你然后生下小孩。」

维多莉亚淡淡地解释给忍不住发出傻里傻气声音的疾风听。

贵族们为了不让贵族的血统淡化，只会跟同样是贵族的人结婚。这是为了提高族人体内魔力的保存量，与更强力的契约兽订下契约，生下更强的魔女骑士。

这时会成为障碍的，就是所有的男性都不具有魔力这一点。也就是说要判断结婚男性本身的「资质」，只能从家族地位着手。

可是，现在有疾风这个身为男性却能使用「魔导器」——正确来说是「魔神器」——的男人出现。

如果世界上不具魔力的男性身为魔女骑士的资质为零，那疾风的资质究竟有多少？至少不会低于零吧？如果跟这样的他生下后代又会如何？

或许会诞生出拥有惊人才能的魔女骑士也不一定。

「不过，还是无法保证能有好结果。这终究是特例，也有可能发生无法想像的事……所以，才需要能力低于身为当家的姊姊大人的我先测试……」

「……这算什么？」

对于用平淡口吻叙述的维多莉亚，疾风的低语透漏着愤怒。

他愤怒的矛头不是指向维多莉亚……而是在她身边，依旧沉默地挂着一张扑克脸的希尔瓦娜。

「当然，那次的小组测验也是为了看清你实力的舞台。而这次的任务是为了把你带到这个家完成目的……」

「为什么维多莉亚你要听这种命令？」

「…………因为这是家族的决定。我当然要遵守。」

这算什么，疾风用一个苦涩的表情唾弃了她说的话。

不管是对她还是身为姊姊的希尔瓦娜，疾风有很多话想说，但却因为脑中一片混乱而没能理出通顺的言语。

「……你们出去吧。」

疾风只对两人如此宣告。

「……」

可能是了解不能再硬碰硬，希尔瓦娜让维多莉亚站起来，穿上衣服，离开了外围的房间。




第五章 连系的思念
任务第二天。

不管前一晚发生什么事，早晨终究会到来；就算再怎么不愿意见到的人，只要还有任务在身就不得不碰面。

「「「……」」」

因此去程的马车上气氛简直差得不能再差了。

对疾风来说，希尔瓦娜特别不可原谅，他的态度可以说是毫不掩饰他的愤怒。

而对维多莉亚的不满虽然比较轻微，但在发生那种事之后，疾风不知道该对她采取怎样的态度，所以与她之间的气氛也非常尴尬。

「疾风同学，发生什么事了吗？」

「没有……」

「可是，好像，那个……」

「没什么啦。」

雅莉亚和琪露露表示担心，疾风却只能对她们打马虎眼。

「……」

雪莉看起来好像想说些什么，结果还是没有开口。这也算是一种体贴的举动吧。

马车终于到达目的地，像昨天一样留下疾风等人离开。

「今天要走和昨天不同的路线调查山谷。目标是找到那些合成兽（奇美拉）的巢穴。」

之前那些再生魔兽因为看起来就像多种野兽拼凑而成，所以命名为合成兽（奇美拉），而它们很可能就在这座山谷的某处筑巢。

一般来说，魔兽一旦产生就会不分青红皂白地攻击人，也有极少数会成立据点且有计划地袭击人类。会采取这种行动的魔兽整体智能大多较高。

「那我们走吧。」

今天主要是要搜索山的斜面上形成的洞穴和洞窟。据希尔瓦娜所说，这座山好像有很多连结到地下深处的洞窟。巢穴很可能就位在深处。

疾风等人先一一巡视了深度比较浅的洞穴。

「不过，魔兽真的会筑巢吗？就我以前听到的印象，它们好像只会依照本能攻击人。」

依序检查每个洞穴的疾风对雅莉亚提出疑问。

「每种情况都不一样喔。的确有完全依循本能袭击人的魔兽。可是以这次有好几个目击情报的状况来看，那些奇美拉以这座山为据点肯定已经有很长一段时间了。不过因为外型差别太大，我对昨天的魔兽是否都是同一个体还保有一点疑问。」

「它们的确都有很强的再生能力，但光看外表真的不像同一种魔兽。」

魔兽本身就是一种来源不明，充满谜团的生物，但在有纪录的例子中，好像没发现像这样属于同种类却每个个体外表差异甚大的魔兽。

雅莉亚又提到另一个令人在意的部分……

「城市就位在徒步到得了的距离内，山里也有开辟道路，却没听说有人受到奇美拉攻击而死，有点奇怪呢……让人感觉有一种特别的意图……不知道那到底是什么。」

由于资讯实在太少，连她最后也不禁模糊其词。

雅莉亚当然有向希尔瓦娜提出她的疑问……但他们还是像现在这样，继续着魔兽的调查。

（这大概是我害的吧……）

为了要在任务期限到来之前尽量把疾风留在宅耶，找机会再次出手，几乎可以确定是贝尔帝家的企图才导致现在的状况。

可是因为昨天的事，现在的维多莉亚要再继续诱惑疾风应该很困难。至少她不会出于自愿主动这么做。

这么一来，就该对希尔瓦娜提高警觉了……

「……」

就算偷偷观察她的脸色，还是看不出她那毫无变化的表情在想些什么……令人不知道该如何应对。

（她毕竟是当家，这么说来「家族的决定」不就等于是希尔瓦娜的决定吗……那就表示真的是她要维多莉亚做那种事的。）

这真的很不可原谅。

「接下来检查这个洞窟。」

已经检查完周围洞穴的一行人遵从希尔瓦娜的指示，踏进有点深度的洞窟里。

「还满亮的耶。」

「这里好像有夜光植物丛生。」

这么一说，洞窟的岩壁和顶端的确附着着某种会发出黯淡光芒的物体。多亏这些东西这里才能保有光源。

就着这些光线扫视洞窟内，可以发现这里不是经由人工挖掘，而是天然形成的洞窟。所以里面并没有像样的道路，众人只能踩着被雨水冲刷而成的凹凸不平地面前进。

「有点高低落差呢。雪莉，手给我。」

「哎呀，谢谢。」

「琪露露和雅莉亚也是。」

「谢谢你。」

「谢谢。」

疾风先到下方帮助三名少女。

「维多莉亚。」

「是……姊姊大人。」

一旁的希尔瓦娜和维多莉亚也做了同样的举动，姊妹俩的互动却有点尴尬。

一行人在洞窟中前进了约一个小时。

从洞窟中的苔癣被踩踏的痕迹看来，可以看出曾有野兽或其他生物出入，却不能判断是不是出自奇美拉。

「先在这里休息一下。」

希尔瓦娜一声令下，众人便停下脚步，各自找地方坐下歇脚。

「这里满大的耶，好像学院的礼堂喔。」

「是啊，要是掉进那边的洞应该会死吧。」

雪莉手指着广场的正中央，那里的确有个巨大的洞。往下一看，底部是什么都看不见的一片漆黑。非常地深。

这时疾风无意间发觉维多莉亚孤单地坐在广场的角落。

「……抱歉，雪莉。我去维多莉亚那里一下。」

「是喔，你就这么在意维多莉亚同学？」

「啊，不是啦，我没有别的意思……」

疾风结结巴巴地寻找适合的措辞。

现在关心维多莉亚的举动或许只是多管闲事。而且站在被贝尔帝家当作目标的立场，反而应该与她保持距离才对。

虽然如此……可是……

（我不能放着这样的维多莉亚不管。）

虽然毫无道理，从心里深处涌上的感情混合着冲动，让疾风的脚步转向维多莉亚。怎么说呢，这不是自己能控制的。

他努力思考要怎么解释才能让雪莉理解这股无以名状的感觉……她却突然叹了口气。

「算了，你去吧。」

「可以吗？」

虽然没有经过说明，她大概也有猜到疾风和维多莉亚以及希尔瓦娜之间发生了某种事吧。既然这样，为什么她会允许我去呢？

「如果我现在阻止你去，就等于是否定了我喜欢上的你。」

「……！」

以前疾风也曾像现在这样，被体内溢出的冲动驱使而帮助过雪莉。

「抱歉。」

「没关系，用情深的人吃亏嘛。」

「～～」

总觉得她说的话让我更不好意恩了。

带着一半想从害羞的感觉逃开的冲动，疾风前往维多莉亚所在的方向。

「嗨。」

「……」

她没有回应。

疾风不在意地坐在她身边。

两人安静了一阵子，最后是维多莉亚打破了沉默：

「……有什么事吗？」

她语调平淡地问道。

疾风有一瞬间打算用无关的话题慢慢讲到问题的核心，结果还是决定直接从昨天的话题叨人。

「你为什么要接受那种乱七八糟的命令？」

「因为……那是家族的决定。」

「可是如果是我认识的维多莉亚，对那种要求一定会断然拒绝吧？而且会红着一张脸猛挥鞭子还气得大叫。」

「你……你想像中的我到底是什么个性？」

看到疾风用夸张的肢体形容她，维多莉亚用平常的方式大声说话。

然后又突然惊觉自己的失态并低下头……最后开始妮娓道来：

「我只是不想让姊姊大人失望。」

「让姊姊失望？」

「没错……姊姊大人真的是一位不负贝尔帝家之名的人。既坚强又聪明，严以待己，而且绝不逃避自己该负的责任。在当上贝尔帝家当家之前隶属于骑士团，打倒了许多魔兽，有时候更是把自己当作盾牌保护人们。相较之下，我根本……」

没想到在学院既是模范生又是个风云人物的维多莉亚也会抱有这种自卑感。

姊姊希尔瓦娜在她心中的地位就是这么高吧。

「不管再怎么努力，我都没有一点能胜过姊姊大人……．所以我才希望自己至少能变得更强。我想变强，然后征服连姊姊大人都没能成功征服的『魔宴』。」

「……你想赢过姊姊吗？」

「不是——」

她否定了疾风的话，露出有点哀伤的微笑。

「——我只想堂堂正正地面对姊姊太人。我想要能够抬头挺胸地说我是你的妹妹……因为姊姊大人是我最憧憬的人。」

维多莉亚抬头仰望洞窟的顶部。

「不过，对姊姊大人来说，我果然只是个微不足道的存在。」

「……没这回事。」

「如果不是，又为什么要对我下那种命令……？」

「……」

「我还以为只要在之前的测验拿出实力，也许她会取消这件事，结果没有。」

因为不想让憧憬的姊姊失望，才想要完成姊姊的命令……可是被懂憬的姊姊下了那种命令，她深深地受了伤……原来是因为她抱着这样矛盾的心态，才会有到目前为止的举动。

她最近一连串奇怪行为的原因，终于真相大白了。

「……」

我果然还是无法原谅希尔瓦娜。

维多莉亚这么仰慕你这个姊姊，这就是你对待妹妹的方式吗？

疾风站起来，打算去要求希尔瓦娜不要再强迫维多莉亚——但这时候……

劈哩！

「！」

（这股恶寒是！）

疾风下意识往洞窟深处看去。

可能是因为那边没长什么夜光植物，非常阴暗。

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

大量的奇美拉从黑暗中出现。

「所有人集合！」

「唔！」

虽然疾风还对希尔瓦娜有点意见，但毕竟现在的队长是她。也必须要保护雪莉，所以疾风听从她的指示到一个定点集合。

「！比之前的还大只！」

敌人是巨鸟和两只手臂长满棘刺的猴子型奇美拉。

鸟型奇美拉的嘴喙不是一般分为上下两边的一字型，而是呈十字状裂开，上面排满了尖锐的利牙。猴子奇美拉的头部和尾部各有一张脸，外型也相当怪诞。

（魔兽这种生物到底有多荒谬！这些家伙真的是同一种族吗？看起来也太恐怖了吧！）

光是看到它们就令人食欲全消。

不过……先不论外表有多诡异，如果只把它们当作敌人看待，奇美拉对疾风和希尔瓦娜来说不是多难对付的敌人。

「火焰啊！」

「魔技，水龙枪。」

两人的一击确实地消灭掉奇美拉，不允许它们再生。

真要说的话，棘手的不是再生能力而是敌人的数量。不管打倒多少，从洞窟深处还是会陆陆续续窜出新的敌入。

「可恶！这里就是它们的老巢吗！」

「竟然一次就中奖，真不知道是好运还是坏运。」

雪莉轻松地回应着大声咒骂的疾风。

虽然很难说他们占上风，但是拥有「魔神器」的疾风和曾参加「布伦希尔德杯」的希尔瓦娜的实力很有帮助，绝对不算处于劣势。

目前还没有结束的迹象，但只要继续减少数量迟早也能全部打倒……

喀喀喀喀！

喀喀喀喀！

疾风的耳里听到和交战声响不一样的怪声。

「？」

他好奇地环顾四周寻找怪声的来源。

结果——

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

发现猴子奇美拉正在挥动它的大手，敲击洞窟的地面。

那动作与其说是敲击，不如说是挖掘，原来刚才的怪声就是它刨挖岩石的挖掘声。

「！」

这时候疾风才发现，不知道从何时开始我方所有人已经背对着广场中央的大洞。

如果他们站立的地面崩塌的话——

「火……」

「魔技……」

——疾风和希尔瓦娜注意到魔兽们的意图，同时开始行动。

可是，敌人却比他们快了一步。

轰隆！

地面崩塌了。

「疾风同学！」

「疾风同学！」

琪露露和雅莉亚刚好避开了崩塌的范围，算是不幸中的大幸。

被卷入的是疾风和雪莉，以及维多莉亚与希尔瓦娜四人。

（就算只救到雪莉也好……！）

疾风强行抓住雪莉的手，把她丢往琪露露和雅莉亚所在的方向。

同样的，希尔瓦娜也将维多莉亚推往没有塌陷的地面。

她们两人因此得救，另外两人却彻底错失了逃脱的机会。

「疾风！」

「姊姊大人！」

疾风听着雪莉和维多莉亚的声音渐渐远去，与塌落的地面一起坠入洞穴深渊。

*

「……嗯？」

「醒了吗？」

「喔哇！」

疾风突然听到声音，模糊的意识瞬间清醒。

他好好横躺在地上的身体马上弹起，发现希尔瓦娜就坐在身边。

「这里是？」

「洞穴底部。」

希尔瓦娜回答，她的身边有契约兽温蒂妮和它放出的像是白色火把的亮光浮在半空中。大概是契约兽本身的能力或是魔法吧。

疾风就着亮光往上看，却暗得连顶部都看不见。

「……我们从那么高的地方掉下来怎么会没事？」

「因为我用水做缓冲才得救。」

经她这么一说，衣服确实湿了一大半。

疾风顺便检查自己的状况，看来身体没什么大碍。「雷瓦汀」也还在手边，这一点算是谢天谢地。因为疾风的强健体能必须要仰赖这把「魔神器」灌注的力量。

「保险起见先问你一下，你有能够让我们回到上方的招式吗？」

「没有……你才是，难道不会使用『飞翔』之类的魔法吗？」

「很可惜，我刚好不擅长用魔法。」

看来魔女骑士大多很瞧不起魔法这件事是真的。

「……只能找找看有没有能爬上去的路了。」

疾风叹了气站起来。

「嗯，我很担心维多莉亚。快走吧。」

「……」

虽然疾风不太想跟她独处，但毕竟事态紧急，他也只好跟着希尔瓦娜踏出步伐。

洞穴的底部没有生长夜光植物，所以相当阴暗，路上也有许多分歧，构造错综复杂。他们寻找从尽头吹来的微风，谨慎地选择道路前进。

两人一语不发地走了一段时间……没想到希尔瓦娜却突然对疾风开口：

「不过你跟你的魔女骑士距离这么遥远，那把『魔导器』竟然还不会消失。」

「……？消失？」

「魔女骑士和契约兽是透过线连系，藉此交流魔力。如果距离太远，魔力的供给就会产生延迟，最后『魔导器』会无法维持原型。」

「是喔，这我倒是不知道。」

话说回来，疾风和雪莉本来就没有透过线连系。只要将两个结印重叠就能产生特殊的线，将「魔神器」拔出。所以本来就没有一般的魔女骑士与契约兽之间的距离限制吗？

虽然不清楚原因，不过幸好在与雪莉分开的状态下还能使用「雷瓦汀」。

（而且既然「魔神器」还存在，就表示雪莉平安无事。）

紧握住的剑柄为疾风带来一股安心感。

不过想快点和她们会合的心情还是不变。

「别管剑的事了，我们快走吧。」

「嗯，我也很担心维多莉亚。」

「……」

随后，他们找到一条往上走的坡道，开始沿路前进。

「维多莉亚……」

「……」

不知道是有意无意，希尔瓦娜走在坡道上时不时低声呼唤着妹妹的名字。

（虽然下达了那种命令，她还是满担心妹妹的……）

因为她总是面无表情，我还以为她这类的感情也很淡薄……

疾风在心中擅自对希尔瓦娜的印象下过评断，在这时却好像跟现实产生了一点出入？

「呜……」

这时，走在前方的希尔瓦娜发出了小声呻吟，缩起背部。她按压着自己的左肩，表情因痛楚而扭曲。

「喂，你没事吧？」

「……不用在意，只是刚才受了一点伤。」

刚才……是指掉入洞穴的时候吗？

「……！」

那时候，疾风是多亏了希尔瓦娜才毫发无伤。所以他主观地认定她也有保护好自己的安全……

「总之快点赶路吧，要是这期间维多莉亚有什么万一……」

希尔瓦娜不管痛楚，想要继续赶路。

透过这句话，她担心维多莉亚的心情也强烈地传达到了疾风心里。

「等一下。」

「嗯？」

疾风绕到希尔瓦娜面前，将背部面对她。

「接下来我背你走，上来吧。」

「……嗯。」

希尔瓦娜干脆地将全身的重量交给了他。

「！」

她胸部压扁在背上的触感传了过来，疾风用自制力忍住不出声。

他反手拿着「雷瓦汀」，背着希尔瓦娜重新开始登上坡道。多亏有「魔神器」提供的力量，一人份的体重对他来说没什么负担。

只不过，不知道是因为距离太近，还是因为对她改观了，要保持沉默比刚才还要令人坐立难安。

不，或许只是因为心中还有一些对她的疑问吧。

「欸……你为什么要对维多莉亚下那种命令？」

「？那种是指？」

「就是叫她跟我生小孩那种……很过分的命令。」

「那时家族的决定。」

疾风看不到背上的希尔瓦娜是做何表情，不过她的声音一如往常地平板。

疾风本来有点对她改观，却又因为她平淡的语调而涌上些微怒气。

「我是说，你怎么做得出那种决定？你不是维多莉亚的姊姊吗？身为她姊，真亏你可以心平气和地叫她跟不喜欢的男人生小孩啊。」

「胡说什么，我怎么可能心平气和。」

「啊～是喔是喔…………呃，什么？」

她刚刚……说什么？「怎么可能」心平气和？

「喂，你说没有心平气和是什么意思？」

「？就是字面上的意思．我怎么可能想把可爱的妹妹交给你这个来历不明的男人。」

「？？？」

她那依旧难以判读感情的声音，用与刚刚完全相反的方式让疾风一头雾水。

「那……那你为什么要那样命令她？」

「别让我一直重复同一句话。我说了，那是家族的决定。」

「……」

疾风暂时静下来思考希尔瓦娜的话。

「……对了，你说的『家族的决定』，具体来讲到底是『谁』的决定？」

「最终决定权当然是属于身为当家的我，但基本上是由家族亲戚组成的会议共同表决。」

简单来说就是有个家族会议会决定贝尔帝家的重要事项，而这个场合中的希尔瓦娜是担任主席且拥有决定权，但这似乎并不代表她可以无视其他亲戚的意见，擅自做出决定。

「上一次会议讨论的内容就如你知道的，是要比其他的家族抢先一步将你的血缘并入贝尔帝家。会议最后决定先派出维多莉亚试试水温，如果没有问题就会再由我来生下你的孩子。」

就算重新再听一次，内容还是一样乱七八糟，让疾风哑口无言。而他却有种预感，觉得还差一点就可以了解这个看不出情绪的当家了，于是他决定再次开口：

「可是最终决定权是在希尔瓦娜你手上吧？既然这样，为什么不推翻这个决定？因为搞不好不只是维多莉亚，连你自己都，那个……跟我……」

「我的私人情感只是小事。我是贝尔帝家的当家，我有责任保护母亲与父亲、家族成员、麾下的骑士团，还有与贝尔帝家有缘的所有人。」

希尔瓦娜毫不犹豫地断言。

疾风想起维多莉亚曾经说过，希尔瓦娜她「绝不逃避自己该负的责任」。

隶属于骑士团的时候，她不会逃避保护民众的责任；而现在身为当家，她不会逃避保护贝尔帝家的责任。希尔瓦娜就是这样的一个人。

但是……她最后静静地说出一件事：

「……不过，如果维多莉亚不愿意遵从家族的命令，即使要我说服其他家族成员，我也不会强迫自己的妹妹。但我的妹妹说她身为贝尔帝家的一员，愿意为家族牺牲奉献。既然她这么说，我也无法再为她做些什么了。」

从她僵硬的表情深处，可以窥见她的一片真心。

疾风听了她的话，感觉到原本歪斜的积木仿佛完美地拼凑起来了。

（话说回来，刚刚维多莉亚差点掉进洞里的时候是希尔瓦娜救了她，而她现在也这么担心妹妹……她其实最喜欢妹妹了吧？）

但是因为身为当家的责任，所以才不得不把家族利益摆在私人感情之前。

「我想确认一件事，为什么昨天你要到我的房间『帮忙』维多莉亚？」

「因为维多莉亚说她没有自信能诱惑你，我才会去帮忙。」

（我觉得维多莉亚只是拐了个弯想说她已经不行了，希尔瓦娜大概是没弄懂吧……）

总和一下目前为止的内容，可以发现希尔瓦娜真的没有打算强迫维多莉亚怀孕。因为维多莉亚「承诺」要遵守家族的决定，而她只是以当家的身分帮助她而已。

那为什么维多莉亚会接受这种乱七八糟的命令呢？明明身为当家的姊姊没有打算在她不愿意的情况下逼她就范……

这时疾风「嗯？」的一声，心里出现一个问号。

「欸……你刚刚说如果维多莉亚不愿意的话你也不会强迫她……这句话，你在传达家族的决定给维多莉亚知道的时候，有好好地告诉她吗？」

「？我只说了会议做出的决定，再问她要怎么办而已。」

「啊啊啊啊啊啊啊！」

疾风放声大叫，终于全盘理解了。

就是因为最重要的部分没说，维多莉亚才会这么沮丧！

刚刚有提到，家族的决定是透过会议制度订定，而决定权在于希尔瓦娜。她是基于当家的立场为家族利益着想所以没有提出异议，而她的这番心意大概没有传达给维多莉亚知道。与其说是大概，看维多莉亚心情如此低落的样子，几乎可以确定就是这样没错。

维多莉亚大概是误会了「家族的决定——亦即当家希尔瓦娜认同的决定」。所以才会为了不违背姊姊的期待，而接受那种不合理的命令。

（莫名顽固，对自己讨厌的事也不轻易妥协，这些地方都跟雪莉满像的……但是希尔瓦娜也太不会说话了吧！根本完全没讲到重点啊！）

雪莉虽然会承认自己丑恶的一面，但是绝不会完全扼杀私人情感。要不然她也不会为了追求自己的梦想而进入迪亚斯裴尔皇家学院就读了。跟她比起来，希尔瓦娜因为看重身为当家的责任，太过扼杀私人情感了。她们两人虽然本质一样，在这层意义上却是完全相反。

不是要判定谁比较好，只是因为希尔瓦娜的个性才让这次的事件往不好的方向发展。

维多莉亚不知道希尔瓦娜的真心，为了不让姊姊失望才答应家族的命令；姊姊以为妹妹会答应是因为想尽到身为贝尔帝家成员的义务，因为这样她才会一直忽略维多莉亚不断发出的排斥暗号——也不管姊妹俩的心意本来就是一样。

「希尔瓦娜。跟大家会合之后，你去跟维多莉亚好好谈谈。」

「谈什么事？」

「谈很多事！说你其实根本不想下那种命令，说你有多在乎维多莉亚，全部啦！」

「可是我身为当家……」

「我才不管！」

疾风先是尽其所能地斥责她，然后加快脚步登上斜坡。

「你刚刚不是说因为你是当家才不得不为家族做事吗！那你这次就以姊姊的身分对妹妹说真心话啊！你们是姊妹耶，这有什么不可以的！」

「……」

她没有回答，不过这一点都不重要。

总之我想快点让希尔瓦娜跟维多莉亚见面。

疾风即使背着她，还是使出全力在洞窟中狂奔。

然后——

「——！那道光！」

光芒的颜色很明显与植物发出的光不同——大概是魔法发出的光——找到光源的疾风加快脚步接近。

通过狭窄的道路，疾风在那里——

「……这是什么？」

——发现一栋神秘的建筑物。

它像是镶嵌似的，建在挖凿洞窟内壁而成的凹槽里，看起来就像是与岩壁合而为一，酝酿出一股诡异的气氛。

「嗯……」

而且建筑物入口还飘来阵阵腥臭味。

（这是怎样？为什么这里会有建筑物……？）

因为建筑物整体都埋在岩壁中看不清楚，但乍看之下约有三层楼高。虽然规模会依深度而定，究竟这栋建筑物有多大呢？

还有……是谁在这种地底下盖了这种东西？什么时候？基于什么目的？

对于眼前仿佛谜团组合物的建筑，疾风体内的警觉心渐渐膨胀。

「放我下来。」

希尔瓦娜似乎也有跟他一样的感受，从他的背上下来独自站立。

两人各自举起武器，对这栋不明建筑物提高警觉——但在下一瞬间，这一切都从脑海中烟消云散。

因为从他们的背后传来了他们最想听到的声音。

「疾风！」

「姊姊大人！」

是雪莉和维多莉亚。

疾风和希尔瓦娜拚命寻找的两个人，以不适合她们的全速狂奔而来，投入各自的对象怀中。

「疾风……不行喔。仆人怎么可以让主人担心呢？」

「抱歉。」

疾风用双手抱紧雪莉，坦率地道歉。

「姊姊大人，姊姊大人！」

「……维多莉亚。」

抱着希尔瓦娜的维多莉亚不断呼唤着姊姊的名字，希尔瓦娜则是轻轻地抚着妹妹的头。

（嗯……？）

疾风发现腰后有人正在抓着他，回头一看。

「这不是琪露露吗？」

「疾风同学，疾风同学！」

琪露露紧紧挨着疾风，就好像在说她绝对不会放开。好像也让她担心了。

另一名伙伴，雅莉亚也来到疾风身旁。

「疾风同学，幸好你没事。」

「幸好雅莉亚你们也都没事……可是，你们是怎么解决那群奇美拉的？」

「琪露露和小黑用雷击把它们烧成焦炭，或是雪莉同学把它们冻成冰块，用尽各种方法。不过我还是一样没帮上什么忙。哈哈哈！」

「你在得意什么啦。」

雅莉亚笑着缓和现场气氛之后，将视线转向埋在墙里的建筑物。

「话说回来，这栋建筑物是什么？」

「谁知道？我们也才刚到这里，还没开始调查。」

「这样啊，希尔瓦娜小姐。」

雅莉亚暂时离开疾风身边，将视线转到希尔瓦娜身上。

「请问接下来要怎么办？我的米利亚有将到这里的路线记录下来，如果要回到地面上现在就可以回去。」

雅莉亚询问希尔瓦娜是否要继续接下来的调查。

希尔瓦娜思考了半晌……

「也是。虽然很在意这栋建筑，但就像你们看到的，我受了伤。今天就先到此为止。」

她做出了结论。

调查留待明天继续。

众人听到今天暂时告一段落，周围的气氛顿时放松下来。

不只是遇到魔兽，途中还发生走散的意外，大家应该都希望在发生更多突发状况之前先结束调查工作吧。

不知道这栋建筑和魔兽之间有什么关系，如果这就是魔兽的巢穴，任务目标就达成了。下一次回到这里的时候，大概就会来调查这栋建筑吧。

疾风回头随意地眺望着建筑物……

「……嗯？」

刚刚窗前好像有人影通过……？

因重逢的喜悦而舒缓的紧张情绪又在疾风心中膨胀起来，然后——

——建筑物爆炸了。

「！」

正确来说并不是爆炸，而是从内部被剧烈破坏。

「维多莉亚！」

建筑碎裂的声响此起彼落，疾风一瞬间听到希尔瓦娜急切的叫喊。

然后从毁坏的建筑物里出现了巨大的三头魔兽——并不是指魔兽的数量有三只，而是真的长有三颗头的巨大魔兽。

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

狮子、老鹰、红眼猿猴。它们各自发出刺耳的噪音，用带着敌意的眼神俯视疾风等人。不只如此，还有昨天与今天交战过的小型奇美拉跟着巨大的三头魔兽，一起从彻底瓦解的建筑物里冲了出来。

（这些家伙，该不会是那些合成兽（奇美拉）的老大吧？）

竟然在这种时候遇到这么夸张的敌人。

再加上……

「姊姊大人！姊姊大人，您醒醒呀！」

希尔瓦娜因为帮维多莉亚挡下飞来的瓦砾而伤到头部，额头流下一道血迹，失去了意识。

「疾风同学！要是那个老大在这里大闹把洞窟弄垮，大家都会被活埋的！要快点逃出去！米利亚，给我路线！」

「啾噜噜！」

「知道了！我来殿后！雪莉你负责维多莉亚！」

「好。维多莉亚同学，我们走吧。来，站起来。」

「我……我知道！琳迪斯！」

「嗄——！」

「小黑负责背希尔瓦娜小俎！」

「汪！」

疾风等人为了逃出开始坍塌的洞窟，马上冲了出去。

*

多亏有米利亚完美的导航，由雅莉亚和她的契约兽带头的队伍平安地逃出了洞窟。

可是，就在这之后——

轰隆隆隆隆隆隆隆！洞窟的入口随着巨响与周围的岩层一起崩塌，先前的三头魔兽和小型奇美拉群从地底下出现。

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

「……！」

一行人千钧一发地逃出了洞窟，可是接下来该怎么办？

希尔瓦娜还没有醒来，要是她没有失去意识的话……不，早在她被瓦砾击中之前，就已经为了救疾风而受伤了。

（会演变成这种情况都是我的责任……我来想办法！）

只要向贝尔帝家求助，希尔瓦娜麾下的骑士团一定会来帮助我们，但如果我们继续逃跑，就会将奇美拉大军引诱到城里。那么做肯定会酿成大祸。

港都普耶特的喧嚣，和卖苹果少女莎耶的脸庞闪过疾风脑海……

绝对不能让那些人沦为魔兽的猎物！

「维多莉亚和琪露露对付旁边的小型奇美拉！雅莉亚你来支援她们！就算打不赢也没关系，拖住它们！那个大块头交给我！」

「疾风同学！这样太勉强了！」

「不管勉不勉强，都不能放它们出山谷！雪莉，我们上！」

疾风甩开琪露露的制止，将雪莉护在身后，举起「雷瓦汀」蹋着地面急冲出去。

在洞窟里并不明显，一旦在外头仰望就能充分感觉到对手的巨大。魔兽的三颗头并列在比周围的树梢更高的位置。

（不过比不上库克洛普斯！）

曾经打倒过那只巨人——是支撑疾风唯一的信心，镇守在后方的伙伴也让他握剑的力道更加坚强。

「火焰啊！」

疾风用远距离的火焰攻击瞄准大型奇美拉的右前脚。

「雷瓦汀」回应他的意志，刀刃开始发热，超高温的火焰将敌人的右前脚彻底烧成灰烬。

「咕咕噜噜噜！」

大型奇美拉的老鹰头部吐出了某种物体。

这东西乍看之下是「刺」，体积却大得不只能刺伤人。

「可恶！」

疾风将火焰聚集成漩涡状，在头顶上像盾牌一样展开。

大部分的刺都被烧毁，其中也有一些突破了火墙，射到疾风和雪莉的身边。

其中一根擦过疾风的脸颊，剩下的刺全都被他卓越的动态视力和焰之剑挡下。

「雪莉！把我丢出去！」

「知道了！」

回应疾风的呼声，雪莉很快地咏唱「飞翔」的咒语。

「『飞翔』！」

「唔喔喔喔喔！」

雪莉的魔法将疾风从地面上以子弹般的气势释放出去。

他突破同时具有盾牌和遮蔽对手视线功能的火墙，一下子逼近到刚闭上嘴巴的鹰头面前。

「唔啦！」

斩！

「雷瓦汀」将整颗鹰头砍下！

但是敌人的头不只一颗。

「叽咕哩啦啦！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

位在两侧的狮头和猴头对他露出利牙。

「雪莉！」

雪莉对疾风的声音做出反应，解除了「飞翔」魔法。

「飞翔」只有施术者本人，也就是她才可以控制行进路线，要是不解除就会多少阻碍到疾风的行动自由。

「————」

在空中重获自由的疾风让「雷瓦汀」的前端喷射出火焰。

藉由喷出的火焰得到推力的疾风纵向回转，将从右边靠近的狮头士颚一刀两断。他踩着失去咬合力的下颚牙齿缝隙，顺势跳起来躲开猴头的啃咬攻击。

「嘎吧呜吧！」

迷失目标的猴头误咬狮头的残骸，将之粉碎。

（鹰头的切面已经开始再生了？）

小型奇美拉的再生能力已经够异常了，大型奇美拉却是从脖子的切面直接涌出肌肉与骨头等组织，正要「生长」回原来的样子。

要是演变成消耗战，大家就危险了……！

「就用这招结束一切！」

疾风双手握住「雷瓦汀」的刀柄，让刀刃朝下。

噗滋的一声，铲开肉块的触感从手心传来，「雷瓦汀」宽而长的刀刃几乎完全埋进猴头的头顶里。

「『雷瓦汀』！」

炙热的刀身将火焰灌入大型奇美拉体内。

每一个角落都不放过。

灼热的火焰遵从疾风的强烈意志从敌人体内延烧、灌满，然后扩大。

（……结束了！）

「——烧个精光吧！」

随着疾风近乎怒吼的喊叫，爬满魔兽全身每一处的火焰一口气往上膨胀，让它的巨大身躯爆开。

飞散的肉片被剩下的火星烧起，全部都在掉落地面之前完全燃烧殆尽。

「喝啊啊啊！」

打倒大型奇美拉后着地的疾风，顺着这个气势斩杀剩下的小型奇美拉，烧光它们。

「呼……呼……」

疾风将最后一只魔兽化为灰烬，调整紊乱的呼吸。

琪露露担心地抬头望着擦汗的他。

「你太勉强自己了，疾风同学。竟然一个人对付那么多……」

「不会啦，琪露露和维多莉亚也帮我分担了不少啊，我还完全没问题。」

「……真的吗？」

不只是琪露露，连维多莉亚也开始担心地问他。

没事——疾风正打算这么回答。

但——

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

曾听过的——也令人不愿听见的三种叫声，又再次响起。

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

「叽咿啊啊啊啊啊啊！」

「嘎嘶！嘎嘶！」

「吼喔喔……吼喔……！」

「喀噜噜噜噜噜噜！」

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜咕！呜咕嘎！」

「唔咈咈咈！唔咈咈咈！」

「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

有太多太多的声音了……

「……」

带着半确定的恐怖预感，疾风抬起了头。

看到他才刚打倒的大型奇美拉——狮子、老鹰、猴子的合成兽（奇美拉）——除此之外，还有没看过的野兽组合而成的魔兽存在，所见之处就有好几十只。

而且除了大型奇美拉，耳里还不时听得到无数只小型奇美拉的叫声。

（……对了，听说这里的洞窟好像有好几个。）

也就是说……是这么回事吗？

疾风等人不是在好几个洞窟里面刚好第一次就选中奇美拉的巢穴……而是所有的洞窟都是奇美拉的巢穴。

每一个洞窟里都各有一只头目级的奇美拉——合成巨兽（喀迈拉），而它们都各自带领着自己族群中的小型奇美拉出现……

「这个数量……」

可以听得到雅莉亚吞口水的声音。

光是对付一只喀迈拉就消耗掉相当多的体力。疾风多亏了「魔神器」所以没受什么伤，但其他人就不同了。

所以他必须马上做出决定。

「雪莉、维多莉亚、琪露露、雅莉亚……你们快点带希尔瓦娜回城里。到那里请人帮她疗伤再带骑士团过来。还要记得叫普耶特的居民赶快去避难。」

「……疾风同学呢？」

琪露露用一副哀求的神情诉说着。

求求你不要那样回答——她心里恳求。

可是——

「我要留下来挡住它们。」

这时所有人倒抽了一口气，瞬间屏住呼吸。

「总要有人多争取一些避难的时间，还有骑士团做准备的时间。现场只有我能做到这件事。」

如果只有奇美拉就算了，能够与喀迈拉正面较劲的就只有疾风。如果不这么做，不要说是疾风他们了，连其他附近的城市都会全毁。这个情况的确由不得他们有别的选择。

「怎么这样……！那我也要战斗！」

「本小姐也要留下来！」

可是不愿意接受这个说法的两人对他发出抗议。

疾风焦急地想着该如何说服她们，不过……

「原来你是嫌我们碍手碍脚。」

在他开口前雪莉却把真相摊在所有人面前，也包括她自己。

「夏洛兰哈洛特同学，你说什么？」

「就是字面上的意思。有我们在疾风就不能集中精神战门。而且还会为了保护我们，根本没办法尽情地战斗。」

「只有你是这样吧！我……！」

「疾风有可能会因为你的任性而死。」

「……！」

雪莉毫不留情的一句话让维多莉亚噤声。

而同样反对的琪露露则是——

「……雪莉同学可以接受吗？如果在这里跟疾风同学分开，那他……」

那他大概无法活下来了，她应该是想这么说吧。

但雪莉却坚强地挺起胸膛。

「没事的。我的仆人很强，绝对不会没有主人的准许就擅自丧命……对吧？」

「是啊……当然了。」

「那就好。」

雪莉将两手环抱在胸前，轻轻点头。

——有几个人注意到她抱着的双臂正轻微地颤抖着，却没有任何人指出这一点。

她头脑清晰，虽然战力不强却能冷静地分析当下的状况。所以她也了解，留下疾风一个人阻挡魔兽是最好的选择。

因为如此，她才会为了总结现场的意见，以他的契约者身分率先说出事实——同时压抑自己的情感。

「疾风……」

分别的时候，雪莉将嘴唇凑到疾风的耳边。

「要是……你能活着回来，我就给你我最重要的东西。」

「……我一定会活着回去。」

两人交换了约定——同时转身背对彼此。

雪莉为了逃跑往山谷外而去。

疾风为了战斗而留在山谷内。

——为了让彼此活下去。

*

维多莉亚在企图逃离山谷的一行人之中负责殿后。因为她的「蛇翼之鞭」可以从后方掩护所有人。

在最前方的是负责导航的雅莉亚，琪露露则跟她并肩跑着。

她们后面是黑兽和被它背着的姊姊希尔瓦娜……她的意识还没有苏醒。一想到这是为了保护自己，维多莉亚的胸口就隐隐作痛。

而在黑兽后面——也就是用「飞翔」魔法急速前进的是才刚与疾风分别的雪莉。

「……」

雪莉途中曾有好几次差点回过头去，却都强忍住冲动而放弃，终究还是紧紧盯着前方。

「……」

到底要动用多么强烈的意志力，才能像她这样继续忍耐呢？

即使是对男人很疏远，甚至常常产生误会的维多莉亚，也能感觉得到她和疾风之间的感情有多深厚。不管是他们之间交谈的话语还是氛围，这些都在为了测验与他们组成小组的时候让维多莉亚体会得几乎感到厌烦。

「……」

一开始，维多莉亚非常讨厌雪莉·夏洛兰哈洛特。

她是背叛领民的夏洛兰哈洛特家之女，在班上也格格不入……更曾经羞辱过维多莉亚。完全没有令人喜欢的理由。

可是……她却很在意她。

维多莉亚身边有很多朋友，不过不能否认，这些人的眼神里或多或少都包含了「看贝尔帝家次女的眼光」。即使如此她们也是朋友，都很重要……但只有雪莉不同。

她一点也不在乎贝尔帝家的名号。

维多莉亚以为这是因为她家族的颜面早已扫地，所以态度才会这么厚脸皮……但她错了。

在库克洛普斯的大魔法将所有人撂倒的时候，维多莉亚虽然无法动弹，意识却是清醒的。

那时候，维多莉亚听到了雪莉和疾风的对话。看到了她的举动。目睹了她让失去力量的他逃跑，独自一人面对那头可怕的独眼鬼。

那时候的她还是一样厚脸皮——也很正气凛然。

即使自己已经浑身是伤，还是为了他人……她的背影有那么一瞬间，竟然和憧憬的姊姊有所重叠。

「……」

还有那个男人——疾风·御剑。

和雪莉一样曾让我蒙羞的男人，让我第一次吃败仗的男人，可恨又嚣张的男人，坚强的男人……从库克洛普斯的攻击中拯救我的男人。

维多莉亚对疾风抱持的感情非常复杂。只要想起他的脸，心里就有种像是被用力搅乱的感觉，胸口的鼓动似乎也会更明显。

因为不知道要用什么态度面对他，才会好几次对他发泄连自己也不甚了解的感情。

但是总有一天，时间流逝，复杂交织的心思会被解开，维多莉亚或许就会了解她对疾风的「感觉」究竟代表什么——

——但在这之前，她却从家族会议接获了那个命令。

所有的事物中，有些需要经过时间淬炼成形，或是藉由时间流逝去化解。但在得到足够的时间之前，维多莉亚被迫走向他人所决定的方向。

如果她对疾风没有任何想法，这可能就只是个命令。

若是她对疾风……假设，终究只是假设……已经萌生了某种爱意，那么这个命令或许就算是顺水推舟。

（哎，可是照我的个性，大概会固执地反过来推翻这个决定吧。）

但这终究只是个假设。

实际上，维多莉亚对自己心中的「这份感情」到底是什么，都还完全没有头绪……连自己的立场都还暧昧不明的状态下，她却不得不去诱惑疾风。

她以为只要能在测验中证明自己的实力，姊姊可能会说「为了一个不知道会产生什么结果的目的把这孩子当作弃子实在太可惜」而重新考虑，然后当作从来不曾有过这个命令……然而测验结束后姊姊却没有取消命令。

（姊姊大人……）

对维多莉亚来说，姊姊总是个遥远的存在。

不管是身为魔女骑士的能力，还是身为当家的资质，全都天差地远。一转眼她就成了会令对方在她面前忍不住退缩的人。

虽然很喜欢她，虽然很憧憬她，却也因此没办法好好地面对她。

再加上姊姊很沉默，又总是一副泰然自若的模样，要从外在看出她的真心并不是件容易的事。

而姊姊这样的态度也让总是轻易流露感情的维多莉亚咸觉到自己与姊姊的差异。不要说是掀开，连偷偷窥探她内心之类的意图都不曾有过，一直到今天都过着这样的日子。

虽然……是这样没错。

维多莉亚想起了与疾风分别时，跟他之间的交谈内容。

「等你姊醒了，就算一下下也好，去跟她好好谈谈吧。」

「好好……谈谈？」

「是啊。去问希尔瓦娜是怎么看待你的。然后……像个妹妹一样好好地跟姊姊撒娇吧。既然是姊妹就别跟对方客气了，这句话也帮我转告你姊。」

维多莉亚不知道疾风为什么要对她说这种话。

但是，在和她们会合之前，疾风和希尔瓦娜曾经独处。可能是那时候他们谈了些什么。谈到连维多莉亚都不曾知道的，姊姊的真心话。

「「咕啾噜噜噜！」」

「！」

这时候，队伍的左侧出现了一只有着两颗狗头的巨大奇美拉。

虽然体型比不上三头魔兽，但也不比小型奇美拉小，大约介于两者之间。可能是因为它的个头没有高到会超出森林的遮蔽，所以连疾风都没注意到它的存在。

而且它恐怕比小型还难对付……

「唔！」

跑在前头的琪露露立即做出反应。

她藉由「装雷神之手甲」化为一道雷电，先往这只中型奇美拉的其中一个鼻头打上一拳。

然后运用自己的高速动作任意摆布对手，成功阻止敌人的脚步。

「琳迪斯！保护雅莉亚同学和姊姊大人！」

「嗄！」

维多莉亚的契约兽林德虫抬起弯曲的脖子，和琪露露的黑兽一起担任希尔瓦娜的护卫。

「唔！」

要打倒奇美拉必须彻底消灭其肉体，所以属于打击武器的鞭子不适合，只能帮忙掩护琪露露。

「维多莉亚同学！」

这时雪莉跑了过来。

「夏洛兰哈洛特同学！你不能战斗，快退下！」

「维多莉亚同学。这会有点痛，你能忍耐吗？」

雪莉不管维多莉亚说的话，用严肃的语气问她。

「……你有什么主意吗？」

「对。」

「那就快点！我可不会因为一点点疼痛就屈服！」

「了不起，很棒的回答。」

话语刚落，雪莉就抓住维多莉亚的「蛇翼之鞭」的把柄，开始咏唱魔法。

「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚——『极寒牢狱』。」

这是在小组测验困住蕾德和芙儿蒂娜的同一种魔法。

这本来是作为陷阱设置在地面上的魔法——现在却施加在维多莉亚的鞭子上。

这么做会如何呢？

「就是现在！用你的鞭子把那只双头奇美拉绑起来！」

「呜！喝啊啊啊啊！」

维多莉亚的表情因为手掌渐渐结冻的痛觉而皱起，对着中型奇美拉挥舞「蛇翼之鞭」。但是她依照雪莉的指示，不是「鞭打」它，而是利用鞭子的长度把对手「绑起来」！

可以无限延长的「蛇翼之鞭」不管对手的体积有多庞大，都不会有长度不足的问题。

转眼之间，维多莉亚已经用她的「魔导器」将对手五花大绑——魔兽身上从鞭子碰到的地方开始，渐渐被「极寒牢狱」冻结起来。

「「咕……噜……噜……」」

直到双头奇美拉的头顶被冰块包起，才终于停止了动作。

「呼……呼……呼。」

维多莉亚安心地喘着气，暂时将「魔导器」变回魔力粒子。结冻的手就像小组测验时一样，由雪莉来解除。

要是可以，她们也想在这里休息一阵子，但因为时间紧迫不能拖拖拉拉了。她们必须尽早回到贝尔帝家，带骑士团回去营救疾风。

「好了，大家快走……」

正当她们要继续前进的时候——喀啦的一声，响起了某种物体破裂的声音。

现场所有人转头看向刚刚被冻成冰块的魔兽。

喀啦！

「「咕啾噜噜噜喔喔喔喔喔喔！」」

双头奇美拉打破覆盖住全身的冰层，发出嚎叫。

（怎么会……竟然从内侧弄破了那么厚的冰！）

维多莉亚心生畏惧。

这时敌人向她袭来。

「「咕啾噜噜噜！」」

「！」

维多莉亚在千钧一发之际躲过敌人的啃咬，翻滚到地面上。

（如果是姊姊大人，这种小角色……！）

维多莉亚的脑中一瞬间闪过这种想法。

这股迷惘害她分散对脚边的注意力——让她不小心被地上的凹洞绊倒。

「啊！」

「『咕啾噜噜噜！」」

双头奇美拉没有放过她这个破绽。

魔兽挥动长着锐利爪子的前脚，准备将维多莉亚碎尸万段。

然而……这个时候——

——喀锵！

「……没事吧，维多莉亚？」

「姊姊大人？」

恢复意识的希尔瓦娜介入维多莉亚与魔兽之间，用长枪将魔兽的利爪挡了下来。

「「咕啾噜噜噜噜喔喔喔喔！」」

「……呜！」

「姊姊大人！请不要勉强自己！您才刚被瓦砾打到头……」

「不用在意，只不过刚好打中比较脆弱的地方。」

「不，如果打中脆弱的地方就更应该……」

「为了保护我最重要的妹妹，这点程度根本没问题。」

希尔瓦娜打断维多莉亚忧心的话语，干脆地明言。

「——！」

姊姊那表里如一又率直的台词让维多莉亚惊觉。

这还是姊姊第一次这么直接地表达出自己的「心」。

「……哼！」

希尔瓦娜弹开魔兽的爪子。

「维多莉亚，再把它的动作封住一次。我来给最后一击。」

「是……是！我知道了！夏洛兰哈洛特同学，这边！」

「我知道。」

雪莉马上回应维多莉亚的呼唤。

她再一次开始咏唱「极寒牢狱」。

在魔法发动之前，希尔瓦娜等人负责拖住双头奇美拉。

「『极寒牢狱』！」

「我就再把你做成冰块！」

被维多莉亚和雪莉的协力攻击打中，中型奇美拉再次被鞭子绑了起来，躯体化为一座冰雕。

可是冰之牢狱的内侧又再次因为魔兽的蛮力而渐渐碎裂。

即使只有短暂的时间，现在这个瞬间的魔兽确实没办法轻举妄动。

趁着这个空隙，希尔瓦娜水平举起「海王三叉戟」开始咏唱：

「侍奉天上神祇，潜伏水底而飞跃天空者，寄宿吾之刃尖化为升龙——魔技……」

需要咏唱的魔技虽然会比普通的魔技花费更长的发动时间，但其特征是能发挥更强大的威力。

空气中的水分陆续往三叉戟的尖端集结。水分以惊人之势逐渐增长，最终化为两条水龙。

「双龙连牙阵。」

「「叽呀啊啊啊啊啊啊！」」

两头龙发出咆哮，以彼此互相缠绕的姿态回转着，对双头奇美拉露出利牙。

「「咕……？」」

魔兽本想张嘴抵抗，却在那之前被双龙连牙阵的激流吞噬，连吼叫的时间都没有就被消灭。

等到水龙完全通过，那里已经什么也不剩。

「呼……唔！」

「姊姊大人！」

维多莉亚赶到因为太勉强自己而步履蹒跚的希尔瓦娜身边，用肩膀搀扶她。

「您还好吗……？」

「嗯，没问题。维多莉亚没事就好。」

「怎么这么说！请姊姊大人不要担心我，您应该多担心自己呀！」

维多莉亚一方面真心为姊姊担心，一方面又难以压抑自己心中的喜悦。

（姊姊大人竟然这么关心我……！）

也许事情真的就像疾风说的一样。

因为憧憬着厉害的姊姊而感到自己差人一等，心中擅自提高希尔瓦娜的地位，却不去了解她内心层面的人就是维多莉亚自己。

她沉默寡言又不将情绪表现在脸上，但这都只是外表罢了。光是远远地窥探对方的脸色就想知道她的想法……这只是因为自己害怕受伤而已。

如果真的想知道姊姊是怎么看待自己的，应该从表情的内侧，往更加深层的地方……直接开口，亲自去问希尔瓦娜自己真正的感受。

回家之后，就跟姊姊聊聊吧。问她对我的看法。然后也告诉姊姊，我对她的看法，就像他所说的，好好地……

为了这件事，必须先结束这一切。

「好了各位，这次真的要快点回去了！夏洛兰哈洛特同学也是……？」

维多莉亚想跟呆站在稍远处的雪莉搭话，却突然住口。

因为对方正瞪大了双眼，凝视着远方。

她看的是她们跑来的方向——也就是她们留下疾风的地方。

雪莉一直到刚才，一次都没有回头去看。不知道是因为打倒魔兽之后一瞬间的松懈，还是因为战斗中凑巧看了那个方向。

不管如何，她终究是回头看了疾风所在的后方。

维多莉亚被她影响，也看往同样的方向。

然后——

「那……那是什么……」

——她们看见了绝望。

「……！」

「夏洛兰哈洛特同学！」

雪莉丢下驻足在原地的维多莉亚等人，冲下原来的道路。

*

时间稍微往回推。

让雪莉等人脱逃之后，疾风为了不让数十只合成巨兽（喀迈拉）和数百只合成兽（奇美拉）离开山谷而不断地战斗。

「呼……哈……唔咕……！火焰啊！」

他放出火焰飞刃，将群聚的奇美拉一起砍飞。

他已经不记得自己究竟打倒了多少只奇美拉。它们都拥有惊人的再生能力。如果一次斩杀太多只，其中总会有一两只「燃烧不完全」的敌人。所以刚才打倒的奇美拉到底是新出现的还是之前的漏网之鱼，已经都分不清了。

但是，即使有这么棘手的特性，奇美拉终究只是小角色。

问题是头目级的奇美拉——那些喀迈拉。

「叽咕哩啦啦！」

「咕咕噜噜噜噜！」

「嘎嘎嘎嘎嘎！」

拥有远超过奇美拉的再生能力和体型的喀迈拉没那么简单就能消灭。

不过，对手持「雷瓦汀」的疾风来说，它们并不是绝对打不赢的敌人。基于不明原因，奇美拉和喀迈拉虽然是魔兽，却不会使用大魔法。因为它们就是不会魔法的种族？还是有别种不使用——或是无法使用——的理由呢……这大概是在这种悲惨情况下唯一的好消息。

（哎，情况还是一样惨就是了。）

打得赢是打得赢没错……如果是一对一的话很简单就能赢。

当然，疾风会想要优先解决威胁程度最高的喀迈拉。可是当他要给敌人最后一击的时候，其他的奇美拉一定会为了搭救老大而横加干涉。

只要花上几秒去对付成群的奇美拉，喀迈拉就会趁这段时间再生。

「呼……呼……」

要保护雪莉她们和城市的居民——多亏有这个目标，疾风才能将集中力提高到最大限度。

可是……

即使如此……

在敌人的数量和再生能力之前，疾风已经渐渐被逼到极限。

「喔啦！」

他用「雷瓦汀」将巨兽的三颗头一口气砍下。

失去所有的头部，喀迈拉的动作产生些微迟钝。疾风看准这个瞬间，将烫得快要熔解的刀刃插入它的身体，转眼间将它化为灰烬。

这个方法的弊端是，如果将砍下的头颅放着不管，就会再长出新的身体……但只要注意这一点就是很有效的方法。

虽然疾风已经数不清打倒过多少只奇美拉，但是重要的喀迈拉的数量他却记得很清楚。

（这是……第十五头。）

疾风在心中简短地数着战果，再次冲进奇美拉群中，以这道高墙后的喀迈拉为目标展开突击。

——这时候的疾风完全没有注意到，在这么短的时间内打倒无数只奇美拉和十五头喀迈拉，是相当不寻常的辉煌战果。往后调查这些再生魔兽的骑士团留下的见解中，会发现这是必须由王国最强战力的女王直属骑士团以全战力对抗的危机。

而还不知道这件事的疾风持续面对这些敌人。

「啊啊啊啊！」

然后，在他打倒了超过二十头的喀迈拉时——发生了变化。

「咕叽叽叽叽……」

疾风看准的下一头喀迈拉突然开始后退。

「……？」

他理所当然地追了上去，却被奇美拉群用前所未有的激烈行动阻止。

「嘎嘶！嘎嘶！」

最后还发出了别种叫声。

「吼喔喔……吼喔……！」

剩下的那些喀迈拉。

「喀噜噜噜噜噜噜！」

聚集起来。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

聚集起来。

「呜咕！呜咕嘎！」

蠢蠢欲动。

「唔咈咈咈！唔咈咈咈！」

冷笑着。

「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」

低吼着。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

发出嚎叫。

「「「「「「「………………」」」」」」」

恶梦般的大合唱戛然而止。

「……？」

疾风在几乎解决掉成群的奇美拉之后，好奇地抬头望——

咕噜、咕噜、咕噜——

突然间，那些喀迈拉的巨大躯体开始溶解，而肉块与肉块开始互相融合。

「什么！」

他一时之间完全不知道发生了什么事……终于理解的那一瞬间，一股颤栗流窜过疾风背脊。

最后……绝望（那家伙）诞生了。

「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

七声巨响像是自地底窜出。

狮子。

猴子。

老鹰。

龙。

山羊。

狼。

半牛半马。

七颗头颅装在七条长长的脖子上。

它的外型看起来就只是将似乎很强的动物随便混合在一起，简直像是小孩子的恶作剧。

「竟然比库克洛普斯还大……」

岂止如此，几乎有两倍大。光是抬头看就令人晕眩。

过度使用的焰之剑已经整把刀身烧得通红，连握住剑柄的手掌都烧伤了。重度烧伤的痛楚强逼疾风面对现实。

「……正好！」

疾风将「雷瓦汀」举到身体的最后方。

他脑海中想像的画面与刚才相同——是葬送掉库克洛普斯的那一击。

让眼前的敌人，完完全全、不留一丝灰烬、回归虚无。

烈焰的刀身回应主人的意志而发热，灼烧着空气。

「唔！」

他使尽所有的力气，带着要砍到天空尽头的气势，释放出积蓄的力量。

「雷瓦汀」整把刀身喷出火焰，在空中划出由火光和黑烟描绘而成的半月形轨迹。

他对七头魔兽放出的焰刃，全长至少有砍杀库克洛普斯那时的十倍以上。

毫无疑问是现在的疾风能使出的最强一击。

这一击像是要将空间一刀两断似的，瞬间将七头魔兽的所有头颅和身躯的一半砍飞。

而被烈焰斩开的切面则有绝命之火延烧，将剩下的肉块染为鲜红。

「……唔……哈！」

已经竭尽全力的疾风将「雷瓦汀」插入地面，跪在地上激烈地喘着气。

「我的……体内已经……什么都不剩了……」

总是发着红光的「雷瓦汀」的刀身看起来甚至有点闪烁……要是没有这把剑，疾风现在大概连站都站不起来了吧。

而他的头上却再次出现黑影笼罩。

「……」

他已经连声音都发不出来了。

即使如此他还是挤出最后一丝力气抬头……看见在火中再生的七头魔兽。

令他的喉咙深处不禁溢出一声干枯的笑。

（…………不会吧……）

一边驱散那些不断涌出，多如牛毛的奇美拉，他用尽全力才制造出机会连续打倒一头一头的喀迈拉。只要有一瞬间的松懈就会被撂倒，只要出了一丝差错就会给敌人再生的时间，然后又回到原点……虽然时间经过大概不满一小时，每个瞬间却漫长得像是数小时，在熬过了无数次紧张的战斗后……这就是最后的结局吗？

他几乎心灰意冷。

能够与七头魔兽对抗的力量已经一点也不剩了。

「雪莉……」

他挤出最后一点声音，呼唤着心爱的她。

但因为疲劳与绝望，让他的脑海像是蒙上一层云雾，没办法明确地映照出她的身影。

而这股白雾更是渐渐侵蚀着他的视线……就像是这世界要将他化为乌有。

死亡大概就是这种感觉吧。

可以的话，疾风当然不想死。

但在他的内心深处，可能早就知道会是这种结果。就算没有出现七头魔兽，他也必须对付那么大量的喀迈拉与奇美拉，迟早会筋疲力竭。

（唉，可恶……不能遵守约定了。）

这让他感到遗憾不已。

我好想遵守约定。

不。

我好想。

见她。

我好想……再见雪莉一面。

「疾风！」

「！」

疾风快要闭上双眼失去意识，这个声音却在一瞬间强制让他清醒。

他维持跪着的姿势，回头往背后一看。

然后发现刚才的声音不是幻觉。

「雪莉？」

「你还活着吧？太好了……！」

雪莉用安心的声音这么说着，往疾风的方向跑来，这却让疾风在战斗中专注的心被搅和得乱七八糟。

她接近的不只是疾风——他眼前的七头魔兽也正在确实地缩短与雪莉的距离。

「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

七头魔兽暴动。

不用看也知道，魔兽的七对眼睛正虎视眈眈地看着疾风和雪莉。

这简直是库克洛普斯之战的翻版。

不过那个时候是疾风赶到快要被压死的雪莉身边，这次的立场相反……而且自己现在已经没有能够保护她的力量。

现在已经不可能阻止雪莉了。因为自己当时也一样，所以才知道。我，和她，此时此刻，前往对方身边。

即使等在前方的是死劫——

——我怎么能接受！——

——这瞬间，疾风的意识被传送到了别的地方。

*

「——啊？」

疾风一回神，发现自己身处一片纯白的空间里。

感觉就像身边所有的风景在刹那间转换，硬要说的话，就跟被雪莉召唤到迪亚斯裴尔皇家学院宿舍的瞬间很像。

不知道自己是什么时候，用什么方法，为什么来到这里。

当他发现到的时候，就已经在这里了。

「！雪莉！雪莉？」

这个情况的确很异常，但对现在的疾风来说，从眼前消失的雪莉远比自己来得重要。

他环顾四周，不断地喊着她的名字。

然后，他突然注意到纯白的空间里站着一个男人。

「……？」

疾风完全不知道这个男人是什么时候，从哪里，用什么方法出现在这里的。

发现到的时候他就已经站在那里，看着疾风。

「嗨。」

男人用格外轻松的语气开口对疾风说话。

但他的声音好像很近又很遥远，令人抓不出与他之间的距离感。不只如此，连应该看得见的脸部表情都像是身处黑暗中一样难以分辨。

「喂！这里是哪里？我要怎么回去？」

男人是谁都不重要。

疾风向他询问现在最重要的一件事。

语气里甚至蕴含着一股「不回答就杀了你」的声调……但男人却像嘲讽他的愚蠢般笑着。

「回去干什么？现在的你只有死路一条。」

「无所谓！我……」

「那女人也会死。」

「……！」

疾风像是吃了一记当头棒喝，停止了思考。

现在的疾风即使回到那里，也救不了雪莉……这已经很明白，是个无法推翻的事实。

「该死！到底该怎么办……！」

「你想怎么办？」

男人发问。

「……」

疾风不知道为什么会有这种感觉。

男人的声音里有种令人怀念的奇妙感觉。现在回想起来，这个白色空间也一样。一股谜一般的乡愁吹抚过疾风的心。

但是……也只发生在一瞬间。

「我想要力量。」

疾风回答男人的问题。

「我想要力量。现在，我想要足够保护雪莉的力量。」

「……真是谦虚的家伙。都有了能斩杀世界的剑，你的愿望却这么渺小。」

「才不渺小。」

疾风否定了男人的感叹。

「那女人对我来说比世界更重要。」

「……噗……哈哈哈哈！你这小子真有趣！跟我完全不一样！不过……好！原来你已经得到比世界更沉重的东西了啊！这样就好！这样就好！」

男人哄堂大笑。

就像是呼应了他的笑声，疾风右手上的结印突然开始发出红色光辉。

火焰的红色埋没了纯白的世界。

「！」

「第一阶段已经开启。」

已然化为一片火海的空间对面还听得到男人的大笑。

「喂，等一下！你到底是谁？」

「你迟早会知道……只要你恢复记忆。」

男人说出意味深长的话，又顺便补了一句：

「我给你一个忠告。」

「？」

「『魔神器』会反映你的内心。如果你心灵的泉源是那个女人，就别再做让她离开身边这种蠢事。要随时把她留在身边，绝对别放手。」

他说的那个女人就是指雪莉吧。

那时，疾风为了让她逃命才独自留下来——他想说这是愚蠢的决定吗？

「只要你别忘记这件事，那就——」

男人的声音回荡在空中。

「——如果只是保护那女人的力量，要多少都给你。」

*

「！」

觉醒同样发生得非常突然。

映入眼帘的是被传送到白色空间前的光景。雪莉正在往疾风跑来的途中，而背后则有七股强大的杀气！

「——！」

疾风将拿来代替拐杖的「雷瓦汀」拔出地面，转过身来。

「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

七头魔兽的所有头颅各自放出了不同的攻击。

狮头吐出火焰吹息。

猴头射出上万发炮弹般的利牙。

鹰头喷洒出血一般鲜红的毒液。

龙头放出雷电箭矢之雨。

山羊头吹出能让大地一瞬间腐烂的气体。

狼头使出极寒的暴风雪。

半牛半马发出光是听到就能令人发狂的恐怖惨叫。

每一招都是能让上万人命丧黄泉的攻击，却全部冲着疾风与雪莉而来。

仅以两个人类为目标的过剩攻击。

不过——

「——还不够。」

握在疾风手里的是斩杀世界之剑。

要说过剩，这才是真正的过剩。

因为即使只有其中一部分，能将世界赶尽杀绝的剑却用在终究只是一个生命个体的七头魔兽身上。周围的小角色尝然没被放在眼里。

「魔神技——」

高举过头的「雷瓦汀」喷发出一柱火焰。

刀身发出过去抵消库克洛普斯的大魔法时无法比拟的上升气流，炙热的暴风袭卷山谷底部。

其压倒性的力量已经超越用火焰的上升气流偏移龙卷风这种小技俩，让七头魔兽的所有攻击彻底失效。

直达天际的火焰已经超越世间哲理——闪耀着黄昏的颜色。

宛如冲破天际的大剑。

「——天壤劫火断罪剑！」

几乎是从天际砍下来的火焰大剑将七头魔兽的巨大身躯整个吞没。

其中连灼烧的过程都没有。挥砍下来的那个瞬间……不，是疾风对它做出判决的瞬间，七头魔兽的命运就已经走到尽头，彻底燃烧殆尽。

然后，天壤劫火断罪剑的挥砍产生余波，将他面前的奇美拉全部一起消灭。

正确来说，围绕山谷四周的林木有四分之三被烧成灰烬或焦炭……不仅如此，山的其中一角甚至整个不见踪影。

好像……有点太过火了，疾风几乎这么想。

但他却不怎么后悔。甚至可以说完全没有。

因为……

「疾风！」

「雪莉！」

因为当时，七头魔兽威胁到现在扑进疾风怀里的她的性命。

如果能够审判这种大罪人的剑只有疾风的「雷瓦汀」，他不论几次都会毫不犹豫地挥下这把处刑之剑。

就这样，只要出个差错就会让过去的夏洛兰哈洛特领地之悲剧重演的七头魔兽事件——大量出现的奇美拉和喀迈拉以及七头魔兽，被仅仅一对主仆猎杀殆尽。




尾声
七头魔兽事件之后过了两天，疾风等人为了疗伤依然在贝尔帝家叨扰。

合成兽（奇美拉）的大量出现……应该说，既然它们已经筑了巢穴，就表示很有可能从以前就开始大量存在了，总之现在已经展开对那些谜之魔兽的调查。

但是调查的进度似乎不是很理想。

因为位于地底下的疑似魔兽巢穴的建筑物已经在合成巨兽（喀迈拉）来到地面上时，全数被砂土和瓦砾掩埋。

（结果还是没人相信我看到的人影……）

那个时候，疾风的确看到了从窗户窥探着他们的人影。

可是人类和魔兽不可能会一起生活，基于这个理由，没有人把他说的话当真。目击者只有身为男性的疾风一人这一点，可能也是没有被采信的原因之一。

调查之类的事只要交给专家处理就可以了。

暂且不谈这件事，疾风等人已经决定明天要回到学院。伤已经用治愈魔法完全治好了，接下来只要回去报告完成任务即可。

另外，根据蕾拉用「通讯」告知的内容，这次的任务当初被归类为等级C，但因为猎杀奇美拉与喀迈拉、七头魔兽的事迹而在达成度上有所调整，结果他们得到的分数等同于完成了等级S的任务。

「也是啦，这么辛苦才完成的任务如果只有等级C实在是不划算……总之，这样就离雪莉的梦想完成更近一步了。」

就这一点来看，也算是努力有了收获。

疾风让上半身栽进床铺，想起这几天的辛劳而大叹一口气。

这时……叩叩，有点客气的敲门声响起。

「哪位？」

「……打扰了。」

出现在疾风房间里的是穿着便服的维多莉亚。

「怎么了？」

「不……那个……」

支支吾吾的她进入房间，慢慢地在疾风身边坐下。

「……」

疾风坐起上半身看着维多莉亚，她却只是沉默地用手玩弄着发尾，偷偷瞄着疾风。

「……嗯？」

疾风感到疑惑，从下方看向维多莉亚的脸。

「……！」

和他对视的瞬间，维多莉亚的脸颊泛起红晕，撇开视线。

然后一边玩着头发，一边说：

「那个……我去跟姊姊大人聊过了。」

她生硬地小声说着。

「喔，这样啊。那结果怎么样？」

「……那个……多亏了你，我终于知道我和姊姊大人之间有很多误会。」

「这样啊。」

那就好，疾风安心地吐气。

希尔瓦娜和维多莉亚之间发生的只是言语上的误会。只要能将这一点厘清，一定可以顺利解决她们的问题，而事情看来也圆满落幕了。

「还……还有一件事。」

维多莉亚似乎下定了决心，突然抓住疾风的脸。

「……什么？」

怎么回事？疾风一脸狐疑——突然间，维多莉亚柔软的双唇碰触到他的脸颊。

「咦？呃……啥？」

疾风因为她的惊人之举而瞪大了双眼，同时用手按住被她的嘴唇碰到的地方。

「你干什……咦？」

「这……这是谢礼！」

对脑筋一片混乱的疾风，一脸通红的维多莉亚用几乎是破口大骂的音量回答。

「对对对男男男人表达感谢之意的时候不是都要这么做吗？」

「又是一个莫名限定在极少数情况下的误会？」

「咦？咦？我是听女仆长说的呀，又……又不对了吗？」

「啊，不……应该也不算错……吧？不不，这到底是在谢哪件事？」

如果是关于姊妹俩和好的事，她刚刚应该已经表达谢意了，所以疾风并不了解这个吻的用意。

「这……这是……」

「？」

「你不是又从魔兽手中救了我吗？」

看来她好像是指疾风一个人阻止了大群合成兽（奇美拉）进攻这件事。

疾风做出有点复杂的表情，维多莉亚则边说边忸忸怩怩地交缠着手指，像是在找藉口般补充道：

「我还是知道，你是为了保护雪莉同学才会留下来殿后……就算这样，看到好几次你那么帅气的样子，连我的胸口……心跳也会加速的嘛。」

「……」

疾风静静地听着维多莉亚的话。

而在他做出回应之前，维多莉亚从床上站了起来。

「今天我就先说到这里。可是，请你帮我转告雪莉同学——」

她转过身，手指着疾风。

「——现在我可以甘于做你的劲敌。可是总有一天……我一定会变成你的情敌。」

*

在中午发生了这件事的当天晚上。这次换雪莉来拜访他的房间。

「嗨。」

「打扰喽。」

雪莉用一派轻松的态度走进房间。

「……慎重起见先问你一下，你一路上就穿这样过来吗？」

「是啊，当然了。」

她的打扮和平常睡觉时没两样——就是那件穿起来比没穿还要情色的性感睡衣。

「来，过来这边。」

疾风顺从她的邀请，在床铺上坐在她身边。

「……然后呢？有什么事吗？」

「我想兑现我的约定。」

「约定？」

听她这么一说……疾风才想起那个所谓的「约定」。

「我不是说过要是你能活着回来，我就给你我最重要的东西吗？」

「喔……喔喔。」

「疾风有遵守约定，所以我也要实现我的约定。」

「实现约定……？」

「所以，我要把我最重要的东西给你。」

雪莉这句意义深长的话让疾风心里升起小小的问号。

她最重要的东西是什么？

「……但是我在想，说到最重要的东西，我毕竟只是个没落贵族。没办法给你那种变卖掉就可以一辈子游戏人生的宝石，或是一出手就给你一栋房子。」

「这么说……是也没错。」

「所以，我打算这么做。从我拥有的东西里面，你想要的任何东西，我都给你。」

「雪莉拥有的东西里面啊……」

「或者——也可以是你想要我做的事。只要是你想要的，任何一件事都可以。」

「！」

她最后说出不得了的话，让疾风心头一震。

「任……任何事？」

「任·何·事，都可以。」

疾风重新打量一下雪莉的装扮。

她那妖媚的姿态，几乎就像是在做那种要求……只要这么一想，看起来就更加煽情了。

「来，你可以对我为所欲为喔。」

雪莉手放在床上，将脸渐渐贴近疾风。

看来她是想要让他主动开口。

「那……那就……」

「嗯？」

疾风用他那转个不停却又无法做出决定的脑袋拼凑出字句。

「先……」

「先？」

「…………先保留。」

「……」

尴尬的沉默。

「为什么？」

「不是啦，那个……我还没有心理准备。」

「弱鸡。」

「咕唔！」

「你就要求嘛，比如说我的第一次。」

「如果什么事都可以，那我要你变得有气质一点！」

「驳回。」

你刚刚说的「什么都可以」跑到哪儿去了……

不过，这件事不管怎么想都是疾风不对。老实说就算被她揍也不能有怨言。

疾风一边做好觉悟，一边等着雪莉接下来的行动……最后她却叹着气做出了让步。

「唉，算了。你这样一搞我不就没那个心情了吗？去死吧。」

「……我怎么觉得你的句尾含着一股杀气？」

「女方都做到这个份上了你还让人家丢脸，光是没被处以绞刑就该谢天谢地了吧。」

完全无法反驳，她说得一点也没错。

「然后呢？」

「咦？」

「你说暂时保留，是打算把命令权保留到什么时候？」

「呃……」

疾风想了一下——

「……到你征服『魔宴』的时候，可以吗？」

他回答。

对这个回答，雪莉再次叹气。

「这可真是个漫长的目标。」

「是没错……可是只要能让你征服『魔宴』，我也算是对你的梦想有了很大的贡献，到时候我大概也能光明正大地接受你的一切吧。」

「……！」

听到「接受你的一切」这句话，雪莉睁大眼睛。

这个意思就是……

「～～」

疾风红着脸，手指轻轻搔着脸颊。

而雪莉对他漾起微笑——

「说得也是。那直到征服『魔宴』之前，我们两个就忍耐一下吧。」

「嗯。」

「那么，我今天就用陪睡将就一下好了。」

「咦？」

雪莉迅速钻进疾风的被窝里，闭上眼睛装睡。

虽然没必要再重复这一点，但不待不说她的装扮真的非常引人遐想。

但要是再继续有损她的心情，大概会被冻成冰块吧。疾风放弃抵抗，躺在她身边闭上眼睛。

「……嗯唔。」

比起在宿舍房间内将床并在一起睡的时候，现在雪莉的呼吸声更接近，让疾风难以入眠。她的体温比想像中更容易从身边传来也是其中一个原因。

即使如此，过了一段时间后他终于产生了睡意。

脑袋开始昏昏沉沉，就在他心想终于可以睡着了——的时候……

「疾风——」

雪莉突然在他耳边撒娇地轻声呼唤他的名字。

「——我们一定要用最快的方法征服『魔宴』喔。要不然，人家会忍不住的。」

「噗！」




？
这一天，结束了疗养的疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特搭上贝尔帝家的马车，准备回到迪亚斯裴尔皇家学院。

「……」

有个人从遥远的位置目送马车渐渐远去。

那是疾风在市场感觉到的视线。

更是疾风在地下建筑物的窗边看见的人影。

全都是这个人干的勾当。

「那就是『魔神器』的维持者及其召唤者……」

此人像是确认般地自言自语。

他或她是那个地下建筑物——「研究设施」的前研究员。

合成兽（奇美拉）本来就是在研究设施内被人工创造出来的产物。不过某一天，研究进入了下一个阶段。因此那些合成兽（奇美拉）才会跟设施一起被封印在地底下。

但是最近却发现有一部分的魔兽打破封印逃出，数度被人类目击。有人察觉到治理附近地区的贝尔帝家发出任务申请，设施的前相关人员于是决定完全废除该设施与魔兽，因此派遣这个人到此地。

接下来只要比执行任务的人更快破坏掉设施即可——然而，这名前研究员偶然发现接下这个任务的人就是疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特。

「魔神器」的维持者与其召唤者的存在非常特殊。

这时候前研究员擅自决定要解开设施里的所有封印，将合成兽（奇美拉）一口气放出来对付疾风等人。一切都是为了见识「魔神器」的力量。而实际看到的这股力量远远超出其想像。

「真是了不起的力量……本来应该作废的『失败品』们以意料之外的形式派上了用场。」

自己创造出来，发挥此等威力的奇美拉竟被称为「失败品」……这名人物的脑中究竟在想些什么，没有人知道。

「呵呵呵……」

除了低沉冷笑的本人以外。




后记
各位读者好久不见。我是なめこ印。

时间大概相隔有四个月，托读者的福，《我与她互为奴仆的主从契约》第二集顺利发售了。这次的读者服务＆战斗场面也是满满地呈现给各位！

这一集可说是维多莉亚专辑，故事内容主要是以她为中心进行。身为新角色，同时也是故事关键人物的姊姊也会登场。她也不输维多莉亚，是个拥有出色胸器的角色，请读者务必从故事本篇确认这一点！

当然，身为主角的主仆两人的恋爱和战斗也是大活跃。琪露露与雅莉亚也继上一集之后持续出场。请聚焦在她们可爱的模样。

机会难得，我想提一些更深入的内容……

开门见山地说吧，这一集亮点是泳装。哇～哇～掌声鼓励～光是女主角们穿着よう太老师设计的泳装就让人鼻血直流！各种泳装事件里会有的活动一个都没少。敬请期待！第二集就写泳装？好快！诸如此类的想法也不是没有，但仔细回想起来，第一集的时候几乎所有女主角都已经全裸出场过了所以没问题……应该吧！

奇怪？怎么到这边都只有写女主角们的事呢。当……当然我们的主角疾风也在享受着雪莉的仆人生活——比如说跟她睡同一张床、在同一间浴室搓洗她的身体每一处——奇怪？怎么到这边都只有写一些色色的事呢。他……他也有在战斗中好好活跃喔！是真的喔！

接下来要说的事跟作品内容完全无关……我最近胖了。

因为平常比较少跟别人见面所以没有注意，之前被朋友指出这一点我才发现。不幸发现了这个事实。

可是我为什么会胖呢？我最近只是一直坐在家里的椅子上工作、吃洋芋片、工作、吃冰淇淋、工作、喝果汁……啊（顿悟）。

听起来或许很奇怪，据我的作家朋友们所说，作家这种职业不是会瘦成皮包骨就是胖到鼓起来，情况非常极端。「身体健康的作家？哪有这种人啊。」……真的变成这样就糟糕了，所以我觉得差不多也该开始运动了。接下来这句也是从作家朋友那里听来的：「想要持续慢跑，诀窍是不下雨。」只要有一次因为下雨而中断，隔天放晴时是否能再继续就考验到人的毅力了……不知道一台跑步机多少钱？

目标是成为身体健康的作家！

最后是谢词。

撰写第二集时也在角色与故事，以及养眼剧情的情节上给了我诸多建议的小林编辑。在写浴场里的那一幕时我曾心想「真的可以写到这种地步吗？」，编辑却对戒慎恐惧的我比出一个强而有力的GO手势，令我获益良多。今后也请您多多指教，非常谢谢您！

插画家よう太老师。感谢您在百忙之中设计第二集的新角色以及女主角们的泳装！よう太老师在一月发售的《DRAGON MAGAZINE》也绘制了插画特辑（注：此指2014年），都是令人血脉贲张、充满肤色成分的美丽插画。请您今后也继续为读者们创作令人惊艳的插画！

还有在本书制作过程中曾出手相助的各方人士，真的非常感谢。

以及在第一集之后又继续阅读完本书的各位读者大人、在新书区发现这本第二集并打算连第一集一并购入（您会买吧？好紧张）的读者大人，本人在此致上最高谢意！

敬请期待下集！那么我们下次再会。

二〇一三年十二月　なめこ印

第三集

我与她互为奴仆的主从契约

COMING SOON!

「能让我献出身体的对象只有疾风一个人，别的谁我都不给。」

雪莉与疾风顺利在「排名战」一路获胜。

但雪莉不知为何一脸闷闷不乐……

校庆接着开始。疾风等人在班上经营的角色扮演咖啡厅努力中，而在他们背后暗中活动的人们将魔爪伸向雪莉？



