文件发布时间:2014-09-24 19:13:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的下仆奴隶主从契约(我与她互为奴仆的主从契约)
本卷名称：第一卷

序章 觉醒与邂逅
转自：轻之国度   翻译： 神笑琉璃
觉醒来得十分突然。
回过神来哈亚特已经站在了这里。
似乎是在某间房里，虽然是一厅一房但十分的宽阔。从并排在房间各处的生活用品和铺置在地板上的毧毯推测，这里是富人的居所。
（那么，我为什么会在这里？）
我是什么时候、怎么进到这间房子里来的——完全记不得了。
正当哈亚特为这件诡异的事态感到混乱时。
“你是谁？”
有个声音在房间中响起。
哈亚特回过头去。
然后不仅咽了口气。
因为他的身后——有一名能让他不禁发出感叹的美少女。
蔷薇色的头发像摇篮一样将少女的上半身包裹住。
简短的裙子和过膝袜指尖泄露出仿佛同牛奶般纯白的肌肤。
还有那端正又精致的五官。
纤细又不乏均匀的肢体仿佛是艺术家按自己的理想雕刻而出的艺术品，缠绕在颈部那水色的披肩微微地覆盖着她的双乳。
少女其中最引人瞩目的是——她的双眼。
如果视线拥有形状，那么她的视线应该具有箭矢的形状吧。
哈亚特名副其实地被少女那直直地注视着自己的红玉之瞳给射中了。
“......”
哈亚特就连呼吸也不禁忘却醉入云雾之中，不经意间少女已经来到身前。自己只好狼狈地后退，但对方还是毫无拘束地靠近了过来。
并且少女突然开始抚摸起飒的身体。
“什......什！？”
这突如其来的亲密接触让哈亚特不禁僵直了。
哈亚特只好任由对方摆弄，但这回对方又开始闻起了皮肤的味道。
因为少女的脸就在面前，哈亚特的体温微微上升了。
“哼......无论外表还是味道和身体的柔软度都与人类相近呢。”
少女稍作思考，
“姑且，也尝一下味道吧？”
说着少女吐出了丁香小舌。
“住、住嘴啊！？”
哈亚特不禁按住了少女。
“阿啦，这不是能说话么，那么一开始就应回我话呀。”
“哎......啊，那个。”
“你有名字么？”
“哈亚特......米兹尔奇。”
“是么，有名字呢，你在哪里生活？”
“那是......”
哈亚特正想回答少女的提问......
“......啊咧？”
自己也不知道答案——不对，是记不起来。
用手顶住额头拼命地去回忆，但记忆还是一片空白。
然后将从无意识中觉醒后产生的疑问返还给少女。
“我......为什么会在这里？”
“你刚才是从那里出来的哟。”
少女指着地板说道。
顺着少女的手指将视线下移——看到了哈亚特难以理解的在圆状绘出不可思议的纹样的图形，和六座随着圆线摆放整齐的点着火的烛台。
“这是......？”
“这是魔女骑士用来召唤契约兽的召唤阵。”
“魔女骑士......和、契约兽？”
还有召唤是什么？我是从地板上描绘的纹样中出来的吗？
“那么，这里、是哪里？”
“这里是斯塔佛姆王国育成魔女骑士的高等学院——笛安思贝儿王立学院学生寮。顺便一提，这里是我——雪莉·夏露拉哈萝特的房间。”
少女顺便自报家门。
接着，雪莉歪了歪脑袋。
“差不多该回答我的提问了吧，你还记得自己的出身地么？”
“想不起来。”
“毫无头绪？”
“啊啊......除了名字以外，我想不起来跟自己有关的事情。”
似乎像宣泄内心中翻滚的不安，哈亚特诚实地回答了少女的提问，如果没人去倾听他的声音也许他就会疯掉。
记忆丧失——一组简单明了的词语浮现在脑海里。
接着哈亚特顺眼望过雪莉的书架，默读着着并排在书架上的书的书腰。
......每本都能顺利地读懂，看来文字和语言方面没有问题。
“对了，我的家人呢！？”
飒激动了起来，他抱住头拼命地想回想起有关自己的事情。
可是，怎么也想不起来。
父母是存在的这点没有错，自己这么确信着......但是他们的面容、居所所在何处等毫无头绪。
什么也记不起来，但只有想再见到家人这一思念十分强烈，但因记不起故乡所在何处所以毫无对策。
眼泪似乎想夺眶而出。
另一方面，站在他身前的雪莉自言自语地思考着。
“虽然知道自己的名字但不知自己的根......确实契约兽到底从何而来没有人知道，有可能就连它们自身也不清楚......对的，召唤的顺序也没有弄错，那么成功也是可能的......”
......话说回来。
无论欣赏几次都让人赞叹雪莉真是一名美人啊。
室外已近黎明，正好能用苏醒之时来形容。
居然在这种状况下还能醉心于美人......还是说正因为是这种状况所以大脑寻求着现实逃避，才不禁看入迷了吗？
这时，低着头的雪莉抬起头来。
还以为是盯着她这件事被发现了，不禁心慌了起来。
“不、不是的。”
“是不是由我来决定。”
说完，雪莉七上八下地抚摸起哈亚特的身体。
“果然肉体和人类没有区别呢。”
“不是啦，话说，我就是人类。”
“但是没有记忆哦？”
被这么说的话，哈亚特不禁底气不足无话可说。
“这样一来，就有你是与人相似的契约兽的可能。所以，来试一下吧。”
“哎、试？什么？”
“试你到底是不是我的契约兽，”
雪莉以凛然的声音回答道。
她严肃地举起右腕，伸出食指。
那精美的胳膊与手指仿佛化为了利刃。
“以雪莉·夏露拉哈萝特之名命哈亚特·米兹尔奇——”
“......！？”
身体莫名其妙地自主摆好了姿势。
雪莉挥下伸直了的胳膊，然后用美丽的之间指向哈亚特以毅然地态度喊道。


“——坐下！”（琉璃：犬夜叉：戈薇你又算计我）


一秒过去了，两秒过去了，只有沉默没有过去。
虽然这么说有点那个......这真是愚蠢的沉默啊。
“......真奇怪。”
雪莉挑起单边的眉毛，惊讶看着哈亚特。
“契约兽可是对契约者的命令完全遵守的下仆啊，你如果是我的契约兽的话，以我的名字下令你不得不遵从。”
也就是说，刚才是为了确认哈亚特是否是契约兽的流程。
她挑选命令的参照是没有不利因素还是只是想让人跪下，无论哪个都给人一种十分随便的印象......
“虽、虽然不怎么明白......但我没有遵守你的命令也就是说，我不是那什么兽来着吗？”
“还不能妄下定论呢，我所使用的召唤阵是有点‘特殊’的东西......能召唤出与平常不同，不会遵守魔女骑士的驱使的契约兽也不算不可思议。”
哈亚特叹了口气。
“那就让渐渐的探明吧，即使你没有记忆，这里也有着能探明你是何方神圣的术式......但是，对了。”
雪莉挺起头。
“如果你真的是人形的契约兽，并愿意成为为我而战的下仆的话——”
她顿了顿......然后用手环起哈亚特的脖子，将嘴唇接近到能让他的耳垂感到吐息的距离，继续说道：
“——作为等价契约，我能成为你的奴隶哦。”




第一章 满院尽是女孩子的校园生活
哈亚特接受雪莉关于笛安思贝儿王立学院的说明中。
首先，这所学院是培养魔女骑士的设施。
这片风链大陆上尚尊在这数个国家，每个国家都经营者培养魔女骑士的学院。
被称为魔女骑士的姬骑士们是这片大陆上对抗魔兽的最大战力。（琉璃：又一部男性不成战力的轻小说）
所以魔女骑士是保护人民，维持国家运行的必要力量，
这所笛安思贝儿王立学院也是由斯塔佛姆王国经营，人员、施设、地基在大陆上也是数一数二的学院。
能在这所上流学院上学的当然也是上流的学生——作为魔女骑士有着高适应性的贵族女子。
“原来如此......大致上是理解了。但对于贵族，我一点头绪都没有。”
“不知道贵族的话，你到底是什么时代的人呀？”
明明只是说实话而已，但少女居然被惊呆了。
贵族制度已经浸透社会已经有很长一段历史了，人不分为贵族和平民的时代，已经是很久以前的事情了。
比起这点更具有问题性的是......现在这所学院内除了哈亚特以外没有其他男性。



这声叹气里饱含着各种意味......比如想早点找回记忆......比如想再见到（连脸都记不起来）父母......想见到朋友（大概有）......各种各样。
还有就是......没错，自己应该如何面对自己所处的状况。
“也就是说......是这么一回事吗？雪莉·夏露拉哈萝特。”
某个扼杀自身怒气的声音在室内响起，
“哈啊......”
哈亚特大声地叹了口气。
现在，他身在挂着“学院长室”门牌的房间内，站在雪莉身旁。叫着雪莉名字的是一名开始显老的女性——笛安思贝儿王立学院的薛院长霞泽·斯纳伊普尼尔，即这间房的主人。
她双手支撑在工作台上，用握紧的手掌隐藏著微微发颤的嘴唇。（琉璃：老碇的招牌姿势。）
“你无故不使用教师所准备的召唤阵，而是在自己房内绘制召唤阵举行仪式，于是误将这边的少年召唤出来了。”
说完，学院长用尖锐的视线瞪着哈亚特。
（为什么我得被瞪啊......）
自己明明是身处被害者的立场才对。
自己可是因雪莉的召唤仪式，唐突地作为召唤兽被唤到她的身边，并此导致记忆丧失啊。
雪莉坚持哈亚特是人形契约兽的说法，当然哈亚特则主张自己是人类......一旦被说“难道不是误以为自己是人类吗？”，因为没有记忆，无法进行反驳。
哈亚特是作为人类被召唤的呢？还是人型契约兽？两方都缺乏证据无法得出结论。
但实际是得不出结论仍存在一系列问题。
即：该如何处置哈亚特。
于是雪莉提议先听听学院长的判断吧，于是一大早就来到了学院长室，落得个挨骂的下场。
“大致上正如你所说。”
雪莉一如既往以凛然地语气点头赞同。
看着这堂堂正正的态度，哈亚特一瞬产生了缩卵的自己才是个笨蛋的错觉。
“我对在学院内擅自实施召唤一事谢罪呢，但是。”
“......什么？”
即使一句简短的对话，也能听出学院长逐渐增强的威压感。
感觉怒气比之前更上一层......雪莉和学院长是旧识估计习惯了，但哈亚特已经双脚发软了。
雪莉平淡地说道：
“想必学院长也有耳闻，我使用学院所通用的召唤阵进行召唤契约兽已经失败过数次了。”
“......”
“正如您所知，没有契约兽的魔女骑士无法成为魔女骑士。”
（没有契约兽......？）
这是什么意思？
虽然想问一下但现在还不是打断两人对话的时候。
因为这可是关于哈亚特今后去留的分水岭。
所以还是吞下涌上心头的疑问，改日再问吧。
“我明白你因契约兽召唤失败而烦恼着，没有契约兽的魔女骑士确实也难以履行作为魔女骑士的责任......但是。”
学院长发出悠长的叹息，并用手指揉动着太阳穴，
“......结果却这样啊？召唤仪式是一个十分神圣的仪式，擅自准备自备的召唤阵到最后还失败了，而且召唤出来的还是个男生。这可会遭到说是贬低魔女骑士的品味的责难哦？你原本就.....”
“被说悄悄我已经习惯了。”
对于一瞬间露出关心的眼神的老妇人，少女只是依然毅然地回答道，
“——为了我的梦想，我无论如何都要成为最强的魔女骑士，既无法召唤出契约兽也无法得到那个资格这种事就连笑话都算不上。”
“我十分明白你的心情。”
学院长继续说道，
“但是你入学已经快到一个月了，你这回的独断专行就连我也无法包庇......如果，接下来你也然无法得到召唤兽的话，总有会在履历上标上被退学的的烙印，与其被烙下这史无前例的污点，不如干脆......”
“多谢您的关心，霞泽学院长。但是，我已经表明过我的决意了。而且——”
哈亚特的右腕被唐突地抱住了。
手肘碰到胸了。
“喂、喂。”
“——现在我还没有确实召唤契约兽失败了呢。”
对于雪莉的反驳，学院长皱起了眉头。
“什么意思。”
“这就是证据。”
雪莉抓起哈亚特的右手，将手背呈到学院长眼前。
然后，老妇人目瞪口呆了。
“这是、结印！？”
“啥？”
被对方的声音钓上钩，哈亚特看向自己的右手——然后也发出了惊讶的声音。
“这、这是啥啊！？”
哈亚特右手上浮现着用赤血色描绘的纹章。
那看上去是象征着“剑”的纹章。
完全没有发现到......估计是这个异常状况的原因才没发现吧。
“这个结印是魔女骑士与契约兽结缔契约的证明哦。”
雪莉小声又简短地说道，但是哈亚特认知到的只是自己的身体产生了异变而已。
将产生动摇的他放置不管，雪莉再次直视学院长。
“确实，以前没有过召唤到人型契约兽的前例，但是他浮现出结印就代表着，他是我的契约兽。那么能暂且观察一段时间么？”
“喂，给我等下，我是人类痛！”
本想对自说自话的雪莉进行抗议，但屁股被她揪住因此哈亚特的发言被打断了。当然，以学院长的角度是看不见这些小动作的。
倾听完雪莉的请求的学院长烦恼了了片刻，最终还是叹着气颔首示意了。
“......也是呢，我也不忍让身为库萝莉安殿下的你退学，那么当下就让我暂且将这位少年作为雪莉的契约兽对待吧。”
“十分感谢，霞泽学院长。”
雪莉优雅地弯下了腰。
并强力地按下了哈亚特的头。
“你也得道谢。”
“头痛痛！”
我要秃了！
看着两人表演的短剧，学院长再次担心起来。
“......你真么的明白吗？把他作为契约兽对待也就表示你要负起照顾和管理他的责任呀？”
“我当然理解。”
她毫无迷茫地回答道。
然后两人离开了学院长室。
“......吶，照顾和管理是什么意思？”
在回宿舍的路上，哈亚特问起学院长最后的语句。
“十分简单。”
走在他身前的雪莉停下脚步转过身来。
“也就是从今天开始你和我在同一间房间里生活。”
“哎......唉唉唉唉唉！？”
理解这句话哈亚特花费了数秒的时间。

（我的处境到底怎么回事啊？）
这是从昨夜——准确来说是今天凌晨占据着哈亚特脑中的唯一疑问，实在想得到答案。
从学院长室回到学生宿舍后哈亚特立即询问雪莉。
“真是！到底！怎么回事啊！？”
“你兴致真高呢。”
“我现在可是非常沮丧啊！？”
“既然能在弥漫着我的香味的房间呼吸，其他事已经无所谓了吧。”
“你的体味难道还有兴奋作用吗！？”
“不要说体味，这词十分令人不愉快。”
“那么就不要把我说得像一闻见女孩子的气味就兴奋的变态一样。”
“......哎？”
“不要装傻！而且你的味道根本无所谓！关键是为什么我得和你一起生活啊！？”
在被她的节奏牵着走之前，哈亚特赶紧把脱轨的对话掰回正题里。
“......哼，真是。”
“不是吧，我没理由让你这么无语才对。”
无论是记忆丧失还是契约兽......虽然连续发生了各种不得了的事情，但为什么会变成和女孩子同居啊？到底怎么回事？
雪莉默默地看着不断叫唤的哈亚特，似乎突然想起什么，她靠近了房间里的衣柜然后——脱起了衣服。
“什什什什！？”
在哈亚特目瞪口呆之中雪莉的裙子脱落了。
然后她把纤细的手指伸向内裤的绳子，哈亚特慌忙转过身去。
“为什么突然脱衣服！？而且还是从下身开始。”
“因为要去食堂总得换一身制服呀，昨天忙了一夜浑身是汗，如果有时间真想去清晨沐浴啊。”
“那、那也不用在我面前......”
“没办法呀，这里是1room。而且这里是女生宿舍，如果你出走廊回避的话反而更会引起骚乱你不明白么。”
确实刚才在去学院长室的路上有雪莉作伴，即使被人用好奇的目光盯着也没有收到刁难的质问，也没被当做入侵女子花园的可疑分子。
但一个人外出就不好说了。
但可以的话还是希望在换衣服之前至能跟他少打声招呼，听者身后传来的的衣服摩擦声，哈亚特不禁吞了口唾沫。
“那么，关于为什么要跟我一起生活的疑问，这一点跟学院长说明的一样，魔女骑士有着照顾和管理契约兽的异物。”
“就是这个......我从昨天就再想了，是不是该跟我讲讲魔女骑士和契约兽到底是什么啊？”
“你真的什么都不知道呢，不，还是说想不起来呢？”
“......谁知道呢。”
虽知晓语言和文字但对于魔女骑士和契约兽之类的世界常识哈亚特完全记不起来。
是想不起来还是原本就不知道呢，哈亚特自己也不清楚。
“虽然记忆丧失也有程度之分......算了，换完衣服后我会教你的，好好感谢我吧。”
“是是，感谢雪莉大人的大恩大德。”
“完全感觉不到诚意呢，来个下跪如何？”
“你为什么非要让其他人低人一等啊！？”
“那至少面向这边道谢如何？”
“啊——好啦！”
麻烦的女人！
这面想着回过头去——看见她只穿内衣换忙闭起了眼睛。
“你还没换完啊！？”
“有谁说过换完了吗？”
“话、话是怎么说！”
说要看这边的是雪莉，这样听到的哈亚特当然认为她换完了，谁也不能怪谁。
（黑色的......）
即使那成熟的设计与材质加上那些许紧绷着的臀部的情景在脑内重播，他也没有一点责任，绝对没有！
“距离食堂关闭时间只有少许，我会简单地教你......果然还是换一件内衣好吧？你觉得内裤是单调一点好还是带花纹的好？”
“别问我这种事情啊！”
“你喜欢白色还是黑色？”
“鬼知道！”
“真是的，不就是问一下你喜欢的颜色嘛。”
“按照话题的流程怎么可能回答你的问题啊！”
不知是不是已经调戏够了，雪莉终于开始了有关魔女骑士与契约兽的话题。
“在去学院长室之前已经说过了一些，魔女骑士是这个世界上唯一能与魔兽对抗的存在。”
“魔兽我记得是在风链大陆全土触摸的食人怪物？”
“没错，谁也不知道魔兽从何而生，从何而来。但是魔兽在大陆全体出没，负责守护人民的必要战力——即是魔女骑士。”
“哼，可是为什么是女人在战斗？”
“能成为魔女骑士的只有女性哦。”
“为什么？男人不行嘛？”
“你说的真奇怪呢，男人不仅连魔女骑士都做不成，更算不上魔女呢。”
雪莉呆然地耸了耸肩说道。
“魔女是什么？”
“是指学习魔法的女性，在你询问之前我事先说明，所谓魔法是使用蕴涵在人体内名为魔力的能量引发各种现象的技术，并且只有女性才拥有魔力。”
“因为男性没有魔力所以使用不了魔法。”
“基本上只要是女性就拥有魔力，只要学习魔法谁都能成为魔女。其中拥有较高素质的——也就是体内蕴涵浑厚魔力的魔女能与契约兽结缔契约，与契约兽结下契约的魔女被称为魔女骑士。”
“嘿——”
“更深入一点，拥有能与契约兽结缔契约的魔力的，只有通过体内同样蕴涵浑厚魔力之人互相结亲的王侯贵族的子嗣而已。”
想要成为魔女骑士契约兽是必要的。
并且能与契约兽结缔契约的只有体内蕴涵浑厚魔力的王侯贵族之女。
“只有贵族的女子才能成为魔女骑士，除了魔女骑士以外没有能从魔兽手中守护国家与人民的存在......原来如此，所以贵族才那么了不起么。”
“也不一定，至少表面上是这样子。”
虽然谈得有些长了，但哈亚特已经明白了这个国家的大致情况和于魔女骑士有关的事情。（琉璃：河马表示你说得太短了。西尾表示杂谈太少了。）
“那么，关键的契约兽是什么？”
“下仆。”
......真是残忍的说法啊。
“能详细地告诉我吗？”
“真拿你没办法......话说回来，到底是白色的好还是黑色的好呢？”
“又在扯淡了！话说到现在你还没决定穿什么内衣啊！”
“也是呢，肚子也觉得有点凉了。”
“那就快点穿！”
“不行，这是无法妥协，女性的美丽是由内在决定的。”
“女性的美丽不是由裙子的内在决定的！”
干嘛说什么帅气话啊。
“那么，嗯，今天就穿白色吧。”
最后还是脱掉了最初的黑色内衣重新穿上了白色内衣。
接着衣料划过肌肤的窸窣声传到耳边。
（......什么都别想......什么都不要在意！）
“那么......正题是什么来着。”
“能告诉我契约兽是什么吗，详细点。”
“这个呀，刚才我说过有关魔力量的问题了对吧，实际上即使体内蕴涵着浑厚的魔力人类也几乎不能顺利地将其运用。”
“哎，这是为什么？”
“人类的输出能力......对了，用喷水池的水闸做比喻应该能明白吧？”
假设魔力是身体这个储水池里的水，人的输出能力是水闸。
储水池中的水量为百，水闸最大却只有五，水路也只能以五的值流出。
“哦平常人所持有的水闸最大有五至八，十则十分厉害了。但是，只有这种程度的输出能力所使用的魔法是无法打倒魔兽的，即使拥有成千上万的能力，用不上就没有意义。”
十分简单明了的说明。
“无论是贵族还是平民，只要还身处在名为人类之一束缚中就无法突破水闸这一界限——于是就有了契约兽的存在。”
哈亚特听见了衣柜合上的声音。
以防万一他从肩头确认，看到雪莉穿着利落的笛安思贝儿王立学院制服后终于安心了，于是他转过身去。
“所谓契约兽即是以少女的魔力为食的特别之兽。”
“......我觉得我不是吃魔力长大的。”
“普通的契约兽也不是直接拿吸管扎到魔女骑士身上直接吸食魔力的，魔女骑士与契约兽之间有条无法目视的线，就是通过这条线达成魔力的让渡。”
这时雪莉对照起自己与哈亚特的身体.....
“......这样想的话，我现在是和你紧系在一起的么？”
“不要说这种令人误解的发言行不。”
“变态。”
“我不是！”
“那么你对我的富有弹性的身体一点性趣也没有么？”
富有弹性......确实从窥视到的屁股看来似乎真的滴水可弹针刺可破......不是这问题！
“好了好了快点吧话题转回来，契约兽以魔女骑士的魔力为食，作为交换得和魔兽战斗吗？”
“想蒙混过去呀，也可以啦，心胸宽大的我就·原·谅·你·吧。”
说得这么色气满满但完全开心不起来。
“话回正题，契约兽的使命其实并不是打倒魔兽，虽说也不是不进行战斗，它们的使命只是辅助魔女骑士而已。能使用卓越的身体能力和特殊能力协助战斗，并且绝对服从，不正是下仆么。”
我不是契约兽也不是下仆只是个普通的人类而已。
稍等，刚才雪莉说了“辅助”？
也就是说，战斗的主力是魔女骑士吗？
“啊咧？魔女骑士虽然拥有强大的魔力但只能使用弱小的魔法不是吗？有了契约兽的辅助后该怎么战斗啊？”
“这与契约兽特有的某种能力有关，它们可以将从人类身上收集到的魔力在体内炼为......”
正当雪莉要详细解释某种能力时学院中响起了巨大的钟声掩盖过了他的声音。
“......不快点的话食堂要关闭了呢，之后再说吧。”
“喂喂，都说到这了再说一点也......”
“你是命令我省下早餐吗？”
面对这种毛骨悚然的声音，最好保持沉默。
之后也还有继续的机会，不急一时。
哈亚特关心的是证明自己不是契约兽，而不是契约兽的职责。
（我都丧失记忆了，等下还把我当下仆使唤可受不了啊。）
早点取回记忆证明自己是人类，只要找回记忆应该就能知晓故乡的地址，然后直接回老家。
这时右手上的那剑之纹章的结印映入他的眼帘。
“......”
学院长和雪莉说这是契约兽的证明......一定哪里搞错了。
“还在做什么，赶紧过来。”
“哎？”
完全处于看家气氛中的哈亚特对于这话感到有些震惊。
“你可是我的契约兽呀？契约兽是尽可能跟随主人行动的存在。”
“可是啊......”
“别啰嗦了，你反正也没处可去，老老实实听我的号令。”
被强势的人抓住弱点了。
实在不想在满院尽是女孩子的学院里走动。
看着慌张的哈亚特，雪莉叹了口气。
“......虽然我可以拿食物到房间来，但量是有限的。并且宿舍个房间每天都有学院女仆进来打扫哦。”
在只有女生的学院宿舍中目击到男性的存在会发生什么不难想象。
这是足以让人举白旗的充分理由。
“......请让我与你同行。”
笛安思贝儿王立学院教室的课桌以阶梯状排列。手持教鞭的教师专用的讲台则在最下方，讲台后方有块巨大的黑板，即使是大人也无法够到最顶端，理所当然是用魔法进行书写。
不过无论是教师的构造还是黑板的高度对于哈亚特来说都无所谓。
问题是——结束用餐后，哈亚特和雪莉一起进入雪莉所属的伊凡尔迪（注：北欧神话中的工匠之名）教室后开始的。
据说贵族女子都是教养很高的大小姐，就连授业开始前的闲谈也十分优雅。既不大声喧哗也不，笑起来也用手掩住嘴巴笑得十分优雅。
但在雪莉和哈亚特进入教室的瞬间就吵闹起来了。
“嘛，是男孩子呢。”
“哎？那是男孩子？没跟父亲一样胡须虬髯呢......？”
“男性为何来这？”
“夏露拉哈萝特小姐与其同行呢，两者是什么关系呀？”
“你是指？”
“难道不是佣人的？”
“看起来没有教养的样子......不过，野性点可能正好合我口味呢。”
“嘛！真不知羞耻！”
“该不会，是夏露拉哈萝特小姐的恋人吧......？”
“““呀——！”””
“明明我连手都没握过的说。”
“我也是。”
吵吵嚷嚷。
去食堂的时候也受到了相当的注目，但那时因为食堂快要关闭所以没多少人，只是些悄悄话而已所以忍了下来。可是这个教室里有20位学生——当然全是少女——并且视线的数量形成的压力与在食堂时是无法比拟的，总觉得自己会就这样落荒而逃。
总算振作起来站稳了脚和学历一起进入教室坐到最下方的座位上。
“契约兽不需要特地坐到其他位置上去哟？”
“我想我已经坐到异世界里了。”
快言快语完后背脊上流下阵阵冷汗。
（......这超越了我的想象啊。）
比想象中还受人瞩目。
现在即使觉得全班人都在看我也绝不是自我意识过剩。
除了凝视自己的视线外还听到了少女们对自己的臆测，不仅有好意的、只是单纯的疑问的，还有微妙的厌恶也包含在内。
感受着来自身后的压力，使得自己的视线不由自主地往下沉，然后看见了看似一条黑狗的生物在闻着自己的脚。
“哈啊，这家伙是啥？”
“黑兽（blackdog），随意去碰它可是会触电的。”
“哇！”
瞬间把脚收回，这时从黑狗的体毛上迸发出了小小的火花。
黑兽似乎是一种身体能产生雷的契约兽呢。
“......”
哈亚特心惊胆战着，黑兽最终对他失去了兴趣离开了。
“那就是契约兽？”
“也算是呢。”
雪莉点头道。
“你哪只眼看出我和那东西是同类啊？”
当然，哈亚特没有发电能力。
哈亚特再次环顾教室的环境，才发现教室里有着长翼的大蛇和喷火蜥蜴之类动物。
“但你不是受到召唤来到我身边了么。”
“不是事故吗？”
“结印也浮现出来了呢。”
“绝对是个误会。”
“所以为了澄清这件事才要观察不是么？”
看来雪莉十分想把哈亚特当做契约兽对待呢......话说回来学院长似乎说过如果没有契约兽就得退学呢。
（对她来说，我如果不是契约兽就难办了......）
“哈啊......”
“看着我的脸庞叹气么？真是让人不快呢。”
你以为是谁的错啊。
当哈亚特再次叹气是，教师的门被打开老师进来了。
“谁？”
“这件班级的班主任，名字叫蕾拉·修巴尔斯。”
“嘿——”
站在讲台上的蕾拉是一名全身被黑衣包裹的美人。
“前国家骑士团所属，因其技术被学院赏识于是被挖了过来，担当科目是魔法座学与战斗实技。秘密主义者，私生活一概不明。曾有粉丝想跟踪她回家一探究竟，但第二天那些人已经......”
“我真不想去想象那些人的结局。”
“顺便一提三围从上到下分别是91·63·89。”
“为什么只有这种情报流出来了！”
“不是因为有自信么？”
也是，站在讲台上站着的蕾拉的身材确实让人无话可说。
那膨胀起来的黑色衣料比雪莉还要大上两倍。
并且胸口开了个缝，能从缝间窥视到那深深的峡谷。
为什么非要开个缝哈亚特根本·完全·一点也不明白......
（设计出那缝隙的家伙应该是神吧......）
在哈亚特对不曾相见的设计师抱有敬畏之心时蕾拉将视线射了过来。
“夏露拉哈萝特，那家伙是谁？”
蕾拉以哈亚特预想中相反的低沉声音询问雪莉。
“是我的下仆。”
“““下仆！？”””
因雪莉口中蹦出的过激单词，班级现在一阵骚乱。
“下、下仆，该不会是和佣人说错了吧？”
“宿舍生活只需学院女仆就能全程打理，没有招聘男性佣人的必要哦？”
“那么，有只有男性才做得到的工作所以才叫他下仆吧？”
“下流！”
少女发起骚来真夸张啊。
“......夏露拉哈萝特，我再问你一遍，那家伙是谁？”
提出质蕾拉十分冷静，无视掉周围的骚乱再次询问道。
“我没有偏题，他是我的下仆——契约兽。”


雪莉再次回答道。
“哎？”
“契约兽？”
“这怎么可能......”
“这不可能！”
教室里又变得更加吵闹了。
蕾拉敲响讲台让全体安静下来后再次询问。
“夏露拉哈萝特，你入学多久了。”
“将近一月了，修巴尔斯老师。”
“那么，我为你准备召唤仪式的次数呢？”
“从第一次召唤失败每3至四日一次......大致上有八回了呢。”
“是九回。”
蕾拉严格的订正到。
“然后，第十回的仪式预定是在今天放学后举行才对呢。”
“与您所言一致，是预定。”
“但你刚才说这个男子是你的契约兽呢。”
“是的。”
“不觉得挺像人么。”
“到底是人还是人型契约兽正在调查中。”
“仪式呢？”
“我自己举行了。”
“对我毫无知会？”
“我为自己的莽撞向您道歉。”
“那个男子是契约兽的证据呢？”
“右手浮现了结印，并且关于将他作为我的契约兽对待这件事已经得到了学院长承认。如果想确认的话，我与您同行至学院长室。”
“不了，那挺累人算了吧。既然得到了学院长的承认那就行了。”
黑衣教师轻易地认同了。
“既然那是你的契约兽那就好好管理，如果妨碍授业你得把他与其他契约兽一视同仁承担惩罚的责任。”
“理所当然的，修巴尔斯老师。”
“那么开始上课。”
接着蕾拉就是去了对哈亚特的兴趣，开始上课。
但能采取如此淡漠的态度的只有她一人而已。
在场大多数女学生们依然兴趣迥然地盯着哈亚特。
“到底怎么回事？人类，并且是将男性作为契约兽召唤了过来。”
“人型契约兽，完全没听说过有这种事。”
“关进笼子里？还是说在自己的房间里亲自照看？”
“在狭窄的房间中巫山云雨！？下流！”
（嗯，好不自在啊。）
少女的目光让哈亚特一身痒。
在浑身不自在之中，授业结束了。
在黑衣教师走出教室消失在门口之时，女学生们一齐冲到了哈亚特的身边。
“你真的是夏露拉哈萝特小姐的契约兽吗？”
“外表只是普通的人类呢......虽然有些僵硬。”
“呀！！我碰到男性的身体了！”
“年轻男性没有胸呢，我父亲可有一对丰满的胸......”
“那只是你父亲的胸膛发福了不是吗？”
一个接一个的提问被抛向哈亚特，使得他只能缩在桌子上一动不动。偶尔也有些关于男性的提问，真是些深闺大小姐啊。
其中也有亲手触摸哈亚特身体的少女，不过更多是将他当做珍兽对待。
唯一的同伴雪莉则被聚集过来的少女们挤来挤去，回过神来已经和哈亚特隔离了一段距离，看起来很不高兴啊。
正当哈亚特被揉得想要疯掉的时候一个声音传了过来。
“真是的！居然让男性伪装成契约兽，真是让人无语啊！”
（......？）
当一个高亢的声音响起，哈亚特周围的人群仿佛回应般分开了。
“比克托莉亚小姐！”
被割开的人群中叫出了声音的主人的名字。
比克托莉亚有着一头竖直的金色卷发，身材丝毫不逊色与雪莉，强势的眼神暗示着她那高傲的性格。按周围的反应来看，她估计就是这个班级的领袖吧。
（竖直卷发真是一个刺激的发型啊......）
不仅她的发型刺激，缠绕在她身上的巨蛇也挺刺激的。那蛇不仅身躯庞大并且还长着一对翅膀，估计那就是她的契约兽吧。
比克托莉亚接近了哈亚特，并以高雅的态度向她搭话。
“你，叫什么名字？”
“哈亚特·米兹路奇。”
“米兹路奇？我没听说过以此为姓的贵族呢，出生何处？”
“......不巧，我没有以前的记忆。”
明明是老实回答，但却被对方耻笑了。
“我听说平民的男性不知羞耻而且还派不上用场，没想到真是如此呢！大家不要去碰哦，小心染上平民菌呢。”
话音刚落就有几名学生与哈亚特拉开距离了。
虽然讨厌随意摸自己，但这下也挺然人失落的......菌什么的......
乘着哈亚特是罗，比克托莉亚再次奚落道：
“在这个时代，男性们需要的是高度的教养，但听说平民的男性们却欠缺这一点呢。你则正好顶着一张标准平民的脸呢......”
“......哼。”
最初虽然受到了打击，但哈亚特不可能继续听她废话，他生气地从座位上站起来。
“什、你要做什么？”
比克托莉亚因哈亚特突如其然的举动停下了恶语。
“如果把别人当邪君对待的话，可是真的会传染哦！”
真是小孩子气的发言，所有人都这么想到。
不顾周围的反应，哈亚特敢说敢做把手伸向了比克托莉亚——但由于阶梯的缘故踩空了。
“哦哇！”
“呀啊——！”
这一摔倒吧比克托莉亚也卷了进去，两人就这样倒在了一起。
（痛——不痛？）
而且还挺舒服。
脸不禁动了起来，脸颊上传来了柔软的触感。
“呀昂！”
而且还有女孩子的羞耻声传来。
（什、什么！？）
为了确认状况哈亚特想要站起来，于是将力量注入双手，接着手由于地心引力的关系陷入了非常柔软的物体里去。
“咿呀！”
这回传来的是女孩子那可爱的悲鸣。
脸和双手，就连腹部也传来了那柔软美妙的触感，但哈亚特心中却有种非常不妙的预感。
战战兢兢地抬起头，确认自己体位。
“果......果.......果然！”
呈现在哈亚特面前的是比克托莉亚的脸庞，哈亚特的脸则趁着摔倒埋进了她的峡谷中，那壮丽的两座山峰则紧紧地夹住了哈亚特。
“““呀啊啊——”””



顺势围观的classmate发出了若干色情的尖叫。
哈亚特也因此回过了神。
“你要对我做什么啊！？”
真是一计犀利的无影脚。
“噗！”
感受到揪心的痛苦，哈亚特不禁发出呜咽。
但因为这是他自作自受所以他只能默默地接受。
在哈亚特忍受的肚子上的疼痛时，比克托莉亚以鸭子坐的姿势抱着身子颤抖着。
“不得了......这可不得了......”
少女你印堂发黑啊。
受到打击哈亚特瞬间忘记了之前的怒气开始为她担心起来。
“喂喂，Are you ok？”
“你这色狼！”
不停颤抖的比克托莉亚一被搭话就立即发起火来，虽然发火了但眼眶却浮出几滴泪水。
哈亚特引进做好M的准备让她骂个够了。


“我要是怀孕了怎么办！？”


不禁只有哈亚特，观众们听到这话都呆掉了。
比克托莉亚依然一脸怒火，满脸通红地用哽咽的声音骂道：
“如、如果被平民男性碰到可是会怀孕的！？你要怎么负起这个责任啊！？不对！！你也付不起责任——”
她颤颤巍巍地站起身来。
终于能够流利地说话了。
当然无论是平民还是贵族，只是男女触碰这种层度是不会怀孕的。
虽然贵族大小姐都会对男性有着微妙的偏见，但比克托莉亚则十分的极端啊.......
实际上比克托莉亚被说与异性接触了，就连家族里以外的男性都没见过。在笛安思贝儿王立学院中也属于十分不谙世事的深闺大小姐，关于男性的知识也是通过传言习得的。
虽然这情况是她的自作多情，但谁也没法纠正。
正当哈亚特犯难的时候，主人说话了。
“比克托莉亚小姐，能别欺负我的契约兽么？”
雪莉倚在墙上静静地对比克托莉亚宣告到。
“夏露拉哈萝特小姐！你带来的平民玷污了我的纯洁！你要怎么负责！？”
“只是被按了下胸不用这么歇斯底里吧，要我解释下吗？”
“你什么意思！？”
“只是被男人碰到胸是不会怀孕的。”
“哎？”
一哭二骂的比克托莉亚一瞬间石化了，接着僵硬地望向周围的同学。
她察觉到自己会错意了，然后僵硬地站了起来做作地咳嗽了一声。
“咳咳......这一切都是夏露拉哈萝特小姐带了个平民进来造成的！而且你平日都有违于贵族的形象和平民混在一起！难道真不是用钱帮过来的么！？”
啊啊，想转嫁责任让雪莉成为目标好掩盖自己之前的失态呢。
“无论你说什么，他都是我召唤出来的。学院长与我都认为应将他作为契约兽对待，你难道想忤逆学院长的决定？”
雪莉根本不在乎对方的意图，只是淡淡地述说着事实。
“......”
搬出学院长的名号后比克托莉亚漏出了细微的鼻水......有再次泪目了。
“区、区区没落贵族装什么高贵冷艳啊啊啊啊！”
比克托莉亚水下这句台词跑出了教室。
随着她的离去，哈亚特身边的女孩只们也散了。
“真是的，终于走了。”
雪莉耸了耸肩，坐回到位子上。
哈亚特也愁眉苦脸地坐回她的身边。
最后比克托莉亚第二节课缺席，在第三节课开始前顶着一张眼部红涩的脸回到教室。
她回到教室时狠狠地瞪了哈亚特他们一眼，但被无视掉了，两人的态度让她更是火大。
回到座位后有几位好心人安慰着她，她的表情软化了下来，开心的和她们聊起天来。
（话说回来。）
都已经第三节课了，雪莉身边都没来过一个人，谁也没和她同桌。在哈亚特遭到女潮时她也是被赶到角落里去......
“你难道被讨厌了？”
“插。”
“呀！”
笔尖捅到肚子了。
“你作甚啊！？”
“刚才那是我的心之伤，知趣点。”
“靠......！”
那换个问法吧。
“怎么变成这处境的？”
“插插。”
“呀！”
“你想伤害我那柔弱的心灵吗？”
“柔弱的家伙会立马报复人吗？”


最终，哈亚特一觉睡到放学。
“呜啊......终于放学了。”
“你睡得真舒服呢。”
“我不是这里的学生，管不着。”
“算了，今天是理论学说没有实技的授业，但请你以后别在我身旁说变态的梦话。”
“哎！？”
男人变态有错吗？
“开玩笑的。”
“......”
把我的羞耻心和罪恶感还来。
“那么，该走了。”
“哦。”
于是两人并肩走了。
“太近了。”
“是有点。”
“请离开点。”
“为什么？”
“请离我远一点。”
“我好受伤！”
（有这么讨厌么？我实际上也挺讨厌的！为什么非得和这个抓住别人弱点不放的毒舌女一起走啊！虽然没办法......）
女生花园里有野生的男人出现了，而且还是作为契约兽被召唤出来的——流言已经扩散出去了。
虽然在班上因为比克托莉亚的事情被拉开了距离，但走在路上的话还是会受到瞩目。估计是被当做珍兽来看待的。
一个人走是不可能的。
“就这样回宿舍吗？”
“先回去一趟，之后又要去的地方？”
“去哪里？”
（话说回来听比克托莉亚说雪莉经常在街上混......）
和平民混在一起有违贵族的形象吗？
“你也要跟来。”
“移动行李箱？”
“不是，是打工。”
“啥？”


打工，赚取金钱的劳动是也。
不知道失忆前如何，哈亚特现在是初次体验。
哈亚特被带到距雪莉就读的学院不足二十分钟的行程，一家名为《桂林咖啡》的茶餐厅里。
“忙死人了————！！”
“你这新人有闲情呐喊的话赶快动手。”
真想打飞之前有些期待的自己。
一来就被扔进厨房了。
然后就是不曾停歇的订单地狱。
“圣代还没好吗！？”
“刚好啊啊啊！！”
“饮料准备好了吗！？”
“已经好了啊啊！！”
“超级糖果为什么还没上！？”
“即使吃了也不会变身啊！！”
这家茶餐厅的店长有种大姐头的感觉，是位上衣卷起袖子露出了肩膀的快活没人，但晕啊容貌相反对人的语气十分苛刻，即使对我这刚进厨房的新人也毫不留情。
虽然哈亚特依然在看着菜谱动刀子，但桌子上叠着的订单没有半份减少，不如说还变厚了。
正应了厨房为战场的名言。
“快点动作！”
“yessssssss！！”
招牌明明那么让人如此如醉，暗地确实阿鼻地狱般的繁忙。
当客人终于减少、哈亚特能休息已经是刘小时候的事情了。
（能休息真是谢天谢地......话说我是这家店的员工来着？）
店长刚才还说看你是第一天就这样放过你吧，难道以后还会来？
“吾之一生尽是悔恨......”
饭里的咸味是我的眼泪吗？
每次咀嚼的时候从分考过的培根的醇香肉汁就会在口中蔓延开来，着美味让哈亚特明白了这家茶餐厅客人络绎不绝的理由。
比起大小姐学院里的食堂有过之无不及。
次完后还剩余一点休息时间。
（雪莉现在在做什么呢？）
记得她是负责大厅接待的。
虽然时不时听见她传唤订单的声音，但因为太忙都没看过她一眼。
去欣赏一下吧。
如果只有她在做些轻松的工作的话一定得抱怨几句。
哈亚特走出厨房，通往大厅的走廊上摆放着各种杂物，都是用在大厅和厨房里的工具。拜其所赐走廊变得十分狭窄，估计也考虑过隔音效果吧。
在走廊的阴影周哈亚特向大厅中窥视。
那宽阔大厅的战争与厨房完全不是一个类型的世界。
二十桌左右的桌子整齐的摆放着，其中完全没有男性的身影，似乎是以平民的女性客人为中心营业的，没有看到貌似在笛安思贝儿王立学院上学的大小姐们的身影。
这片大陆是女性社会。
能与威胁人类生存的魔兽对抗的只有魔女骑士。
并且能成为魔女骑士的只有女性。
以上为女性的地位在男性之上的理由，女尊男卑的冯抽早已渗透民间。无论是贵族还是平民女性，只要学习魔法就能成为魔女。
虽然人类使用的魔法力量微弱无法与魔兽抗衡，但在日常生活中有很大用上。农田的耕作和搬运重物，只有使用魔法就能变得简单。
并且比起锻炼身体变得强壮的女性，使用魔法飞女性更强。
生子育子——就连这一责任都由女性担当的话，女男的差距就更显而易见了。这家茶餐厅只限女性也是十分常见的事情。
那么关键的雪莉在？
“雪莉酱。”
“雪莉将，来这边——”
“吶，雪莉！”
真是有人气啊。
当她收下一桌的订单时就有另一桌指名了，而且还是无视距离。甚至还有即使自己附近有服务生，但是还是等雪莉手空下来再指名的客人。
毫无闲暇地在店里走动着。
某种意义上来说比自己还忙。
但这不是哈亚特放弃抱怨的主要原因。
那点缀在身体各处的缎带。
带蕾丝边的头饰。
让平时冷酷的她看起来年幼的双马尾。
无论是高还是宽看起来都十分可爱的围裙装。
综合以上要素。
“......那是maid啊......”
没错，现在的学历怎么看都是个完美的女仆。
（话说......她还会这样笑啊......）
哈亚特呆呆地看着女仆装的雪莉在桌子间来回走动。
那个即使面对学院长和教室也好不胆怯，即使被威吓也冷面相对，拥有钢铁般的精神的毒舌少女......如今勤奋工作的姿态是在太让人心动了。


这家店是以女仆咖啡为卖点这件事哈亚特则是在后来才知道的。
虽然只是少女以女仆的姿态进行服务，但招收的都只限貌美女性，因此价格比其他店较高，但依然有着巨大的人气。


两手抱着订单的雪莉走过这边来了。
“偷懒？得需要调教呢。”
“现在休息中。”
“真是遗憾啊。”
“什么意思你......话说，真是夸张啊。”
“这身？我虽然不怎么喜欢，但有人夸我可爱呢，而且店长还会涨工资给我。”
“呵呵......”
话说回来。
“你不是有钱人的大小姐吗？为什么打工？”
“......没钱。”
“哎？”
雪莉轻声叹了口气。
“......我家没钱，财产都被没收了，没落了。所以才这样挣学费。”
“......”
哈亚特识趣的闭嘴了。
雪莉再次叹了口气。
“就是这样，你也得拼命工作，不劳者无米可炊。”
正好店长开始叫哈亚特会岗位，休息时间结束了。
“是是......”
面对即将再临的地狱，哈亚特叹了口气。


“累、累死人了......”
说完，哈亚特倒下了。
倒在雪莉房间的地板上，但他没有在意。
这个房间的主人在浴室入浴中。
顺便一提这个宿舍有三层，本以为是从有热水输送打呢米想到世界上有种名为魔硝石能储存魔法的石头。对着石头输入水魔法就无需去大浴场在房间里也能入浴。
当然，在只有女生的这个学院里没有男女澡堂之分，哈亚特决定在室内入浴。
但......是......
洒啦。
从墙壁的另一边传来了划水声，那是雪莉在澡盆中做动作的声音。
话说，在大男人前进入浴室成何体统。
不会没把我当男人吧，我想哭。
先不论不甘和悲伤，一想到墙对面有女生的裸体这具已经体力透支的身体又能动了。
洒啦。
又是划水声。
“哈啊......”
还有少女那舒畅的呻吟。
如果再呆在这房间里，自己就会变成男人了，于是哈亚特逃离了房间。


没有特别想去的地方，但在她洗完澡前得消磨下时间。
在尽是少女的宿舍中来回走动也挺沉重的，但还是比呆在房间里好。

于是哈亚特尽量不被人发现，偷偷摸摸的来回走动着。
性阿訇在注入光魔法的魔硝石照亮的走廊下没什么人，估计因为很晚了，学生们都回房间去享受私人时间去了吧。
（虽然不想被人当展品，但这状况也挺悲伤的......）
为了消磨时间兼安慰自己，哈亚特开始了宿舍的探索。
途中发现食堂还在开放着，于是向为明天做准备装货的厨房女仆要了些饮料......当杯子递过来时，那表情十分的复杂。
果然在全是女生的学校里应付一个男生很难办吗？
喝完饮料后，不小心在转角处与一个女生相撞了。
“呜哇！”
“呀啊！”
悲鸣二重奏，
哈亚特只是被踩了下，但对方摔倒了。
“抱歉，没事吧？”
“啊啊，没事。”
爽朗地笑着的少女拍打着屁股站了起来，凝视着哈亚特。
“哦呀？你闹到就是雪莉君的契约兽？”
“啊......那个......”
该怎么回答呢，承认自己是契约兽这件事可是有些抗拒啊。
在哈亚特想着该怎么回答，对方的视线移向下方。
对方凝视着自己的衣服，随着她的施下哈亚特也望了过去——一滩污渍，估计是刚才喝东西的时候坡道上面的。
万幸对方没有纠结这一点......
“这该怎么办啊？”
理所当然的，哈亚特没有替换额衣物，内衣也是。
那么雪莉洗完澡后轮到自己洗该怎么出来啊？
“阿拉啦，没事吧？”
这少女毛病没有差别对待男性让哈亚特不禁望向对方。
红色的头发，领口竖着整齐的立领，一眼望去容易被误认成美少年的中性的面容。
但胸前的膨胀能瞬间将误会解除。
明明这么晚了不只是没洗澡还是怎样，少女身上穿着哈亚特没有见过的制服。肩头还站着一直身体呈金色光泽的猫头鹰。
“嗯？啊啊、这孩子啊？这孩子是名为米莉亚——米敏鹘的契约兽，我很重要的朋友。”
“我跟契约兽不一样呢。”
“契约兽中也有些特殊的种族，比如说这只机神，身体是由机械做成的。”
“嘿——”
“说起特殊性也比不上你啦。”
“......”
“哎呀，说起来还没有自我介绍呢。我是亚莉亚·柏斯巴特，与你的主人同样所属伊凡尔迪教室并且是班长，你还记得吗？”
“抱歉。”
那时承受不住周围的视线，完全没有去看周围的闲情。
幸亏对方并不介意。
“算了，请多指教。”
少女伸出手来请求握手。
握手——这是多么具有文化性、人与人之间的平等性的行为啊。虽然可惜的是亚莉亚只是将哈亚特当做契约兽看待，但即使这样也依然令人感动。差点感动过头就连爱情都要蹦出来了。
“我的名字叫哈亚特，之后请多指——”
“噢噢！果然和一般人类的手部骨骼一样呢！虽然有点硬！”
“哎？啊？嗯？”
因为亚莉亚突然兴奋起来哈亚特还没能说完。
她的目光闪耀着，不断地摸着哈亚特的身体。而且魔法与学历和班上那些人不同，十分的明目张胆。
“在教室里我就想摸摸看了！但那时你周围人群密集完全出不了手！”
“啾！”
她的契约兽如同赞同般名叫，多么尖锐地声音啊。
“啊——啾！”
不小心打了个喷嚏。
聊得太久了，衣服湿掉的地方放久了有点冷。
看着发抖的哈亚特，亚莉亚说了声“好”并敲了敲自己的胸部。
“这样下去会感冒的，跟我来吧。”
“哎？”
“有一半是我的责任，如果不小心感冒的话我会良心不安的。”
说着亚莉亚抓起哈亚特的手走了起来。
与刚才的握手一样，这举动让哈亚特十分欣慰，于是毫无顾虑地跟着她走了。
最终两人到达一扇能两开的大门前。
这是可以收容七十至八十个人的宽阔房间，房前地板的毛毯上还铺设着一层柔软的布垫。
室内来架着大型的木架，竹编织成的蓝子并排在架子各处，在能见范围内篮子里都是空的。
怎么说呢，总觉得这幅光景在哪见过，记不起来是因为记忆丧失吗？
“那么，脱吧。”
“虾米！？”
“穿着使者的衣服会感冒的。”
“喂喂。”
“放心吧，没有契约兽不能进澡堂的校规。当然，泡太久会让人抱怨的。”
“等下！我是人类！”
“雪莉君也说过这还在调查中吧？而且人型契约兽虽然罕见，但人类作为契约兽召唤过来更是天方夜谭。当然两个例子都十分珍贵呢。”
不要把人家说成像稀有道具一样好不。
“我喜欢契约兽，请务必让我与你坦诚相见。如果允许的话我会调查完你身体的各个角落。
“坦诚！？”
哈亚特终于察觉到这里是大浴场的脱衣间，木架和竹笼释放衣服用的。几乎全空就代表没人在，但眼前的少女可是非常认真地想一起入浴。
“那么，赶快吧。”
手指如同章鱼般蠕动的亚莉亚逼近过来，鼻息好重啊你。
哈亚特的生存本能的警钟响了起来。
“那啥......我想起有要事要办，抱歉，下次吧。”
棒读完，疾走如风。
“跑不掉的你！米莉亚！”
“啾！”
机械猫头鹰服从亚莉亚的命令从空中袭向哈亚特。
“哦哇！力量意外的强啊！？”
虽然身体小巧但力量巨大，简单地就抓住了哈亚特的头将其拉到空中。
痛死人了！要学姐了！
“快放下！”
“交给我吧！”
“我说的不是裤子！”
哈亚特脚不踏实地道。
“安心吧，衣服只要放进竹笼里明早就能洗干净，替换还有预备的浴衣呢。”
“完全米有能安心的要素啊！”
在半空中哈亚特看见了，有几个竹笼装着少女的衣物。也就是说有人在入浴中，一旦自己在脱衣间这件事暴露人生就完了。
“放——开——！”
“别乱来，内裤变得难扒了不是嘛！”
哈亚特拼命地抵抗者，亚莉亚敏捷地退下了他的裤子，现正在织染他的最后防线。
“呜......呜咔啊！”
“啾。”
米莉亚的力量松开了，逃脱成功。
“啊!別逃！”
“你就那么想看我内裤里面吗！？”
“想！”
“别那么堂堂正正会好不好！”
哈亚特不断地在脱衣间里来回逃窜着，完全没有穿上绊腿的裤子的闲暇。
不逃会被剥光的！
“咕！”
躲过从上袭来的猎手，终于抵达了安全门门口。
因为着急，哈亚特没能确认到门上的门牌就打开了门。
“——”
the world。
直到水滴落地之声传来大脑才重启。
折扇不是通向走廊的门，而是通向大浴场的门。
虽然人少，但不是没人。
可视范围内有五名左右的少女——当然是全裸——凝视着破门而入的男人。
“......？”
其中最惊讶的就是正想开门的少女。
小巧的身段，目测比哈亚特年轻两三岁。
带着湿气的琥珀色头发黏住二头。
完全没有想过会有男人出现的少女手持擦洗身体的海绵，除此之外完全没有能遮挡她那白皙肌肤的物品。
即使如此也能用手脚遮挡的，但开来真是吓呆了呢，少女完全一动不动地保持着开门的姿势呆立着。


不仅是那位少女，哈亚特也敌不动我不动。
（感觉一动就会尖叫啊......）
虽这么讲，但也不能一直这样下去。
该怎么办呢......
“哦呀琪露露，你也在里面啊。”
身后的亚莉亚毫无顾忌地叫出少女的名字。
琥珀色头发的少女——淇露露终于开始尖叫了。
“咿、咿呀啊啊啊啊啊！”
叭——！
随着尖锐的叫声，哈亚特的右脸炸裂开来。


“我刚出浴看见房间里没人还在想怎么着，你到底在做什么啊？”
“......”
那之后亚莉亚帮忙敷衍过去了。
以校规上没有契约兽不得入浴的条款。
虽然是强词夺理，但还是派上用场了。
但明天上路绝对后遭人白目的。
“哈啊......”
哈亚特长长地叹了口气
顺便一提他没有穿回那湿掉的衣，而是学院长不知何准备好的男生制服服。
当然这所学校只有女学生，没可能有男性入学。估计是设计师随手玩了一把的产物，学院长则把这件传说中的男性制服从仓库里找了出来。
“之后要想学院长道谢哦。”
“明白。”
领子很窄，动得不舒服。
虽得到了替换的衣服，但一想到前途一片黑暗.....
看着消沉的哈亚特，雪莉打心底叹了口气。
“真是的......你就这么想看女生的裸体吗？”
“不是啊！”
“即使否定掉也没有说服力。”
“靠！”
“跟我这种高岭之花生活在一起，不禁燃起了男人的欲望么。我明白你的心情，这就跟无法触摸天上的星辰般遥不可及，于是只好找代用品将就了。”
“自恋狂。”
“明白你的心情这句是骗你的，居然欲求不满去头快女生澡堂，你就不知道羞耻为何物吗？你这变态。”
“我不会奢求爱情，但至少把慈悲给我吧？”
“帮你了断不再受苦吗？”
“我不要对战场上濒死的敌兵的慈悲！我还生龙活虎着呢！”
“生龙活虎？”
雪莉看向哈亚特身体的某部分。
“生·龙·活·虎！你也会讲下流梗啊！真让人震惊！”
“这是淑女的爱好。”
雪莉一脸得意并将肩头的头发向上扬起地说道。
她刚洗完澡，扎着马尾坐在椅子上，哈亚特则站着。因此只要一低头就能看见浴衣间露出的肌肤。
哈亚特连忙坐到地板上。
“哈啊......真是的，会被召唤的话为什么不是被亚莉亚召唤而是你啊。”
“怎么了？”
“那家伙挺关心契约兽的。”
虽然在注入爱情的方式上有若干变态的地方，但至少会比要求打工的毒舌女好吧。
“学院长说过召唤仪式是神圣的不是吗？因此认为召唤出来的契约兽是十分重要的拍档、自己的半身、无二的战友的魔女骑士非常之多。”
“务必基于我那份恩惠。”
哈亚特讽刺道，但被雪莉随意地回答了。
“哎？你不是主张自己是人类么？”
“靠。”
“能只靠最基本的劳动就能获得衣食住行的只有贵族而已。”
“你不也是贵族吗？”
“除了没落贵族外。”
雪莉顿了顿。
“先不管你是人还是人型契约兽，即使我召唤出普通的契约兽也不会把它们忍做朋友。”
“为什么？”
雪莉没有马上回答，她挪了挪椅子面对哈亚特。
哈亚特则制止意识向雪莉那洁白的双足延伸，看向雪莉的脸。
“确实看重契约兽的魔女骑士居多，但我绝不会把它们称为同伴和朋友，因为这是诈骗呢。”
“诈骗？”
“我不是说过契约兽对魔女骑士是绝对服从的吗？但契约兽拥有自我意识，能吃能睡，不同种族有着不同的性格。它们拥有者自我，但我们无视了它。”
“......”
“谁也不明白契约兽从何而来，有人也主张过是从异世界召唤而来。但都是并着魔女骑士的意识召唤而来这件事是绝对的，为了魔女骑士的目的而战，化作魔女骑士的剑盾最终丧生，契约兽则没有否定的权力。你认为这是对等的关系吗？”
“不是呢......”
“我不是在批判其他魔女骑士，亚莉亚确实也十分看重契约兽么谁也不会想让自己的契约兽去死......但是我办不到。”
雪莉摇了摇头。
“所以，我绝不会将契约兽成为朋友和同伴，那种仿佛将契约兽和魔女骑士视为平等的说法我办不到。为了在它们保护魔女骑士而死这种事称为美谈。我称它们为下仆，为了让我铭记我是以我的意志无视掉它们的意识，为了自己的目的让它们献出自己的生命。”
哈亚特听到最后只能做出真是笨拙的想法啊这一感想。
光看笛安思贝儿王立学院的学生们的样子，魔女骑士是十分看重契约兽的。不仅和契约兽聊天，也会带进澡堂，被照顾的契约兽们也看上去喜欢她们的样子，并且会一起奔赴战场吧。即使与魔兽战斗而死，魔女骑士也会为它们建立墓碑吧，作为拍档的魔女骑士也会嚎啕大哭吧。
雪莉虽然否定了会看重契约兽，但实际上也关心着哈亚特。但是她无法无视契约兽与魔女骑士间的绝对服从关系。
而是直视擅自将其召唤、让其战斗、直至死亡，世界上的人都会以美丽的辞藻加以粉饰魔女骑士与契约兽的关系的这一诈骗。
“你啊......”
估计成为不了魔女骑士吧。
哈亚特不禁在意起雪莉即使承认自己是丑陋的生物也要成为魔女骑士的理由是什么了。
但是在问之前，话题就已经结束了。
“说完了，睡吧。”
说完，雪莉褪下了浴衣。
“呜哇啊啊啊！”
完全不在乎噪音扰民的哈亚特尖叫着趴到地板上。
即使如此看是清楚的看见了。
“为什么突然大叫。”
“为什么突然脱衣服!？”
“睡觉不可能穿雨衣吧。”
所以要更衣吗，事先说明下好不！
“已经好了。”
哈亚特终于能安心了......这性感睡袍比裸体还要色情好不。
“这啥装束啊！？”
“我轻装上阵才能睡得着。”
收获了不想得到的情报，德乐德德乐。
学历者无视掉哈亚特就这样躺倒床上去了。
“关灯吧。”
随着雪莉的用场，魔硝石的光芒消失了，房间陷入一片黑暗。
“等、给我等下。”
“晚安。”
雪莉迅速地睡着了，估计累坏了吧，能听得到安稳的呼吸声。
哈亚特也累坏了，将上衣卷成枕头，借来的毛毯当被子，就这样睡在了地板上。








第二章 少年成为下仆之日
一觉起来，之前的全是梦......很可惜不是，一觉起来映入眼帘的是正在穿丝袜的雪莉。
“早安。”
“......好。”
做完形式上的招呼后哈亚特整理了下仪容，与昨日一样跟雪莉一起前往食堂。
“话说回来要帮你准备睡衣吗？”
“可以的话我想要。”
“不能像我一样只穿内衣睡吗？”
“对我来说睡衣是必要的！务必帮我准备！”
“被怎么请求就没办法了呢？”
“为啥......”
哈亚特厌烦的叹了口气。
接着听见了周围的少女们的窃窃私语，
“你听说了吗......平民男他......”
“昨晚去澡堂偷窥了呢。”
“果然男人都是禽兽......”
“淫兽。”
昨日的战绩似乎已经成为众人佳话了呢。
评价已经不能再低了。
（饶了我吧......）
哈亚特欲哭无泪地走着，然后在校舍前碰见了一位熟人。
“呀，哈亚特君。”
亚莉亚对哈亚特挥手道。
“......我先走一步。”
雪莉识趣地走了。
既然被搭话了也不能无视掉，但昨天差点被扒掉内裤的情景还历历在目，她自己过来之前还是不要轻举妄动。
“找我有事？”
“嗯，没错没错，我想为昨天的事情道歉。从以前开始我遇到有关契约兽的事情就会暴走，把你带到大浴场回头想起来果然不妙呢。”
“啊，昨天也有为我讲话所以没什么啦......”
“要详细调查果然还是得把你带到我房间里才对。”
“你完全没反省啊！”
跟这个契约兽宅独处会发生什么事都不可预料。
“虽然谈不上是谢罪礼，如果有什么困难或者不明白的事情你可以来找我，我可以帮你出主意，当然是在力所能及范围内。”
“困难呢......”
已经遇上了，但眼下正好有个不明白的事情。
“......为什么雪莉会在这里上学啊？”哈亚特并不是说笛安思贝儿王立学院不好。
虽然只相处了一天多一点，但也察觉到了周围对她持有恶意。
在教室被周围所忌讳，不去大浴场洗澡而是在房间入浴。
上完在背后被人说闲话的授业后立马去打工，忙得要命。
“只听说过她想成为最强的魔女骑士，那是得承受艰难的事情才能成为的吗？我认为比起以那种东西为目标还是和家里人一起生活更幸福......”
“......啊啊，你还不知道啊，关于她家——夏露拉哈萝特家的事情。”
亚莉亚的表情变得十分险峻，似乎不想提这件事。
“你想知道关于她的事吗？”
亚莉亚这回答似乎有种要哈亚特为自己的发言负责的味道。
哈亚特点头示意要亚莉亚告诉他。
虽然哈亚特自己也不明白为什么想要知道关于雪莉的事情......
“......嗯，我想知道，请告诉我。”



这天午后。
“实技授业？”
“嗯，要往模拟训练场移动。”
收拾完上节课用到的教科书，雪莉和哈亚特一起走出教室。
“要做什么啊？”
“这个嘛，期中考试也快到了，今天大概是魔女骑士见的模拟战。”
虽然雪莉说的那么平淡.....3.
“也就是要战斗，没问题吧？”
“魔女骑士本来就要与魔兽战斗，会怕模拟战这种程度的胆小鬼怎么可能会进到这所学校。”
不久两人就到达了一个巨大圆顶建筑前。
魔女训练场是魔女进行战斗训练室内设施，其内分成三个区域。
第一个是圆顶建筑外部的个人特训区域。
有十几种不同特训内容的房间，学生能根据特训内容选择房间。
第二个是圆顶建筑右半部分的野外战区域。
与魔兽的战斗几乎都是野外战，因此这区域为了再现野外地上都铺上了沙粒和植物还有岩石等障碍物。
第三个是左半部分，也就是现在要进行的实技授业模拟战区域。
“真大啊。”
一进到模拟战区域，哈亚特就不禁漏出感叹，魔女骑士进行模拟战的地方就是这么广阔。
这里无论是地板还是墙壁都是由名为秘银的超硬度石材铸成，地板则画着白线，每条线长十米，交错成五个四角形的角斗场。
“那么，开始今天的实技授业吧。这是你们期待已久的模拟战，一个月来的基础训练你们也不耐烦了吧。”
班主任蕾拉的声音宣布着授业的开始。
蕾拉身后还站着五名教室，估计是担任五个角斗场的裁判吧。
“听好了，千万别掉以轻心啊。虽说模拟战有着瓦尔哈拉的加护，但一不留神就会丢掉性命哦。”
青岛不理解的单词，哈亚特在雪莉耳边问道。
“瓦尔哈拉是什么？”
“一种古代魔法，是一种不要让战士死的buff。”
“真的假的！？”
虽然听起来是一种便利的魔法，但用起来有很多限制。
首先，魔法范围内必须要有大量的秘银，像这个模拟场一样从别处搬来还是地中埋藏着皆可。
第二点，这个魔法只会在战士之间的战斗才可发挥效果。
“战士间才会起效，魔法怎么区分人类的职业啊？”
“并不是说需要先检查履历书，而是只要无论如何都不丧失战意即可，只要有战斗的意识就能得到瓦尔哈拉的加护。”
名副其实只赋予战士的加护啊......
“顺便一提与魔兽的战斗瓦尔哈拉的加护没有意义，因为它们不是战士而是禽兽，即使在buff内，魔兽依然会死。”
“这简直就像为人类的训练特变制造出来的魔法啊。”
“没错呢。”
虽不知这魔法到底是谁做出来的，但如果做成即使被魔兽人类的也不会死的话，那人类就在真正意义上前进了一大步呢。
“啊......”
“怎么了？”
“那个......瓦尔哈拉的加护对契约兽也有效果么？”
“当然有，契约兽与魔女进行了契约，因此会将双方看做同一个体。”
“太好了。”
“啊咧，你不是自称人类吗，难道所没自信了？”
“才、才不是咧！”
“我还没说明完呢，安静点。”
感受到蕾拉所发出的淫威，哈亚特老老实实地萎了。
“因将近期中考试，考完后一年级生也会发表出校内排名，你们要注意点。”
“““是！”””
“那么开始热身，十五分后开始模拟战。对战对手由你们自己互相决定，解散。”
于是大家开始商量配对了。
“来这边帮忙。”
“是是。”
哈亚特好雪莉往模拟战场舞台往角落移动。
“模拟战这么做？”
“一对一，两场对决。”
“两场？怎么分胜负啊？”
“因为授业时间的原因，而且只是模拟战而已，结果并不重要。变成干架也只会徒增疲劳，集中力也会受影响。”
“哼。那么魔女骑士到底怎么战斗啊？”
“阿啦，我没讲过吗？”
“讲过有契约兽打辅助云云，但关于契约兽的能力被打断了。”
有了那个能力，魔女骑士似乎就能和魔兽对抗了。
“那是——”
历史总是惊人的相识，雪莉的话又被第三方打断了。
“夏露拉哈萝特小姐，能和我一组吗？”
过来搭话的是金色竖卷发的比克托莉亚。
“真是罕见呢，比克托莉亚小姐，你居然会和我搭话。”
“啊啦，我明明只是好心和呆在角落里的寂寞儿搭个话而已。”
“你那么关心我然我不胜惶恐，难道说比克托莉亚小姐也没有一起组队的人吗？”
“别拿我和你相提并论。”
两人火花四溅，哈亚特直冒冷汗。
（......饶了我吧）
“咋、咋了？”
“嘿！不、不要碰我！”
哈亚特本想改善下气氛结果自己被对方怕得要命。
虽然碰男人就会怀孕这误会解开了，但似乎还是很不擅长应付男生。并且对方似乎对自己害怕男人这件事感到羞耻。，还用咳嗽岩石自己那泛红的双颊。
“总、总而言之！我要找回昨天的面子！跟我一决胜负吧！”
“......容我谢绝，今天我打算旁观。”
雪莉的视线移开浑身颤抖并指着自己的比克托莉亚，并要转身离去。
“你怕了吗！？”
“我不想和你作对。”
“渍！”
比克托莉亚眼神变得更凶恶了。
但雪莉依然无视着离去。
“不愧是背叛者的家系呢，真是十分擅长逃跑啊！”
——因这句话，雪莉停下了脚步。
“......比克托莉亚，比克托莉亚·贝尔蒂，风太大我听不太清楚，能再讲一遍吗？”
不知比克托莉亚是因雪莉的反应取回了余裕，还是说没有退路了，她再次重复道。
“几次我都说给你听，雪莉，雪莉·夏露拉哈萝特，背叛者的女儿，贵族的耻辱，临阵逃亡家族的第十八代。”
雪莉的眼神，改变了。
那是极端的愤怒。“我的家族没落这点无可争议，但以恶名将其贬低我是不会闷不做声的！好，我就接受你的挑衅，然你再也张不开嘴！”
“那我就让你见识一下名副其实的魔女骑士的实力吧！”
比克托莉亚冷哼了一声，然后转身离去。
“喂喂喂，没问题吧？”
哈亚特现在插嘴已经无法挽回任何事情了。
这回的模拟战他会上场是必然的。
但是哈亚特只是一个普通人，而对手的契约兽是一条带翼大蛇。即使都是辅助魔女骑士的契约兽也依然会存在战力上的差距。
“的确她的契约兽战斗力很高，是一种名叫林德微尔姆还是林德德雷克的亚龙种，能够带人飞行，也能将一头牛活活绞杀。”
完了，一点胜算都没有。
以为谁都能徒手拆高达么？
“不必担心，你就安静呆在旁边观战吧。”


比克托莉亚·贝尔蒂。
侍奉四大贵族卡艾尔雷乌斯家的贵族，相传现当家有着仅次于四大贵族的实力，比克托莉亚则是现当家的妹妹。
她与起姐姐一样继承了父母的才能，传闻期中考后的校内排名能稳上前五十。
从雪莉那听完这人物简介，哈亚特成为了超高校级的绝望。
“接下来开始贝尔蒂对夏露拉哈萝特的模拟战，当魔女骑士积累到一定损伤后昏迷或者某方投降比赛才正式结束。”
蕾拉简洁地说明了下规则。
“那么请双方角斗场移动。”
““......””
雪莉和比克托莉亚无言地深情对望，按照指示移动了起来。
“琳迪斯。”
比克托莉亚叫唤其契约兽的名字后，缠绕在她身上的大蛇缓缓地移动到地面架起临战姿态。虽然长这一对翅膀，但似乎并不经常飞翔。
对面可是干劲满满，但哈亚特这边依然缩卵。
这是对战斗的本能恐惧。
“喂，到底怎么办啊？”
“所以说你不用担心，就呆在这里不动就行。”
雪莉又再次重复了比赛前说的那句话。
这时，蕾拉将高举的手迅速挥下。
“开始！”
比克托莉亚的契约兽迅速冲出，她极致也紧跟其后。
“呜哇，速蛇啊！”
虽然大蛇与哈亚特的距离甚远，但他还是变得十分狼狈。
雪莉则冷静地用长期魔法。
“风中舞动之物，汝遵循着祝福助吾挣脱大地束缚——飞翔。”
她瞬间浮向空中。
获得空中漫步的雪莉向左方移动。
“琳迪斯，追！”
林德威尔姆用身体敲向地板因反作用力上升，然后通过身后的双翼逼近雪莉，雪莉也紧跟其后。
......我这个包袱也要去追吗？
你呆在这别动。
那句后出现在脑子里，让哈亚特不禁犹豫了起来。
“深眠冷庙之物，其冰冷的琪琪化作我指尖的白银结晶——冰冻。”
学历在空中翻跟头，用白皙的手指指向逼近的大蛇。
随着一阵噼里啪啦声，空气中的水分被冷气所冻结，追逐着她的大蛇也被冰霜所覆盖。
“琳迪斯！？”
比克托莉亚慌忙赶去发出尖叫的拍打身边，
“你竟然敢动手！”
“这是你的无谋让契约兽大前锋造成的事态。”
雪莉火上浇油道。
“我不会轻饶你的！”
“你真会嘴炮啊，深眠冷庙之物——”
“咳！”
眼看雪莉要再次咏唱，比克托莉亚与其契约兽连忙躲避。
因为射程关系，魔法停止了。
“只会耍小聪明的魔法真是狡猾啊！”
“不巧，我在其她人在进行魔女骑士的练习时，我一直在提高魔法的精度，也没其它能做的事。”
“呵，怪不得会放置那个平民不管，看来你没有使用魔导器的自信呢？”
“......”
“终归只是无法成为骑士的魔女心，想赢我还是太天真了！”
“我记得最先挑衅的是你吧？”
“烦、烦死了！游戏已经结束了！”
比克托莉亚凛然地张开双手。
“创起——蛇翼之鞭！”
随着比克托莉亚的呐喊，其契约兽额头上的结印散发出光辉。
下个瞬间，她手中出现了一条与林德威尔姆同色的鞭子。
哈亚特如果还不懂那就是魔导器真的就是脑残了。
创造出魔女骑士的武器就是契约兽的能力？
（也就是说魔导器就是契约兽将人的魔力在自己体内变成的武器吗？）
与契约兽结缔契约传造出魔导器就是魔女骑士与魔女的分界线吗，要不然比克托莉亚也不会谕挪不能使用魔导器的雪莉了。
“切！”
雪莉打了声嗤舌连忙与比克托莉亚拉开距离。
“不会让你逃的！”
比克托莉亚挥舞起蛇翼之鞭向雪莉打去。
“呜！”
能将射程大幅度眼神的鞭子抽打在雪莉的腹部，让她不禁浮出痛苦的表情。
雪莉再次使用费降魔发大幅度退后，但是无论逃到哪都逃不出对方的鞭子。
“你以为能逃过我的蛇翼之鞭吗！”
鞭子仿佛回应比克托莉亚般延伸着射程，让对方无法逃脱。
真是超脱常规的武器。
这广阔的角斗场都在比克托莉亚的攻击，即使距离甚远的哈亚特也能被打倒。
“这下怎么办呢，雪莉·夏露拉哈萝特！？”
“咕！”
这时，比克托莉亚一直在狙击着雪莉，完全无视掉了我们的主角。
“为啥不攻击我啊......虽然我也没那嗜好......”
哈亚特稍作思考后瞬间茅舍顿开，魔女骑士的昏迷或投降才算是败北。
也就是说身为契约兽的自己是处于那种状态都与他无关，更何况这是一场不依靠他的胜负，即使他倒下战斗也依然会继续。也就是，自己越来越路人化了。
终于明白雪莉那句呆着别动的意思了。
只要不动，就不对你怎么样。
所以你没有做什么的必要。
（一开始就打算一个人战斗吗！）
“哈啊啊！！”
蛇翼之鞭打中雪莉的胸口，让她倒在了地上。
“啊！！”
衣物败破不堪的她发出了痛苦的呻吟。
瓦尔哈拉的加护虽然能避免战士的死亡和受伤，但疼痛又是另外一回事了，所以才会有昏迷和投降这一败北条件。
“结束了！”
比克托莉亚不断地追击到底的雪莉。
不知是否因为集中力被打断无法使出飞翔魔法，她没有逃跑而是蜷曲在地板上忍受着对方的攻击。
哈亚特看着这光景，体内似乎打开了某扇大门。
回过神来他已经冲了出去。

“真亏你能承受下来呢......啊，阿拉啦？”
一直在扮演稻草人的哈亚特突然乱入战斗领域让比克托莉亚不禁停下手来。
“雪莉！”
哈亚特趁机将倒在地上的雪莉扶了起来。
她微微睁开了眼睛。
“......你别趁乱叫我名字。”
“这啥话啊......”
“我说，无能男你能别妨碍我么？”
“......为什么过来了?明明只要老实点就不会被注意到了。”
“喂，让我取出魔导器吧，虽然不怎么明白，但魔女骑士的你能取出来吧？”
“......不可能的。”
“为啥？试一下会死人啊？”
“即使不试也能明白，因为我和你没有丝线。”
“......能说人话么？”
“魔女骑士和契约兽之间有魔力传递的丝线之前我说过了吧，那条丝线能偶尔将契约兽的感情传递给主人。”
丝线是建立于精神与精神之间，契约兽拥有强烈的感情时会逆流向主人那。
“......也就是说你那些色诱......”
“......那挺让人害羞的。”
“还有那些毒舌......”
“那是本性。”
“艹!”
“总之，通过一天的观察我明白了我们间不存在丝线，你不是我的下仆，是人类。”
“......”
不知为什么虽然被认同了，但哈亚特完全不高兴。
“为什么确认完的那一刻，你为什么不把我感触宿舍......”
刚吐露出心中的疑问，哈亚特瞬间回想起雪莉昨天所说的话。
你很烦哎。反正没有地方可去就老老实实听我的话。
“......是这么回事啊。”
没能立马就察觉到她所言甚是，记忆丧失的哈亚特没有去处也没有归所，更没有能依靠的人。赶走只会让他过上悲惨的日子，所以雪莉没有驱逐掉哈亚特。
啊啊......真该早点察觉到她不是毒舌只是傲娇啊。
哈亚特站了起来，与比克托莉亚对视着。
他将雪莉户在身后。
“做什么，难不成你想保护她？”
“当然。”
“呵呵呵呵，男人保护女人这种事真让人笑掉大牙呢。”
比克托莉亚滑稽地大笑道。
这块大陆是由女人守护的世界。
但这跟丧失记忆的哈亚特毫无关系。
“我是雪莉的契约兽，当然会保护她。”
“真是个白痴呢，可以吗，这可会和我作对——”
“闭嘴你这竖卷发，顶着一头奇怪的发型。”
“你说什么！你......”
废话太多，于是哈亚特先下手为强。
鞭子是广范围攻击武器，理她越远越不妙，得在被干掉之前干掉她。
“别、别靠近我，琳迪斯！”
不知何时复活的大蛇对哈亚特发动奇袭，正在奇袭的哈亚特被大蛇捆了起来。
能绞杀公牛的力道让哈亚特不禁发出悲鸣。
疼痛由于过于剧烈导致哈亚特视界一片全白，脑中咯咯作响，身体各处发出咔嚓咔嚓的声音。
此刻仿佛永恒，无尽的痛处传来。


“住手，我认输！”


随着少女的呐喊，比赛宣告结束。林德威尔姆解开束缚，哈亚特就这样倒在了地上。
“胜者，贝尔蒂。”
哈亚特缓了好一会才理解到蕾拉这句话的意思。
雪莉战败了。


模拟战是一配对战两次，第一战和第二战间有着十分钟的休息时间。哈亚特被雪莉搀扶着出到白线外，因为身体的疼痛他枕到了雪莉的大腿上。
可惜哈亚特并没有去感受那份柔软的余裕，他只搞到了无尽的痛楚和后悔。
雪莉自己做出了败北宣言，明明她早做出了即使承受痛苦也不会放弃的手腕觉悟，却为了救我......
“为什么。”
“......嗯？”
哈亚特移开掩住面部的手腕，看向雪莉。
“为什么......你要战斗？你只是人类、男性、无法使用魔法又记忆丧失......而且还是我造成的，为什么要想比克托莉亚挑战呢？你完全没有战斗的动机......”
哈亚特不是战斗狂只是害怕疼痛的普通人。普通人想要战斗就需要战斗的理由。
比如说类似今朝上听到的关于雪莉的过去。

=====


“这个国家有着称为四大贵族持有着强大力量的贵族，雪莉君曾是是其中之一的夏露拉哈萝特家的女儿。”
曾是，过去式。
“前当家——她的母亲是被称为红月的骑士，大陆上最强的魔女骑士。是一名有能的领主深受百姓爱戴，年幼的雪莉君似乎也过得很幸福。但在某一天夏露拉哈萝特领地内遭到了大群不明魔兽的袭击，魔兽会突然在领地内出没可是十分罕见的。”
魔兽的出现都是突然间的事情，所以谁都不知道它们从何而生从何而来。
“那种新型魔兽十分的强大，听说外形是独眼的巨人。本来只要靠红月骑士率领骑士团就能将其歼灭，但指挥骑士团的当家却突然失去踪影，夏露拉哈萝特家因此陷入混乱中。虽然被称为湖月骑士的雪莉军祖母依然健在但因年事已高无法指挥军队，当然尚且年幼的雪莉军也一样。”
最终魔兽由女王直辖的骑士团所歼灭。
但在救援来到之前夏露拉哈萝特领地内已经出现了大片牺牲者了。
“贵族之所以能被忍受拥有各种特权是因为我们其实拥有着能从魔兽手中守护人民的力量，但如果人民被贵族舍弃或者贵族失去民心，国家就会陷入危难之中。所以女王对夏露拉哈萝特采取了严肃措施，没收大部分财产，爵位也被降至最低。”
并且还要支付对领民的赔偿金，夏露拉哈萝特家更加贫穷了，于是没落了。但即使没落了也依然还有爵位和名声，这是女王对于建国以来一直尽忠职守的四大贵族之一的夏露拉哈萝特家的慈悲。
“之后，父亲因为无法忍受来自周围的批判而失踪，雪莉君和祖母相依为命。两年前祖母去世，之后发生了什么我也不知道，今年就入读笛安思贝儿王立学院。”
哈亚特了解了来龙去脉，但因为智商有限无法理解为什么雪莉要成为最强的魔女骑士。
“接下来只是推测，她之所以想要成为魔女骑士是因为——”

===

“——八大魔宴。风链大陆上的八大国家决定最强魔女骑士的天下第一武斗大会，大会的胜者则是名副其实的大陆最强。”
雪莉一脸惊讶地看着突然发言的哈亚特。
“明明没有记忆但却知道魔宴吗？”
“今早听亚莉亚说的，贤骑士也是。”
贤骑士——斯塔佛姆王国赠与八大魔宴优胜者的名誉爵位。这爵位与侯爵相等，这并非是赠与家族的爵位，而是赠与个人的，无法世袭。
“大陆各国之所以结缔和平条约是因为国防费都被分配到研商对付出现于本国内出没的魔兽对策上去了，没有去侵略她国的余裕。因此八大魔宴也有着各国了代理战争的意义，所以在魔宴上赢得优胜有这种大的意义，斯塔佛姆王国才会赠与贤骑士这巨大的名誉爵位和赏金......”
“这又说明什么？你成为最强的魔女骑士凯旋而归，因贤骑士的爵位回复了夏露拉哈萝特家的名誉？”
“不错的推理，这都是亚莉亚做出来的？”
“以上都是。”
“什么意思？”
“不是能让失踪的双亲回来吗？”
“——”
世界静止了，看来是正确答案呢。
胜者能得到的不只是爵位，还有赏金。这样一来就能拿回，现由其它贵族掌管，养育她长大的家。
“只要能挽回名誉、只要拿回过去生活的房子。只要夏露拉哈萝特家复兴了的话，失踪的双亲就可能会回来。难道你不是这样想的？”
哈亚特信心满满地说道，但雪莉的表情十分平淡，感情也从声音里消失了。
“真是孩子气的愿望呢。母亲所做的是作为贵族无法原谅的事情，作为那个母亲的女儿会被允许许下那种普通人的愿望吗？因母亲而死去的领民会？女王陛下会？其它的贵族会？”
这一点也被亚莉亚指出来了。
即使能得到有声，夏露拉哈萝特领地的领民的怨恨不会消失。
所以她推测只是取回夏露拉哈萝特家的名声。
十分冷静具有大人风度的意见。
但是。
“你不就是小鬼嘛？”
“......”
“小鬼想和父母见面很奇怪吗？这点即使记忆丧失的我也很明白。”
哈亚特即使没有记忆，但心还在。
即使这无趣的理由，也是由心而出。
“刚才你问我的战斗理由对吧，我的理由只是想守护你想和家人再见的梦想了。”
“是么。那么我再问一次，为什么？我可是会让众多契约兽用得像破布一样然后使其丧命，打倒所有魔女骑士，无视掉领民的怨恨也要事先无法被原谅的愿望哦？这么丑陋......无比丑陋得不能再丑陋了的自私愿望，你又为什么想守护呢？”
雪莉自称她是丑陋的。
不将梦想成为崇高，蔑视自己的生命与心情。
即使如此也想再见母亲一面，所以她才来到了笛安思贝儿王立学院。被周围投以怪异的视线，无法得到契约兽，即使如此她也没有放弃，自行举行了仪式。
最终召唤出的是哈亚特。
一定很失望吧，没能得到能实现自己梦想的理想。
即使如此她还是没露出任何动摇，收留了无处可去的哈亚特。人和人之间最基本的信任在哪？如果换做其他人站在她的立场，能做到这些的又有多少人呢？
所以，哈亚特为了这名孤高的少女。
“因为想守护所以守护，想成为你的同伴，仅此而已。”
所以那个瞬间，哈亚特飞奔了出去。
这是，蕾拉发话了。
“双方，再次进入角斗场。”
“混蛋，时间到了。”
哈亚特低吼着站了起来，虽然林德威尔姆给予的伤害褪去了，但还这奇妙的违和感。
“你还想战斗吗？”
“虽然我不能做出魔导器，但至少能成为盾牌或者诱饵吧......”
“我不是指这个。”
“嗯？”
一脸疑问的哈亚特望向雪莉，但历史总是惊人的相似，，比克托莉亚的声音插了进来。
“还想再战啊，这次不打算在开始前进行败北宣言吗？”
“——开始！”
第二轮模拟战宣告开始。
但雪莉那并没有在意比克托莉亚的挑衅、比赛开始的讯号，那红玉的眼瞳只是一味地注视着哈亚特。
“想要为我而战吗，如果你愿意成为我的同伴，那也不是没有胜算。”
“——”
那锐利眼神仿佛能看破谎言。
哈亚特转过头摆正姿势，正面面向雪莉。雪莉也直视着哈亚特，两人深情对望。
虽然比克托莉亚说了什么，但风太大听不清楚。
“没错。”
简短地回答，点头的示意。
“是么。”
雪莉也简短地回答道。
然后两人的唇，重叠了。
无法动作的哈亚特听见了破空声，那是蛇翼之鞭逼近的声音。
轰的一声，以哈亚特与雪莉为中印卷起了强烈的热风摊开了蛇翼之鞭。
“神、神马！？”
“嗯、嗯嗯嗯呜！！”
与哈亚特惊叫的同时，雪莉漏出了娇喘声。
在她破败的制服露出的胸口浮现出一枚剑之纹章。
哈亚特举起右手，他的结印仿佛在呼应雪莉的结印般绽放着光芒。
真是不可思议的感觉。
通过结印，庞大的知识涌了进来。
该怎么做已经理解了。
哈亚特配合着呼吸，将右手贴向雪莉的胸口。
两个结印紧紧地重合着。
“创造！”
哈亚特咏唱出涌进身体的那句语言。
瞬间，右手触碰到了与之前的热风无可比拟的炙热物体。
他将其握紧，一口气拔了出来。
随着雪莉妖艳的娇喘声传来，一把朱红之剑成型了。
雪莉仿佛脱力般坠地，哈亚特及时用左腕拉住她的腰，紧紧地抱住。
随着他们上演的拔剑秀，周围的学生一片吵嚷。
“这是......魔导器？”
在哈亚特怀中面泛红潮的雪莉惊呼道。
“不是。”
“哎？”
“这不是魔导器，是魔神器。”
按涌入身体内部的知识来说，魔神器是具有比超越魔女骑士的魔导器还要超常力量的武具。
即使如此，哈亚特也能完全将其驾驭。
“发、发生了什么？”
对于突发的变化，比克托莉亚只是呆然地伫立着。
哈亚特立马趁人之危，离开雪莉的娇躯，握紧剑柄。
“稍等一会，满上就结束了。”
哈亚特没等到回答就立即冲了出去。
只是握着剑柄就能感受到进人的力量涌了进来，他以超越人类的身体能力飞奔了出去。
那迫近地方的身姿宛如疾风。
“什、别、别来这边！”
比克托莉亚急忙挥动蛇翼之鞭。
此刻，即使超越音速的鞭子哈亚特也能轻易捕捉。
“碍事！！”
以怒涛之势将其一刀两断。
能以钢铁匹敌的蛇翼之鞭就这么轻易地被他砍断了。
炙热燃烧着的刃口随着轨迹挥洒着焰之粉尘。
“琳、琳迪斯！”
为了争取时间，比克托莉亚让其契约兽阻挡哈亚特的去路。
契约兽对魔女骑士是绝对服从，所以难以断定这是林德威尔姆心甘情愿的。
说不定大蛇早就逃之夭夭了，想到这哈亚特不禁心中一痛，不过他依然没有停止脚步。
“火焰啊！”
随着哈亚特的互换，魔神器那炙热的赤红剑刃中迸发出焰之漩涡。
全身被火缠绕的大蛇发出痛苦的悲鸣，倒在秘银的地板上。
无视掉大蛇，哈亚特直视这敌人架起剑身。
“你、你这!”
比克托莉亚还想做最后的挣扎。
她的表情仿佛在做噩梦般扭曲。
如疾风般迫近敌人，将对手的攻击如数击落，以烈火将其瞬间歼灭。
如今的哈亚特正是噩梦。
哈亚特将炎之剑挥落。
虽然能将蛇翼之鞭一刀两断，但因为瓦尔哈拉的家伙无法伤其肉体分毫。
刀背正中对方后颈，激痛让蛇翼之鞭从她手里滑落了。
“怎么可能......我居然......”
比克托莉亚直视着剑身呻吟道。
哈亚特将包覆林德威尔姆的火焰解除了，魔神器所生出来的火焰他能自由自在地操纵。
发出最后的声音，林德威尔姆失神晕了过去。契约兽失去意识，魔导器也化为魔力的粒子散去。这下除非契约兽再起，比克托莉亚不可能进行创造了。
胜负已经一目了然。
比克托莉亚依然不可置信地碎碎念着。
“我......比克托莉亚·贝尔蒂......继承贝尔蒂家优秀血脉的、居然输给男性......”
“......能说人话吗，我听不懂？”
哈亚特加大了握剑的力度。
“还想再战吗？”
“——”
比克托莉亚不甘心的动起嘴唇。
“......我......输......了......”
她倔强地小声说道。
“胜者，夏露拉哈萝特。”
蕾拉平淡地宣告比赛结果。
明明男人突然拿着魔神器——虽然师生眼里认为是魔导器——压倒性战胜了契约兽与魔女骑士，但黑衣教师到最后也十分冷静。
但其他却不这么淡定了，都为了今天的异常事态进入了某种惊愕或狂乱状态。
但哈亚特觉根本不关心这些。
他只是笔直地炮灰雪莉的身旁，虽然想说什么但结果还是语塞。
“你那是什么怪脸啊，反正是想说些装帅的话吧。”
“靠！”
被看穿了。
不......我觉得现在的我已经够帅了......是吗，不应该装帅啊......
“即使不用语言装饰，现在的你已经够帅了。”
虽然是实话，不过我还是会害羞的。
其中最让人害羞的要素是......
“我说......”
“什么事？”
“哎......呃......为什么和我打啵？”
哈亚特面泛红潮。
但雪莉似乎毫不顾虑他的脸色变化平淡地打倒。
“契约和报酬的预付。”
“报酬？”
确实少女的吻对男性来说近于褒奖。
“你说过要为我而战吧？”
“没错。”
“那么，哈亚特。”
哎......突然叫我名字干嘛......
雪莉用食指支住哈亚特的鼻尖，然后用凛然的声音宣告到。
“你从今天开始成为我的下仆，作为代价我会成为你的奴隶哦。”








第三章 一起去买项圈吧
与比克托莉亚的模拟战已过了数日。
这天是笛安思贝儿王立学院的假日，即使日上三竿哈亚特依然用毛毯裹着身子在地板上呼呼大睡。
虽然模拟战的疲惫已经褪去，但那只是授业的一环，一天内的行程其中之一而已，不断周而复始就是学院生活。而且放学后还有帮雪莉挣饭钱，因此哈亚特每天的生活都十分的繁忙，
今天是假日，而且不用上班。本以为能睡个懒觉的哈亚特尾骨收到了一记踢击。
“该起床了，下仆。”
漏出不成器的悲鸣，哈亚特名副其实地飞了起来。
有这么叫人起床的吗......不用说，叫人的正是雪莉。她用她那修长的脚丫攻击我的要害，按道理来说这角度应该能瞄到内裤才对。但裙摆以绝妙长度刚好遮挡住了那少女的花园，一切都在她的计划之中吗。
比起看不见内裤这件事，哈亚特更不能容忍妨碍他的水面。
“......我还没睡够呢。”
“我会踩死你哦？”
“你已经在踩了。”
“我会踩得更厉害哦。”
“......是是，我起床行了吧，goodmoning。”
“早上好。”
虽然语气中透露出怨恨之声，但雪莉一脸无所谓地回应了我的早安。


伸了下懒腰让愚钝的头脑逐渐清醒，然后哈亚特被雪莉来了个早安的吻。
久违的柔软让将要忘却的那日的感触苏醒了过来，哈亚特的脸一大早就绯似火烧。
（要淡定......那只是契约啊！）
那时雪莉之所以接吻是因为她所绘制的特殊召唤阵似乎是经过双唇的交叠才能完成契约的仪式，所以接吻之后就能使用魔神器了。
虽然她说那是契约的报酬，但到底是什么意思还没解释过。
“既然都起来了，那么快点穿上衣服吧。”
说起来雪莉穿着学校的制服呢。
“见天可是假日哎？”
“要出门，学院的学生假日外出有着身着制服的义务。”
“要去哪里吗？”
“是的。”
“噢噢。”
平常都是来往于茶餐厅和学院之间，自由外出这回可是第一次，真让人小鹿乱撞呢。
“等等。”
“嗯？”
“你不觉得我有什么不同么？”
“？”
哈亚特闻言端详起雪莉的身姿，察觉到那变化后他不由得兴奋地捂住鼻子。
“你那件制服是！”

一脸绯红的哈亚特指向雪莉那大胆敞开着的胸口。这可并不是故意解开纽扣的程度，也不是像班主任蕾拉那样在胸口处开了个缝隙，而是将覆盖胸部上半部分的布料给才出了，让她那白皙浑圆的北半球完全露了出来。
“这可是拜托学院长将制服特地改造了，不错吧。”
“那。内衣呢！？”
“今天的内裤是坏孩子的黑色。”
“我说的是上面！”
“穿着束身衣呢。”雪莉挽起双腕将酥胸挤压抬升，给人种胸部马上要蹦出来的感觉，让哈亚特心跳不已。
“以样就能让结印显而易见了，你看。”
那胸谷之间确实浮现出了剑之纹章，十分地显而易见并易于与哈亚特的右手重叠。
“你不怕羞吗？”
“这是只给你一个人看的，这可是必要的呢，你的魔导器、不，是魔神器，要拔出那把炎之剑必须将我的胸上与你的右手上的结印重合才行哦？”
这点在模拟战涌进身体里的知识里也有。
魔导器是魔女骑士通过线给予魔力，契约兽将其在体内炼成武器。只要魔女骑士与契约兽健在，两者相隔天涯也能通过创起咏唱让魔导器现身魔女骑士手中。
哈亚特得到了这类的知识，但完全不懂详细的原理。
学院方面——蕾拉是这样解释的。
“哈亚特与雪莉间并不存在魔女骑士与契约兽的魔力线，因此得通过结印重合来开通特殊回路直接拉出武器。过去曾经有过魔女骑士通过线让渡魔力是会产生少许流失，那家伙所使用的炎之剑之所以那么强力估计就是因为不通过先就取出武器造成的。”
这说法逐渐在学院中蔓延，雪莉和哈亚特以以往不同的意味上收到了众人的瞩目。
比起这些。
“......有改造支付的必要吗？”
“根据魔导器的特性改造制服是学院认可的，即使如此大多数人还是不管这些直接以自己的兴趣来改造的。”
“......”
“那么，让我听下你的感想吧。”
这么一问，哈亚特努力思考着措辞。
“啊......”
“啊？”
“哎......”
“哎？”
“......色、色情。”
“......”
沉默对心脏不好，但确实无话可说。
雪莉松开交叉的手腕。
“那么，出门吧。”
“了解，但去哪？”
已经完全清醒的哈亚特一语命中重点。
虽然最初确实想外出，但经过这一连串互动后已经觉得无所谓了。
雪莉回过头点单的说道，
“一起去看看我的梦想的其中一个目标吧。”

===

学园都市雅维妮露是笛安思贝儿尔王立学院为中心发展商业活动为中心的土地，是仅次于王都善普尔斯特的大都市。
面向贵族子女的店铺多不胜数，是一座街道都透露出繁华之气的都市。
哈亚特因为授业结束时间很晚，直到今天才能一睹这座都市白天的活力，不由得好奇地左顾右盼，出发前的忧郁全都被一扫而空。
接着，他被雪莉带到了稍微大人气氛的店铺里，与打工的茶餐厅不同是能拿出酒水的店铺。但桌子上并排着的饮品却比大众酒吧更不着调。
店内整体灰暗，因为一扇窗户都没有。与此相对，墙壁除了入口处那侧以外其它三面墙都是由类似玻璃般的材质，但没有普通玻璃那般透明而是半透明，也看不清店外的环境。
“这里是哪？看上去不像是酒吧呢？”
“虽然有作为酒吧，但主要业务是在其他方面。”
说完，雪莉询问店员哪里还有空位。
得知对方是笛安思贝儿王立学院的学生后，服务生特地从店内搬出新的椅子摆到桌子前，让两人坐到店内中心的位置。
雪莉点了两人份的饮品。
“比赛什么时候开始？”
“回您的话，一点就能开始了。”
“是么，谢谢。”
接着服务生微笑着退下了。
雪莉则看向挂在墙壁上的时钟。
“距一点还有五分钟，因为没有的下仆的错，勉强赶上呢。”
“喂，比赛是什么？”
“一会你就明白了，在饮品端上来前就耐心等等吧，或者欣赏我当做消遣也行。”
“啥？”
“我也会端详你的。”
刚想吐槽一句到底在扯什么啊，但雪莉真的直直地看起哈亚特，这句话只好咽回肚子里。
又来了，最近这家伙是不是会采取这种态度。
真可让人伤脑筋啊，哪里伤脑筋呢？因为雪莉可是美少女。只要不开口足以和女神一决胜负，一直被她盯着可是冷静不下来啊。
“我说......”
“怎么了？”
“你啊......”
“是时候该用名字称呼我了吧，哈亚特。”
“这无所谓吧？”
“我明明都以哈亚特这名字称呼你了，你却以你来称呼我，这不奇怪吗？”
她说的好有道理，我竟无言以对。
“区区下仆还想反抗主人么？”
“......我明白了。”
被这种蛇蝎般的眼神盯着不举白旗是傻帽。
“那么......雪莉。”
“什么事？”
哈亚特叫道她名字后，她浮现了微笑。
“雪莉你在就读学院的前一年都在做什么？”
“一直在挣学费呢，完全面向贵族的学校学费当然不菲，无论是学费还是入学金都是平民学校的数倍。托了一次打三至五份工的福，锻炼出非凡的体力了呢。”
“嘿——”
怪不得茶餐厅的工作能轻松应对呢。
“虽然入学时受到了学院长各种援助，但还是尽量不想给她添麻烦，所以即使现在也在打工。”
“说起来学院长十分偏袒雪莉呢，是什么关系来着？”
“属于然与我没多大关系，过去学院长曾受到祖母的照顾，两人似乎是亲友。作为祖母的孙女，因此能得到许多方便。”
“原来如此。”
这时服务生正好将饮品和小菜端了上来。
“啊，得声明一下，我可没在不干净的店里工作过哦。”
“哎、啊啊，是吗。”
即使你跟我说这些我也不懂怎么回答啦。
雪莉对哈亚特送去别有深意的眼神。
“很在意么？”
“在意什么？”
“我的身体是否依然纯洁。”
“噗！”
刚喝下的饮品喷了出去，
这女人突然之间说什么啊！
我在意又能怎么样，如果这样吐槽过去绝对回不了头所以哈亚特没有继续追究下去。
对策雪莉只是耸耸肩。
这时钟声宣告了一点的到来。
同时店内的照明消失了。
“发生什么了？”
“冷静点，只是比赛开始了。”
“什么比赛？”
店内墙壁的闪光取代了雪莉回答。
除了入口处以外的三面墙壁映现了奇妙的东西。
外面的环境。
但并非店外的景色。
而是十分开阔的场所，沙土、森林、草坪、大小不一的岩石、甚至小河都有。
哈亚特因为这突发事件而震惊，雪莉则探身出来对他进行解说。
“这家店的三面墙是由魔硝石加工而成的显示屏，在魔硝石中注入远视的魔法能看到现在正在异国进行的比赛实况转播。”
也就是说这是一家能同时观看远方地区举行的比赛的店。
“话说，这到底是什么比赛啊？”
“海芙约特杯，决定最强魔女骑士八大魔宴之一。”


最强的魔女骑士——雪莉的梦想的其中一个目标。
决定最强的魔女骑士的魔宴是大陆各国一年一度举行的魔女骑士间的武斗大会。
今天转播的海芙约特杯是八大魔宴中的其中之一，由斯塔佛姆邻国的库雷蒙德皇宫主办。举办地点在库雷蒙德皇国内的某个斗技场内，出场资格仅限拥有皇国国际的魔女骑士。
也就是说海芙约特杯是选出库雷蒙德皇国最强的魔女骑士的大会。
同时其它国家也会在国内召开选出本国最强魔女骑士的大会，之后各国最强的魔女骑士会在年末的布伦希尔德杯上决定大陆上最强的魔女骑士。
国内大会的开办时间因国而异，因为事前的各国会议回忆导致。八大魔宴也有着代理战争的意义，也是有着发展大陆全土经济意义的祭奠。其经济效果巨大，好事的群众有能力的话也会跨越大陆前去观战，商人当然也不会放过商机。大会举行时期内大家互赢互利，谁也没有损失。
因此虽然距离斯塔佛姆王国的魔宴还有几个月，但领国的库雷蒙德皇国却已经开办了。那么，关于哈亚特对于魔宴的感想是——
“这......是，啥？” 如果只说重点。
这是一场并不只限于剑鞭的程度，不仅刀枪剑戟这词语都不包含的斧头与弓箭，就连落泪与龙卷等自然现象都成为了魔女骑士的武器的超常乱斗。
看不见的斩击与刺突来回交错，大地随着某位魔女骑士的呼声隆起。另一位姬骑士则以爆炎轰开即将吞没一切的土啸，枪声再次接踵而至。
身缠雷光的大鹫与独角的天翔白马也加进乱斗。
魔宴虽然是以大乱斗形式举行，但并不是让近一百名参赛者一齐战斗。而是以八至十人一族，通过一回战、二回战的方式进行淘汰。最后残留下来的八人进行决胜战，获胜的魔女骑士则为优胜者。
现在进行转播的正式决战，可谓库雷蒙德皇国最强的八人，其战斗超越人智也毫不稀奇。
现在显现在显示屏上的魔女骑士只有五人，各个看起来都十分的高等级。
外行人哈亚特不禁认为会进行持久战了。
颠覆其预想的是因某位魔女骑士的登场。
“来了呢......”
雪莉低语到。
“谁啊？三个屏幕全都显示这个魔女骑士呢。”
“前年度、前前面度的布伦希尔德杯霸者——银月骑士奥尔托莉亚·阿尔黛儿，达成了前无古人的三连霸重受瞩目的当代最强魔女骑士。”
听到这让人惊愕的说法哈亚特开始仔细端详起屏幕中的少女的身姿。
她是名有着一头飘逸的银发的美丽姬骑士，胸前和肘部装备着最低限度的轻装，站在略高的坡山蔑视着其她的魔女骑士。
这时一个巨大的身影从她的身旁降落。
这、该以长翅膀的蜥蜴来形容吗？估计还不充分吧，因为某种比用语言还要表达还要强烈的压迫感从换面中传来。
“那......是啥？”
“是龙哦。”
巨大的蜥蜴、不对，龙依傍在奥尔托莉亚的身旁，对其她魔女骑士发足以撼动大地的恫吓吼叫。
“奥尔托莉亚的契约兽是迪安玛托，在龙种之间也是别具一格，担任着五大龙王之一的存在。”
“龙......五大龙王。”
之前与哈亚特战斗的林德威尔姆似乎是被称为亚龙的龙的亚种，而眼前的才是真真正正的龙种。其威容诏示了它毫无疑问是特殊的存在。
奥尔托莉亚站在迪安玛托之下，触碰浮现在足以成为逆鳞地方的结印。
“创起——”
透过屏幕传来的声音虽然细小，但在哈亚特耳中似乎足以震破耳膜。
“——七裂大罪剑。”
声落，一把巨大的白银之剑从结印之中显现。
当然魔导器不可能只是区区的大剑。
剑在哭泣着，那是仿佛能撕裂身体的恸哭。
接着，七裂大罪剑的刃融化了，美丽的双刃变为单刃，其刃化作兽牙般的凸起。
“那是奥尔托莉亚拥有的其中一个魔导器七裂大罪剑，这见有着自己的意识，能因状况改变自己刃的形状，给予最有效果的打击。顺便一提刃的形状正如其名，总共有七个。”
“......等下，其中一个魔导器是什么意思？”
“就是字面的意思，高等级的契约兽身体中能练成复数的魔导器......奥尔托莉亚行动了。”
屏幕中手持七裂大罪剑的奥尔托莉亚与迪安玛托一起从坡上跳下，开始蹂躏其刚才还在处于激战的魔女骑士们。
看起来就像大人欺负小孩一样。
一挥剑，魔女骑士们就一个接一个地被击破。即使因瓦尔哈拉的加护肉体无伤，但站砍的魔女骑士们依然痛苦地发出悲鸣，然后昏迷过去。
“关于魔导器等级的说明似乎没跟你说过呢。”
雪莉一边看着异国的蹂躏戏码一边开口道。
“这是单纯是将魔导器的强度按照等级区分的说法，从上到下分别是原书级、禁书级、魔书级。顺便一提奥尔托莉亚所持有的全部魔导器都是原书级的。”
在她说明的时候，画面中的魔女骑士全倒下了。
这场景足以称为壮绝，与其她魔女骑士完全不是一个次元。
“那就是我梦想的其中一个目标，打倒当代最强的魔女骑士。无法成为最强，就无法得到贤骑士的爵位。”


跟预期一样海芙约特杯由奥尔托莉亚与迪安玛托夺得优胜而闭幕。
出了店门，一并坐到公园长椅后，雪莉询问哈亚特关于比赛的观后感。
“怎么样？”
“该怎么说呢......魔女骑士真是厉害啊。”
观战之后才能体会到先前那一战只是学生等级。
说实话，哈亚特一下子得到魔神器战胜比克托莉亚也有些飘飘然了。
这一下傲慢之心全都被粉碎了。
“了解自身的势力可是很重要的。”
无言以对啊。
她说完后就站了起来。
“那么，就去下个地方吧。”
“......还有什么地方要去啊？”
你到底想伤我心到什么程度啊？
“难道哈亚特就这么想在太阳下山前结束掉我们的约会么？”
“约会？这是约会！？”
“假日男女一起外出，可是真正的约会呢？观战只不过是前奏而已。”
哈亚特完全把观战认为就是正戏了。
但雪莉的态度却说明观战只是下酒菜而已。
“接下来是购物，真期待呢。”
“我，可当不起钱包。”
自己可是被召唤过来的，就连打工费都没拿到。
“你傻么，约会怎么可能让男人出钱，我请客。”
这个大陆是女性社会，女性握着主导权是理所当然的。
（总觉得这有种微妙的违和感啊......）
哈亚特丧失的记忆包括这个国家的历史还有魔女骑士和契约兽等常识，但还记得文字和物品的名字还有几本的习惯。
但却有种男人得保护女人这种与世界不符的感觉，现在的钱由男生出也是。
这种违和感，难道是取回记忆的线索吗？
“话说，已经决定要买的东西了吗？”
“嗯，我们一起去买项圈吧。”
“......哎？”

=====

在哈亚特和雪莉逛街的时候，比克托莉亚正在入浴。
“舒服吗，琳迪斯？”
被比克托莉亚仔细地清洗着羽根，林德威尔姆发出喜悦的鸣叫。
虽然庞大的躯干蜷缩在人类用的浴缸中然人觉得有些狭窄，但因为她的契约兽不喜欢大浴场这也是没办法的事。
洗澡当然得裸体，剔透的水滴顺着她的丰臀滑下，美女与巨蟒的入浴图更别有一份风情。
她缓缓地抚摸着光滑的鳞片，寻找是否哪里留有烧伤。
虽然知晓瓦尔哈拉的加护的小股票，但看见自己的契约兽被那般烧灼还是有少许不安。
脑海里不仅浮出那个男人的身影。
“哈亚特·米兹尔奇，那个平民......”
低语着模拟战中打败自己的人的名字。
第一战是自己要到性获胜，战绩上是一胜一负。但是败北感并不会因此淡薄。
（我居然会......那么被碾压......毫无还手之力......还是被男人）
回想起被炎剑所突破之时，后颈就会如同火烧。
比克托莉亚对男性的认知都是考传闻而至，因此对男性的评价业余世间一般要接触异形得选门第与教养。
但是她第一次接触除了家族以外的男性既没门第也没有教养，甚至连记忆也没有。并且，是比自己强大的男性。
男性即是弱小，这是世界的常识，不谙世事的比克托莉亚也这么认为。
但没想到。
（居然被那么碾压......）
后颈又传来一片炙热。
并且每当想起哈亚特的时候身体各处也是一片炙热，仿佛是被炎之剑从胸内侧烧灼一般。
想起将自己的价值观从基础上颠覆的他与他的眼神、那个场景，比克托莉亚的后颈就一阵颤动，心中扑通扑通高鸣。
“嗯......！”
这种感觉出生以来第一次体会到。
这从同年代的少女那听说过，是在舞会上遇见优雅的绅士时经常陷入的状态，是被俗称为恋爱的——
“——哈！这不可能！我居然会对那种平民！”
并且一思考哈亚特的事情，之前被他袭胸的感觉就会苏醒。
“～～～啊不要啦！”
咏唱出魔法让魔硝石出水，调整水的温度。
“好烫！？”
想得太过入神，把水温弄错了。
林德威尔姆突然从热水中飞出像抗议一般将它的主人卷起。
“等！琳迪斯、太紧了......啊......给我听话！啊、那里......不行！”
  
===

结束购物后哈亚特他们来到了一家茶餐厅，但与打工出不同，是一家普通的茶餐厅，两人合坐在一张桌位上。
虽然假日风光美好，但哈亚特却在意着另一件事。
那就是放在眼前从那方面的专卖店买来的物品。
“买下了呢。”
“......是啊。”
“稍微出血了下买了龙鳞制的项圈，所以这段时间要节制一下呢，还是说增加下打工的排班？周日加班也有加班费。”
比起雪莉的自言自语，哈亚特有更重大关键的问题要问。
“这是什么？”
“项圈哦。”
“一看就知道了，我想问为什么要买这东西？”
“当然是为了戴上呀。”
说完，雪莉单手拿着项圈向哈亚特探出身子。
虽然早就预料到了，但哈亚特还是嘴角抽搐了起来。
“不要动。”
耳边传来的低语带着某种甘美的刺激让哈亚特的身子不禁佳音了。
然后她的手环过哈亚特的后发，接着传来了接合的声音......
“好了，这下你就是我的下仆了。”
“......”
不愧是下了血本，龙鳞制的项圈戴起来没有任何不适，尺寸也比较宽松不会勒紧脖子。
“我说啊......”
刚想抱怨几句，但哈亚特面前雪莉却递出了另一个项圈。
她嫣然地微笑着。
“来吧，接下来到你了。”
“难道......”
这真是个愚蠢的问题。
“帮我把这个项圈扣到我脖子上吧。”
果然。
“这样一来我就是你的奴隶了。”
还来了句更刺激的。
对于青少年哈亚特可谓是效果拔群，精神大振。刚才谁说要抱怨的？
“我说，下仆和奴隶到底是闹哪样啊？模拟战结束时你也这样说过吧？”
“下仆是为了主人粉身碎骨的奉献着，而奴隶是一切为了主人的献身者。”
“完全算不上回答啊，我为什么是下仆，你是奴隶啊？”
“哈亚特不是要守护我的梦想么？也就是说要作为我的契约兽、不，是契约者一起战斗不是吗？”
确实是说了，也不是在敷衍，但也没有理由叫自己下仆吧？
“没错吧？我要为自己而战，既没大义也没正义，估计只是自私的欲求。因此要伤害其她的魔女骑士还有领民的心，你要为我而战就是我的下仆。”
“哎呀，我是......”
“相帮就帮？但是那不是你的真心，你和比克托莉亚战斗能得到什么？赢得魔宴又能得到什么？”
“......”
哈亚特词穷了。
在战斗中哈亚特只得到了有关魔神器的知识，自己想得到的是关于自己记忆的知识。
在战斗中能得到或者回忆起记忆吗，没有那个保证。
（想赢得八大魔宴获得爵位与褒奖的雪莉，我确实缺乏战斗理由呢）
即使如此依然要战，就等于将一切寄予雪莉。
为了帮助和守护她的梦想粉身碎骨在所不惜。
下仆的是奉献着，遵循主人所言，满足主人的欲求，只是带线的木偶。
（这样一想我确实是下仆呢。）
这少女思维模式太犀利了哎。
看来她无法无视哈亚特自身的善意于信条呢。
为了直视和铭记她所伤害的人。
所以才称哈亚特为下仆。
“那么，奴隶又是什么？”
“之前说过的，是报酬。”
“报酬？”
“对劳动者支付等价报酬的必要呀，我可不是让下仆无偿劳动的鬼畜主人。”
无偿先不论，鬼畜这一点我有异议。
“还不明白么？”
雪莉的目光窥视着哈亚特。
“奴隶将一切献给主人，我的身心全都会送给你。”
“别说得那么轻佻好不？”
“才不轻佻呢。”
哈亚特恼羞成怒的话语被轻易地否定了。
然后雪莉叹了口气。
“也是，哈亚特太迟钝，直接明说简单点。”
雪莉一如既往地直视着哈亚特。
然后宣告到。
“简单来说就是我迷上你了。”
“没发烧吧你！？”
哈亚特十分狼狈地站了起来，并不小心把椅子碰倒了。
周围责难的视线让哈亚特冷静了下来，道歉后重新坐回了椅子上。
“呃，能说明一下吗？”
“哎，什么？难但不知道迷上的意思吗？可是你说过还记得语言和语言的意思呀，没办法，那就用数量战吧。”
“啥？”
“我迷上你了，爱上你了，喜欢上你了，最喜欢你了，被你迷得神魂颠倒，想和你一生一世在一起，无论天涯海角。一看着你我的胸口就小鹿乱撞，身体各处都陶醉在这份感情之中。心跳不已，周身电流疾走。我会每天为你做饭，没晚为你陪床——”
“好好好，stop，我明白了！十分明白了！”
“那就好。”
停下机关枪论战，雪莉拿起饮料润喉。话说，说这么多话不怎么符合她的个性哎......
“我的心情能传达给你真是令人高兴，这感觉真棒呀。”
“......我说。”
“虽这么说，刚才我可是很害羞呢。女性将身心交付给男性只有一个理由，真希望我不用说你就能明白呀。”
虽这么说但你脸色完全没有变哎......
也就是说是这么一回事？
为了我改造制服的胸口，出门称为约会，无意义地说些色情东西，那些都是示爱吗？
某种意义上来说是正中靶心，某种意义上来说是界外球呢。
不对，难道说不接球的家伙才是错的吗？
“总之，先说明下理由。”
“喜欢需要理由么？”
毫无羞耻心的回答啊。
“不过，转折点果然是你成为我的同班，保护我开始。”
“......就这样？”
“不能怎么说哦，哈亚特？”
雪莉又喝了一口饮料。
“你虽然从亚莉亚小姐哪里听说了不少，但最终只是传闻而已。”
“那倒也是。”
“我年幼时家道中落，被赶出领地，双亲行踪不明。母亲被称为背叛者，备受周围迫害，最终最亲密的祖母也驾鹤西去，沦落到孤身一人。没有家人也没有朋友，怀抱着不能声张的梦想孤独的战斗着。”
“......”
“虽然用文字列出也不过百字，但这就是我十六年的人生......在用着方法活了十六年的时候，我突然遇见了像骑着白马的公主一样帮助我的男子，会陷落也无可厚非。”
白马公主......性别搞错了吧。啊，这里是女权世界来着。
“当然，就这么简单就沦陷我自己也惊呆了。但这也是没办法的事情，这种感情就是这般无趣。人类坠入爱河真是意外的简单啊，只要对我温柔就攻陷我了，我是个随便的女人真是抱歉呢。”
“......”
“，不过，正因我喜欢你，所以无所谓。因为喜欢你，在你作为我的下仆而战的报酬，我把我的身心交给你也无所谓。那么，你要怎么回答我。”
男人最怕这种问题。
突然被美少女喜欢上，对方还说会成为你的奴隶。除了人渣外谁懂回答啊。
看着这边迷茫的样子，雪莉挽起双腕挑起眼角。
“不想成为我的主人么？”
“～～～！”
“事先说明，能任意玩弄我这种美少女的肉体不正是男人所追求的么？”
“居然自称美少女......”
“难道还会否定么？”
真的否定不了哎。
事实上雪莉真是最高级别的美少女。
“我的这里。”
雪莉挽起的手腕将胸部上下摆动。
“这里。”
她翘起双足，被过膝袜覆盖的大腿妖艳夺目。
“都能成为你的东西哦。”
“......”
到底该怎么办呢......
那时也不是为了这种东西去帮她的，也有装帅的成分在里面......
“......算了，你也不用立刻给我回复。”
“哎，可以吗？”
“可以哟，实际上我也没有期待你马上回答，因为你是废材呀。”
“......虽说喜欢我爱着我但还是要骂我啊。”
“哎？你不是废材么？每晚房间里都有位衣着清凉的美少女熟睡着，却完全没有出手的意思。”
她说的好有道理，我竟无言以对。
“......难道是不举？”
“才怪！”
不否定不是男人！
“而且我每晚可是很辛苦......啊。”
“辛苦什么？”
呜哇，笑的真他妈灿烂。
感觉像只盯上玩具老鼠的猫一样。
“每晚都在辛苦着呢？”
这真是耻辱啊。
“我会老实地服从你的，请放过我吧。”
传达到吧，吾之心意。
“是么，那么不需要立刻回复，自便吧。”
雪莉想起了什么，从挂在肩上的包里取出了马鞭。
“我买项圈的时候连鞭子一起买了。”
“为什么！？”
“调教下仆和奴隶当然得需要鞭子，而且这还是照顾你的身子只买了普通的类型。”
“你去查下字典里普通一词的意思去吧！”
“顺便一提我买了两把，这是你的。”
“哎？”
我的份，也就是说，我要用这把鞭子把雪莉......
哈亚特的脑内小剧场。
《哇哈哈！你这荡妇舒服吗？嗯？》
《啊嗯～！》
耳边响起雪莉被拔剑时候的娇喘，哈亚特兴奋地捂住了鼻子。
“我不需要这种东西！”
“是么，确实我这边也不是必须的，但我则会物尽其用哦。”
“物尽其用......”
“因为你是我的下仆呢。”
“已经定下来了啊......”
告白的事还没着落，但哈亚特的身份却被定下来了。
“这不是当然的么？”
雪莉像先前为哈亚特戴上项圈一样探出身子，用一只手的手指插入项圈与皮肤的缝隙之中抓住脖子，另一只手抚摸着哈亚特的脸颊。
两者的面孔不及0.5公分。
“我无论如何都会得到你的。”
“——”
“我说会等你回复，但这并不是等你说不哦。我会用尽所用手段将你得到，以我的意识将你拘束以此来满足我。让你绝对不会离开我，绝对不会让其她人夺走，我会用我的所用去爱你。”
耳边被吹了一口热气。
暖暖的，湿湿的，让后背泛起一阵电流。
“作为交换，我会将我的所有献给你。无论是身体还是心灵，都做好了接受你的欲望的准·备·哦·。”
......这声音好色情，色情地说着土气的恐怖话！
虽说爱情能让人奋起，但过剩的爱情可会让人畏缩啊。
“你要是你期望的，哪种play我都会答应你哦。”


喝完茶太阳也快下山了，于是回到了笛安思贝儿王立学院。
在回宿舍的途中，雪莉以稍稍兴奋的语气说道。
“那么关于期中考试，要争取到个好成绩冲进学院排名的尚未去哦。”
“要做什么？”
“类似实技考试那样，时期也快到了，估计明天修巴尔斯老师就会说明的。”
这是哈亚特看见了个熟悉的人影。
“呀，雪莉君哈亚特君。”
亚莉亚将背依靠在宿舍的门柱上想哈亚特他们挥手打着招呼。
雪莉的表情阴了下来。
“......真是跟亚莉亚小姐十分要好呢。”
（有杀气！？）
冷汗划过脸颊。
哈亚特变得战战兢兢起来，什么也没感觉到的亚莉亚则顶着一副笑脸靠近了过来。
“出真就呢，约会吗？”
“什！？”
“没错。”
与惊愕的哈亚特相对照，雪莉毫无动摇。
“真让人羡慕啊，下次也跟我约会吧，哈亚特君。”
“哎？”
“务必让我对你的身体各处进行详细调查。”
“我拒绝。”
“话所回来，亚莉亚小姐找我们有什么事？”
“嗯......对了，是这回事呢。喂，淇露露。”
亚莉亚说着转过身去。
顺着她的视线看见了一名躲在门柱后面的娇小少女。
（感觉在哪见过......）
亚莉亚牵着少女的手把她拉到了哈亚特身前。
“来啊，淇露露你不是找哈亚特君有事吗？”
“找我？”
虽然眼熟，但哈亚特与淇露露之间应该没有交接点才对。
不顾沉思的哈亚特，被亚莉亚推着背的少女开口了。
“那......个......”
“嗯？”
淇露露几次欲言欲止，抵着头，想逃跑又被亚莉亚抓住......然后终于下定好决心，开口了。
“哈......哈亚特先生！请、请请请和我结婚吧！”









第四章 告白即为修罗场
今天是一个最糟糕的早晨。
一觉醒来就被龟甲缚绑着吊在天花板上，真是糟糕透了。
“啊啦，今天一个人就能起来啦。”
“......解开绳子。”
雪莉毫不答应哈亚特的要求，只对那边投以冰冷的视线。
“真是讨厌呢，这语气简直在说我是犯人一样。”
“昨天晚上我亲眼确认是你上了房间的锁，密室内有两人，既然被害者是我那犯人一定是你。”
“很可惜，这个推理全是漏洞。你说亲眼确认是我上的锁，但其实那只是装作上锁的样子，这房间完全不是密室，犯人是谁都有可能。”
“即使如此，你将房间的锁有意图地打开时就表明了你是最恶劣的共犯者。”
无论哪种结论都是在助长犯罪。
“请问，绳子勒得我有些痛了，能帮忙解开吗？”
“这是给花心的下仆的惩罚。”
“我不知道惩罚的意思......”
“要不要用上难得买来的鞭子呢？”
“我是雪莉最忠实的下仆！绝不会做出花心这种无法原谅的行为！”
哈亚特拼命用他那贫乏的词汇量夸奖拿着鞭子的雪莉，请求她的原谅。
这真是个十分荒唐的早晨啊......
“那么，为什么我得一大早就被弄得像只蓑虫一样啊？”





哈亚特坐在并排的床上恨恨地说道，昨晚他就是在床上睡的，新的床则是学院方面帮忙准备的。
本以为不用睡地板，睡床上就能睡个好觉的，没想到一觉醒来就糟透了。
“理由你自己抚胸自问。”
“......”
“还是说抚我的胸？”
你还真抚啊。
“不需要！”
“你想提示的话就得摸我的胸，每碰一次你每三小时的打工费归我。”
“......我原来有工资啊。”
真危险，差点禁不住邪教的诱惑三小时的工资打水漂了。
契约者只要交纳学费就能保证契约兽的三餐，所以哈亚特的三餐是免费的。但哈亚特不愿做小白脸，于是上周决定分出他的一半打工费作为雪莉的学费，剩下一半则是零花钱，以防万一。
虽然在表面上作为契约兽哈亚特无法自由外出，但流汗赚钱这一行为让哈亚特感慨万千，十分期待发薪水的日子。
金钱的问题就暂且搁置在一边。
回归雪莉之所以那么不快的原因吧。
那就是昨天约会完回来的时候发生的事情。

===

“哈......哈亚特先生！请、请请请和我结婚吧！”
“......啥？”
突然之间被女生求婚了，脑筋一下子转不过来。
求婚的淇露露满脸通红，用湿润的瞳孔仰视着哈亚特。
“我说......”
“请和我结婚！”
“......为什么？”
“哎！”
对于哈亚特老实的感想，淇露露大受打击。
似乎是她的契约兽的黑犬发出低吼。
哈亚特脚边被雷击打中，不禁发出了悲鸣。
“住、住手，小黑！”
雷击被制止了。
差点被电死的哈亚特全身的毛耸立起来，外表变得十分的华丽。
“我说，如果能说明一下事情的缘由的话我十分感谢。”
“缘由、吗？”
“嗯，为什么要向我求婚呢？”
“因为被哈亚特看见了裸体！”
“哎？”
哈亚特没有去注意淇露露那羞红的脸颊，因为他的脸颊差点被一记手刀打爆了。
被雪莉以锐利的眼神瞪视着，淇露露害怕地躲到了亚莉亚的身后。
“......看过她的裸体是怎么一回事？”
那语气冰寒刺骨，搞得哈亚特也想躲到亚莉亚身后去了。
“雪莉君冷静一下，就由我来说明缘由吧。”
真不愧是班长，对待矛盾已经炉火纯青了，即使在这种状态下也能平静地插嘴。
“首先来介绍一下她吧，名字叫淇露露·蒂媚蒂儿，蒂媚蒂儿家的长女，也是我的青梅竹马。”
“......请多指教。”
“正如你所见她是一个怕生的好孩纸，所以不用那么等着她。”
“那个怕生的好孩子为什么突然向我的下仆求婚呢？”
雪莉无视掉亚莉亚的请求，依然用冰冷的视线瞪着淇露露。于是淇露露再次发出悲鸣躲回了亚莉亚身后。
亚莉亚苦笑着说明道。
“蒂媚蒂儿家是贞操观念很强烈的家系，有着不能将裸体展现给除了婚约者外的人这一家规。本来在这所女子学校是不用担心这种事的必要的，但之前不小心在大浴场被哈亚特君看到裸体了呢。”
哈亚特想起确实有这回事来着，但之后发生了各种各样的事情，不小心把女孩子的裸体忘掉了。
“之后淇露露遇上了些麻烦呢，所以想让哈亚特君稍微负下责任。”
“于是通过结婚就不计较被看到裸体这件事么？”
“就是这样。”
亚莉亚点了点头。
了解事态的雪莉叹了口气。
“签单来说就是全部都是我家下仆的错，没调教好真是十分抱歉。”
“痛噢噢噢。”
哈亚特后背被雪莉一口气踩了上去，肺中的空气全跑掉了。
“才不是，那至少有一半是亚莉亚......”
“我也有一定的责任，但因为我对哈亚特也有兴趣所以很难拒绝淇露露的请求呢，真是给你添麻烦了。”
亚莉亚低头赔罪道。
别人都这样赔罪了你就原谅我吧，不要再用脚跟钻我了好不。
另一方面身为当事人的淇露露一直战战兢兢地躲在亚莉亚身后，简直就像不懂该不该面对这难办的事态，一直将麻烦是交给姐姐的妹妹一样。
“我说，叫淇露露来着？”
“噗啊、呒哎！？”
被哈亚特突然搭话的淇露露在发出了奇怪声音同时肩膀还一颤一颤的。
并且在叫她名字的那一瞬间哈亚特感到了身后雪莉散发出的巨大杀气，但自己可是大丈夫这点压力算得了什么。
“我说，你真的不讨厌因为这种胡来的家规结婚吗？”
“......”
淇露露看上去一脸踌躇的样子。
哈亚特觉得有机可趁刚想进一步诱导时。
“虽......虽然讨厌，但不讨厌。”
“......哈？”
我的耳鼓膜出问题了吗？
“到底闹那样啊？”
“因为家里的决定很重要所以不怎么讨厌，但想到结婚后会被真么样就觉得很可怕，到底我会被怎样呀？”
确实很可怕，但你有更应该担心的事情才对吧？我什么你还能笑出来啊？
“被、被迫看见裸体，然后和我结婚，那样就说一定得做那种事情啊这种事情啊......啊、啊呜呜呜、不可以那么突然就哪里......！”

“喂，你听得到吗？”
哈亚特尝试呼叫淇露露，但对方完全没有反应。
“啊啊、抱歉，她似乎有点晃神了。”
亚莉亚察觉到淇露露的状态，对哈亚特他们道歉道。
“......那孩子怎么了？”
雪莉稍微担心地询问着。
亚莉亚只是苦笑着。
“淇露露是重度幻想沉溺者，自从被哈亚特君看见裸体一来每天都沉溺在被迫与哈亚特君结婚后，自己到底会遭受什么样的对待呢的妄想中。”
“......嘿——”
雪莉有点畏缩了。
“顺便一提，在妄想中哈亚特君的设定是鬼畜。”
“......嘿——”
哈亚特只能做出和雪莉一样的反应。
无法言诉的气氛中淇露露一直处在微妙的恍惚状态中傻笑着。
“哎嘿、哎嘿嘿嘿......”
最出人只是为幼小文弱的少女，没想到又是个怪人。

===

昨天刚体验过被别人求婚的稀有经历，今天又被吊在天花板上，昨天的假日根本没能消除疲劳啊。但上课时间是不会给他时间抱怨的，只好稍微整理了下身形和雪莉一起来到了教室。
脖子上的项圈果然成为了班上的话题，哈亚特拼命地将视线转向窗外直到蕾拉的到来。
“那么，距离期中考试只剩四天了，这是对你们的第一次试炼，成绩会反映在校内排名上，获得序位。”
蕾拉镇在讲台上如此宣告道。
“今年的考试是八人一组的乱斗，全年级人数能正好分配为八人一组。”
“乱、乱斗？”
哈亚特不禁叫出声来，然后被蕾拉狠狠地瞪了一眼，连忙闭上了嘴。
“考虑到这是你们第一次接受考试，组合为同年级同班成员。考试完后排名分为上中下位，也就是说考试之后的分组与年级、班级无关，只是实力相等的人会分到一组。”
也就是说这次考试以后只会和实力相等的人进行考试，完全的实力主义呢。
“考试会与往年一样在女王直辖领地的野外考试场举行，估计也有不明白的人在，所以事先说明考试场内含有大量秘银，因此当然会有瓦尔哈拉的加护所以就放心吧。”
有几人因蕾拉的补充说明而安心了。
哈亚特也是其中之一。
（？）
哈亚特突然发现雪莉一脸不快的样子。
“那么关于这次考试的分组，是由学号顺序来抽签。”
雪莉抽到的是红七。
“全部看向黑板。”
随着蕾拉的话语六支粉笔扶了起来。
“那是什么？”
“名为自动书记的魔法。”
黑板上被用不同颜色的粉笔写上了学生的名字。
雪莉的名字当然在红色当中。
（亚莉亚和淇露露，就连比克托莉亚也在这组啊。）
哈亚特看着这组的名字不禁漏出不明所以的叹息。
缘分真是一种奇怪的东西啊。
这时哈亚特望向比克托莉亚的方向，她发现和哈亚特对上视线后慌忙扭头过去。
“期中考试分组完成，从今天开始到考试当天的课程只有半天，，只有时间希望你们能自觉进行自主练习和心态的调整。贵族大人们估计也知道，校内排名前两名能获得笛安思贝儿王立学院持有的瑞吉蕾芙杯参赛资格。”
哈亚特询问身旁的雪莉。
“瑞吉蕾芙杯难道是魔宴的？”
“没错，瑞吉蕾芙杯是八大魔宴的其中之一，决定斯塔佛姆王国最强魔女骑士的大会。”
“从育成下世代的观点上出发，年轻的魔女骑士应趁早积累实战经验，因此学院才会将参赛资格作为奖品，这也是我来这个学院工作的理由。”
雪莉的第一目标是在魔宴中优胜获得贤骑士的爵位。
她之所以勉强入学也是因为这是最短的路径。
“估计也有人认为自己是不会获胜的人在，但其实也有着一年级学生赢得资格的前例。虽然战斗机演示重要的，但也不是一定会被其左右发挥。我认为才能·天分无论如何都不会放弃的精神执念也是左右胜败的最大因素。如果是我的学生，就要决不放弃，顶点为目标。我的讲话完了。”


如同蕾拉的通知所诉，今天的课程到中午就结束了。
可是雪莉只是一味着坐在位置上望着走出教室的少女们的身姿。
“不去模拟训练场吗？”
“去，但是可以的话还是希望能使用野外模拟战区域呢。”
“一般不能随便用吗？”
“想要使用野外模拟战区域需要至少三人以上的申请，模拟战区域与个人特训区域不同，是给一组人员用的。”
也就是说自主练习的话去个人特训区域就行，但对战赛练习的话还是去模拟战区域好。
“但你没有朋友啊。”
啪！
“好痛！”
“我一直在想，你难道是故意说出来想被我揍吗？”
“怎么可能！”
“考试内容是乱斗估计是位魔宴做准备。”
“所以你才像是用野外模拟战区域？”
“在野外战区域内利用障碍物还有索敌是至关重要的，而且我们两都是人类，这十分的不利。”
在广阔的区域进行乱斗的话，比起战斗能力索敌能力更为重要。事先发现敌人就能先下手为强发动奇袭，又或者能回避敌人的攻击。
“而且我们这组有着其它组无法比拟的弱点。”
“什么弱点？”
“我作为魔女骑士的立场比其她魔女骑士弱。”
在一般情况下，魔女骑士拥有魔导器契约兽也具有一定战斗能力。但哈亚特他们则并非如此。
“胜败是以魔女骑士昏迷为准，无论你如何活蹦乱跳只要我晕过去一切都是无用功。所以，我们也得进行合作的强化。”
雪莉所说的哈亚特大致上是明白。
但是光明白是解决不了问题，也就是得去找一起训练的对手。
“还差一人才能得到许可啊。”
“不对，还差两人，你不算人头数。”
“......说的也是。”
名副其实的不把人家当人看啊。
“呀，两位。”
这是某个人向他们搭话了。
哈亚特和雪莉回头一看，站在身后的是挥着手的亚莉亚和躲在她身后的淇露露。
“请问有什么事？”
雪莉用一口公务员的口气询问道。
“你们不是用不了野外战区域吗？”
“......你怎么知道的？”
“都快考试了，谁都想用呀。”
“......”
“骗你的啦，是这孩子偷听到的。”
亚莉亚无邪气地耸了耸肩膀上的猫头鹰，曝露出真相。
“那么我们三人正好都是红队，一起训练怎么样？”
虽然是个让人心动的提案，但雪莉还是一脸犯难的表情。
“真因为是一起竞争的对手所以要知己知彼，我能这么认为吗？”
“公私区分来想不好吗？你这句话等于承认全学院的学生都是敌人哦，这样一来一生一次的学院生活会过得很艰难哎？”
“......”
“现在不就已经很艰难了嘛......呀啊！”
又被鞭子抽了，后背超痛。
“真是没有学习能力的下仆啊。”
“......你一如既往的鬼畜啊。”
哈亚特一边恨恨地瞪着雪莉，一边抚摸着疼痛的背部。
“没事吧？”
淇露露一脸担心的问道。
真温柔啊......果然只有妄想的时候才会变得很奇怪么。
亚莉亚看着两人微笑了起来。
“其实淇露露也想和哈亚特一起训练，拜托了。”
亚莉亚以辨明原委，她背后的淇露露一下子脸红了起来。
“......”
雪莉来回看向亚莉亚和淇露露，重重叹了口气然后站了起来。
“好吧，这世上也有得坚持的尊严和坚持也没用的尊严呢。”
这状况是属于后者呢。
雪莉接受了亚莉亚的提议。


模拟训练场——野外战区域。
因为是野外战模拟场，所以十分宽阔。虽然吗面积上与隔壁的模拟战区域相等名单因人工岩石和障碍物等原因视界十分狭小。土丘也有高低落差，然人无法知晓前进多少才能抵达墙壁。
顺便说明一下，这区域并非全任由哈亚特他们使用，而是包含哈亚特他们在内的四组人员同时在规定时间内使用，时间一到则由其她四组人员交接训练。
哈亚特他们在这区域的北侧分为三组进行战斗训练。
“实际上考场并没有墙壁，所以瓦尔哈的加护范围有限，所以采取将对手驱逐出界的战略最为恰当。”
亚莉亚布拉布拉的解说着。
“那么雪莉君你们在东侧，淇露露去西侧，我来当裁判吧。”
“为什么？”
“我是因为喜欢契约兽才入学的，不怎么擅长战斗，对校内排名也没有兴趣。而且我的米莉亚擅长索敌，能清楚的探测到你们在战斗时的位置。”
“是么，那么随你了。”
“好啦好啦。”
亚莉亚微笑着目送哈亚特离开。
“那家伙真是个好人啊。”
“你指亚莉亚还是淇露露？”
“我说的时候亚莉亚，不过淇露露也不错。”
“......你真中意那两人啊。”
话音刚落哈亚特就被雪莉绊了一脚，温柔的肘击也紧跟其后，和地面接吻的屁股也不怎么痛。
哈亚特抬头望去，看见了如永久冻土般的冰冷视线。
“不能误会哦，哈亚特。”
雪莉的食指第一关节勾住哈亚特脖子上的项圈将其拉起。
两人的脸的距离只有一纸之隔。
“你是我的下仆，不要去做向其她女人摇尾巴的事情。”
“......我就做怎样？”
“拔掉。”
“太狠了吧！”
“拔掉。”
“因为很重要吗！？”
那眼神是认真的，好汉不吃眼前亏，哈亚特连忙点头。
之后两人前往东侧。
回过神来就穿过了深林，来到了沙地区域。
“能看到墙了呢。”
“说起来淇露露她。”
“哈？”
“不要发出那种高压的声音，接下来就开战了得先了解对方的魔女骑士啊，还有那只黑色契约兽。”
虽然昨天被用雷电威吓过，但只是这种程度的情报哈亚特无法做出对策。
“淇露露的契约兽是黑兽，别名黑尔哈伍德，也被称为死与雷的化身。能力极高，泛用也广。”
“具体点。”
“拥有狼的敏捷性，再加上獠牙和利爪，战斗本能极高。还有能从体毛上发出雷电，能缠绕自己也能发出雷击等远距离攻击。”
“关键的魔导器呢？”
“我认为淇露露小姐应该是手甲，但具体能力我也不清楚。”
“什么意思？”
“应该是雷电能力，但没有前沿见过。”
“为什么？”
“她对实技授业不怎么热心，之前的模拟战也请假了。”
完全一头雾水呢，虽然哈亚特对于战斗也是一头雾水。
“算了，草草了事吧。”
“不行，要上就得用全力，把她烧得尸骨无存。”
“我好像知道你为什么没有朋友了。”
难道是因为被人用有色眼镜看待才会变成这种性格的吗？
正因为周遭充满恶意，只要将攻击作为最好的防御。
为了击溃敌人，对谁都能露出獠牙。
能使用野外战区域都是靠了她们的帮忙。
希望雪莉能对她人敞开少许心扉啊。
这时，西侧的天花板蹦出了一条雷电。
估计是淇露露就位的信号。
这边也已经就位完毕。
“这边也得发出信号呢，快点吧。”
雪莉向哈亚特挺起胸上的结印。
“是是，了解啦。”
虽然说得简单，但摸女生的胸能不激动吗？
哈亚特的右手上的结印与雪莉的胸上的结印重合。
“创造！”
“嗯...啊啊！”
咏唱出关键词，炎之剑随着雪莉的呻吟被拔出。




和比克托莉亚那时相同，力量从剑中涌了过来，但是......
“怎么了?”
“这么说呢......”
有种违和感。
从之前的战斗中察觉到的违和感，不知是一开始就有还是今天开始的，就是有种不够的感觉。
光瞎想也没有结论，于是哈亚特将其抛到一边显著中眼前的训练。
“那么，开打咯？”
“随时都能开战。”
哈亚特将炎之剑高举，发出火柱的信号。
“风中舞动之物，汝遵循着祝福助吾挣脱大地束缚——飞翔。”
雪莉咏唱出魔法确保起自身的机动力。
哈亚特架起剑紧跟着飘走的雪莉身后跑了起来。
不久就钻进了之前的人工林区域里。
“你认为对方会怎么攻击？”
“黑兽可近程可远程，战术上太广了。”
“希望能打场近身战啊。”
虽然这把剑能喷火，但还没用顺手技术不怎么样。
“首先得找到淇露露呢。”
“也是。”
哈亚特索敌能力比其它契约兽劣等。
黑兽如果嗅觉也很灵敏，觉对会被淇露露抢先一步，那么就得想想被压制时的对策。
所以说这碍眼的森林很麻发啊。
“真碍事呢，干脆烧了吧。”
“不会被骂吗？”
“这可是在打仗。”
“燃烧可得有相当的时间才能烧光，而且烟也会阻碍视野，完全没好处吧？”
“说的也是。”
“就是嘛。”
“区区哈亚特的一个什么劲。”
“为什么我会被贬低啊？”
真不讲理。
虽然已经快习惯了。
斩开碍事的枝叶，视界某处绽放出了闪光。
条件反射地用剑给斩了。
火与光相碰撞，发出轰隆巨响爆炸了。
“雷电！？”
没想到居然有这威力。
又有闪光接踵而来。
光速的雷击。
要是没有魔神器强化，凭哈亚特的动态视力和放射神经根本来不及。
“怎么知道这边的位置的啊！？”
“果然那只黑兽嗅觉也挺灵敏啊。”
而且对方是边移动边攻击，几个攻击同时从各个方向飞来。
“一个劲的远距离攻击，看来是不想让我们近身呀。”
“这是冷静分析的场合吗，完全被吊打啊。”
“这样才好。”
“啥？”
“无论黑手多么优秀，连续移动攻击都会出现失误，而且我们还得特地让雷扭曲躲闪树木，即使攻击来到我们面前也来得及躲。”
也就是说至今为止的雷击都不是光速吗？
怪不得哈亚特能反应过来。
“而且估计淇露露也和黑兽一起移动了。”
“把黑兽当坐骑吗？”
“估计是，无论淇露露的魔导器是远距离还是近距离武器，和契约兽一起最能发挥其效果。”
说起来从该才开始都是远距离雷击呢。
“姑且算是摸到她的性质了。”
“偷笑够了就赶快想想对策啊！”
哈亚特再次打爆雷击并发出悲鸣。
“稍等。”
说完雪莉开始咏唱起咒文。
“居于大树之顶之物，通过俯瞰万物之眼将敌影禀报于吾——”
随着噼里啪啦的声响，雪莉身前形成了一个球状的冰块。
“守望者。”
咏唱结束后，冰块在空中开始了缓慢的旋转。
虽说是球体，那只是由十二面体形状形成的错觉，每个面都将发现的情报，汝温度、呼吸、静电等一一传达。
“有索敌魔法干嘛还要......”
“这魔法有效距离是半径十米。”
“......哦。”
对方是远距离攻击，基本没用啊。
“守望者如果是那么方便的魔法的话谁都能轻松索敌了，我们就等淇露露耐不住性子钻进范围里吧。”
“到那之前都由我来防守！？”
净TM扯淡啊！
一边斩开雷电还要胡乱移动，要等淇露露进入范围恐怕花都谢了。
习惯砍雷大业后，只剩一阵空虚啊。
虽说只有契约兽在攻击，只有一个人防御实在是......
(嗯？等下。)
这时，哈亚特想到了个妙策。

===


“嘿......”
在哈亚特他们与淇露露对战时，亚莉亚在坐在场外的岩石上。
她的身前浮出数个投影，每个都显示着战斗实况。虽然与远见魔法相似，但远见魔法是固定角度观看，亚莉亚却是自动追踪。
这是她由机械组成的契约兽的能力，因为是机械所以不需要魔力，即使亚莉亚魔力枯竭这能力也能照常发挥。
但也有坏处，其他契约兽能吸收魔力使能力上升，机神则无法做到。与无需小号魔力相对，规模总是固定的。
也有国家以开发能发挥一定成果的机械帷目标，进行着机神的研究。
因此即使亚莉亚坐在场地的一角也能性出的观测到两组的战斗。
“哈亚特君真是想到一个好办法呢。”
亚莉亚通过投影得知了哈亚特他们改良了守望者魔法。
“那么淇露露又怎么样呢？”
一瞬间她漏出了苦笑。
“这样下去会输啊......”

===

黑兽敏捷的动作避开了守望者，瞬间就消失了。
正想安心下来。
“这里也有守望者！？”
移动到的场所也有着守望者，一个劲地禀报着淇露露的下落。
看来是释放了数个守望者来调差，但一个人的魔力不能同时展开多个守望者，最多只有十几个而已。
不久淇露露又发现浮在空中的守望者们保持着一定的距离，发现淇露露的守望者发出的光芒被另一个守望者捕捉到。
（守望者在监视着守望者！？）
竟然还有有这种手段。
魔女骑士本来就轻视着魔法，依靠契约兽与魔导器所持有的优越能力就足够，完全没必要去开发魔法的泛用领域。
在淇露露发愣了数秒才想起命令黑兽用雷击破坏守望者。
但已经太迟了。
“啊，我在人生的道路上走错路了！”
某处传来了少年的声音。
守望者传递情报需要数秒，这落差让他判断失误了。
即使如此他还是追了上来。
淇露露正上方的枝叶被火焚烧、斩断，然后一个少年落了下来。
看来是在树枝与树枝之间来回移动。
少年用剑回去头上的叶子与蛛巢，正面直视着淇露露。
“哥来了！”
“呀！”
虽然哈亚特没有恐吓的意思但淇露露还是不禁发出了悲鸣。
虽然明知这是训练，有着瓦尔哈拉的家伙，但淇露露手脚还是僵硬了起来，无意识地紧贴着自己的契约兽，完全没想到会给契约兽的行动带来妨碍。
虽然黑兽为了守护主人架好身姿，但身上的包袱实在是太碍事了。
仅一瞬间，哈亚特的炎忍就划到了少女的身——

===

“就这样。”
“......？”
“训练结束，就这样”
哈亚特装逼地点到为止，然后收起炎剑，缓和着气氛。
淇露露数秒后才理解到句子上意思，松开了手脚。放缓了面部表情。
（都点到为止了还这么害怕，怎么上战场啊......？）
“没事吗？”
“嗯、嗯......”
淇露露点了点头从黑兽身上下来，脚刚落地就软了。
“小心点！”
哈亚特抱住她的身体防止她跌倒。
“呀！”
“痛！”
哈亚特被树根撞到脑袋了，但淇露露没事。
“我说。”
哈亚特怀中的娇小少女扭扭捏捏中。
像只小动物一样真可爱。
“趁主人不在就去玩其她奶子啊？”
下来洗不知何时两手环胸俯视着自己。
“我是在救人！”
“回房里再调教你。”
连个申辩的机会都不给，哎。
“我说，这是什么状况？”
这时裁判亚莉亚出现，在困惑着胜者的哈亚特为何愁眉苦脸。
“那么流完憨厚就要去茶餐厅打工了。”
“渍......”
完全忘记打工这回事了，还我假期！



之后的一周课程都在中午结束，然后和淇露露他们一起悬链，训练完后又要去打工。
日日夜夜辛苦操劳，不过魔神器的操作越来越上手，料理也越来行了们果然努力是有回报的。
悬链方面守望者也成功提高了效率，在位中考而准备着。
抽出魔神器时的手感依然微妙。
今天的训练已经结束，哈亚特散步在宿舍的中庭里，之所以在这消磨时间是因为雪莉在洗澡。
一边散步一边思考着那不足的感觉到底是什么，但完全没有头绪。而且这种补足感是他个人的感觉，就算想与其他人讨论也不知道从何说起。
果然答案是在失去的记忆力吗，那么答案还是没有出来啊。
快到打工时间正想回宿舍去，但突然看见了个熟悉身影坐在阶梯的阴影里。
（淇露露？）
话说一训练完就告别，根本不知道她平常咋样呢，在这做啥呢？
“哟。”
“哈、哈亚特先生！”
一搭话淇露露慌忙站了起来走出阴影。
因此那红红的双眼被砍得十分清楚。
“怎么了？”
“哎，这是......”
淇露露慌忙挥起手来。
根本敷衍不了人啊。
“我可以帮你做下咨询哦？在训练时也受你帮忙了。”
“......”
淇露露看上去还有些踌躇，但还是慢慢的开口了。
“那个......今天也没能赢你们，对三天后的考试有些不安.......”
“啊！”
这烦恼高呢哈亚特有关啊。
有关但关键不是哈亚特......
一周下来哈亚特百战百胜，淇露露则百战百败。
距考试已经只剩三天，不会烦恼这个才奇怪咧。
“这个啊......”
这个问题好微妙，使得哈亚特不知道该说什么。
还好淇露露还有下文。
“我为什么这么没用，一开打就觉得好恐怖。虽然明知有瓦尔哈拉的加护但还是脚软......”
她流露出自虐性的微笑抚摸着黑兽的脑袋。
黑兽也回应着发出担心的呜鸣。
害怕战斗吗？
瓦尔哈拉是拥有战斗意识之人才有其效果。
先不论害怕受到伤害的人，在战斗开始就怀有恐惧，恐惧又会招来胆怯，削减战斗的意识，增加战败的因素。
敌人能如此的话就正中这边下怀了，但也不能放着眼前的在烦恼的少女不管。
哈亚特挠着脸寻找着措辞。
“我觉得不用那么慌张哦。”
“......？”
“害怕战斗时理所当然的，我最初也挺害怕的。”
“理所当然......可我是魔女骑士啊。”
“就算是魔女骑士，淇露露是女孩子啊，害怕是；理所当然.....”
（啊咧，这个世界是女性较强来着，我的三观被扭曲了么......）
果然淇露露惊讶地瞪大了眼睛。
看来哈亚特的价值观给了她很大的冲击。
“那、哈亚特先生是怎么克服恐惧的呢？”
哈亚特稍作思考。
“因为战斗的理由。”
“理由？”
“我认为你能找到它就不会恐惧了。”
所以，模拟战那是哈亚特飞奔了过去。
“哈亚特你在做什么，该走了。”
哈亚特寻声回头。
看来在两人对话时，雪莉的沐浴时间结束了。
“抱歉，我要去打工了。”
“啊......这样啊。”
淇露露一脸认真思考的样子。
在这种实际中途跑路真是让人心中不快啊，
于是哈亚特接近淇露露的脸。
“考试前我都会帮你做咨询的，随时欢迎你来房间找我。”
“哎？”
淇露露发出稍尖的叫声，因此哈亚特离开了淇露露的脸。
“别期待，我说的是雪莉的房间。”
哈亚特定正道，但妄想少女已经停不下来了。
“被男人邀请到房间里，年轻的两人在迷失独处......”
超小声地在嘀咕着什么。
“哈亚特，快点！”
“是，我来了！”
迟到的话雪莉这打工魔王可是饶不了哈亚特的，于是他迅速告别淇露露追上了雪莉。
另一方面被留下来的妄想少女。
“啊恩......那里不行......我还是第一次......”
而她的契约兽则为主人发出另一种担心的呜鸣。

===


另外还有一组人蛇躲在阴影里。
“为什么我得做这种事......”
不用明说是谁了。
顺便一提，这组人蛇已经连续偷窥一周了。
（一切都是那个男人......）
比克托莉亚发出无声的低吼。
一周前期中考分组完后野外训练区域是最适练习乱斗的场地，但使用需要三人的申请。本以为因为他们身份特殊没人会去和他们组队的，特地想要邀请他们一起的。
没想到却被亚莉亚抢先了一步，这个大发慈悲的邀请没能发出。但还是很在意，于是就这样观察着他们的情况。
其实，比克托莉亚也不是很清楚自己到底怎么想的。
虽然有那种可能，但她完全不像承认。
“不可能，我会想去邀请那种男人只是想在考试里抱上一箭之仇而已，为此才想让他做好完全的准备的骑士精神，绝不是那种下流之事！”
我都这么大费周章了为什么那种男人还和雪莉、还有亚莉亚小姐和淇露露小姐那么要好！
真让人冒火啊。
“这次考试绝对！要让那个人人刮目相看！”
而她的契约兽一脸担心地望着演着独角戏的主人。




第五章 我与她的奴隶主从契约
为了明天的期中考试，哈亚特他们班级的学生正赶往处于女王直辖领地的考试场。

因为距离的关系，移动手段选择了马车。

考试是以班级为单位进行，各考试时间有着数日的间隔。这意味着能进行自主训练的时间各有不同，并能防止学生的马车堵塞道路。

估摸傍晚就能到达考试场，之后就直接入住在邻接着的住宿设施内修养当日的疲劳迎接隔天的考试。

在旅途中。

“噢噢，这拉车的是白龙马吗，跑的真快！”

第一次乘坐马车的哈亚特对速度发出了直率的感叹。

之前跟雪莉约会的时候也是，看来自己喜欢去未知的场所和土地的样子，即使明天就是期中考了但自己还是兴奋得根本停不下来。

能坐上马车真是太好了。

虽然现在坐的马车内部十分宽广，同乘者也有亚莉亚和淇露露的契约兽，但有的契约兽得去坐专门运送契约兽的马车。

顺便一提，有的契约兽是被塞进马车里面去的，也有的能自己跟上马车，道路上的契约兽大队也是十分不错的光景。

“话说考试场是什么样子的？”

“……”

身旁的雪莉无视哈亚特的提问，一脸忧郁地眺望着窗外的风景。

哈亚特正迷惑的时候，亚莉亚则“啊”地一声。

“说起来哈亚特君是丧失记忆来着。”

说着亚莉亚探过身来和哈亚特咬着耳朵。

“现在的女王直辖领地的考试场原本是夏露拉哈萝特家所有的，但现在被抄家上缴了。”

“！”

祸从口出赶紧用手捂住！

偷瞄了下雪莉，但对方只是保持着合上一秒一样的单手撑脸姿势望向窗外。

到底在想着什么呢，不会读心技能的哈亚特无法明白。

与一定一样哈亚特他们的班级与傍晚到达考试场，然后被分配到了各自的房间。

当然雪莉与哈亚特同房。

那么赶紧休息好去迎接明天的考试吧……

“……请问你为什么要压在我床上呢？”

“你觉得我为什么会压在你床上？”

用体温回答提问后，雪莉发出呒呒呒的不妙微笑声。

与在马场上移动时正相反，两人一独处就这么愉悦啊。

哈亚特洗完澡，轮到雪莉去洗，然后她什么都不穿就从浴室里出来了，哈亚特刚转身喊了句床上浴衣就被压倒在了床上。

被人从背后压着除了不适外根本没有可以暗爽的地方。

即使对方刚洗完澡有种香皂味而且没穿衣服也一样。

即使背后自己有种非常了不得的柔软触觉也是一样。

“所以说，到底闹那样啊？”

哈亚特尽量保持平常心问道。

雪莉将手搭在哈亚特的肩胛骨附近，微微地弯着身体，小嘴探到哈亚特的耳朵仿细语着。

“我想给我努力的下仆做个按摩呀。”

“嘿——”

不禁紧贴着后背还在耳朵旁说话弄得人家心痒痒的，小屁屁和胸部那柔软的触感不是在诱人犯罪嘛。但明天可是考试，走错一步就真的完了，要冷静。

“那么不要动哦，你数完天花板上的斑就完事了。”

“……那一生都不能完事啊。”

趴着的状态看不到天花板，除非我后脑勺上长眼睛。

“嗯……”

雪莉漏出一声吐息，手指用力的摁住了哈亚特的腰。

坐了一整天马车，腰部的肌肉都僵硬了，而且连日训练也积累了不少疲劳。

估计雪莉这也是为了明天做准备吧。

那就随她去吧。

“嗯……嗯……”

每当雪莉调整了坐着的位置她那小屁屁都碾压着哈亚特的后背，理性差点撑不住。

“嗯……真硬呢。”

“每天都训练外加打工那是当然的。”

“真的……很硬呢。男孩子都会这样么……嗯。”

“……”

我希望你能不要每按一次就发出那种呻吟。

对心脏不好。

“呐。”

“嗯？”

“还没有把我当做你的奴隶的意思么？”

“噗！”

这种时候……不对，哪种时候提这件事情都对心脏不好！

不过，这时提这事难道是算计好的？那效果可算是十分显著啊。

我也不是说没有那一方面的兴趣，将喜欢的人叫做下仆，给她套上项圈，束缚起来……虽然有点扭曲，不过把对方变成只属于自己的东西的那种感觉真的十分不错。

不过，如果真的说可以对自己的奴隶想做什么就做什么，果然还是有点退缩。

“……”

“看这样子，似乎还没有下结论……呢！”

“亚啊啊啊啊啊啊啊！”

剧烈的疼痛让哈亚特发出了杀猪般的嚎叫。

===

在屋外的淇露露听到了猪临死前的嚎叫。

具体来说是就要敲门的时候。

“呜咔咿！等、那呀啊啊啊！住呀啊啊啊！”

完全不是按摩的等级了。

“！”

淇露露并不是有要事才来到雪莉——正确来说是哈亚特的房间，

只是想来而已。

明天就是考试，但自己又害怕了起来……又找不到青梅竹马的亚莉亚，想起前几天哈亚特对自己说的，于是就过来了。

淇露露的朋友很少，说白了就青梅竹马的亚莉亚一人。

从以前开始就是不善长对话的懦弱性格。

并且不幸的是从世俗的角度上看她体内拥有的魔力表明她拥有着能成为一名优秀魔女骑士的素质。

儿女高素质，爹妈高心血，于是懦弱的她十分痛苦。

可惜她也没有背叛期待的勇气。

战斗很可怕，可是不拿到好成绩会背叛父母的期待。学院生活就像一座牢笼，尽是让人产生脱逃的心情。

于是淇露露就开始幻想不在这里的自己。

某天被奴隶商人捉到并卖掉的自己。

某天失去魔力被失望的父母丢弃到角落的自己。

就连妄想中也十分的消极，拥有着自己什么也做不到的共同点。

希望有谁能夺走自己的全部，即使失去包括人格的所有也无所谓。

解脱就是她唯一的愿望。

害怕战斗是理所当然的，至今谁也没有对她说过。

那句话让紧张的她感到了些许的轻松。

于是她来到这里希望在轻松一点。

但为什么他这么痛苦，自己心的心为什么会那么痛呢。

想去救。

不是他救我，而是我去救他。

一直被青梅竹马保护的少女的心中第一次涌起了某种情感。

===

第二天的早餐对考试有着重要影响，肚子饿会影响到判断力。

用餐完后是暂时的只有时间。

期间的行动因个人而异。

有热身的，也有进行想象训练的，还有进行确认契约兽状态的，全员都在为接下来的考试准备着。

因为这可是入学以来第一次考试。

不紧张的才让人奇怪。

“总觉得雪莉你跟往常一样啊。”

“是么，我可是很紧张呢。”

雪莉深深地坐在哈亚特身旁的椅子上，优雅地品着茶，既没手抖，表情也和往常一样。

根本在骗人吧。

不干了，解读雪莉的内心果然是不可能的，除了比克托莉亚羞辱那次根本没见过她动摇。

拥有着取回家族的强烈决意与深度的温柔，但却从不表露在外，紧不紧张实在不能一口断定。

“我姑且会刻苦努力地，能做到多少是多少吧。”

雪莉用不满的口气回答道。

“能做到多少是多少？你不会把无论多少都能做到给弄混了吧？”

“真严格啊……”

真是不知分寸的女人啊。

这就是雪莉·夏露拉哈萝特，跟往常一样。

（淇露露那边没问题吧？）

哈亚特思考稍作转换。

觉得战斗恐怖的少女。

最终，一次也没有收到关于考试的告解。

她也不想会自己解决的性格，现在在做什么呢？

哈亚特环顾四周寻找的淇露露的身影，一会就找到了。

亚莉亚也在一起，似乎在谈话的样子。

从这里听不见。

看样子淇露露的表情虽然紧张，但和之前的紧张不是同一性质的样子。并非恐惧着战斗的紧张，而是临战的紧张。

估计是亚莉亚帮忙调整的吧。

挂心事消除了一个，真是皆大欢喜。

接下来就等着考试开始了。

自由时间结束后，移动开始了。这与昨天的长距离移动不同，只是从到考场的短距离移动而已。

“现在开始进行关于期中考试的说明。”

蕾拉在学生队列面前讲到。

“您们眼前边长五公里的四方大地即是你们的考场，也就是战斗领域。没有瓦尔哈拉的加护的场外被一米宽的红线区分出来了，你们别看漏了。当然去到场外是犯规的。”

好大，这是比模拟训练场的几倍啊？啊，懒得算了，直接很大就行了。

“胜败规则基本上和模拟训练一样，魔女骑士昏迷过去或者弃权就属于战败。严禁对战败者进行攻击，顺便一提无论是怎么输的都算输，你们就努力到最后吧。”

比起私底下弃权你们还是战斗到最后才算明智，蕾拉补充到。

“你也是。”

“……小的明白。”

哈亚特收下胸章并将它别在制服上。

“那胸章上的魔硝石输进了通信魔法，我们能从胸章上发出的信号确认你们是否在考场中，千万不要弄丢了。紧急关头就对着胸章叫唤几声就能和我对话了。”

顺便一提通信魔法被安上了防御机制，学生之间无法进行通话，只能用于学生与老师的联络。

“胸章除了通信魔法外还有观察状态的魔法。”

监考员能通过那魔法随时确认学生们在战斗时的情感变化和一时的清醒状态，在昏迷也就是战败时能迅速进行回收。

“这个胸章不见了怎么办?”

“信号会丢失，所以要好好保管好。如果丢失了的话，就有持有者本人亲自去找回来。”

这么大的考场里去找胸章，至少会告诉本人信后丢失的场所吧……

不过这胸章没有像八大魔宴那种远见魔法，要见识这么大的考场得需要大量的设备和庞大的费用。

“放心吧，如果有人耍卑鄙的小手段就直接用通信跟我说，我会让她变成接下来的一年里只能吃流质食品的身体。”

发自真心的语气真心让人发寒，如果真有人想作弊的话，估计她的胆量绝对超人一等。

说明结束后，蕾拉催促红组成员蒙上眼睛坐上马车，将她们分散送到各自的目的地九尾。

“考试的开始会用通信通知，乱斗一开始你们就要以最后的优胜者为目标战斗到底，以上！”

哈亚特两人的马车抵达的地点是丘陵的腰间，根据雪莉的说法这里似乎考场南段的起点。

“那么开始后是要上还是下？”

“沿着线往西……下吧。这山丘上虽然长了点树木但几乎是秃的，敌人一来就会被简单的发现。”

“明白。”

没上去就没白是因为这里以前是夏露拉哈萝特吧，估计以前常来玩。

【所有人都准备好了吗？】

声音从襟章上的魔硝石中传来。

接着又被询问了是否有什么其它问题，雪莉表示一切顺利。

【那么红组期中考试开始。】

之后襟章再也没有传来任何声音。

“……哎，这就开始了？”

“似乎是呢。”

这过于随便的开始宣言就连雪莉也觉得过分了。

“算了，走吧。”

“哦。”

于是哈亚特两人按照之前的商量，下山了。

这山丘本来就不高，很快就下了来了。在上面看时有看到大型岩石，下来一看不仅有许多2、3米级的岩石散布着。还有许多大大小小的沟壑。

“这是自然存在的？还是特别为考试和训练准备的？”

“之前不是说过夏露拉哈萝特领地遭受过魔兽袭击么？”

“哎，那、那个……”

“这里也是其中一个战场。”

“……！”

“虽然不是全都和那个时候一样……可能也留有独眼巨人，现在叫做独眼鬼的魔兽挖的洞。”

在进行平淡的说明时，雪莉的表情没有变化。

瓦尔哈拉的加护无法在对魔兽战中起作用。

这里估计也有过战败丧命之人吧。

又或者是曾经的夏露拉哈萝特领民。

“虽然不是人工林，但视野微妙的不坏呢。”

哈亚特识时务的转移话题。

“……是呢，虽然在上面时所见范围来看谁都不在，但以防万一还是启动监视网吧。”

监视网是将守望者多重展开扩大索敌领域的技术，这是在和琪露露的特训中编织出来的。

雪莉将用魔法生出来的几十个冰块散布到附近。

监视网的有效索敌范围大概有半径100米左右。

即使如此索敌能力也依然不及契约兽，可是被突袭的担心消失了。

另一方面，来自监视网外的长距离攻击就依靠取出魔神器的哈亚特的动态视力。与攻击速度深处顶级的黑兽雷击进行了十天的对战，收获了一定成果。

“来，快掏剑出来吧。”

“是是，创造！”

“啊…….嗯！”

果然拔剑呻吟很让人羞耻。

哈亚特握住焰剑。

力量随即涌进了他的身体，将身体能力提升至极致。

“……”

“怎么了？又是违和感？”

“嗯，是啊。”

“现在要集中精神。”

“也是。”

回了回神。

雪莉对自己施下飞翔魔法后，两人开始移动。

不久，监视网有反应了。

“右前方一百米。”

“！”

接收到雪莉的指示，哈亚特立即行动了起来。

有着魔神器相助，百米跑起来不过五秒就到。但因有大岩石阻挡，于是哈亚特跳了起来。

越过比自身高大的岩石，在空中挥下焰剑。

眼前出现的是带着巨大火蜥蜴的少女。

“什！？”

少女抬头看见上方突然现身的哈亚特，不禁发出了惊愕之声。

她刚破坏掉一个守望者，正在决定接下来怎么做的时候——这个瞬间成为了致命的时机。

顺着落下的势能，哈亚特将对方一刀两断了。

“啊啊啊啊啊！！”

少女发出悲鸣后昏迷了。

“……”

为了确认瓦尔哈拉的加护是否正常作勇者，哈亚特稍微翻开她制服的衣领，虽然火蜥蜴发出低吼但所幸没有咬上来，然后确认完少女的身体确实豪发无伤。

“呼，太好了。”

“什么太好了？”

“惊！”

什么时候飘到我背后的，声音还那么冷，吓得我心脏差点掉出来了。

“搞毛啊，别吓我啊。”

“我再问你，偷窥我以外的女人的身体，什么太好了？”

根据回答我的性命可能在今天就会夭折。

“我可是一本正经毫无下作之心哦！只是在确认瓦尔哈拉的加护是否在正常运作而已……”

“嘿，于是就去偷看别人的胸部？”

“才不是！”

“刚才才摸过的说。”

“那只是取出魔神器而已！”

“果然不仅想摸谷间，好好揉过才算满足呀？”

“哎？”

哈亚特的双目自然而然地瞟向雪莉丰满的双丘。

揉还是不揉，当然揉才算男人。但男人，也有想揉但不能去揉的时候。

“现在不是那种场合啊！？”

“也是。”

居然这就认同了。

雪莉开始对襟章报告对手的落败。

【嚯，初胜居然是你们，真是意外。】

基本上襟章的通信魔法不会被其她学生听到的，但估计是为了照顾哈亚特吧，他也能听见蕾拉的声音。

“其她的学生还没开战么？”

【是呢，因为是第一次参与乱斗，慎重的家伙们不出手的话，在序盘里所有人都会贯彻守株待兔方针吧。】

这可对索敌能力低下的哈亚特他们来说是个不利的展开。

“那么，接下来该往哪走？”

“这个嘛……北，往考场的中央走吧。”

“要进森林深处吗？”

哈亚特望着北面浓密的森林说道。

“不，先往西北走。等到见到草比较多的平地再往北走。”

“收到。”

两人再次开始移动。

不久他们就来到了视野开阔的草地。

“接下来会到哪？”

“小峡谷。”

“那就是考场的中心吗？”

“有少许误差，但确实离中央相差不远。”

女王直辖骑士团和国军进行演习时是以峡谷为中心将考场分为南北两个演习场。

当峡谷出现在视野中时。

“！停下！”

哈亚特发现从森林中蹿出的人影，立即对雪莉警告。

两人立马摆好警戒状态，盯住对方。

“这不是亚里亚和琪露露嘛。”

哈亚特见到熟人，立马放下了剑。

“呀，哈亚特君雪莉君。”

亚里亚友好地挥手道。

那过于友好地样子让哈亚特不禁放松了下来。

“有什么事？”

雪莉季端德问道。

“有事的是琪露露，我只是负责带路而已。”

估计她是用自己契约兽的能力找到哈亚特他们，然后再带琪露露过来的。

但，，这又是为了什么？

“我……”

琪露露从黑兽身上下来，深呼吸了一下，顶着从未如此清澈凛然的表情用食指支柱雪莉。

“请你赌上哈亚特，与我决斗！”

琪露露如此宣告到

xxxx

它沉眠与峡谷的深处。

它身长十数米，巨大的酮体深埋谷底深处。

巨人无名。

但人们如此称呼它。

独眼巨人。

xxxxxx

“决斗…哈！？”

哈亚特完全搞不清楚状况。

但身边的雪莉却十分冷静。

“赌上哈亚特，也就是说你也想要他？”

“没、没错！绝对不能再将哈亚特放到你这种婊子身边！”

“…我完全不懂你在说什么。”

于是雪莉看向亚里亚。

亚里亚回应了她意思。

“琪露露说昨晚雪莉君对哈亚特君进行了拷问，即使你是主人他是契约兽，自己的婚约者遭受到那种待遇自己绝不会视而不见的——就这样。”

“……拷问？”

我接受过吗？哈亚特不怎么清楚。

他没有想到是昨晚做按摩的悲鸣被误会了。

“……算了，反正现在是考试，要战就战。”

“喂，这么简单就接受了！？”

“要逃避决斗才算可耻。”

雪莉流利地讲到。

“而且……也得教训教训对别人的下仆出手的偷腥猫才行。”

“……！”

明明没用魔法但却感到一股恶寒，哈亚特不禁颤抖了起来。

“琪露露，果然还是不要了……”

哈亚特为她着想劝降道。

“不可以！我要救哈亚特先生！”

完全不听。

虽然表情是认真的，但估计也有顺着状况的势头的成分，估计又在幻想什么了。

“喂，亚里亚，你也来阻止一下啊！”

“阻碍别人恋爱被马踢，我可不想。”

而且，她接着补充。

“虽然琪露露的妄想癖至今都是用来逃避的，但今天不同。不逃且迎战。对我的请求也不是用请帮帮我，而是希望你能助我一臂之力。而且我对哈亚特也是十分感兴趣，再加上是青梅竹马的请求，我除了协助根本无路可走嘛。当然，我不会插手决斗。”

说完中立宣言，亚里亚就退下了。

只有一战了，而且哈亚特的话她们也不会听。

“如果我赢了请立刻解放哈亚特。雪莉小姐赢了你要什么？”

“等空闲下来我会想的，先欠下吧。之后会让你还的。”

“我明白了。”

“决斗的规则就和模拟战相同如何？”

“没问题。”

“话说回来，虽然你的条件是赌上哈亚特……可是正如你所见我和哈亚特可是拍档，战斗是以哈亚特为主。即使是说，你要和你想解放的对手战斗哦，这样你能接受么？”

“……是的。可规则是按照模拟战来的，所以只要打到雪莉小姐就算胜利。”

“不错，确实如此呢。”

决斗的条件已经定下了。

雪莉解开了监视网。

琪露露再起骑上黑兽，然后跟模拟战一样和对战对手离开10米距离。

哈亚特也先解开了魔神器。

因为是根据模拟战的规则，所以是从没有魔导器和魔神器的状态下开始战斗的。

深呼吸一下。

虽然是被牵扯到两人的决斗中，但现在是在乱斗的途中。即使现在不战也终有一战，这在训练中就已经知晓了。

（已经和雪莉约定守护她的梦想了，那就跟往常一样贯彻到底吧，不会放水……）

哈亚特已经做好觉悟误了。

“那么，就由我来发送开始的信号兵，用硬币行吗？”

亚里亚从口袋中取出铜币，对峙中的三人（+一兽）点了点头。

“——那么。”

硬币被抛飞了。

“““——”””

此刻仿若永恒。

当铜币被重力捕捉，落下之后。

咚。

三人同时动了起来。

“创造！”

哈亚特从雪莉胸口拔出魔神器，咬牙忍耐呻吟的雪莉则咏唱起飞翔魔法。

“小黑！”

雷击伴随着着破坏袭向哈亚特。

“咕！”

哈亚特千钧一发之间用焰剑将其斩断。

与训练时的雷击还要迅速，因为没有避开人工林的必要。

如果是按以前的时机来斩估计就会被摆一道。

“——飞翔。”

这时，雪莉终于咏唱完了魔法。

同时与哈亚特成为了一体般，一齐想琪露露冲去。

虽然有以跟在哈亚特背后的雪莉为目标放出雷击，但全被斩落了又或者被蹦出的火焰击落了。在这十天的训练里，哈亚特习得成为接近战时采取易于保护她的位置的行动。

在持续一阵子的雷炎之争之后，哈亚特的攻击开始能掠过黑兽的鼻子了。

“唔……小黑！”

以心传心，黑兽按照主人的意思转换方向向深林奔去。

哈亚特她们也紧跟其后。

跟模拟训练长中的人工林比起来自然森林果然更棘手，不仅地面凹凸极其不自然，树木间的间隔也并不相等，突出出来的树枝也异常的多。

黑兽凭着敏捷的身形在森林中东躲西藏。

追踪的哈亚特斩断碍事的树枝向其进发。

雷击理所当然地向他们袭来。

可是。

因为已经在训练中习惯了，比起在平地是更容易将雷击扭开。

哈亚特以娴熟的手法防住对手的攻击时，雪莉已经完成了监视网。

虽这么说，监事网并不是全自动的，而是由她亲自操纵。要想知晓琪露露的准确位置还得一定层度推测出她的位置才行。

因为曾一起训练的琪露露知晓监视网的存在，因此她得进一步扭曲雷击的路程才能保证自己的位置不会被察觉。

实际上哈亚特两人也有因此落败的经历。

可是。

“找到了。”

雪莉·夏露拉哈萝特的洞察力凌驾于对方的对策之上。她的监视网闪烁着，瞬间就将琪露露的位置报告了过来。

当然，这并不会让对决立即分出胜负。琪露露立马破坏了发现她的守望者，1雪莉也立即调动起所有监视网去到琪露露的方位。

哈亚特一边按照雪莉的指示前往琪露露身边，一边回想起雪莉曾在训练中说过她看破了琪露露的本质。

琪露露的本质——那就是胆小。

这点就连哈亚特也是明白的，自己也觉得她就像小动物一样。

但，雪莉比他想的更严密。

琪露露的性格的话被怎么样会怎么行动，要怎么做她才会按照自己的意图行动——雪莉都想到了。

如果她召唤出的不是哈亚特而是普通的召唤兽的话，即使会普通的魔女骑士，只要有这优秀的洞察力，她的前途绝对不会普通。因为她洞察力太神了。

眼前是峡谷还有骑着黑兽的琪露露。

“……”

被大地的裂痕逼得无路可逃的少女的脸上留下了冷汗。

“虽然有些赖皮，但我可是比你更熟悉地形……可是，今天上门挑衅的是你，那么没有怨言吧？”

“……”

琪露露不甘地抿起了嘴唇。

她已经无路可逃了。

将军了。

虽这么说，但要对走投无路的她挥下焰剑果然还是有些于心不忍。虽然已经做好觉悟，但哈亚特依然没能舍弃掉踌躇之心。

“琪露露·”

这是，雪莉再次向对方喊话道。

“你就这点层度？这就是你的全力？这就是你思念的极限？”

“……那种事情。”

雪莉无视狠狠瞪着这边的琪露露，叹了口气。

“亚里亚真是白做工呢，为了这种到最后都是胆小而终的人特地帮忙。太过于宠溺青梅竹马了，她也真是愚蠢。”

“……不要愚弄亚里亚。”

“我没在愚弄她，是因为你的原因她才被当做笨蛋。”

“……”

“你非要否定的话——”

雪莉要报仇般也用食指指向琪露露。

“——就好好战斗呀。”

如此宣告道。

装作对提出决斗的她挑衅的样子。

（雪莉这家伙，在装坏人啊……）

没错。

琪露露虽然提出了决斗，却没有在真正意义上怀有战意。

因为她至今都为拿出证明有亲手作战意向的武器。

“唔、唔唔……”

在紧紧抓住黑的背的少女的手不停地颤抖着。

这里就是决断的分水岭。

估计学历也不想等太久，如果琪露露想一直沉默下去，她就会毫无犹豫地下达了断的指示。

“琪露露。”

这是，哈亚特自然而然地开口了。

“害怕的时候就笑吧，这样勇气就会自然而然地涌现出来。”

“——”

琪露露露出了十分惊愕的表情。

接着……她慢慢地露出了苦笑。

“比起说这些鼓励我，放放水不更好吗？”

“放水太没有忠义了……而且对琪露露也十分失礼。”

雪莉用你到底是谁的同伴的眼神瞟向哈亚特，用一脸受够了的样子叹了口气。

琪露露从黑兽的背上下来了。

黑兽发出担心的呜声。

琪露露抚摸着它的脑袋说道。

“一直在依靠你真是抱歉，已经没事了，因为我也战斗的理由了。”

琪露露放下抚摸黑兽的手，傲然矗立，与哈亚特两人昂首相对。

“创起——装雷神之笼手！”

下一个瞬间，她的魔导器在她的双手上现身。

点缀着象征闪电的装饰的笼手覆盖过少女的手肘，电光在空气中迸溅。

“要上了。”

“来吧。”

在雪莉回应的同时，琪露露的身影消失了。

“！？”

依靠她动作是扬起的烟尘，哈亚特一瞬间捕捉到她绕到雪莉身后的身影。

雷之笼手与焰剑碰撞了。

琪露露不拘于交锋，留下电光的残影后消失了。

（身体和雷同化的魔导器吗！？）

虽然黑兽散发的雷击能在某种程度上扭曲弹道，但那只不过是没有意识的现象而已，用焰剑斩断就会消失。

但和雷一体化的琪露露不同，能一边防御这边的攻击、躲避这边的攻击，还能穿越战场并绕到身后。并且她有双拳两腿，有着四种攻击这边的手段。和单一的雷击大不相同。

雪莉也不仅仅是单纯的被保护着而已，她趁机咏唱出冰冻魔法攻击圆弧琪露露的黑兽，可是对方过于敏捷十分难打中。

瞬间哈亚特两人就转变成为防守的一方。

万幸的是，琪露露和黑兽的合作还不娴熟。她今天才使用魔导器，经验明显不足。

除此之外还有一点，就是她被魔导器的力量牵引着。

多余的动作过多，行动过于直线。如果刹车和转向的动作在顺畅点哈亚特就无法捕捉到她的身影了。

“哈亚特！按我说的去做——”

看穿对手弱点的雪莉传来了简洁的对策。

哈亚特估算着时机去实施这个对策。

“火焰！！”

哈亚特的魔神器迸发出的火焰形成了圆形的结界。

被火焰壁障包围，琪露露连忙踩下刹车。但她还没熟练到能流畅的穿越火线。

成功让她停下动作并隔离出黑兽的哈亚特一口气加速冲过去取她首级。

“——！”

琪露露反转捕捉到了挥舞焰剑的哈亚特的身影。

判断无法躲开后她将笼手收到腰间，然后挥出雷速之拳。

刹那的交错。

下一个瞬间，两人保持着背相对防的姿势凝固了。

受到重击的哈亚特不禁单膝跪地。

虽然托了瓦尔哈拉的加护的福没有受伤，如果没有加护的话左后就废掉了。

哈亚特忍住疼痛，装逼地对琪露露笑道。

“你稍微放水一下啊。”

“我不要。”

速答。

“因为我真的想要哈亚特先生。”

琪露露转过身来的同时她双手上的装雷神之笼手化做光子消失了。

哈亚特的焰剑只斩了笼手。

只要魔女骑士与契约兽健在，魔导器就能无数次从结印中衍生

“是我们赢了。”

“是……”

琪露露低下了脑袋。

“可是。”

“……？”

“如果琪露露小姐更熟悉魔导器并与契约兽合作的话，结果就正好相反了。”

雪莉闭上眼睛，微微垂下脑袋。

“我对侮辱你是胆小鬼一事道歉。”

“不，那件事……”

“所以你快原谅我。”

为什么你的口气那么高大上啊。

但似乎琪露露没有注意到这点。

“这样你就不欠我了。”

“——”

赢后得人情是雪莉接受决斗的条件，

这人情她决定在这里用了。

只为了对方的一句话。

雪莉认为侮辱就是侮辱，没有反驳的理由吧。

（真是个不懂变通的家伙……）

哈亚特苦笑了起来。

琪露露当然原谅了雪莉。“——那么，琪露露小姐接下来要做什么？先不论决斗的结果如何，考试还在继续哦？”

雪莉歪了歪脑袋。

“不了，我已经竭尽全力了，和亚里亚汇合后就会弃权…”

大坝话还没说完。

“终于找到了。”

哈亚特顺着声音回过头去。

带着林德威尔姆的比克托莉亚和她手下的三个魔女骑士还有被魔导器之剑架着的亚里亚站在那里。

=====

“觉醒吧。”

沉睡在谷底的独眼巨人醒了归来。

某个声音回荡在它的脑内。

“觉醒吧。你的敌人就在这里。”

“……”

绿色的面容。

紧闭的眼皮现在，对着某种事物产生了反应，渐渐地张了开来。

======

哈亚特他们和比克托莉亚率领的四位魔女骑士对峙着。

“有什么事？”

“这还用问吗？”

确实，她想做什么很一目了然。

现在是乱斗之中，除了战斗没有其它钥匙。

“不对不对不对！话说，这样也行！？能组队！？”

哈亚特大声抗议道。

““当然可以。””

雪莉和比克托莉亚异口同声回答道，哈亚特不禁目瞪口呆。

“…虽然是乱斗，得将全员打倒才行，但在途中组队是可行的。”

“实际上去年布伦希尔特杯上为了阻止奥尔托莉亚的两年制霸，其她的参赛者都联起手了，虽然都

被吊打了。”

“……”

决定大陆最强的大会上也允许这种事，那现在这情况发牢骚也没用。

“….！对了！那个呢！？人质也行！？”

哈亚特穷追不舍地指着亚里亚。

“啊——不用在意我——被威胁不想受苦就帮忙带路而已，而且在成为人质之前我会弃权的——”

本人是这么说的。

“要弃权就别带路啊！”

“哎呀——可是——”

亚里亚笑道。

“比起被这四个人偷袭更好点吧——”

“确实……”

被反将一军的比克托莉亚完全没有了之前绰绰有余的样子，啊哇啊哇地狼狈了起来。

“…呵、呵和！我早知道会这样了！”

怎么看都是在逞强。

“而且我只是要教导一下那边的平民什么乱斗的恐怖，绝不是想做什么卑鄙的手脚！”

“奇袭也是乱斗的妙策呀？”

“你给我闭嘴！”

“哇啊——！等——！老师老师！弃权！我要弃权！”

被针对的亚里亚连忙弃权，感觉那也是演技呢。

因为雷拉说禁止对败北的魔女骑士进行攻击。

“哎呀——真的好害怕呀——”

被解放的她慢吞吞地走向这边。

哈亚特对弃权的她已经不抱什么期待了……

“……”

托了亚里亚的福避免了被偷袭，但是人数是二对四。而且对方是完全状态，哈亚特这边刚用完全力

，消耗的差明显过大。

“……不过，来的人真是多啊。”

包含着讽刺和惊讶，雪莉叹了口气。

“什、什么？你有什么怨言吗？正如你说过的一样，只是暂时联盟而已，跟谁练手都是可以的！”

“不是这个意思。只是，这个考试的乱斗最后只有一人获胜，和那么多人练手你们真的能释怀吗？”

“不必担心，这仅是为了打到你和平民组成的同盟，已经达成之后堂堂正正的一决雌雄的共识了。”

“这还真是大手笔，什么时候准备的？真是固执呀。”

“别愚弄我！”

比克托莉亚愤怒地喊道，并同时挥起蛇翼之鞭。

“那就请你们尽情挣扎——”

唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

比克托莉亚的声音被地底传来的怒号掩盖。

接着大地震动了。

“发、发生了什么！？”

紧要关头被阻挠的比克托莉亚愤怒的张望着周围。

这时。

“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

它从峡谷深处爬了上来。

能将人类碾死的巨大双手。

只有一只眼睛的大脸。

小山般的酮体。

能一瞬将人类踩成肉酱的双脚。

全身为绿色。

腰上缠着肮脏的小布。

能撼动大地的怒号。

独眼巨人，单眼鬼。

过去曾经袭击夏露拉哈萝特领地的魔兽，矗立于他们的面前。

“什——！？”

好强的灵压，鸡皮疙瘩都起来了。

“那是独眼巨人！？为什么现在会——”

亚里亚的声音被巨人的脚步声给掩盖过去了。

光是行走就让大地颤抖了起来。

地震让在场的少女们不禁腿软了。

“唔……哇啊啊啊啊啊啊！”

混乱中的比克托莉亚的其中一个同伴用枪尖插进地面。

瞬间，地面刺出一层层石柱，扬起烟尘直击独眼巨人。

估计那是能操纵大地的魔导器，攻击也十分的强力。

但巨人只是一脚就将其粉碎掉了。

石柱化为碎石，直接袭向呆立着的少女们。

数人的悲鸣重合起来，期中也有着脑袋受到石块直击昏倒之人。

哈亚特用焰剑挡住飞来的石块，将身边的三人护在身后。

【喂！发生了什么！？】

所有人的襟章传来了蕾拉为数不多的惊慌的声音。

亚里亚对着襟章教导。

“是独眼巨人！在峡谷冬眠的家伙突然醒过来了！快点叫附近的骑士团赶来救援！”

【独眼巨人！？数量是多少！？】

“一头！”

【那么，在我抵达之前给我生换下来！五分内！】

伴随着杂音，蕾拉切断了通信。

估计她确实能在五分钟内赶过来。

可是那家伙有意的话只需一秒就能把人踩成肉酱，五分实在太长了。

哈亚特下定了决心。虽然对面更强，但不能不战。

“你们跨跑！我来拉仇恨拖住它！”

只凭魔女骑士和契约兽的身体能力是无法摆脱巨人的，除非有人做诱饵才行。

哈亚特如此判断后反射性做出了保护将包含比克托莉亚她们在内的所有人的决断。

已经被恐惧所侵蚀的比克托莉亚的同伴们背起昏迷的少女开始逃亡。

确认到这些后哈亚特架起焰剑，但左手因之前的战斗已经使不上劲了。

虽然状况不离，但他还是向着独眼巨人冲去。

“——”

巨人的独眼对准了这边。

“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

仿佛见到仇敌般，巨人激昂地挥起它的手腕。

巨岩般的拳头毫无犹豫地向哈亚特挥下。

光是独臂无法抵挡。

于是哈亚弯下身跳上了七米的高度，躲过了拳击。

随着巨响，大地凹陷了下去。

（考场荒地上的沟壑就是这些家伙的作品啊！？）

战栗在哈亚特的后背上流窜。

瓦尔哈拉的加护在对魔兽战中不起作用，如果吃了对方一击的话——

恐惧让哈亚特的判断力迟钝了，独眼巨人并没放过这个机会。

“啊……”

回过神来头上是巨大的脚掌。

明明大块头行动却这么迅速！？

会死！

可在被踏扁之前哈亚特被某人抱了起来脱离了原地。

“琪露露！？”

“哈亚特先生没事吧？”

她的双手装载着魔导器，因此千钧一发之间救下了哈亚特。

但重点不是这里。

为什么她在这里？

而且留在当场的不只有她。

“为什么擅自弄着快死一样呀，哈亚特？”

雪莉一如既往的毒舌。

“没事吗，琪露露？”

亚里亚也在意青梅竹马的状态凑了过来。

独眼巨人方面这抬起了脚，看到没有哈亚特的尸体后疑惑地歪起了脑袋。似乎没能看见琪露露就走

哈亚特时的英姿呢。

现在暂时没问题，但注意到这边只是迟早的问题。

“为什么你们不逃啊！？”

哈亚特情不自禁地怒吼道。

“哪有会舍弃下仆的主人呀。”

“你这——！？”

刚想骂句傻蛋，巨人就注意到了这边。

“切。”

哈亚特再次用右手架起焰剑。

这时伴随着巨大的破空声，一条鞭子重击在巨人的脸上。

独眼巨人转眼看向拿着鞭子的少女——比克托莉亚那边。

（那家伙居然也没逃！？）

“我可是贵族！怎可做出败给临阵的恐怖脱逃之举！”

比克托莉亚仿佛在鼓舞自身般朗朗叫道。

她的蛇翼之鞭有着无限的射程，连续鞭打着独眼巨人。

独眼巨人一脸厌恶。

由受到打击积累起来的苦闷表情就像在看惹人厌的苍蝇一样，

巨人为了挥走苍蝇举起拳头。

“糟了！”

哈亚特慌忙冲了出去，一边冲锋一边用火焰扫向独眼巨人的脸庞。

划过眼球前的火焰让独眼巨人心生胆却。

但是那只是一瞬间而已，接着它用大树般的手腕将火焰横扫殆尽。

哈亚特用权力体向地面，跳了起来。

落下时他抱起比克托莉亚的身子，再度跳了起来，巨人的拳头就在后脚跟落下。

“哎？什……？”

比克托莉亚完全没回过神来，因为过于集中攻击视野变狭小了，没有注意到巨人的攻击。但是当看

到巨人的手腕陷进平地里，终于理解到自己遭受到了攻击。

“什、、为什么你要救我……？”

“鬼知道，反射性的！”

哈亚特一边抱着比克托莉亚一边奔走，同时时不时注意巨人是否要发动下一次攻击。

“……！”

被公主爆的比克托莉亚近距离看着他认真的表情，脸颊上不禁泛起蔷薇色的红潮。

“你、你想抱我报道什么时候！已经没事了！”

“这样啊？站得起来？”

“废话！”

比克托莉亚在怀中撒泼了起来，于是哈亚特将比克托莉亚放了下来。

当她站好后，就再次挥舞起蛇翼之鞭。

“林迪思！攻击腿部！”

生翼的大蛇飞到巨人的脚踝上并将其缠绕，一口咬了上去。

领会她意图的哈亚特也用焰剑去斩另一条腿。

“哈亚特先生！”

琪露露和黑兽也参与了进来。

用雷击与神速之拳对巨人一阵狂澜。

“哈亚特君！”

为了防止反击暂时与巨人采取距离的哈亚特听见了亚里亚的声音。

“独眼巨人的弱点是眼睛！攻击眼睛！”

“这么明显不用你说！”

可是，独眼巨人有十米高，虽说有着魔神器强化，哈亚特也无法抵达那种高度。虽然也可用火焰的

远距离攻击……

“I can let you fly。”

雪莉出现在哈亚特的身旁，并对他施展飞翔魔法。

“这魔法只有施术者本人操作，你要直线费还是抛物线飞翔？”

也就是哈亚特的身体智能交付给雪莉了。

“拜托你用最短距离。”

“我明白了。”

为了一击决胜负，哈亚特再次握紧剑柄，无视掉左肩的疼痛。

“——去吧。”

“！”

随着学历的信号，哈亚特的身体如弹丸般被发射了出去。

目的地是巨人的独眼。

“唔哦哦哦哦哦！！”

哈亚特一边在空中调整身姿一边咆哮道。

角度和时机是完美的！

随着剑尖迸发出的火花描绘出一个弧形，哈亚特确信了自己的胜利。

“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

在思绪之间。

以巨人为中心产生的龙卷将哈亚特吞没了

=====

在蕾拉说出撑住五分钟的时候，雪莉就在内心中开始数时间。从最初她就决定了自己不能战斗就用

尽一切脑力。

当亚里亚告诉哈亚特敌人的弱点的时候，数下的时间共一百五十秒。

还剩两分钟，是否能在蕾拉到来之前逃生十分的微妙。所以雪莉将思路转向将敌人打到。有哈亚特

的魔神器，这并不是不可能的事情。

然后。

“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦噢噢噢噢！！”

哈亚特用飞翔魔法飞出去的片刻之后，足以掀翻大地的龙卷伴随着独眼巨人的怒号产生了。

魔兽能使用比人类更强力的大魔法。

（虽然不是忘记了……）

被激烈的强风刮起并甩到地上的雪莉，钝痛在她的全身游走。

左右动了动脑袋，亚里亚、琪露露、比克托莉亚，以及他们的契约兽还有哈亚特倒在地上。全员都

收到了巨大的伤害，幸运的是没有出现死者。

独眼巨人发出获胜的号叫。

一边聆听着那巨大的号叫，雪莉在自责着。

到底是在哪里事物的？

判断错误了吗？

为什么会犯这种错误——

（自己心里也有底……）

——脑海中幼年的记忆属性了。

袭向夏露拉哈萝特领地的灾难。

敬爱的母亲的失踪。

以及之后苦难的人生。

当然，当单眼鬼群袭击夏露拉哈萝特领地是，雪莉尚且年幼并未上战场。

但，她看过资料。

因为读过过多的资料，所以明明没有见过现场，却数次梦见城市被巨人蹂躏的恶梦。

不能否定是积累起来的憎恨蒙蔽了她的判断力。

“咕……！”

仅是动根指头剧痛就游走在全身。

将嘴唇咬破，雪莉硬是站了起来。

距蕾拉抵达还有一分多。

自己能做的事还存在着。

======

“咕……啊……”

近距离吃下独眼巨人放出的大魔法的哈亚特被飓风切割，像一块破不一样倒在大地上。

他为了举起剑对右手输送些许力气。

“哇啊啊啊啊啊啊！！”

——哈亚特的右手全体早已染成红色。

“……！？”

并且结印已经被破坏，哈亚特心中的绝望感更强烈了。

不知是否是因为结印被破坏，焰剑也不知所踪。也丝毫感觉不到魔神器供给过来的力量，全身仿佛陷入泥潭般无力。

独眼巨人再次嚎叫了起来。

他不清楚蕾拉还有多久才能抵达，可是深知着，仅仅十秒钟的时间他们就会全灭。

哈亚特感觉到有什么人来到了他的身边。

“雪莉。”

“真是遍体鳞伤呢。”

明明自己也是一样，你还是一如既往啊。

“咕……！”

哈亚特想逞强起身失败了。

保持着单膝跪地的姿势汗流如注的他的脸庞被雪莉用两手托住了。

“哈亚特。”

叫唤着他的名字，雪莉的两手顺着他的脸庞滑到他的颈脖，摘下了他的项圈。

“这样一来，你就不再是我的下仆了。”

“哎……？”

“没听到么？你已经没有为我而战的必要了。”

身为雪莉下仆的证明的项圈被扔掉了。

如同哈亚特他自身也被舍弃一般。

哈亚特发出声音，想要说什么。

但在那之前雪莉就已经转过头去了。

“蕾拉老师还有一分钟就会到，所以在那之前你给我难堪地逃窜去吧。”

雪莉背对着哈亚特，将语言的暴力直插进他的心脏。

（……雪莉。）

哈亚特察觉到了。

眼前的少女的温柔。

恶言是为了让哈亚特容易舍弃自己。

背过身去是为了以自身作为诱饵。

脑海中浮现出在模拟战时她为保护自己毫无犹豫弃权的声音。

哈亚特他明白。

眼前的少女在这种情况下拥有为他人而战的勇气，是无比温柔无比高傲的人。

回想起来的是与她的邂逅与她共度的时间。

现在哈亚特不是雪莉的下仆。

他对她说不用为她而战。

那么……失去战力的自己为她而战的理由是！！

——从他的右手被破坏的结印里传来了沉闷的鼓动。

“雪莉！”

哈亚特与之前的模拟战时一样，为了保护孤独的少女再次飞奔起来。

======

发出胜利的嚎叫的巨人察觉到了接近自己的少女。

“共过来吧。”

少女双手环胸，堂堂正正地宣告到。

虽然语言并不相通，但巨人看不惯少女那不逊的态度。

独眼巨人扬起巨大的拳头。

要将少女一击粉碎。

“雪莉！”

少年奔驰着，为了赶到少女的身边。

少女惊讶地回过头去，少年为了触及少女伸出了右手。

独眼鬼那无情的拳头从两人的头上挥下了。

“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

无论一人还是两人，对独眼巨人来说都无意义。在确认将两人杀死之后，它在次发出了嚎叫。

“噢噢噢噢——咕？”

有什么很奇怪。

为什么奇怪。

拳头低下传来的触感与以往的不同。

当为了确认碾碎的尸体将拳头抬起时，独眼巨人的手腕被豪焰所包住了，肘部以下的部位瞬间被燃烧殆尽。

======

突然发生并能将巨人的单手碳化的炎之漩涡。

在其中心，一对男女伴随着炽热之光出现。

“哈亚特……”

被少年的手腕怀抱着的少女呆然地呼唤着对方的名字。

他的一只手怀抱着少女的后背，另一只手高举着形状与以往不同的散发着赤红色光辉的剑。

“我终于明白了……那不足的正体。”

哈亚特低语道。

在剑之纹章复活的右手伸向雪莉的瞬间，和第一次拔出魔神器时相同的大量轻炮涌进了脑海。

……回想起来，哈亚特称呼这把焰剑为魔神器，却不明其真名。

那个瞬间涌进脑海里的是他的魔神器的真名，以及赞美其的诗歌。

其为弑王之剑——

其为弑神之剑——

其注定为——

“泯灭世界之剑，界烬剑雷瓦丁….这就是这把剑的真名。”（注：北欧神话里的灭世之剑。）

“……不知真名就滥用？真是服了你了。”

真心呆然地雪莉低估道。

接着她对哈亚特怒目而视。

“为什么要来就我？明明已经不是我的下仆了。”

这态度让哈亚特苦笑道。

（明明让我逃时自己却没跑。）

所以他用她的话回敬回去。

“哪有会舍弃下仆的主人呀。”

“……！”

雪莉目瞪口呆。

深情对望的两人，但可惜狂怒的独眼巨人不识趣地用怒吼打破了这气氛。

“过哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢！！”

独眼巨人为了一血手腕被烧的深仇，抬起大脚势要踩扁他们。

“……区区巨人。”

不知是不是由于雷瓦丁给予的力量，哈亚特用至今最令人毛骨悚然的语气低语道，然后毫无架势地挥起焰剑。

剑尖上生出炎刃，瞬间化为爆炎袭向独眼巨人的腿。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

巨人仿佛收到了巨大的斩击般，两条腿膝盖被一刀两断了。

随着巨大的轰声，独眼巨人难堪地倒在了地面上。

哈亚特无视这些场景，继续与雪莉深情对视着。

“你是我的奴隶，我是你的下仆。因为我是你的主人，所以你的一切都是属于我的。因为你是我的主人，我会用尽一切实现你的愿望。”

哈亚特的话语表明了接受这份契约。

可是，雪莉不满的说到。

“我要利用你是为了实现我的梦想，那么你是为了什么拥有我？”

“——”

这个回答十分的简单。

答案早在很久以前就得出了，但是在被逼到这种地步、再次确认到她的温柔和高傲才能回答这种事…

（这样一来被当成迟钝也是没办法的呢。）

那么该怎么补偿这份迟迟的回答呢？

答案自身非常简单，但雪莉非要自己用语言来表达，付出音色，将心情传达给她。这样一来单纯的言语是不能作为补偿，那么就将她在那时的告白所述的台词反转，我这样回答道。

“男人想要女人的一切的理由只有一个哦。”

“……是么。”

听到哈亚特的回答，雪莉简短地回答道，接着，她露出了天使般的微笑。

仿佛为了祝福心意相通的两人版，雷瓦丁的光辉更加闪耀地照耀着他们。

雷瓦丁的力量是按雪莉与哈亚特心意相同的程度来发挥，名副其实是为她而挥舞之剑。

那么，现在为她要刀刃相向的对象是——

“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

独眼巨人拼尽全力用残留的左手聚集起魔力。

“离开一下。”

哈亚特指示雪莉藏到自己身后。

“咕噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

之前的大魔法再次想哈亚特袭来。

“火焰啊！！”

轰！！

随着哈亚特的呼唤，雷瓦丁放出了火焰之柱。

火焰诞生的上升气流将独眼巨人的大魔法的轨道偏离，吹散。

独眼巨人的眼中第一次浮现恐惧之色。

它用残留的左手牵扯它的身躯，想要逃走。

但哈亚特没有让它跑掉的理由。

“你的性命还没有雪莉的一滴泪水重。”

哈亚特跳了起来。

雷瓦丁的剑刃涌起熊熊大火。

“那就化作一片灰烬，从这个世界上彻底消失吧。”

过去袭击夏露拉哈萝特领地的幸存者，被从一刀两断的伤口中燃气的熊熊火焰燃烧殆尽，在这个世界不留一丝痕迹地化为灰烬。




终章 午夜中的契约
虽然遇到了夸张的麻烦，但还是平安的完成了中考。回到了蒂安思贝儿王立学院学生宿舍的某天夜里。

“给。”

雪莉递出的是在约会时买回来后一直放在桌子抽屉里的项圈。

旁边旁放着曾一度摘下来的哈亚特的项圈。不愧是用最高级的龙鳞制造，经过那场激战也没一道划痕。不过还是弄脏了，回来后就拿去洗了。

“……这真么的有必要吗？”

哈亚特再次询问道。

互相为对方的主人，也作为奴隶和下仆，一切都属于对方。交换契约这件事自身哈亚特并没有任何异议，但要在雪莉的脖子上带上项圈还是让他有些踌躇。只是精神上的契约不行吗——哈亚特如此问道。

“我为了自己的目的让你战斗，将来绝对会让你前往死地……即使你是以自己的意志助我一臂之力，事实还是没有改变。为了引以为戒，为了让我不向你撒娇，必须得用这种目视能见的形式表现出来。”

“……这样啊。”

那么，就无需多言了。

首先是雪莉为自己带上项圈。

接着有这边尽量小心注意谨慎地在她的玉颈上带上项圈。

“……以前去世的祖母经常说。”

她想爱抚宝物一样轻柔地抚摸着项圈。

“如果我到了恋爱的年纪，就去寻找想要对等相处的对象。如果对方身处比自己高等的地位自己就要努力让自己攀登到相同的高度，如果对方比自己走得更远就要追赶上对方。”

哈亚特理解了这番话的意思。

雪莉要成为他的努力的理由。

虽然邂逅之时的报酬论估计也是实话，但她之所以这么做的理由就在祖母的这番话之中。

想要对等相处的对象。

为了守护雪莉梦想的哈亚特将来都会为了她的目的而不是以自己的目的持剑挥舞，完全是为她存在的下仆。她是如此人为的。

所以她才想成为哈亚特的奴隶。

哈亚特既是主人又是下仆。

雪莉既是主人又身为奴隶。

虽然两人的关系有着多少的扭曲，但这是为了对等应做的。

真是不懂变通啊，哈亚特如此想到。

““……””

不经意间，两人感觉到了寂静。

自己与她还有从窗户渗进的月光，除此之外什么也不存在。

两人互相凝望着对方。

突然间，雪莉用歌剧般的语气宣告到。

“我的一切都是你的。”

“你的一切都是属于我的。”

这回到自己开口了。

“我的一切都是你的。”

“你的一切都是属于我的。”

雪莉用同样的话语回答道。

回过神来，两人的脸庞触及到了对方，重合着自己的双唇。

这既是主人给予辛勤的下仆的奖赏，也是主人对亲爱的奴隶献上的誓约之吻。

“从今以后你是我的下仆。”

“从今以往你是我的奴隶。”



