文件发布时间:2015-12-16 10:26:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的下仆奴隶主从契约(我与她互为奴仆的主从契约)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：黑羽

这天早上，疾风因为同一个寝室内传来的淋浴声而醒来。

（嗯……已经早上了吗？）

他甩着因睡意而朦胧的脑袋，在床上坐起上半身。

「雪莉？」

疾风一边揉着眼睛，一边看向身旁的床铺，上面却空无一人。

「噢，在冲澡啊。」

此时疾风终于用他那睡傻的头脑将刚才听到的水声与雪莉不在的原因连结起来。

雪莉平时在早上冲澡的频率并不高。至少不能算是她的例行公事，顶多发生在前一天因为打工太忙碌，因而没办法晚上洗澡的时候。

不过，最近这阵子她每天早上总是会冲澡。

理由是——

「又是魔法的特训吗……」

就在疾风因担心在墙壁的另一头淋浴的她而自言自语时，浴室的门喀恰一声打开。

随后，雪莉·夏洛兰哈洛特以围着一条浴巾的模样从宿舍的个人浴室中走了出来。

「雪……雪莉！」

「哎呀，你醒啦，疾风？时间刚刚好。」

即使疾风目不转睛地盯着自己看，雪莉依然不为所动——反而还心情愉悦地——微笑着，将手上拿着的魔法道具抛到床上。

「用这个帮我把头发吹干吧。」

「又……又要吹啊？」

「拜托你喽。」

雪莉单方面下令，自顾自地坐在椅子上等待着疾风。

虽然围着浴巾，她那凹凸有致的身材却不是一条浴巾就能挡得住的。不足的布料面积让丰满乳房形成的深邃乳沟完完整整地露了出来，下摆也是短得几乎只要稍微往前倾身就会看到里面。疾风当然不会真的去看，但这种游走在曝光边缘的感觉反倒对心脏很不好。

「怎么了？不快点吹干我的身体又要着凉了。」

「……是是是。我知道了。」

疾风一边敷衍地回答，一边单手拿着魔法道具走下床。

「……唔！」

他一站到雪莉的背后，浴巾的下摆就变得不那么令人在意，但这次却换成可以从上往下看进去的乳沟和濡湿的后颈映入眼帘，更有闪着美丽光泽的玫瑰色秀发飘来阵阵香气。

香气一窜入鼻腔，疾风就感到头脑昏昏沉沉，心脏也开始小鹿乱撞。她那不像是妙龄少女的成熟性感还是让人难以习惯。

「……你又一大早就去做魔法的特训了吗？」

「是啊。」

「至少只在不用打工的时候去吧，你这样总有一天会把身体搞坏。」

「我会管理好自己的健康。没事，我不会突然倒下的。」

虽然她的口气温和，却让人感倒其中包含着一股绝不轻易妥协的意志。这种时候的她特别固执，除非发生什么大事，否则她不会采纳疾风的意见。

「你真的要小心喔……那我要开始了。」

疾风严正地叮咛她，打开手上的魔法道具——好像是叫作吹风机——的开关。出风口马上开始吹出温热的风。

他移动发出嗡嗡声响的吹风机，小心翼翼地用热风吹干雪莉的头发。为了不伤到她美丽的秀发，他谨慎地控制着吹风机的距离。

「你吹头发的技术跟以前比起来好多了呢。」

「谢谢你的夸奖。」

「要是对待女孩子的方式也能进步就好了。」

「……我觉得我应该还算是满温柔的吧。」

疾风小声地反驳，雪莉却埋怨似的叹着气。

「哎呀，是吗？那希望你在床上也可以顺便变得温柔一点。」

「噗！」

疾风听到雪莉一派轻松地说出这句话，双手差一点失去控制。

「我说啊……！我哪时候有在床上对你做过什么了？」

「我是说，希望你『第一次』的时候可以对我非常非常温柔嘛。」

「～～」

「回答呢？还是你就是喜欢粗鲁一点？」

此话一出，不管疾风怎么回答都确定败给她了。

「我会跟对待你的头发一样温柔地对待你的，我的主人。」

「这才是我的仆人嘛。不过——」

雪莉一脸满足地微笑，突然将身体往后仰，倒过头来仰望疾风的脸。

「——在床上要请你引导我喔，我的主人。」

「噢……喔。」

疾风满脸通红地点头，同时思考着不知道要到什么时候才能从她的手中抢到主导权，心里不禁满是问号。




第一章 恩赫里亚祭
吹干了雪莉的头发，整理好仪容的主从两人吃完早餐，一如往常地前往伊瓦第教室。

「快要迟到了啦。真是的，都是因为你拖拖拉拉的关系。」

「还不是因为你之后又命令我为你穿内衣，帮你剪指甲什么的！」

疾风一边抱怨着任意使唤仆人的主子，一边在走廊上小跑步，用接近冲撞的动作打开了教室的门。

「太好了！赶上了。」

尽管他们因此吸引了教室里同学的目光，但疾风发现班导师蕾拉还没到，还是松了一口气。调整好呼吸的雪莉在他之后走进教室。

「好了，别呆呆站着，既然赶上了就快点回到位子上吧。」

「好。」

两人走向位在教室一隅的熟悉位子。

他们并肩坐在长椅上等待蕾拉的到来，但即使过了开始上课的时间，依然不见她现身在教室。

「……好慢喔。」

「是啊，不知道发生什么事了？」

雪莉也跟疾风有同样的疑问。

这时候，可能是为了打发时间，雅莉亚与琪露露离开了自己的位子往他们走来。

「嗨，疾风同学、雪莉同学。」

「早安，疾风同学。」

「嗨，你们好啊。今天蕾拉好慢喔。」

「因为就快到恩赫里亚祭了嘛，一定是为了开会才迟到。」

雅莉亚轻快地回应着疾风开启的话题。不过，疾风因为不知道「恩赫里亚祭」是什么而感到疑惑。

「什么是恩赫里亚祭？」

「是为了纪念初代女王阿耳忒弥斯的诞辰所举办的校庆喔。」

「大家会表演戏剧，或是一起经营模拟摊贩。」

琪露露在雅莉亚的讲解之后补充说明，一边满心期待地红着脸。

「是喔～演戏和模拟摊贩啊。话说回来，为什么雪莉会不知道学院的活动？」

「因为我对测验以外的事情没什么兴趣。」

雪莉干脆地回答。

疾风对她这个淡泊的回答有点闷闷不乐。

她的梦想——成为全大陆最强魔女骑士的目标——一想到这点，不顾一切勇往直前的态度的确有其必要……但即使如此，疾风还是希望她能活得更快乐、更幸福。

为此，疾风也希望她能积极参与这类型的活动……

或许是因为他郁闷的心情都写在脸上了，雅莉亚刻意用有点开玩笑的轻松语气继续校庆的说明：

「不过，就算要经营模拟摊贩，毕竟客人都是学生家属或是受邀参加的贵族，所以不会做金钱的交易啦。活动经费也会从学院事先准备的预算内扣除喔。相对的，活动结束后会有个投票时间，让来宾们投票给他们心目中第一名的班级。」

「拿到第一名有什么好处吗？」

「嗯。第一名，也就是拿到最优秀奖的班级，全班同学都会有一点点的成绩加分奖励。而且最优秀班级里还会再选出一名最优秀个人奖，得奖的学生可以再拿到另一个额外的奖励喔。」

雅莉亚说完，将一只食指放在嘴唇上，同时淘气地眨了眨眼。她的手势看起来像是在说「这是秘密喔」，但其实反而是「问我问题吧」的意思吧。

「奖励是什么？」

「奖励就是……可以穿上『月光晚礼服』参加后夜祭的派对。」

「？」

虽然知道她说的事应该非同小可，但丧失记忆的疾风不了解什么是「月光晚礼服」，再次纳闷地歪着头。

「『月光晚礼服』是以前王家赐予学院的物品。能穿上它可是莫大的荣耀喔。」

「是喔～」

「嗯～疾风同学应该有点难理解吧？」

「哎，这倒是。」

「竟然不能理解女王陛下有多伟大，真是太离谱了。」

疾风与雅莉亚正在谈论时，带着契约兽的维多莉亚也走过来加入他们的对话。

「阿耳忒弥斯陛下是大陆最古老的血脉。能穿上身为其后裔的伟大王家赐予的礼服，这对区区学生来说可是至高无上的荣幸呢。」

「嗯。」

「而且我去年就曾和姊姊大人一同受邀参加恩赫里亚祭，在后夜祭上亲眼看到了『月光晚礼服』……」

回想起往事的维多莉亚环抱自己的双臂微微颤抖。

「那件礼服真的就像是让人身着月光一般迷人。那是我所见过最美丽的礼服。」

「那还真是……很厉害的礼服呢。」

其实疾风心里还没有确切的感受，但光是看着维多莉亚叙述着亲眼见到「月光晚礼服」时的感想，就能感受到那有多了不起。

「后夜祭上会跳舞，而穿上『月光晚礼服』的女孩可以邀请任何人共舞。因为这对受邀的人来说也是很大的荣誉。听说也有人以这支舞的契机而订下婚约呢。」

「是喔！原来还有人因此订婚啊。」

连疾风也不禁对此感到惊讶，瞪大了双眼。

（既然是一件超级漂亮的礼服，果然是会那样吗？因为被对方的美貌迷得种魂颠倒而一下子爱上对方吗？）

统整到目前为止的谈话内容，疾风做出了这样的结论。

「原来如此。要是跟穿着这么厉害的礼服的人跳舞，我搞不好会对她一见钟情。」

「「「「！」」」」

疾风随意将脑中得出的结论说出口，围绕在他周围的四名少女都因为这句话神色大变。

这时候，迟到的蕾拉打开教室的门出现了。

「我来迟了，全部回到座位上。」

「哎呀呀。没办法，我们先回位子吧，琪露露。」

「唔……嗯。疾风同学，待会儿见。」

雅莉亚与琪露露说完，回到了她们本来的位子上。

「那那那么，两位，我先告辞了。」

维多莉亚用非常不自然的语调和他们道别之后回座，途中还差点被阶梯绊倒。

「好了，刚才学院方面已经决定今年也会如往年一样举办恩赫里亚祭。」

一确认所有人都已经回到座位上，蕾拉便用一如往常的平淡声调开始说话。

「你们之中或许有人在去年曾受邀为来宾，但今年要换你们来招待来宾了。举办日期是三周后。今天我要你们用第一节课讨论要在校庆上设的摊位。班长。」

「是。」

雅莉亚被蕾拉叫到，从座位上起身往讲台移动。黑衣教师将会议的主席权让给班长，自己则是为了不打扰学生的讨论，走下讲台让到一边。

「呃～那么我们现在就针对要在校庆上设的摊位讨论一下吧。有没有人特别想做什么的？和隔壁同学讨论一下也没关系喔。」

雅莉亚将双手轻放在讲台上，用温和不催促的语气询问班上同学。教室中便到处开始响起少女们彼此交换意见的声音。

「真的好期待校庆喔。」

「欸，那你觉得要设什么摊位比较好？」

「你有什么想做的东西吗？」

「我去年看到的，以阿耳忒弥斯陛下为题材的戏剧真的演得很棒呢。」

「可是我听说传统上都是由高年级生来演阿耳忒弥斯陛下的戏剧耶。」

「哎呀，真的吗？真是太遗憾了。」

「模拟摊贩好像也很有趣呢。」

「可是我完全没下过厨呀。」

到处都听得到想做这个，想做那个的声音。

不过，虽然大家都各自有想做的事，却一直都没有人对雅莉亚提出特定的提案。照她们谈话的内容来看，感觉像是有想做的事却不知道该怎么做。

站在讲台上的雅莉亚以略带困扰的神情玩弄着发尾，但是她却不怎么催促同班同学。看来她是打算尽量等到有人主动举手。

这时，在教室中央的维多莉亚迅速举起了手。

「雅莉亚同学，我可以提议吗？」

「嗯。那维多莉亚同学，请说。」

「那么……」

维多莉亚优雅地站起身，将手放在她丰满的胸部上，说出自己想到的提案：

「我觉得经营咖啡厅很不错。」

「咖啡厅啊。嗯，原来如此。」

雅莉亚对维多莉亚的意见点头表示认同。

「不好意思，请问咖啡厅是什么？」

一位看似不知道咖啡厅的学生对维多莉亚发问。

「就是一种为客人提供茶和点心的平民商店。我们可以模仿这种店，亲手为各位来宾提供优雅的下午茶时光。」

「哎呀！那真是太棒了。」

教室四处响起赞同的声浪。

「竟然可以由我们亲手为母亲大人与姊姊大人奉上红茶和点心，感觉好令人兴奋呀。」

「竟然连平民的商店都有所了解，真不愧是维多莉亚同学。」

「谢谢你们大家……不过！为了让我们的班级得到最优秀奖，我认为应该要再下一点工夫才行！」

维多莉亚磅的一声拍桌，以强烈的语气如此主张。

（维多莉亚这家伙，感觉好像特别有干劲耶。）

个性好胜的她会想要拿第一也不是什么奇怪的事……不过，她有什么对此干劲十足的理由吗？

「维多莉亚同学，下一点工夫指的是什么呢？」

负责主持会议的雅莉亚以笑容催促她继续说。

维多莉亚自信满满地将原本放在胸前的手往前张开——

「那就是……变装！」

并如此宣言。

「变装？」

「到底是什么意思呢？」

可能是因为不是很了解这个词语的意义，班上到处都充斥着问号。

对此，维多莉亚干咳了一声，再次吸引周遭的注目。

「其实是前阵子我和夏洛兰哈洛特同学组成小组的时候，得到一个去平民的女仆咖啡厅帮忙的工作机会……」

「……？」

自己的名字在出乎意料的地方被提起，让雪莉反射性地抖了一下。

听到维多莉亚竟然和不合群的雪莉一起工作，而且还是在平民经营的店家，班上同学都开始议论纷纷。

「那里的店员全都打扮成女仆服务客人，造访的平民客人都非常享受那里的餐点和下午茶。不只是味道，我们要让客人也有视觉上的享受，这一层工夫就是变装。」

「嗯。很有意思的工夫呢。」

雅莉亚也肯定了维多莉亚的意见。

「不过，虽然身为贵族的我们不能做女仆的打扮，如果是适合这所学院的变装，参加校庆的来宾们应该也会高兴吧。」

「原来如此。那么，最重要的『变装』主题是什么呢？」

「呃……这一点我还没有想到。」

维多莉亚用略小的音量回答雅莉亚的问题。

看来她似乎还没有想到更具体的提案。

如此一来新的议题就导向了「要做什么变装？」的方向，但这次在同学们开始七嘴八舌地讨论之前，琪露露叫了一声「我！」，并笔直地举起了手。

「哦？好稀奇喔，琪露露。你有什么好点子吗？」

琪露露在这种场合积极发表意见好像真的很稀奇。她也是因为校庆而心情特别兴奋吗？

「嗯。那个，大家觉得契约兽咖啡厅怎么样？」

「契约兽咖啡厅？」

雅莉亚对琪露露重述了她的提议。

「呃，就是以自己的契约兽为构想来变装。举例来说，我的话就是在身上装上像小黑一样的耳朵和尾巴，还可以戴上毛茸茸的肉球手套之类的。」

「汪呜！」

像是要帮助拚命说明的主人一把，琪露露的契约兽黑兽也吠了一声。

看着她们这个样子，疾风在脑中想像了她变装成契约兽的模样。

（黑兽看起来像狗，如果琪露露要变装成它，就要装上狗耳朵和狗尾巴吗？还有肉球跟毛茸茸的感觉……好可爱喔。）

疾风对脑中描绘出的变装琪露露感到很疗愈。

「嗯。我觉得变装成契约兽很有这个学院的风格，应该很不错。还有人有其他的想法吗？维多莉亚同学呢？」

雅莉亚将话题带到提出变装咖啡厅这个点子的本人，维多莉亚则是手指轻抵下巴，暂时陷入思考。

「说得也是……将主题限定在契约兽这个范畴里，配合各自的搭档做出的服装又能凸显出每个人的个性……比起大家都穿得一样，我一个人穿着引人注目的服装也比较容易得到最优秀个人奖……我觉得这个主意很好！」

她说的话其中有一部分太小声，让疾风听不清楚，但结果维多莉亚也赞成了琪露露的意见。

有着等同于班级中心地位的她一表明自己的立场，全班的氛围便转向一致同意，于是伊瓦第教室要设立的摊位就决定是契约兽咖啡厅了。

「……决定要经营咖啡厅是很好，但是点心和红茶要怎么准备呢？虽然我知道自己平常偏好的茶叶品牌，但却不知道要去哪里才能买到……」

一决定好要设立的摊位，其中一位同学就说出了她心里的疑虑。

「这么说来我也不知道呢。」

「毕竟采买茶叶和点心是女仆的工作嘛。」

「不知道母亲大人会不会知道？」

「可是，恩赫里亚祭的传统就是要尽量只以学生自己的能力来准备呀。」

「真是伤脑筋……」

少女们的不安转眼间扩散到整个教室，宛如温室花朵的大小姐们困惑地彼此面面相觑。

正当每个人都以为这个点子终究会失败的时候，身为主席的雅莉亚却像是在说没问题似的轻轻摇了摇手。

「如果不知道茶叶和点心要怎么进货，可以问问看实际在店里上班的雪莉同学呀。」

「……什么？」

雪莉因雅莉亚的一句话瞪大了双眼。

在维多莉亚和琪露露热情地连续提出意见的同时，从头到尾都在教室角落毫不关心班级事务的她被突如其来的指名吓了一跳。

经过了几秒，回过神来的雪莉转头看看教室，发现全班同学的视线都集中在她身上。

「……呜。」

面对同学们带有期待的视线压力，连雪莉也难得一见地在长椅上往后退，使自己的屁股撞到了疾风的腰。

（她被人家在背后指指点点也能不当一回事，却反而不太习惯这样吗？）

发现到雪莉那令人意外的一面，疾风在心中默默地点点头。

（这搞不好会变成雪莉融入班上同学的契机。）

雪莉被贴上背叛者后裔的标签，过去遭到人们疏远。因此有了对旁人心中筑起高墙，藉此保护自己的倾向。这让疾风为她感到很着急。

身为一个希望她得到幸福的人，让她一直处于受孤立的状态并不是件好事——这可能会是改善现况的大好机会。

疾风背着雪莉偷偷地对雅莉亚竖起大拇指，暗示她照现在的步调做出结论。

「……！」

雅莉亚看到他的手势，短暂思考了一下，并露出一个似乎领会他意思的微笑。

「既然大家的意见都一致，我们伊瓦第教室的摊位就决定是契约兽咖啡厅了！雪莉同学。」

「咦？啊，什么？」

听到雅莉亚的呼唤，雪莉用格外慌乱的声音回应。

「我当然也会帮忙，不过要让契约兽咖啡厅圆满成功，雪莉同学的协助是不可或缺的。虽然我知道你放学后很忙，还是希望你在准备工作上可以帮忙拉大家一把。」

「咦？那个，雅莉亚同学……？」

雪莉注视着雅莉亚想向她求助，她却只是满脸笑容，完全没有要撤回前言的意思。好棒的笑容。

雪莉最后看着我的脸。

「你在犹豫什么啦。这样不是很好吗？你就接下来吧。」

「……这是命令吗？」

「？」

不知道为什么，她哀怨地瞪着疾风，让他有点纳闷。

（这次应该要强硬一点让她答应吧。）

疾风想着，点头肯定她的疑问。

「……这样啊。我知道了。」

雪莉像是终于投降，低声说道。

*

伊瓦第教室的摊位也已经顺利决定，疾风等人为了下一堂的实召课前往第二训练场。

途中的雪莉却比以往还要沉默……

「怎么啦？该不会是在为刚才的事生气吧？」

「该说是生气还是心情复杂呢……」

雪莉一边用手指卷弄着发尾，一边偷偷瞄着疾风的侧脸。

「疾风。你啊，真的知道为什么维多莉亚同学和琪露露同学会那么有干劲吗？」

「……？不就是为了让校庆更热闹吗？」

「唉……你真应该更注意自己无心的发言。」

她重重地叹了一口气。

（无心的发言是指什么？话说回来，后来维多莉亚还跟雪莉说「我可不会输给你！」什么的，跟这件事有关吗？话说琪露露也问了我很多问题，说什么是为了当作服装的参考？）

虽然疾风看得出来她们两人干劲十足，却不是很了解为什么这会让雪莉唉声叹气。

「……如果你真的变心了，我可不饶你。」

「？」

雪莉说了些话，但因为她是低着头小声呢喃，所以疾风没能听到她说了什么。

（算了，这件事就先放在一边。）

比起这件事，让雪莉表现出乐于协助校庆准备工作的态度比较重要。即使是出于疾风的命令，跟孤立的状态比起来无疑是往前迈进了一步。

（接下来就要看她怎么融入周遭的人了……不过这件事只能靠雪莉自己的意思。）

我就尽量在身边推她一把吧……疾风一边如此想着一边走在雪莉身旁，看到对面走来一位陌生的女性。

「啊，可以打扰一下吗？」

任由一头蓝发披散的这名女性一看到疾风他们，便用和蔼的态度开口搭话。她一站定，戴在脖子上的相片坠子就顺势在她胸前弹跳。

「请问学院长室要往哪里走？我太久没来，逃路了。」

「……不好意思，请问你是？」

雪莉的表情带着一丝警戒并反问。

既然能来到校园内，就表示对方已经通过了正门的警卫，但是要把学院长室的位置告诉一个素未谋面的人还是令人踌躇。

虽然她的反应在某种意义上很符合常识判断，但根据对方的感受也有可能被认为是很失礼的行为——不过，蓝发女性看起来似乎不怎么在意，脸上浮现亲切的笑容。

「噢，我不是什么可疑人物啦。我的名字叫琳妮·布兰盖许。算是一个学者，我今天是为了找学院长取得阅览资料的许可才来的。我有带身分证喔。」

说着，这名女性——琳妮出示自己的身分证给雪莉。

「琳妮……该不会，你就是那位魔兽学的权威，琳妮博士？」

「这种称呼会让我有点不好意思呢。」

琳妮这么说完，又笑了出来。

「魔兽学是什么？」

疾风偷偷地在雪莉耳边低声问道。

「就像字面上说的那样，是一种专门研究魔兽的学问。」

魔兽的生态充满了谜团。致力于解开这些谜团的，似乎就是现在站在他们眼前的琳妮这种魔兽学家。

「不过真没想到你会知道我的名字，魔兽学家跟广受瞩目的魔女骑士比起来，是非常冷门的存在。像你这么年轻的准魔女骑士接触到我们的机会应该不多吧？」

「以前……我在阅读库克洛普斯的生态调查报告书时，曾见过你的大名。」

雪莉一瞬间从琳妮身上移开视线，回答她的问题。

库克洛普斯是将雪莉的故乡夏洛兰哈洛特领地破坏殆尽的魔兽名称。光是要说出这个名字，她的心里就会涌起一股辛酸吧。

疾风为了帮雪莉打气，轻轻地将手搭在她肩上。她也将自己的手按在他的手上，轻侧着头让脸颊靠近。

「……」

琳妮暂时用意义深长的眼神看着他们——

「好了，自我介绍就先到这边。我想再请问学院长室怎么走？」

最后她像是看准了时机，再次向雪莉发问。

「……不好意思。想去学院长室，要从那边的玄关进入校舍，在走廊上往右转……」

雪莉为让她久等的事道歉，并告诉她前往学院长室的路线。

「谢谢你喔，这次我应该不会再迷路了。」

琳妮频频点头，对她道谢后准备离开现场。

「琳姊！」

就在这时，第三人的声音传入疾风等人的耳里。

他们一回头，就看到肩上站着机械猫头鹰的雅莉亚正往三人所在的方向跑过来。

「哎呀！这不是雅莉亚吗？好久不见了。」

「真的好久不见！最近都联络不上你，我好担心喔。你今天怎么会来学院？」

雅莉亚脸颊泛着红晕，喋喋不休地连续吐出话语。她的声音里明显流露出一股亲昵的感情，连站在一旁听着的疾风也清楚感受到了。

（她们两个认识吗？称呼听起来好亲昵。）

「嗯？噢，雅莉亚和我是表姊妹啦。」

大概是感觉到两人的视线，琳妮在他们发问之前就先回答了问题。

她用非常自然的动作取下雅莉亚的帽子，来回搓揉着她的红发。

「雅莉亚也长大了呢……感觉好像在看着自己女儿的成长。」

琳妮像是自言自语般低声说着，本来像小狗一样在她身旁撒娇的雅莉亚却骤然停止了动作。

「……？」

如此突然的变化让疾风感觉有异，却没有说出口。

「好啦，雅莉亚你等一下还要上课吧？别迟到了，快去快去。要聊天之后还可以慢慢聊嘛。」

琳妮又摸了一次雅莉亚的头，催促似的轻拍她的背部。

「嗯。我知道了，琳姊。」

「那，你们两位也是，待会儿见喽。」

琳妮轻轻挥着手，拖着披散的长发消失在校舍中。

「……好！我们也赶快去第二训练场吧，再这样下去真的要迟到了。」

目送她离开后，雅莉亚重新打起精神拍拍手，对疾风和雪莉招手示意他们快点动身，然后跑了起来。

「我们走吧，疾风。」

「嗯。」

疾风与雪莉跟在雅莉亚身后起跑。

（奇怪？话说回来，那个人对这个学院里有「男人」这件事一点也不惊讶耶。）

跑着跑着，疾风的脑中闪过一丝疑问。

（我记得无法成为魔女骑士的男人待在这所学院里，以这个世界的常识来说应该是很奇怪的事吧？）

那为什么琳妮一点也不惊讶，反而以正常的方式对待我呢？

（而且她还说了「待会儿见」……？）

对偶然在路上遇到，被问路的陌生人说这句话，感觉好像有点奇怪。

「……？」

一旦注意到这些，琳妮的一举一动就处处开始衍生出问号。

但这些疑问却比想像中更快得到了解答。

*

午休时间。

疾风与雪莉，还有维多莉亚、琪露露、雅莉亚等五人受到蕾拉的呼唤而前往辅导室。

「我们最近有做什么吗？」

「我也没什么头绪呢。」

疾风与雪莉两人都一脸疑惑。

「维多莉亚你有什么头绪吗？」

「没有呢。应该也不是像之前一样从我的家族发出了任务申请。」

「话说回来，那时候是我们三个被叫到辅导室吧？说到任务，这里的五个人就是上次执行任务的人马嘛。」

「是啊～」

「咕噜噜噜。」

疾风突然想到五个人的共通点，雅莉亚与她的契约兽米利亚都发出认同的声音。

「搞不好会是跟任务有关的事呢。」

「我……我们会不会被骂？」

「我觉得不会，再怎么说我们都有好好完成任务呀。」

「真的吗～？可……可是是去辅导室耶！」

「琪露露真是爱瞎操心～」

琪露露听到辅导室这个词汇就胆颤心惊，雅莉亚则是鼓励她，要她别担心。

「哎，反正去就知道了。」

疾风不加修饰地说出事实，跟她们一起在走廊上往目的地前进。

终于来到挂着「辅导室」牌子的门前。

「蕾拉老师，您在吗？」

「进来。」

维多莉亚敲了门，门内传来班导冷淡的声音。众人听到她的声音便一边说着「打扰了」一边进入辅导室内。

进入室内的疾风、雪莉、雅莉亚三个人注意到除了蕾拉之外，还有一个熟悉的面孔坐在辅导室的沙发上。

「咦？琳妮小姐？」

「琳姊？」

「是的，我们又见面了。」

琳妮维持坐在沙发上的姿势，对面露惊讶的疾风与雅莉亚绽开笑容挥挥手。

「疾风同学，是你认识的人吗？」

「其实是刚刚才见过面。她是琳妮博士，好像是魔兽学的权威喔。」

「这样呀。」

维多莉亚那淡淡的回应让疾风有种热脸贴冷屁股的感觉。

（跟雪莉和雅莉亚比起来，真是微妙的反应呢。）

这么说来，琳妮自己也曾对魔兽学下了一个冷门的评语。如果不是像雪莉一样有引起注意的契机，或是像雅莉亚一样有个研究者表姊，应该就不是什么会让人特别印象深刻的学问吧。

「修巴尔兹老师，请问为什么琳妮博士会在这里呢？」

「她似乎有事要找你们，总之先在那里坐下吧。」

五人受到蕾拉的催促，分别坐在两张沙发上。蕾拉单独坐在一张远离沙发的椅子。看来她只是要以教师的身分监督这场对话。

「请问您这样的学者找我们究竟有什么事呢？」

五个人之中家族声望最高的维多莉亚代表众人切入主题。

「不用这么心急嘛，你们先喝个茶吧。」

琳妮悠悠笑着，劝说大家喝红茶。

虽然雅莉亚也曾露出类似的笑容，如果她的是缓和气氛的温柔笑容；琳妮的则是，该怎么说呢……是一种很「悠闲」的笑法。她的笑容固然温和，但是和雅莉亚的礼貌式笑容比起来，琳妮大概平常就是如此。

「那就不客气了。」

「我不客气了。」

几个人回应她的劝说，将红茶茶杯拿近嘴边。待大家都稍作休息后，这次的邀请人便开始说出事情原委：

「今天叫你们来不为别的。我正在做奇美拉的生态调查。我想要问你们打倒它们那时候的事。」

「奇美拉……！」

奇美拉是拥有惊人的再生能力，并存在着喀迈拉以及「七头魔兽」等高等种族的一种极度危险的魔兽。在贝尔帝家的任务进行时大量出现在山谷，在酿成大祸之前好不容易被疾风消灭。

「所谓生态调查，具体来说是做些什么呢？」

「像字面上一样，就是要调查该魔兽是怎样的生物。虽然魔兽是充满谜团的生物，但也不完全是个谜。藉由外型到使用魔法的属性、种类等资讯，可以推论出其近似种，这样就有可能找出它们共通的弱点或是习性。」

判断真正的弱点是一项非常需要毅力的枯燥工作，但只要能知道魔兽的习性——比如说，如果发现某种魔兽有「怕水」的习性，手无缚鸡之力的一般民众就可以在逃亡时往有水的地方前进，藉此提高生还机率。

虽然学者们不像魔女骑士一样能直接与魔兽战斗、保护民众，魔兽学却是能以这种形式帮助人们的学问。

「是喔～原来如此。」

疾风忍不住发出赞叹，琳妮则是呵呵的笑着。

「也就是说了解魔兽的生态，就可以保护人们的生命安全。所以，我才想要听你们说一些更详细的内容。」

「我了解了。如果是这样，我们愿意倾力相助。」

维多莉亚点头，其他人也同意她所说的。

「真是太感激了。那么，就快点开始吧。」

此时琳妮拿出笔记本与笔，马上对与奇美拉相关的事开始迅速且详细地提问。

虽然问题种类繁多，琳妮却每一次都会寻求五个人各自的回答。

因为即使交战的是同一种魔兽，只能使用魔法的雪莉和能使用「魔导器」的维多莉亚，两个人感觉到的手感和印象也一定会不同。

「嗯嗯，这么说来，它几乎对雷完全没有抵抗力呢。」

「是……是的。虽然有些奇美拉的外表完全不一样，但我记得好像没有哪一只是受到电击却没有麻痹的。」

琳妮为了在撰写报告书的时候不要太过倾向其中一个人的意见，会确实地听取所有人的谈话内容并详实记录。

当然，为了要整理出五个人所有的证词而花了不少时间，一转眼就过了很长一段时间了。蕾拉也在中途与另一位老师换手，离开去上下一堂课。

就在众人回答了近百个问题，琳妮的笔记本也有好几页变得黑压压的时候。

「嗯。那么，疾风。」

「是。」

疾风差不多已经习惯琳妮称呼自己的名字，边回答边心想下一个问题是什么。

「我总结了一下目前为止的内容，看来能成功打倒奇美拉和喀迈拉，还有那只七头魔兽，果然最大的关键在于你所拥有的『魔神器』。」

「咦？不，我也不是一个人战斗的啊。」

「你就不要谦虚了。这并不是褒奖，而是客观的意见喔。听了你们的话，再加上贝尔帝家当家的证词和现场调查的结果看来，你所打倒的奇美拉的数量与所花的时间，都是非常惊人的数字，可以说是超乎常理呢。」

琳妮露出研究者的脸孔，斩钉截铁地如此说道。

超乎常理……虽然疾风很清楚自己的存在也包括在超乎常理的范围内，听到她这么冷静地断言，反而令人不知道该做何反应。

可能是察觉到他复杂的心境，琳妮像是要让他安心似的恢复了笑容——

「……所以喽。简单来说，就是我想要亲眼看看你的『魔神器』的力量到底有到怎样的程度啦。」

这么说完后，她一边眨了眨眼，淘气地这么拜托疾风。

*

为了回应琳妮想要见识看看「魔神器」力量的要求，疾风等人来到模拟训练场。

「这里的地板和墙壁都是秘银做成的，就算使出全力也没问题吧。」

秘银的硬度极高，即使受到再大的伤害也几乎不会损伤。这里可以说是最适合展示「魔神器」力量的场地。

「那么我先准备一下。」

疾风向琳妮知会一声，重新转身面向双手抱胸等待的雪莉。

「……」

「你怎么了？」

「没有啦，只是觉得被人家专心看着我拔出『雷瓦汀』感觉有点害羞。」

「少啰嗦了，快点拔。」

被她骂了。

（真要说的话是你该觉得害羞耶……）

唉，主人都这么说，自己也只能照做了。

疾风轻吸一口气，将自己右手的结印重叠在她胸前的结印上。

并同时宣告：

「创造——界烬剑『雷瓦汀』。」

「嗯嗯！啊啊啊！」

有着红色刀身的大剑随着雪莉的娇喘从她体内被拔了出来。

看到散发着炙热火光的「雷瓦汀」，琳妮的限神开始闪闪发光。

「哇啊啊～」

「呃……那我先随便出几招。」

疾风为了充分发挥出「雷瓦汀」的力量，与众人拉开距离。

用魔神技……还是不太好吧。

虽然明白秘银拥有超高的硬度，还是令人不禁担心会不会弄坏。魔神技就是拥有此等破坏力的绝技。

（毕竟之前还把整座山的四分之一都轰掉了啊……）

疾风暗自决定今天只要安安全全地展现出基本能力就好，将剑的尖端高举朝上。

「火焰啊！」

从「雷瓦汀」刀身迸出的火焰在空中划出像是蜷曲大蛇一般的轨迹，然后喷射到秘银地面上，持续剧烈燃烧着。只要疾风没有打算消除，这团火焰就不会消失。

「喔～放出的火焰会完全遵照疾风的想法来控制呀。那如果敌人一被这种火焰吞噬，就会一直烧到变成灰烬吗？」

「不，因为之前也曾经被学姊用盾牌的『魔导器』弹开过，所以应该是碰到同等或更强的力量就会消失。」

实际上，魔神技以外的攻击就对七头魔兽完全无效。

琳妮听了疾风的自我分析，频频点头。

「嗯……那你可以做一些别的事情看看吗？」

「啊，好。那么……火焰啊！」

接下来疾风示范了因「魔神器」赐予的恩惠而提升的体能，还有轰散库克洛普斯的大魔法时使用的火焰漩涡等招式，将「雷瓦汀」的力量几乎全部展示了一遍。

「哎呀～厉害！真是太厉害了！」

琳妮一边不停地拍手，一边往疾风的方向接近。

「谢谢，你太过奖了。」

「明明没有使用到魔技，只有基础性能威力也很强呢。特别是那个火焰漩涡，它的威力足以轰散魔兽的大魔法吧？确实跟一般的『魔导器』很不一样呢……不过……」

这时琳妮像是整个人趴在疾风的肩膀上，将全身体重靠在他身上。

「……？」

「这样的力量要把一部分的山和七头魔兽轰得灰飞烟灭，好像有点不够力耶。欸，你是不是还藏着什么像魔技那样的力量呀？」

琳妮的温热吐息从斜下方吹在耳朵上，让疾风一瞬间屏息。而她的身体更是紧紧地贴过来，让一对成熟的胸部压在疾风身上，挤得变了形。

「呃，我不是想藏啦，只是单纯因为威力太强，怕在模拟训练场使用会很危险。」

「呼……啊，这样啊。呼……那我们去别的地方……呼……」

「……？」

她的呼吸怎么这么急促？

疾风偷偷观察她的脸。发现她不断浅浅地呼吸，同时紧盯着「雷瓦汀」不放。

「呼……我……忍不住了……！」

「咦？」

疾风甚至来不及思考就发现自己眼前的视界整个倒了过来，转眼间就被扒在身上的琳妮推倒在地面上。

「欸，那把剑，多给我看看嘛……」

琳妮呼吸急促，扭动身体在疾风身上爬行，想要伸手触摸红色大剑。

疾风被她骤变的态度吓了一大跳，身体完全僵住。

（突……突然是怎么了？不对，这感觉好像似曾相识……啊！对了，就跟因为契约兽有关的事而失控的雅莉亚一模一样啊。不愧是表姊妹。兴趣和好奇心一超过临界点就会陷入疯狂吗！）

「你……你冷静一点啊，雪莉同学！」

「雅莉亚同学你让开。不管对方是谁，敢对我的仆人出手的家伙我绝对不会放过！」

「对不起，拜托你放过她吧。她毕竟是我的亲戚啊！」

在疾风视线所及之外的地方听得到很危险的对话。可是琳妮的耳朵似乎完全听不见。

「钦，快点给我看，让我摸摸看嘛！」

「呜哇！呃，很危险的快点放开！在两种意义上！」

疾风为了不让琳妮碰到「雷瓦汀」炎热的刀刃，想办法把剑拿得离她远一点。

「呜～给～我～看～嘛～」

但琳妮却不肯放弃，为了要摸到「雷瓦汀」，手忙脚乱地在疾风身上扭动。

唰啦。

结果她的动作害得她的衣服往上揪开，让胸部露了出来。

但这点小事对她来说似乎完全不比好奇心重要，她依然不停地扭动身躯，让自己的胸部在疾风身体上扭曲变形。

「喔哇！」

两个膨胀物终于压到疾风脸部的正上方，触感直接传达了过来。夹在乳沟里的相片坠子与胸部前端较硬的触感形成了对比，让一次一次压上来的柔软触感被强调得更明显。

（啊，感觉热到头都开始晕了。）

疾风甚至分不清楚这股热度到底是琳妮的体温，还是自己脸上的温度，完全被挤得乱七八糟。

「雅莉亚同学！放开我！」

「好冰！雪莉同学，你明明没有在咏唱为什么会放出寒气？」

远远听着雪莉和雅莉亚的对话，在维多莉亚与琪露露帮忙把琳妮拉开之前，疾风一直持续忍受着这个「夹乳地狱」。

*

时间来到放学后。

一如往常和雪莉来到「贝莉咖啡」的疾风，今天也同样在这个女仆咖啡厅的内场忙碌地工作。

「23号桌的圣代还没好吗？」

「好的马上来～！」

虽然一开始是为了帮雪莉的忙才开始打工，现在的疾风却已经完全变成这里的工作人员了。即使忙碌程度不变，他也已经变得不会在出餐的顺序上犹豫，做料理的速度也不会再让外场人员久候了。

「这一道就差不多是最后了！」

「好！」

疾风做完圣代后大声报告，这间店的店长大姊听到后，取下绑在头上的头巾擦着额头上的汁。

「撑过最后一波了。接下来到打烊前只会有零星的点菜单进来。」

「是啊。」

疾风靠着流理台，放松地大吐一口气。

「第一天我本来还很担心的，你现在越做越有模有样了。」

「哈……哈哈哈。是这样吗？」

疾风用含糊的笑回应店长的夸奖之词。

（第一天我还什么都不懂的时候，工作量就跟现在一样了……）

完全没有实习期间。真亏我可以一直撑到现在。

店长毫不在意疾风内心复杂的感想，爽朗地笑了。

「一开始是因为那女孩拜托我才特别雇用你的，你一次也没逃跑的确值得嘉奖。毕竟我店里的工作可是很辛苦的。」

「呵，原来店长你也很清楚这一点。」

「当然啦……不过，既然你是个能将事情贯彻到底的男人，我也可以放心把那女孩交给你了。」

店长双手交叠在胸前，感慨地低声说道。

疾风对她的语气有点在意，试着开口向她询问：

「那女孩指的是雪莉吧？为什么店长你会这么挂心雪莉的事呢？」

「……你知道她的苦衷吧？」

她这句话带着确认的含意，疾风对此点了点头。

「这样啊。唉，毕竟是那种苦衷嘛。虽然她一开始就很能干，跟周围的人却总是格格不入。这问题也不是我能随意过问的事，实在没能帮她分担烦恼。」

「……」

疾风很清楚闭着眼睛诉说的店长话中的意思……却有件事让他很在意。

「为什么店长会这么在意雪莉呢？」

疾风将他的疑问说出口。

她们两个人只是雇佣关系。虽然不是陌生人，也不算很深的羁绊。为什么她要这么在意雪莉，理由实在令人有点摸不透。

「……你可别跟她说喔。」

店长沉默了一阵子这么说道，坦言她的「理由」。

「我以前曾住在夏洛兰哈洛特家的领地。」

「……！」

疾风马上就明白了这句话的意义。

「那店长你……」

「是啊，那个只有一只眼睛的巨人大闹的时候，我就住在那里。」

疾风自己只能透过耳闻才能得知当时的状况，但那时候发生的事他都大致听说过。

库克洛普斯的大量出现引发夏洛兰哈洛特领地的大混乱，而且因为当时夏洛兰哈洛特家的当家——雪莉的母亲失踪，最后在女王直属骑士团赶到之前出现了许多牺牲者。

「那时候我跟家人只是一起拚命地逃跑……唉，也有好几次以为我们死定了呢。」

店长耸耸肩，好像没什么事一样，无奈地摇着头。

虽然疾风问了她为什么在意雪莉的理由，却因此更感到一头雾水了。以店长的立场来说，不要说帮忙分担烦恼了，难道不会对她怀有恨意吗？

「……店长你不恨雪莉吗？」

「嗯？啊～……」

面对疾风直截了当的提问，店长暂时仰望着天花板。

「我也不是不曾恨过或气过……可是，袭击我们的是魔兽，而临阵脱逃的人是她母亲吧？就算要说她生为贵族是一种原罪，从那一天到现在为止的人生也已经让她充分受到惩罚了。」

自小家道中落、双亲失踪，最后生还的祖母也去世……雪莉至今为止的人生确实失去了许多，也承受了许多的痛苦和他人的怨恨。

「原谅孩子也是大人的义务啊。」

店长说着，用食指轻轻地戳了一下疾风的额头。

「自从带你过来之后，那女孩也渐渐地在改变。总是很紧绷的表情也开始有了一点自然的感觉。你以后也要像现在这样继续待在那女孩身边喔。」

「就算店长你不说，我也会这么做的。」

此时最后一张点菜单送了进来，店长和疾风也结束了对话，回到工作岗位上。




第二章 雅莉亚的梦想
「接招吧！」

对手手持细长的棒状「魔导器」，连续打出无数颗土石做成的球。

只要被直击便会使人粉身碎骨的土球从四面八方划出难以回避的轨迹，迅速逼近——

「火焰啊！」

疾风用「雷瓦汀」产生的火墙为盾，抵挡这波攻击。

「排名战·个人赛」。这次的对手排名为「第18名」。是个能自由操纵大地的技术型魔女骑士。

而除了对手熟练的技巧，还有更棘手的是——

「哥里！」

「噢噢噢噢噢！」

——这是被称为魔像，以泥土制成的巨人契约兽。

咚铿！

「啧！」

其巨大身躯释放的力量简直让人想起库克洛普斯，挥落的拳头可以轻易使地面凹陷。但智能却相对不高，似乎需要由魔女骑士来下指令。

所以只要先打倒契约兽就容易了，但事情却没有那么简单。

「魔技，创造岩兵！」

对手用「魔导器」连续敲击地面。她敲了几次，地面就出现多少魔像。

虽然只是用魔技做成的土制仿造品，外表和攻击力却完全相同。对手只要一有空隙便会不断地增加魔像的数量，让疾风无法攻击契约兽的本尊。

而更麻烦的是，对手会让这群魔像全部以雪莉为攻击目标。

（可恶！我想要打倒魔像也一定会被妨碍。如果无视这些妨碍，连魔女骑士也会一起攻击雪莉。根本没空攻击啊！）

雪莉不像一般的魔女骑士拥有「魔导器」，战斗力总是差了一截。被当成目标也是理所当然的，但这次的对手却对这一点特别执着。

「……！」

雪莉站在疾风背后，脸上的表情混杂着焦躁与烦闷，用力地咬着自己的嘴唇。

因为她无法原谅自己被当成弱点攻击，在战斗中扯后腿的事实。

「疾风！先帮我撑住几秒的时间！」

情况不见好转，雪莉却在此时对疾风下了一个指示。

「要怎么办？」

「我要试试新的魔法。」

说着，雪莉开始进入魔法的咏唱状态。

「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——」

咏唱开始的同时，雪莉周围产生的冰晶颗粒发出啪啦啪啦的声响，反射着洒落在第二训练场的阳光而闪烁，她脚下的寒气则随风卷起一阵风暴。

每当她的嗓音震动空气，冰晶颗粒就越来越大，渐渐化作利牙与鳞片，最终化为一条巨龙。

（跟希尔瓦娜使用的「水龙枪」好像……！）

疾风用「魔神器」弹开魔像的拳头，同时感到惊讶。

以前疾风曾听过魔法的说明，据说不管人类拥有多强大的魔力，因为输出能力不够的关系，所以只能使用规模较小的魔法。

但现在雪莉正在施展的魔法简直就像是「魔导器」的魔技。

（原来她最近一大早起来练习的就是这个……！）

疾风知道雪莉为了做魔法的特训，每天早上几乎都要冲热水澡来让冰冷的身体回温。

而现在就是验收成果的时候了……！

「——『冰龙』……？」

正当雪莉要用魔法向对手施放的瞬间，产生了异状。

啪啦啪啦啪啦……冰龙发出刺耳的声音，全身开始出现龟裂。

然后——

……啪啦——！

发着光芒的碎屑四散，冰龙化为一阵粉尘。

「怎么会……」

「呜！」

雪莉呆立在原地。为了要保护露出大破绽的她，疾风与魔像大大拉开距离，回到主人身边护卫。

「魔技，地薙波！」

接下来袭击主从两人的招式，是仿佛大地海啸的强力一击。

拥有压倒性质量的砂土剧烈起伏，准备将两人吞噬。

（怎么办？如果能使用魔神技就简单了……）

因为魔神技威力强大，所以被蕾拉禁止在校内使用。如果是人还能受到「瓦尔哈拉的庇护」保护，但建筑物就没办法了。只要使用几次，整个学院就会被夷为平地，这样的招式当然不可能得到使用许可。

「……疾风，不需要全部应付也没关系。」

在心生焦虑的疾风背后，雪莉略略压低了声调对他这么说。

地薙波看起来确实是很华丽的招式，逼近而来的土石流却不是全部冲着疾风他们来。只要应付从自己正上方与正前方袭来的攻击就可以了。

「知道了！」

疾风高举着「雷瓦汀」往下急挥。

虽然比不上天壤劫火断罪剑，剑端迸发的火柱也形成了一把巨大的刀刃。

疾风将这把刀刃像是甩出去一样，往俨然化为一堵高墙阻挡在前的大地挥砍。

「喝啊啊啊啊！」

成块的土石与火焰互相冲撞。

如果要比攻击的质量，是对手获胜——但攻击的精确度却是疾风更上一层楼。

焰刃一边熔解砂土，一边在土石的海啸上砍出一道缝隙。

虽说是缝隙，这个宽度要让人通过已经是绰绰有余。疾风与雪莉迅速穿过缝隙，顺着出招的气势接着将巨大的火焰刀刃横向劈砍。

「呜……哥里！」

「噢噢噢噢噢！」

魔技遭到破解的高年级生转而让契约兽保护自己的安全。

但是，「雷瓦汀」引以为傲的攻击力却没有这么容易挡下。

「——！」

疾风咬紧牙关加强力道，他的意志透过紧握住的刀柄传递，让火焰刀刃的体积膨胀了五倍以上。

「噢？」

「不会吧！」

这火势与其说是刀刃，不如说是一阵狂暴的烈火，将实际上如同外表一样坚固的魔像与其魔女骑士一口气吞噬。

*

「这样一来我们也进到『第20名』以内了。真是顺利～」

从「排名战·个人赛」回来的路上，疾风双手抱在后脑勺自言自语着。

实际上，提升排名的过程的确相当顺利。虽然先前解决了七头魔兽事件得到的分数帮助很大，他们也在短时间内提高了二十以上的名次。这样的速度可以说是相当特例。

能获得「瑞吉雷夫杯」种子选手权的只有排名「第1名」与「第2名」的学生。一开始看似漫长的道路，在「第10名」已经触手可及的现在，也慢慢开始有了现实感。

虽然如此……

「是啊……」

走在一旁的雪莉讲话的音调却从刚才开始就很消沉。

（……该不会她还是很在意刚才的事吗？）

「没关系啦。只是一次魔法，就算失败我也会支援你啊。所以你不要这么沮丧嘛。」

「可是，我在那么重要的时机……」

雪莉低下头。

看这个态度，就可以知道她比想像中更加失落。

「那个，雪莉……」

「是的！两位，排名战真是辛苦你们了～」

正当疾风要鼓励雪莉的时候，琳妮以开朗的姿态挥着一只手现身。因为她是轻快地跳着　　＼走的关系，让胸前的相片坠子不停地弹跳。

「琳……琳妮小姐。」

「哎呀，好伤心喔。你不要露出这种表情嘛，疾风小弟。」

「呃……是……」

（她也不是坏人，只是现在这个时机真的不太好。）

疾风因此错过了跟雪莉开口的时机。

「有什么事吗？」

「我不是说了吗？我刚刚参观了你们两位的比赛。因为要是资料内容一直被推翻，我也会很累嘛。」

琳妮似乎会暂时留在学院调查这里有关魔兽的资料。毕竟是皇家学院，好像保存了许多只有这里才有的资料。

「已经一周了吧……你的调查还顺利吗？」

「比还可以再慢一点。亲眼看过的你应该也知道，那种魔兽相当奇特嘛。」

「啊，也对……」

奇美拉就像是强迫让多种生物混合为一体，是外型非常荒诞无稽的魔兽。虽然魔兽本来就是超乎常理的生物，但奇美拉更是夸张。简直乱七八糟。

「哎，魔兽的研究向来都是这样啦。不用在意不用在意。只能多点耐心喽。」

琳妮用爽朗的语气这么说，然后突然抱住疾风的手臂。

「别管这种无聊的事了，我们来聊聊你的『魔神器』嘛。」

「呜哇哇！」

被抓住手臂的疾风脚步一个踏空，差一点就跌倒。不过跟这个比起来，夹住他上臂的两个触感还比较糟糕！

「好嘛～再给我看一下你那个又热又大的东西嘛～」

（还不是因为你都这样！）

疾风在心中大喊，不过琳妮当然听不到他的心声。

她一边央求一边扭动身躯，舒服的压迫感就像是按摩一样揉松了疾风的肌肉。令人感觉手臂好像就要这么融化了。

……如果是平常，这时候雪莉就会开始投射她的冰冷视线或是体罚疾风，不过——

「我先走了。」

「咦？啊……」

疾风还来不及挽留，雪莉就真的动身离开，背影消失在校舍之中。

*

单独留下了疾风，雪莉一个人走在走廊上。她的心里却很不平静。

不是因为脑中对亲昵地触摸疾风的琳妮闪过一股杀意……而是对自己的无力感到愤怒。

不管是排名战还是任务，自己总是在关键时机扯他人后腿。刚才的失败魔法也一样。

但是，雪莉最在意的其实不是自己的失败……

（我……对疾风……）

「好痛……」

因为一直低着头走路，雪莉的额头不小心撞到了门。

心里想着事情，不知不觉就回到了自己的教室。

（发呆发得有点过火了呢。）

一边搓着麻痛的额头，雪莉走进教室。

教室里有几个比雪莉更早结束比赛的同学，刚好就站在她平常所坐的位子反方向谈笑风生。

「……」

雪莉没有特别与她们视线交会，默默走过讲台前方往自己的位子移动。

靠窗的最前方，角落的位子。自从入学以来都没有变过，这就是她的固定座位。

不久之前她总是一个人坐在这里上课，下课时就眺望着窗外，放学后直接回到宿舍准备前往「贝莉咖啡」。这些就是她的日常生活。

但现在有一个人会等着她坐在自己身边。

这样就够了。对雪莉来说这就是幸福。

不管别人怎么说，这毫无疑问是一种幸福……只不过——

「……听说夏洛兰哈洛特同学又获胜了呢。」

「……！」

听见自己的名字，雪莉身体一震。

声音是从哪里传来的——根本想都不用想。这个教室里只有自己，以及在对面的座位高声谈笑的她们而已。

（这个声音……是谬瑟同学吧？）

雪莉从模糊的记忆里想起这个同学的名字。

谬瑟等人的声音还在继续。

「因为疾风同学的『雷瓦汀』真的很强嘛。」

「我可从来没有见过那么强的男士。」

「能召唤出疾风同学的雪莉同学，运气真的很好呢。」

「说得一点也没错。」

虽然不知道她们是不是故意说得让当事者也能听到，谈话内容却渐渐往「幸运地抽到疾风这支上上签才能提高排名的雪莉」的方向发展。

（运气……啊。）

雪莉像是嘲笑着自己一般上扬了嘴角，因为她也觉得正是如此。

即使召唤仪式会受到个人的适合度和资质影响，会召唤出怎样的契约兽却非常仰赖运气。因为也有极少数的例子显示，有些人会召唤出完全违背当事人期望的契约兽。

而疾风与「雷瓦汀」实在是超乎一般人常识之外的存在。就算雪莉身上流有「前」四大贵族的血统，能召唤出他也只能说是极大的幸运。

——就算真是如此，如果是以前的雪莉对周围的这种杂音，不要说嗤之以鼻了，根本不会放在心上。

但现在不同了。

「……这种事，不用你们说我也很清楚。」

谬瑟等人的对话狠狠地在雪莉的心上挖出一个洞。

（我就只会依赖疾风的力量。）

雪莉没有力量能作战。就算魔法的训练量比其他的魔女骑士多上好几倍，能做到的顶多就是辅助战斗……在她们眼里，雪莉看起来当然像是托疾风的福才得以提高自己的排名。

这就是事实……而这样的现状让雪莉难以忍受。

（我只是想要跟疾风有着对等的关系……）

不管有多渴望力量，都得不到能并肩站在他身边的力量。

每当她体会到这件事，总会焦虑不安……心痛得不得了。

明明只是想要站在愿意为我而战的他身边。

自己却是如此无力。

好痛苦。好悲伤。

但是最折磨她的感情是……恐惧。

（我这么没用，会不会总有一天被他舍弃……）

「……呜。」

只是心里一瞬间闪过的想法，就让她的视线因泪水而模糊。

连这些眼泪对雪莉来说都像是象征着对他的依赖心，她偷偷地擦拭眼角，感觉自己就快被心中流窜的罪恶感压垮。

即使如此，她还是必须快点停止流泪。疾风迟早也会摆脱琳妮的束缚回到这里。平常就已经很依赖他了，不能让他再为自己担心。

但谬瑟等人的谈话还没有结束。或许她们是想要将自己的想法强加到全班同学身上。虽然做法很阴险，但只要她们说的是事实，雪莉就不会反驳。

而就在她因为顽固的个性而任人摆布的时候——

「可以请你们不要再说了吗？」

——之后回到教室的维多莉亚脸上挂着优雅的微笑，对谬瑟等人这么直接说道。

「咦……那个……」

「给我住口！」

谬瑟等人就像是被毒蛇猛瞪的青蛙一样乖乖地闭上嘴。

大概是完全没想到会被维多莉亚怒吼，她们全都睁大了双眼，一动也不动。

「如果你还有一点身为贵族的骄傲，在羡慕他人之前先磨练自己吧！魔女骑士和契约兽可是一体的。你的品格一下降，你的搭档也会受到不洁之物纠缠。」

「嗄啊啊！」

像是在同意抬头挺胸堂堂正正说着话的主人，她的契约兽也抬起弯曲的蛇首，威风地张开背上的翅膀。有翼大蛇（林德虫）一挺起胸膛（？），它那又长又大的身体看起来就更加巨大了。

「对……对不起……」

谬瑟等人慌张地道了歉，匆匆离开教室。

维多莉亚哼的一声拨了一下头发，转而瞪着默默不语的雪莉，向她走去。

「你呀，为什么被她们说成那样还不讲话？」

「……她们说的是事实。」

雪莉一瞬间避开她的视线后回答。

维多莉亚看到她的态度，一脸不悦地挑起眉毛。

「跟你平常的样子比起来还真是温顺呀。你使劲痛骂我的那股气势到底上哪儿去了？」

「……」

面对带着挑衅意味的言词也不加以反驳的雪莉，让维多莉亚脸上的表情越发气愤。

「……你该不会是对那些同学毫无根据的坏话认真了吧？」

「……！」

被她说中了自己最不想被说中的一点，雪莉的脸上忍不住浮现些许动摇。

看着她的反应，维多莉亚有点受不了似的叹了一口气。

「听好了，你和疾风同学的组合可是赢过了我呀。」

维多莉亚手指着略低着头的雪莉的鼻头。

「你们很强。我唯一的劲敌如果是这副落魄的样子我会很困扰的！不管什么时候都要光明正大地挺起胸膛，知道了吗？」

维多莉亚没有留下来听雪莉的回答，只是撇开了脸，直接回到了自己的位子。

对维多莉亚这兜圈子式的鼓励，雪莉她——

「……谢谢你。」

如此小声地道了谢，带着稍微变轻松的心情等着疾风的归来。

*

举办「排名战」的日子会比平常更早放学。

放学后，平常同学们会以自己想要的方式度过自由时间，但在恩赫里亚祭就迫在眉睫的现在就不一样了。多数学生会留在教室，彼此分工合作，忙碌地进行着校庆的准备工作。

本来应该是这样的。

「放学后的时间一多，打工前就变得很闲了呢。」

「很闲的也只有你了吧。」

雪莉远远地眺望着教室里的喧嚷，嘴里嘟囔着，疾风吐嘈了她。

「我有什么办法。雅莉亚同学是要我当顾问兼待客指导员嘛。」

雪莉因为放学后要打工所以很忙碌，于是雅莉亚体谅她的处境，给她分配了不需要留下来做事的工作。

也因为如此，像这样周围的人都在埋首工作的时候就会很无聊。

「对了，你的『契约兽咖啡厅』的变装要怎么办？」

「我还在想。」

「这样啊。既然要变装成自己的契约兽，对雪莉你来说就是要装扮成『我』嘛。好像也不容易想像出是怎样的服装。」

虽然最后还有直接借疾风的男生制服来穿这一招，但是既然还有时间，慢慢思考也没问题吧。

这件事暂且不管，疾风差不多开始因为无事可做而涌上了睡意。

「呼啊～啊。」

疾风打了一个呵欠，在长椅上躺着打盹，却从眼前倒过来的画面中看见有一名少女正在往他们走来。是个连疾风也不知道名字的同学。

「那个，夏洛兰哈洛特同学？」

「……是的？」

少女发出胆怯的声音，雪莉慢了一下子才做出反应。

「……你是欧赛儿同学，对吧？」

「啊，那个……原来你知道呀。」

戴着眼镜的少女——欧赛儿被雪莉提及自己的名字，脸上出现惊讶的表情。雪莉对对方的反应却不予回应，只是继续对话。

「有什么事吗？」

「啊，那个……呃……」

可能是因为本来个性就比较文静，她对雪莉说话的气势感到压力，不断支支吾吾地说不出话。

疾风心中暗自觉得这么温和的女孩不太适合负责与雪莉交涉，于是瞥了一眼她的背后，发现有几个少女像是在祈祷似的看着这边。看来欧赛儿似乎是因为在同伴间因为猜拳之类的比赛输掉，才被硬塞了这份差事。

「那个……那个……对不起！」

「你没做什么需要道歉的事吧？」

（你就是这个态度不行啦……）

疾风在心里无奈地叹了气，决定帮欧赛儿说句话。

「呃，欧赛儿同学？」

「呜咿！是……是的？」

大概是没想到疾风会对她说话，光是要与雪莉对答就费尽全力的欧赛儿眼里噙着一点泪水，发出小小声的哀号。

「没有啦，你有事要找雪莉吧？你说说看。」

「啊……」

可能是他温柔的语气奏效了，欧赛儿露出了松一口气的表情，终于开始说出她的请求：

「其实是我们有想要在咖啡厅使用的红茶品牌，却不知道要怎么进货……我们想说也许夏洛兰哈洛特同学会知道……那个，对不起。」

她最后还是道了歉，又开始一边发抖一边偷偷瞄着雪莉。

「……你们想在咖啡厅里使用的是哪些品牌？」

「啊，是的。呃……」

欧赛儿支吾了几次，说出了几种红茶的品牌。

雪莉听了之后思考了一会儿。

「……如果是这些，我工作的店里全都有在用，只要问问看店长应该就能知道可以从哪里进货了。」

「真……真的吗？」

欧赛儿的表情一下子开朗了起来，雪莉对她点点头。

「其……其实我们还有几个跟茶点有关的事不太懂。」

「是吗？说说看吧。」

之后雪莉和欧赛儿暂时针对要在咖啡厅推出的菜单讨论了起来，说着那个好像买得到，这个就有点困难……等等的话。

「谢……谢谢你，夏洛兰哈洛特同学。帮了大忙呢。」

「能帮到你就好。详细的货源我会去问问店长，这部分就到时候再说吧。」

「好，麻烦你了。」

欧赛儿道了谢，疾风本来以为她会直接走掉……她却不知道为什么有点忸忸怩怩的，似乎还想对雪莉说些什么。

「……怎么了吗？」

「啊，那个……夏洛兰哈洛特同学。」

对着满脸不解的雪莉，欧赛儿有点害羞地重新叫了一次她的名字。

「其实我之前总觉得夏洛兰哈洛特同学是个有点可怕的人，原来完全不是这样。你知道好多事，也不会催我讲话快一点……我才发现原来你人真的很好。」

「……这样啊。」

「因为夏洛兰哈洛特同学放学后总是会马上回去……我觉得要是可以常常跟你聊天就好了。」

「抱歉，因为我放学后要打工。」

今天是因为有「排名战」所以提早放学，但如果像平常一样下午也有课的话就必须要马上回去了。雪莉一脸歉意地告诉欧赛儿这件事。

「这样啊……不好意思。太勉强你了。那个，你帮了很多忙，如果我们还有什么不懂的事也希望你愿意让我们请教……啊，不好意思。那么我先失陪了。」

欧赛儿低头行了一礼，回到自己的小组身边。

目送着她的背影，雪莉又开始发起呆来。

「……没关系吗？」

看完整件事始末的疾风简短地问着雪莉。

「你是指什么？」

「难得人家来拜托你，应该还可以帮她更多吧？打工的事，只要拜托店长也可以减少排班不是吗？」

「我只是做了我分内的工作。而且打工可不能休息，会给店长添麻烦的。还钱给学院长的速度也会变慢。」

「她们不是会在意这种事的人吧。」

虽然疾风对学院长不甚了解，但既然她会在知道雪莉的窘境的情况下给予她协助和庇护，可以想见她绝对不是会因为这种小事就心生不满的人。

「……你也真固执。你这么想让校庆成功吗？」

「？总比失败好吧……」

疾风感觉到雪莉的声音里藏着一点焦躁之意，令他有点纳闷。

（我是知道她对校庆没什么兴趣，但是有这么讨厌吗？）

「雪莉你不想参加校庆吗？」

「……或许吧。要是我们班得到最优秀奖，让你被穿着『月光晚礼服』的某人邀去跳舞我会很为难的。」

（为什么会在这个时候提到「月光晚礼服」？）

虽然疾风不是很了解这些话题中有什么关联性……

「如果那件『月光晚礼服』真的是件那么漂亮的礼服，我倒是很想看看雪莉穿上它的样子。」

「……！」

雪莉微微睁大了眼，甚至屏住了呼吸盯着疾风看。

「你这话的意思是，比起维多莉亚同学和琪露露同学，你比较想跟我跳舞吗？」

「我是不知道你为什么要特地在这个节骨眼拿她们两个出来比较啦……差不多是这样没错，虽然我根本不会跳舞就是了。」

「这样啊。」

（奇怪？她的声音听起来好像突然心情变好了？）

「……是吗？既然疾风你都这么说了，那我明白了。我也会转换一下心情，好好投入校庆。」

「这样啊。」

虽然搞不太懂，疾风对于雪莉愿意打起精神努力的事还是满意地点了点头。

*

「疾～风～同～学～」

「嗯？」

从厕所中走出来洗着手的疾风，听到一个熟悉的声音呼唤自己的名字而回头。

「什么啊，原来是雅莉亚。」

「嗯。是我喔。」

雅莉亚笑咪咪地这么说着，瞄了一眼疾风的手。

「疾风同学为了上厕所跑这么远啊。」

「因为只有来宾专用的厕所有男厕啊。害我不知道有多少次因此陷入危机。」

疾风说着男生在女子学院上课的其中一个辛苦之处，用手帕擦着手。

「你呢？跑来这种地方有什么事吗？」

「嗯。可以请你陪我来一下吗？」

疾风听了她的请求，沉默了半晌。

「……陪你去哪里？」

「我的房间。」

「我拒绝。」

「回答得这么快很过分耶～」

「我怎么知道你会对我做什么。」

雅莉亚对疾风这个特殊约契约兽总是充满兴趣。

要是被她带到密室里，谁知道她会做些什么。

「就是这样，再见。」

疾风准备飞快逃离现场，不过——

「米利亚。」

「咕噜噜噜。」

疾风被雅莉亚的契约兽米和亚一把抓起，吊在半空中。

「放——开——我——」

疾风手忙脚乱地挣扎，抓着他肩膀的猫头鹰爪子却是文风不动。

「对不起喔。对你有点粗鲁，原谅我吧。」

「……你想对我做什么？」

疾风半眯着眼瞪着雅莉亚，在半空中无力地垂下四肢。

「就是想要你来我房间一下嘛。」

「是说你今天怎么比平常还要强硬？平常明明都是半开玩笑而已。」

「嗯～因为……」

雅莉亚苦笑着避开他的视线，然后说出了不得了的事实。

「毕竟是琳姊拜托我的嘛。」

「啥？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「真是的，你不要这样乱动嘛！」

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被琳妮在全身上下其手的疾风大声惨叫。

后来被带到雅莉亚房间的他被绑在像是一张床的拘束器材上，又遭到琳妮使用好几种工具检查各种地方。其中还包含了令人难以启齿的部位……

而她似乎还检查得不够。

「呼……呼……照目前为止的分析结果来看，他的身体构造果然跟人类没有两样。到底是基于怎样的原理，才让他可以使用『魔神器』的呢？他和一般的男性到底有什么不同？呼……呼……」

「琳……琳姊？还是不要太勉强他了吧。你看，疾风同学也差不多快受不了了。」

就连把疾风绑架到这里的罪魁祸首雅莉亚，都对红了眼的表姊开始冒出一身冷汗。看来连她也没想到疾风会被琳妮用各种方式搞到筋疲力竭。

「还没，还不够……白天让他跑了，当然要让我检查到回本呀。呼呼……接下来让我看看体内吧！」

琳妮用力喘息着，拿出了一支手术刀。

「欸！等一下！雅……雅莉亚快点阻止她！」

「琳姊！停——！」

「唔！放开我，雅莉亚！」

「这样真的不行啦！」

被雅莉亚和米利亚压制住的琳妮，过了一段时间终于恢复了镇定。

「呼……我好像有点太兴奋了。」

「有点？」

被解开拘束的疾风揉着手腕，两眼无神地看着雅莉亚和琳妮。

雅莉亚带着歉意缩起脖子，琳妮却只是咯咯笑着。

「我无论如何都想要知道疾风你的任何事嘛，原谅我吧。」

也不知道是不是真心感到抱歉，她表示了让人搞不太懂的歉意。

疾风又叹了一口气，然后扫视着整个房间。

（话说回来，这好像是我第一次进来雅莉亚的房间。）

虽然被她邀请了几次，但因为疾风每次都拒绝所以到今天为止都没有真的进来过。

房间里也有可爱的摆饰和竹篮，但这种有女孩子味的物品却不多，倒是关于契约兽的书籍非常醒目。另外也有看起来像是契约兽的人偶，应该说是模型吧。精巧地重现了契约兽的肌肉组织和体毛质感。

（契约兽的书和模型啊。感觉好像都是一些相关的资料呢。）

因为疾风在房内四处查看，雅莉亚开始表现得有点不自在。

「不要看得这么仔细嘛。」

「喔，抱歉。」

平常非常爽朗，连对疾风也能轻松地开口聊天的她，没想到也有会感到不好意思的事。

「咬呀哎呀，雅莉亚会不好意思呀？」

看着两人的互动，琳妮调侃地插嘴说道。

「琳姊真是的，不要逗我啦。」

「雅莉亚也这个年纪了嘛。」

琳妮温柔地笑着抚摸雅莉亚的头。

「讨厌。」

虽然噘着嘴，雅莉亚还是很舒服似的将全身交给琳妮。

（她们这样看起来好像亲姊妹或母女喔。）

正当疾风这么想的时候，琳妮突然把视线放在他身上。

「不过就我调查的结果，疾风真的跟一般人类没两样呢。」

「应该说，我觉得自己真的是人类啊。」

「嗯……你没有什么觉得自己跟人类不同的地方吗？」

「没有。」

当然，在使用「魔神器」的时候他觉得自己的确是超乎常人，但平常真的就只是个一般人。没有什么真的很明显跟普通人不一样的地方。

「嗯嗯。」

琳妮一边听着疾风的话，一边在笔记本上做纪录，然后啪的一声阖上本子。

「是说为什么你要这样调查我？之前是为了确认『魔神器』的威力吧？」

记得她是为了研究奇美拉才来到学院。

那为什么她不惜借助雅莉亚的帮忙，也要调查疾风的事呢？

「嗯～呃～那是因为～」

「……？」

「那个……噢，嗯。」

看到为了回答这个问题而渐渐开始目光游移的琳妮，疾风开始有种不祥的预感。

「该不会……只是为了你个人的好奇心吧？」

「嗯！」

终于如此坦承的她用力点了头。相对地疾风却无力地垂下了肩膀。

「啊哈哈哈，学者就是这种生物啦。不过，对不起喔。」

说着，琳妮突然将疾风抱到自己胸前。

「喔噗！」

「我的身体可以让你尽量摸所以原谅我吧，好不好？」

「唔——！」

疾风快要窒息在琳妮胸前，慌忙地挣扎着。

她跟雪莉似乎在不同的意义上有过多的肢体接触。不管是在外面还是在哪里，都可以毫不顾忌他人的视线把胸部压上来。因为她是成人吗？原来如此她的胸部的确是成人尺寸，不对啦现在不是说这种话的时候！我不能呼吸了。

「呜咕呜～呜～呜呜～咕呜～！（雅莉亚～救救我啊～！）」

「好好好。」

雅莉亚抓住疾风拚命伸出的手，把他拉出琳妮的胸部。

「呼啊～！得救了。」

「对不起，琳姊做了这么多。我会瞒着雪莉同学的。」

「那可真是帮了我大忙。」

看了一下时钟就知道，疾风被带到这个房间已经过了好一段时间。

（再不回去雪莉会担心的。）

疾风心想着要怎么跟雪莉说明自己消失这么久的原因，视线却突然停留在雅莉亚桌上的一块木板。这块木板看起来呈现方框状，里面放着一张鲜明地映照出雅莉亚模样的图片。

「喔喔，好漂亮的画。」

「噢，那是用一种叫作『相机』的机器拍的照片。可以将现实的影像直接印在底片上。」

「直接印出现实影像？还有这么有趣的东西啊～」

疾风一边心生佩服一边照顺序看着摆在桌上的照片。数量不少，其中也有和琪露露一起拍的照片。

「嗯？」

但里面只有一个相框是往下盖住的。

「雅莉亚～你有没有看到我刚刚用的镊子？」

「咦，不见了吗？会不会是掉到地上了？」

这时雅莉亚刚好被琳妮叫住，为了找镊子而趴在地上东张西望。

她们两个人现在都没有看着这边。

不敌好奇心的疾风偷偷把往下盖住的照片翻了起来。

（这是年轻时候的琳妮吗？还有雅莉亚……有两个？）

照片里有年轻时的琳妮，不知为何还有两名看似年幼时期的雅莉亚。

仔细一看，两个雅莉亚之间有着身高的差别，看起来似乎有点年龄上的差距。如果是这样，会是一对很相像的姊妹吗？

（话说回来，她们两人刚开始相会的时候，琳妮好家说过看到雅莉亚「感觉好像在看着自己女儿的成长」。如果一个人是琳妮的女儿，另一个才是雅莉亚吗？）

这个推测应该不会有错……

（……雅莉亚为什么要特别盖住这张照片呢？）

既然会盖住，代表她想要把它藏起来。那是针对谁呢？对象是彼此都出现在照片中的琳妮也有点奇怪。那对象是疾风吗？这又是为什么？

「啊！」

正当疾风觉得纳闷的时候，注意到他的雅莉亚倏地站起来，慌慌张张地用手把相框推倒在桌上。因为她推得太快，连疾风的手指都被夹在相框与桌子中间。

「好痛！」

「哇！对不起，你没事吧？」

「嗯，我没事。这不重要，我才该为偷看的事道歉。」

「不会，没关系。反正也不是什么大事……」

雅莉亚的视线越过疾风的肩膀偷瞄了琳妮一眼。她还在为了寻找镊子而在地上到处爬。

「呃，那我差不多该回教室了。雪莉应该也在担心了。」

「噢，嗯。我知道了。今天真的很抱歉。」

「不会，没关系。那我走了。」

两个人交换了几句略嫌尴尬的问候后，疾风就离开了雅莉亚的房间。

顺带一提，疾风回到教室后，被雪莉质问「你去厕所一个小时都在做什么？」，同时被她骂得狗血淋头。

*

校庆前一周。

到了这个时期，活动的筹备也越来越正式，只要一到下课或放学后，每间教室里到处都是忙碌地四处奔走的学生。

当然，雪莉等人所在的伊瓦第教室也一样……

「茶桌不是今天就要送到了吗？」

「当初负责订蕾丝窗帘的人是谁？」

「呀啊啊啊啊！茶具组的订购量有一个位数不对耶！」

「别管那个了，服装的粗缝好了吗？再不对好尺寸就来不及穿着服装练习了！」

「咦，怎么会……咦？胸部的尺寸跟之前量的不太一样！」

「啊哇哇哇！你不要说得这么大声嘛！」

「又要重头缝过了～～！」

「这种茶叶要闷多久～～」

「哎呀我家是～～」

「不，我觉得混冲会比较好～～」

情况简直跟打仗差不多。对于咖啡厅的菜单设计，每个人都开始搬出自己家的做法和红茶的相关知识，讨论到后来，大家嘴里说的话对疾风来说就像是无法理解的咒语。

「唉……办活动真是一件费力的事。」

「那当然喽。」

疾风在教室角落心生佩服，雅莉亚走到他的身边，背靠在一旁的墙上。

「总召在这边休息没关系吗？」

「懂得在工作中忙里偷闲可是坚持到最后的秘诀喔。」

「是喔，不过要是雅莉亚你中途倒下，那才真的会引发大乱呢。」

疾风也同意她的意见。

「而且雪莉同学也非常努力嘛，托她的福我才可以轻松一点。」

「嗯……」

听到雅莉亚这么说，疾风往教室中央看去。

可以看到雪莉匆忙地做着自己的工作。

「夏洛兰哈洛特同学。关于这种茶叶，我想要用单泡和混冲的方式，可以在预算内再多订购一些吗？」

「你先估算一下目前订购的量还缺多少再告诉我，我会去跟业者交涉看看。」

「夏洛兰哈洛特同学。拿托盘时是要这样行礼吗？」

「你这样看起来会有点不够到位。我现在示范一下，你看好了。」

「夏洛兰哈洛特同学！我们订的茶桌还没有送来！」

就算班上同学连续不断地找上她，雪莉也总是能不慌不忙地处理大家的问题。她能充分胜任极度忙碌的「贝莉咖啡」外场的工作，难怪应付得了这样的状况。

而关于这份打工的排班，雪莉一向店长说明理由，她就干脆地通融了。

（雪莉真的好努力啊。）

自从那天以来，她就开始协助班上同学，精神奕奕地帮忙筹备校庆。

只要不知世事的大小姐们有什么问题她就会从旁指导，不知不觉间也得到这么多同学的信任了。

当然，雅莉亚一开始的宣言以及之后维多莉亚支持雪莉的发言，也帮助她填补了自己与其他人之间的鸿沟。

疾风和雅莉亚一起望着雪莉，突然间感觉到有种毛茸茸的东西覆盖住自己的双眼。

「疾～风～同～学。」

「这个声音，是琪露露吧？」

「嘿嘿嘿，答对了！」

琪露露说完放开了手，绕到疾风的正面。

「我这件衣服看起来怎么样？」

「嗯，很可爱喔。」

琪露露的头上戴着狗耳发圈，手上戴着有肉球的狗掌手套。全都毛茸茸的非常可爱。屁股上则是拖着一条尾巴。

「你的尾巴是怎么装上去的？」

「呃……这个，是秘密。」

琪露露红了脸，开始忸忸怩怩。

（到底是怎么装的……？）

谜题越来越深奥了。

「其实这还没有完成，敬请期待完成的那一天喔……我一定要拿到第一名然后跟疾风同学跳舞……呜嘿嘿嘿。」

「呃……嗯。我会期待完成的那天。」

疾风姑且回应了不知道为什么开始进入妄想幻觉模式的琪露露。虽然她绝对没有听见。

因为她已经到妄想的世界神游了，疾风转而向雅莉亚搭话：

「对了，你的服装打算怎么办？跟琪露露一样自己手工缝吗？」

「我算是一半一半吧。虽然米利亚是猫头鹰，毕竟身体是金属制的，我想要在金属铠甲上加上一点猫头鹰感觉的设计。装饰的部分是手工，铠甲则是给专家订做。」

「原来如此。」

「班上同学里面，自己手工制作跟交给店家制作的人数也大概一半一半吧。跟店家订购的人这时候也差不多快收到了。」

正当雅莉亚这么说的时候，维多莉亚就捧着一个大箱子打开门走进教室，笔直地往疾风的方向走了过来。

「本小姐的服装终于完成了！」

「噢……喔。这样啊。」

「我现在就去换衣服，疾风同学请在这边稍等一下。」

她对疾风用力一指并如此命令道，让他只好连连点头，随后维多莉亚便用与来的时候同样的步伐暂时离开教室。大概是去哪里换衣服了吧。

「维多莉亚的兴致还真是高昂。」

「大概是忍不住想早一点给疾风同学看看吧？」

过了一段时间，变装完成的维多莉亚回到了教室。

「让你久等了！」

「呜哇啊！」

看了走进教室的维多莉亚，疾风不禁发出惨叫往退后。

因为她的服装就像是只用皮革制的带子包住全身，是种非常不忍卒睹的装扮。

「你这身皮带装是怎么回事！」

「什么怎么回事，这是以琳迪斯为构想设计的服装呀。是用最高级的蛇皮制成的喔。」

听完她的说词，可以知道这就是她以自己的契约兽为构想设计的服装。

「呃，可是……」

虽然重要部位的确都有遮起来，被皮带束起来的肉却被挤得凸了出来——胸部和大腿特别明显——根本就是一件让人不知道眼睛该摆哪里的服装。

「如何呢？就疾风同学的眼光来看，对我的评价怎么样？」

「评价啊，那个……」

疾风整张脸红通通的，不断偷偷瞄着维多莉亚——

「应该，满好的吧……很有刺激性。」

最后掩着鼻子如此说道。

「这样啊！哎呀，这是当然的嘛！」

维多莉亚满脸笑容，几乎像是要发出贵妇式高亢笑声似的，满意地点了点头。

「维多莉亚同学总是这么冲劲十足。」

「……我也不能输。回去再把衣服改得更暴露……」

雅莉亚——还有不知道什么时候恢复理智的琪露露——看着一脸得意的维多莉亚，各自低声说道。

「疾风！」

就在三个人都在某种意义上被维多莉亚震撼到的时候，雪莉带着有点生气的表情走过来轻拉着疾风的耳朵。

「好痛痛痛！」

「敢让主人独自工作真是好大的胆子，而且还给我露出一脸猪哥样。」

「我才没有！」

疾风拚命为自己辩护，雪莉却听也不听，继续捏着他的耳朵紧紧瞪着维多莉亚。

「……你的服装可真是费尽心思呀，维多莉亚同学。」

「不只是『契约兽咖啡厅』的成功，我更大的目标可是最优秀个人奖。这是当然的。」

「是喔。有哪位男士让你想要穿上『月光晚礼服』邀请他跳舞吗？」

「这……」

维多莉亚偷偷瞄了疾风一眼。

「哎呀，我可没必要现在就说出来。等我拿到了第一名，自然会告诉你。」

「是吗……不过，我现在也想穿上『月光晚礼服』了。我可没打算就这么把它让给你喔。」

雪莉明明白白地对她放出宣言，维多莉亚则是嗤之以鼻。

「也就是说要正面对决喽。既然琪露露同学似乎也想参加，我们就来比比看谁能跟『他』共舞吧。」

「正合我意。」

「我……我也不会输的！」

「呵呵，那我们就赌上『月光晚礼服』来场公平竞争吧……雅莉亚同学，你呢？」

「我吗？嗯～我会随意努力的。」

「哎呀，这样啊？那么，我会期待那天的到来。」

维多莉亚留下开战宣言和高声大笑，离开了雪莉的面前。

「我也真是弄出了一个麻烦的劲敌。回去之后，也该动手修改一下我的服装了……」

「喂～你要认真起来是很好，但是也差不多该放开我了吧！」

依然被拉着耳朵的疾风这么提醒，雪莉才终于松开自己的手指。

「对了。疾风，我都忘了我还有事要拜托你。」

看来她好像是在想要拜托疾风做事的时候，目击到他对维多莉亚露出猪哥脸的画面。

「是什么事？」

「怎么啦？」

「因为订购的茶桌没有送来，我想请疾风直接去拿。还有顺便帮忙采买。」

「好。呃，可是我不知道店在哪里耶。」

虽然放假时也曾跟雪莉一起上街几次，疾风却还记不起来在哪里有哪间店。如果是从「贝莉咖啡」到学院的路上开的店家倒是没有问题。

疾风还在烦恼的时候，一旁的雅莉亚就像是志愿参加一样举起了手。

「那我也一起去好了。要提的东西会很多，米利亚也帮得上忙。」

「咕噜噜。」

米利亚像是说着「交给我吧」似的叫了一声。

「……好吧。反正我也抽不开身，没办法了。」

其实雪莉应该并不想答应让疾风和其他的女人一起出去，但毕竟情况紧急，她也只能一脸无奈地点点头。

疾风拿到雪莉写的购物清单，跟雅莉亚一同来到学院外。

「话说回来，这好像是我第一次跟疾风同学单独出来呢。」

两人走在街上，雅莉亚高兴地说着。

「对啊。我平常都是跟雪莉在一起嘛。」

「哎呀，这么自然地放闪呀？」

「咦？呃，我哪有放闪……」

「是吗？」

雅莉亚笑脸盈盈地抬头仰望着疾风的脸。

「那就偶尔一个人来我的房间玩嘛。我会好好招待你的。」

「……因为不知道会被做什么来付出代价，我心领了。」

「讨厌啦，只要让我摸一下身体就好了嘛。相对的，我的身体你想要摸哪里，摸多久都可以喔。」

「我心领了！」

疾风大声提醒她，然后走进第一家店里。

「茶桌就最后再去拿吧。其他的东西只要装到袋子里就可以请米利亚提了。」

「因为米利亚力气还满大的嘛。」

「咕噜噜。」

疾风一夸奖，雅莉亚肩上的机械猫头鹰就开心地啪答啪答地拍动翅膀。

「米利亚，这里是店里喔。」

「咕噜噜……」

被责骂的米利亚变得很沮丧。

「米利亚情绪真是多变。」

「很可爱吧？」

「的确。」

「咕噜噜噜！」

真的很多变。

两人与一台组成的采买小组顺利地跑完全部的店家，将受托的物品都买齐了。

「咕噜噜。」

米利亚为了提东西从中途开始离开雅莉亚的肩上，用那双意外地有力的爪子抓住几个袋子，配合两人的步调低空飞行。

「有雅莉亚和米利亚一起来真是帮了大忙。」

疾风将一台载着四张茶桌的大型推车推得喀啦喀啦作响，同时对身旁的一人和一台机械道谢。

「这是我自愿要做的嘛。不用对我道谢啦，而且米利亚拿的袋子比我多得多了。」

雅莉亚双手提着袋子，笑着回答。

「……对了，雅莉亚你为什么会选米利亚当自己的契约兽？」

「嗯？怎么突然这么问？」

「没有啦，只是突然有点在意。普通的魔女骑士不是都希望契约兽越强越好吗？我是知道你对排名战之类的战斗没有兴趣，但毕竟强一点总是没有坏处嘛。」

而且就像之前那次任务一样，有时候也会遇到伴随危险的事。就算想顾全兴趣，也一定会面对被迫战斗的情况。

「嗯～对喔。疾风同学不太清楚召唤仪式是怎样的东西对吧。」

「也不是不太清楚，是几乎完全不懂。」

疾风将雅莉亚的说法往下修正。

「毕竟机会难得，我就从头开始说明好了。召唤仪式会用到学院的大圣堂里的泛用召唤阵。你看，就是那个位在校地北方的大型建筑物。」

「噢，看起来旧旧的那栋吧。」

虽然疾风自己没有进去过，他还是知道学生宿舍北侧有一栋又大又有点古老的建筑物。

原来那就是大圣堂。

「详细的过程我就不说了，学生全都会在大圣堂里举行召唤仪式。这样一来，适合该名学生的契约兽就会从召唤阵中出现。这就是基础的召唤过程。」

「是喔……咦？可是我被召唤出来的地方是雪莉的房间耶？」

「这个嘛，我只能说你是一个非常特殊的案例。」

「原来如此。刚刚说的『适合』，具体来说是怎么个适合法？」

「……该怎么说呢？真要说的话，应该是每个人的『灵魂的形态』吧。」

「灵魂……」

「没错。个性和喜好、愿望与缺陷。据说召唤出来的契约兽能反映心中的这些部分并加以实现，或者是加以弥补。说白一点就是随机出现，但是听说希望落空的案例非常少喔。」

「是喔～」

（实现愿望或是弥补缺陷……吗？）

那么我会被召唤到雪莉的身边，也是为了要实现她那遥不可及的梦想吗？如果这么思考，确实很合乎逻辑。

「咕噜噜噜。」

雅莉亚抚摸着帮忙提重物同时发出啼声的米利亚的背，继续说下去：

「而我召唤出的就是米利亚了，它出现的时候我心里真的有一种恍然大悟的感觉。心想这孩子的确是最适合我的。」

「最适合你？」

「嗯。因为我不喜欢动粗，而米利亚又很擅长调查事物呀。对我这个想成为学者的人来说再适合不过了。」

听到雅莉亚直接说出自己的梦想，疾风有些惊讶。

「你说学者，是指像琳妮小姐那样的魔兽学者吗？」

「不是喔。虽然有点接近，但是我想当的是契约兽学的学者。因为契约兽跟魔兽一样不知道是从何而来，充满谜团的生物。还有很多我们不知道的部分。解开这些谜题就是我的梦想。」

诉说自己梦想的雅莉亚眼神中没有迷惘，看得出来这是她至今从未改变的目标。

「我知道你是个契约兽狂……可是，像雅莉亚你这样，想要成为学者的人应该很少见吧？琳妮小姐也这么说过。啊，魔兽学和契约兽学的情况是不是不一样？」

「……不。不管是哪种学问，放弃魔女骑士而选择学者之路应该都算是很少见的。特别是贵族之女。要背负父母的期待，还有社会舆论呢。」

这时候的雅莉亚面向前方，脸上突然浮现悲伤的笑容。

也许她是真的吃过她刚才说的苦，所以回想起了当时发生的事也不一定。

两人之间暂时只剩下推动手推车的喀啦喀啦声。

「……你为什么会想要成为学者呢？」

听她的口气，她的父母大概是反对她成为学者的吧。

如果只是喜欢契约兽，魔女骑士二十四小时都跟契约兽在一起，这样应该也就够了。

既然如此，为什么她会特别想当上学者呢？

「想当学者的理由啊……」

雅莉亚没有马上回答疾风的问题。

不知道是有必还是无意，她停下脚步仰望天空，暂时遥望着远方。然后——

「为了憧憬，还有赎罪吧……」

（憧憬与赎罪？）

前者姑且不论，后者究竟是什么意思？

「那是什么意……」

「啊！」

雅莉亚这时突然一脸「闯下大祸了」的表情，视线重新落在疾风身上。

「呃，对啦……我会想当学者，是因为有琳姊在的关系。」

「因为琳妮小姐？」

「嗯。琳姊从以前开始就常常陪我玩……」

雅莉亚边走边提起往事。

「当时琳姊就已经走在魔兽的研究之路上，年纪轻轻就拿出了许多研究成果。可是却总是得不到家人的谅解。会来我家，也大多是在跟家人吵架而逃出来的时候。」

「……」

只要生为贵族之女就该成为魔女骑士……似乎就是这个世界的一般常识。虽然疾风不太能理解。

「所以啊，那时候我就问了琳姊。问她：『你为什么不当魔女骑士？』」

对她这个问题，琳妮如此回答——

「——战斗方式不会只有一种。我没有什么身为魔女骑士的才华，所以才选择了更能帮助大家的方法。只要做魔兽的研究，就可以为战斗的人提供助力；只要调查魔兽的特性和习性就可以研拟对策，告诉更多无力作战的人们，或许就可以救到更多宝贵的性命——」

「——所以我才选了这条路。琳姊笑着这么说。大概就是那个时候，我才意识到我还有成为学者这个选项。」

雅莉亚像是回想着当时的情景，仰望着天空，双手交叠在后脑勺。装着商品的两个袋子都发出沙沙的声响。

魔兽学是研究魔兽生态等事物的学问。而调查魔兽生态的时候，有活着的样本能研究是最好的。但是不只是魔兽学，这类型的研究人员通常都是魔力稍微优于一般人，但劣于贵族的魔女从事的职业。不过单凭魔女的力量，就算能捕获并弱化魔兽，要面对活着的魔兽还是相当困难，导致研究进行得不顺利。

即使琳妮身为魔女骑士的资质并不优秀，还是有平均水准的实力。据说因为她一个人的加入，研究的进度就比过去更往前推进了好几倍。

「原来琳妮小姐是个好人呢。」

「咦～那你之前都当琳姊是怎样的人呀？」

「我还以为她是比雅莉亚还要奇怪一倍的怪人研究痴。」

「我是判断怪人的基准吗？太过分了吧～」

雅莉亚这么说着，没把这话放在心上似的笑了。

疾风被她感染了笑意，米利亚也开心地咕咕叫着。

「不过，我的确误会琳妮小姐了。原来她是这么了不起的人。」

「嗯。琳姊真的很令人敬佩。只不过，她在魔兽学的领域里建立了那么多成就，她的家人却还是不能体谅她的工作，这点真的很让人遗憾……」

「是啊。」

看来选择魔女骑士以外的道路真的是一件很辛苦的事。

「可是，琳妮小姐身边还有雅莉亚和女儿在啊。」

疾风想起在雅莉亚的房间看到的照片说道。

至少这两个人应该会站在她这边……疾风这么想着脱口而出，雅莉亚却不知为何垂下了视线。

「琳姊的孩子……艾丽丝在以前琳姊进行的魔兽实验中，被卷入意外去世了。」

「……！」

疾风发现自己的发言实在太不小心了，不禁哑口无言。

「琳姊那时候当然很难过，有一段时间一直都关在自己房间里不吃不喝。我每天只要上完课都会去探望她，却什么都做不到……」

雅莉亚想起当时的悲伤回忆，继续说着。

「原来还发生了那种事……可是，她现在还继续着魔兽学家的工作，是因为有什么『契机』让她重新站起来吗？」

「『契机』……吗……」

雅莉亚又再次遥望远方。

「谁知道呢……不过，琳姊有天突然从房间里走出来，说要继续作魔兽的研究。而且比以前都还要更投入。」

「这样啊。」

虽然不清楚为什么琳妮能够再度专心在研究上，不管怎么说这都是很厉害的事。在经历那么令人痛心疾首的意外之后，竟然还愿意为了普罗大众继续研究工作。

而憧憬着这样的她，以成为学者为目标的雅莉亚也是。

「我终于知道为什么你会这么尊敬琳妮小姐了。很抱歉说你们两个是怪人。」

「我没放在心上啦。而且从我说要以学者为目标的时候开始，就已经习惯被周围的人说怪了。」

「为什么？你的梦想很了不起啊。」

「咦？」

雅莉亚对疾风所说的话意外地睁大了双眼。

「我有说什么奇怪的话吗？」

「不是……因为我第一次听到有人说想成为学者是很了不起的梦想。」

「？……咦？为什么？很了不起吧？」

对于表示惊讶的雅莉亚，疾风反倒非常纳闷。

「刚才也有提到，一般来说生在贵族家庭的人都会成为魔女骑士。如果没有这么做，还是很容易被人家说三道四。」

「是喔……」

（我的主观感受好像还是跟常识不太相符……）

不知道是不是因为丧失记忆的关系，疾风的感受常常会与雪莉和雅莉亚等人认为理所当然的事有落差。

不过，虽然会因此有「奇怪？」的想法，却不太会觉得「我才是错的」。

所以疾风他——

「至少我一定会声援你。」

诚实地对雅莉亚说出自己的想法。

听了他这句话，雅莉亚略低着头羞红了脸。

「……谢谢你，疾风同学。听你这么说，我很高兴。」

「是吗？哎，毕竟我也知道雅莉亚对契约兽有多疯狂。你一定可以当个好学者。」

「呵呵呵，那为了让契约兽的研究向前迈进，下次可以来我房间一趟吗？」

「我拒绝！」

「啊哈哈哈！」

或许是一开始就打算开玩笑，雅莉亚笑着向天空使劲伸展手臂。

「我也试着以『月光晚礼服』为目标努力看看好了。」

「意思是想要拿第一名吗……？这样很好啊。」

「啊哈哈哈，你根本没听懂嘛～！」

「？」

「好了，有点在外面闲晃太久了喽，我们快点回学院吧。」

说完，雅莉亚丢下疾风开始小跑步。疾风还推着推车所以跑不快。

「等一下啦～」

疾风赶紧追上雅莉亚。

这时突然——她像是自言自语的一句话，偶然乘着风飘了过来。

「可是，其实那个时候，我对琳姊……」

她的音调里仿佛混着一股悔恨。

（咦？话说回来……）

这时疾风突然注意到。

开始这段谈话的契机——稚莉亚那句「为了憧憬，还有赎罪吧……」的小声低语。

（关于「憧憬」的事已经听她说了……那所谓的「赎罪」又是指什么？）

但就在能重新问起这件事的机会到来之前，两人就已经抵达学院。

买来的东西在大门口受到检查，两人被放行之后进入校区，前往雪莉等人等待的教室。

「好了，不知道准备工作进行得怎么样了。」

「谁知道呢？」

疾风将载着茶桌的推车暂时停靠在入口旁，打开了门。

然后他看到教室中的光景——整个人僵住。

「疾……疾风同学？」

「啊……啊呜啊呜……」

维多莉亚一脸错愕地呆站在原地，琪露露则是满脸通红、骨碌碌地转动着眼球。

这也难怪……因为她们几乎一丝不挂。

还不只是她们。伊瓦第教室里的女同学大多都像个婴儿一样毫无遮掩，画面中的肤色比例高得非常离谱。看来两人好像刚好挑在大家都在换衣服的时间回来了。

「「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」

才一下子，好几名少女的惨叫齐声响起，冲破了疾风的耳膜。

「疾风同学！你……你这到底是什么意思！」

率先怒吼出声的维多莉亚用双臂遮掩胸部，掩盖住的却只有重点部位，没办法完全遮住。连内衣都没穿的丰满双丘只要有点小动作就会阵阵弹跳，雪白的肌肤染红，因羞耻之情而渗着一点汗水。

「疾……疾风同学……」

而站在一旁的琪露露就像以前在大浴场那时一样，整个人傻住，连要遮蔽身体的事情都忘得一干二净。因为脑中一片混乱，她的脸像煮熟的章鱼一样通红，整个下半身都不停地颤

抖。

而说到雪莉……

「疾风，你真的很不会挑时机呢。」

她用一种受不了他的语气——脸颊还是有点潮红——对自己的仆人轻轻叹了一口气。

当然，她也是脱下了制服一丝不挂的状态。不过或许是已经习惯被他看到裸体了，她甚至没有打算要遮住直挺朝上的胸部前端。就只是手扠在腰间，光明正大地站着不动。

只是……就算她一个人觉得无所谓，其他的女学生被男人看到自己全裸的样子也不可能没关系吧……

「「「「「「……」」」」」」

「可……可以请你们原谅我吗？」

面对眼神凶恶得仿佛见到弑亲仇人的少女们，疾风双手高举表示完全投降。

只不过，想要这样就获得原谅是不可能的。

*

「好痛痛痛。」

「幸好你只是被指甲抓和甩耳光呢。」

「你也多担心我一点吧。」

「可惜我这个人不喜欢太宠仆人。」

刚才的事怎么想都是疾风的错，所以他无法反驳。

在班上同学消气之前，雅莉亚建议他们去附近打发时间，因此两人现在正随意散步在学院的走廊上。

「不过雪莉你愿意打起精神准备校庆真是太好了。」

疾风对走在前方的雪莉说道，而她则是伴随着一点苦笑说：

「我也被你说了几句嘛……而且我跟疾风比起来这么无力，老是在测验或任务上扯你后腿。要是不在这种暗候多努力一点，你都要对我没兴趣了。」

她如此说了些贬低自己的言论。

「我说你啊……」

疾风带着错愕和些微怒火叹着气。

像是被他的这口叹息叫住似的，雪莉停下脚步回头望向他。

「我怎么可能会那样。不管你有没有力量，我都一定会到你身边帮助你。」

「疾风……」

雪莉有点感触良多地呼唤他的名字，正想要继续说下去的时候，就听到有第三人的声音突然插嘴。

「呀呵～两位。」

「琳妮小姐？」

听到熟悉的声音，两人都回过头来。

「……你的脸是怎么了？」

琳妮看了疾风的表情，讶异地蹙眉。

「没有，只是发生了一些事……」

「这样啊。哎，算了。刚刚好。我有事要找你们两位。」

「找我们？」

「嗯。可以跟我一起来吗？」

两人猜想着有什么事，同时跟在蹦蹦跳跳前进的琳妮身后走去。

他们来到的是滞留此地的琳妮跟学院暂借的宿舍空房间。

「唔哇，好多书！」

「有些是我带来的，也有很多是从这里借来的喔。」

看着堆积如山的书本，疾风有些退缩。

另一方面，雪莉则是拿起一部分堆积的书——

「这好像是禁止借出的……」

「我等一下就会还了啦。」

「可是……」

「别在意别在意。」

对敷衍回应的琳妮，雪莉感到有点为难。

意外地她好像是很不拘小节的性格。

「那请问找我们有什么事？」

雪莉重新打起精神询问琳妮。

「对对对，我是想问一下你们两位的关系啦。」

「我们是仆人与奴隶的关系，有问题吗？」

「……开玩笑的，我想问的是你们身为魔女骑士与契约兽的关联性。」

「这话是指？」

「你们跟一般的魔女骑士与契约兽比起来，有许多地方不同。身为学者的我对此很有兴趣，这或许也会对往后的魔女骑士们产生什么新的影响。所以希望你们可以跟我聊聊。」

「这样的话，如果在我了解的范围内，我愿意配合。」

「嗯。那拜托你喽，雪莉。我也想听听疾风的意见，如果你知道也请尽量回答。」

「好……好的。」

虽然对方是琳妮，像这样以学者的身分正式提问，总是令人莫名地紧张。希望她的问题不会太难。

「那我想先问～」

像是在轻松地聊天般，琳妮开始对两人提问。

问题的内容包括了平常的饮食、在训练和测验上战斗时的感觉——大多是比想像中还要简单的问题，连多少有点正襟危坐的疾风都能很容易地回答出来。也有一部分单纯是因为琳妮的语气和缓的关系，才让他的紧张获得了纡解。

只是，有一点……

「『魔导器』和『魔神器』之间，你们觉得有没有什么在攻击力或能力以外不太一样的地方？」

「我想想……我被疾风拔出剑的时候会觉得很舒服。」

「噗呼！」

「是喔～怎么说呢？」

「有点难讲呢。是一种至今为止都没有的，背脊发麻的快感。」

「喔～原来如此～那……」

「可以别再聊这件事了吗！」

……希望可以不要聊这种话题。

「啊哈哈。」

琳妮觉得疾风的反应很有趣，忍不住发笑——然后突然改变话题。

「对了，雪莉你说你召唤出疾风的时候没有使用学院的泛用召唤阵对吧？」

「是的。」

「那你用的召唤阵是在哪里得知的？」

「……从过世的祖母遗留下来的魔导书里看到的。」

（对喔，雪莉以前好像说过召唤找的时候用了「特殊的」召唤阵。）

疾风回想起了自己被召唤到她的房间时两人的对话。

「你知道那本魔导书是从哪里来的吗？」

「在我的家族没落，财产受到查封的时候，唯独这本书是祖母怎么也不愿放手的。我曾听说，这是夏洛兰哈洛特家代代相传的宝物。」

「顺便问问，雪莉你能读懂那本魔导书多少内容？」

「……其实我看不太懂。只是在召唤仪式失败了好几次的时候，想转换一下心情而随便翻翻，偶然翻到一页，上面记载着与学院的泛用召唤阵很明显不同的召唤阵，所以我将上面相关的单词尽量解读出来，只查出了仪式的进行步骤。」

听了雪莉的说词，琳妮用手指抵着下巴暂时思考了一会儿……

「那本魔导书，可以借我看看吗？」

「咦……？」

对她这个唐突的要求，雪莉难得露出困惑的神色。

大概是犹豫该不该把祖母的重要遗物交给他人吧。

看到她却步的模样，琳妮再次出言说服：

「我记得你说过，你们两人之间没有线连结着对吧？」

所谓的线，指的是存在于魔女骑士与契约兽之间，用以供给魔力的线路。肉眼虽然看不到线，但魔女骑士与契约兽却是随时被线连结在一起。这东西在疾风与雪莉之间却不存在。

「外型与人类无异。也没有线。武器名称是『魔神器』而非『魔导器』，其性能也明显与高出其他武器许多。想取出『魔神器』还必须将结印彼此重叠……虽然说了很多次我还是要说，你们跟一般的魔女骑士很不一样。」

「是，这我了解。这样有什么问题吗？」

「如果跟一般人不一样，存在方式没有跟一般的魔女骑士和契约兽不一样才奇怪，我是这么想的。」

「——！」

雪莉对琳妮提出的看法突然瞪大了眼睛。

（和一般人不同的存在方式？）

疾风不太理解这句话的意义，疑惑地歪着头。

「也就是说，用一种简单又实际的话来讲，你们可能会有跟普通的魔女骑士不一样的战斗方式。疾风已经很强了……如果雪莉也能得知与疾风同等的战斗方式，我想一定可以变得比现在更强。」

「……」

虽然雪莉佯装冷静的样子，近在她身旁的疾风却可以听得见她正在小声地吞咽口水。

「所以，如果你愿意把那本魔导书给我看看，我或许能发现什么。可以的话，能不能暂时让我解读里面的内容？」

琳妮试探性地从下往上窥视着雪莉的表情。

随后过了几秒的时间，雪莉终于点头答应她的要求。




第三章 契约兽咖啡厅
校庆前一天。

明天终于要正式上场了，而今天雪莉等人变装成契约兽的服装终于完成。

「嗯，以我来说还真是完美呢。」

「是……很完美没错啦。」

「你这是什么脸啊。对我的服装有什么不满吗？」

「与其说是不满……」

疾风用手捂着脸支吾其词。会遮住脸，是因为脸颊热得连自己都感觉得到。

其原因当然是雪莉的服装了。

「为什么布料这么少？」

如果从手指的缝隙看过去，布料就刚刚好被遮住，甚至差一点产生她是全裸的错觉。而且龙鳞制的项圈上还垂着一条长度刚好的锁链。

「因为这是以奴隶和仆人为构想的服装嘛，没办法。」

雪莉平淡地回答，并抱紧手臂来强调胸部。锁链陷入乳沟之中，看起来非常猥亵。也不是什么看起来，实际上真的很猥亵。

「我本来想说既然要做干脆就全裸加上一个项圈就好，不过果然还是被雅莉亚同学制止了。而且要是弄得太过下流，以咖啡厅来讲有点说不过去，所以就变成有点像是舞娘的半吊子奴隶装扮了。」

（真不知道该夸奖雅莉亚做得好，还是抗议说这样比全裸还要情色，有点尴尬啊。）

本来以为雪莉的契约兽服装会很安全地使用女扮男装，但没想到她却想出了以「奴隶与仆人」为构想的服装。疾风本以为自己已经很习惯她的言行，看来真是误会大了。

「所以，怎么样？我也想听听你的感想。」

「很情色。」

疾风毫不犹豫地说。

「你终于不再犹豫了呢。」

「不再犹豫可不代表我不觉得害臊喔。」

「这有什么稀奇的，你不是都看过我的裸体了吗？」

雪莉说着，放开交抱的双手。本来被捧起来的胸部失去了支撑，随着重力落下，因为反作用力而剧烈摇晃。

（拜托你不要用这种装扮摇胸部！不知道什么时候服装会移位让我捏一把冷汗啊！）

疾风在心中大叫，感觉到自己的眼睛一直盯着雪莉摇个不停的胸部瞧。

「哎呀？雪莉同学的服装也完成了呀。」

这时维多莉亚走了过来，从头到脚打量了一次雪莉的服装，小小哼了一声。

「我还想会是什么样子，结果没有我想像中好呢。这么一来『月光晚礼服』就是本小姐的了。」

维多莉亚悠然自得地微笑着，她的服装比之前所见到的时候增加了一些不一样的装饰，将肚脐全都露了出来。她好像是为了和雪莉对抗，又在服装上下了更多的工夫。

另一方面，被对手自行宣布胜利的雪莉当然就露出了一脸不悦的表情——

「这可是表现了我和疾风之间羁绊形式的服装。跟你那件虚有其表的服装不一样。」

这么说道，难得一见地用了向对方挑衅的语气。

（还说什么羁绊的形式……不，虽然我们的确订下了这样的契约，但用这样的布料面积来说实在很令人害羞。）

疾风因为和刚才不同的理由而面红耳赤。

互相对峙的雪莉和维多莉亚隔着疾风，对彼此发出言语攻击。

「这可是贝尔帝家熟识的工匠做出的最高级服装。品质跟你那种手工缝制的东西可是完全不一样。」

「哎呀，是喔？可是用钱买得到的爱可是有极限的喔。我不需要依靠那种东西也可以突破极限给你看。」

「你这么说，就是承认自己在服装上输给了我喽？」

「我没有这么说吧？」

「在我听来就是如此。」

「你是耳朵不好吧？」

「喂！你们太近了太近了啦！」

身材出众的两人一边怒目相视一边渐渐逼近对方，站在中间的疾风当然就会被她们丰满的身躯夹成三明治的馅料。

（感觉好像被软软的麻糟包住全身……！）

那里软绵绵，这里弹呀弹。

充满弹性的年轻少女肢体袭向疾风。

要是一不留神，好像就会直接陷进肉之海里了。

「疾风同学！」

「！」

这时，疾风的制服衣领被从后方用力一拉，应声从雪莉和维多莉亚中间脱离出来，让他跌坐在地。

「你没事吧？请回……回到这里！」

「是……是琪露露啊……」

疾风出声呼唤把自己救出来的少女名字。身材矮小的她刚才恐怕是用跳跃来补足不够的高度吧。难怪疾风会被这股力道一下子往后拉出来。

「得……得救了。谢谢你，琪露露。」

「太好了。」

嘿嘿笑着的琪露露戴着之前看过的狗耳朵和尾巴、肉球手套，而且身上穿着露出肚脐、肩膀、大腿的服装。质感都像是保养得宜的狗毛一样好，服装和惹人怜爱的她相辅相成，看起来非常的可爱。

「啊，那个……这样盯着看人家会害羞。」

感觉到疾风的视线，琪露露的脸颊红得像颗番茄，身体也跟着缩起来。

虽然看得到肚脐和大腿的确让暴露程度比平常更高，但是和雪莉跟维多莉亚比起来，她就可爱多了。应该说真的很可爱，非常适合像只小动物的她。

「用不着觉得害羞啊。你这样很可爱。」

「～～～嘿……嘿嘿嘿。我好高兴！」

琪露露绽放开朗的笑容，害羞地轻轻摇头。

听到他们俩的对话，雪莉和维多莉亚一起鼓起双颊。

「琪露露同学，差不多可以把我家的疾风还来了吧？」

「就是呀！你这样硬抢真是太奸诈了！」

「咿呜！」

看到她们两人露出可怕的表惰，琪露露吓得叫了一声。

这时，为了拯救儿时玩伴，雅莉亚帅气地现身。

「好啦好啦，你们两位。冷静一点嘛。」

两只手安抚着雪莉和维多莉亚的她身上穿着由轻薄的金属盔甲改造成的原创铠甲和头盔，上头还装饰着猫头鹰的翅膀和羽毛。

可能是为了尽量让外型可爱一点，粗犷装甲的大部分棱角都被削圆，也装饰着和猫头鹰有关的设计以及轻薄的衣料。

（是说这种装甲不会太薄吗？如果是在实战中绝对没办法发挥防具的作用。不过，这只是变装用的衣服，应该无所谓吧。）

雅莉亚伸手把琪露露扶起来，突然对疾风眨了眨眼。

「如何？我的服装怎么样？」

「听你说要用盔甲的时候我还以为会更有棱角，但是比我想得更……」

「性感吗？」

「啊……嗯。」

「呵呵，听你这么说，我的努力也算有了收获呢。」

「……？」

（怎么？雅莉亚对我的态度好像跟以前有点不一样？）

由于疾风只是隐约有一点这种感觉，所以没办法明确地知道什么。

不过既然服装也顺利完成了，接下来只要将长桌和长椅收起来摆上茶桌和沙发，再完成装饰，平常用来上课的教室就能完全转变成校庆的咖啡厅装潢了。

「虽然发生了很多事，但是『契约兽咖啡厅』的准备终于顺利完成了。虽然离活动结束还很久，不过，各位！到今天为止大家辛苦了！接下来就只剩明天正式上场了！」

雅莉亚一喊出慰劳和鼓舞的话语，教室里就欢声四起。大家似乎都很高兴自己克服了过去的辛苦，而且对明天的正式活动蓄势待发。

雅莉亚暂时任由同学们之间持续着热烈的气氛，然后看准了大家渐渐冷静下来的时机，大力地拍了拍双手。

「好了！既然准备已经完成，我们就为了明天来练习一下接待客人的方式吧。因为比起穿制服，有些同学的服装可能会有点不方便行动。」

到今天为止，大家在雪莉的指导之下，大致上都已经学会了要怎么泡出好喝的红茶，可是每个同学的服装都很有特色。就像雅莉亚所说的，有些人的服装可能会有些难以行动，所以最后再多练习一下应该是没有坏处。

同学们对雅莉亚的意见表示同意，提出这个点子的班长也对她们点点头。

「那么今天就请疾风同学来扮演一下客人吧。」

「喔……呃，咦咦咦？」

面对突如其来的指名，疾风慢了一拍才发出惊讶的叫声。

「为什么是我？平常不都是同学之间自己练习吗？」

「明天也有同学们的父亲和兄弟姊妹会来。而且毕竟大家都没见过什么世面，我觉得还是应该在正式来之前习惯一下接待男性顾客。」

「啊……嗯，的确没错。」

虽然维多莉亚是比较极端的例子，但这所学院的少女们多多少少都容易对男人带有一些偏见。很难说不会因为这个原因而犯出什么奇怪的错误。

（雅莉亚真的连一些小细节都有注意到呢。）

「我知道了，如果不嫌弃的话就让我来吧。」

「谢谢，那大家排队准备一下。」

就这样，在雅莉亚一声令下之后，班级里以疾风为练习对象，开始了对「男性」顾客的接待预演。

「请用，这位客人。」

变装成妖精的少女微笑着，将红茶递给疾风。这一瞬间他偷偷瞄到她的胸口，不过在被对方发现之前迅速移开了视线。

「谢……谢谢。」

为了掩饰自己不小心偷看的行为，疾风快速地点头回应对方，这时雅莉亚却指出了他的缺点。

「疾风同学。你可以再更像贵族男性一样从容地应对吗？毕竟是预演啊。」

「咦？呃……谢谢你，小姐。」

他一边困惑地想着该怎么表现从容，一边努力模仿贵族（？）改口说了一次。

然后做着类似妖精装扮的少女便微微一笑。

「请您慢用。」

表现得彬彬有礼的她离开座位——然后马上跑到雪莉面前询问自己刚才的接待方式好不好，一得到合格的评价就放松地抚着自己的胸口。

看着这一幕，疾风也呼的一声吐出一口气。

（持续一个人扮演客人果然会累呢。）

从一开始就一直配合少女们的接待预演将近一个小时的疾风，伸展了一下越来越僵硬的身体。多亏了有最高级的沙发才让腰部不必承受酸痛，但还是多少开始累积了一点疲劳。而且也渐渐喝腻红茶了。

因为这次的练习目的是为了习惯接待男住客人，所以没有人可以代替疾风。为了要让「契约兽咖啡厅」圆满成功，他只能继续努力。

（好了，接下来是……）

疾风抬起头，下一个练习对象往前走了过来。

「你……你好……！」

「噢，下一个轮到琪露露啊。请多指教。」

「请请请请你多多指教！」

可能是因为太过紧张，琪露露满脸通红地站到疾风身旁。她的手上拿着红茶茶具组和装着饼干的篮子。

「这些饼干是？」

之前练习中使用的点心都是可以在店里贩卖的高级品，而相较之下，琪露露拿着的饼干则是充满的手工的感觉。

「这是我自己烤的。」

「喔～真了不起。」

竟然会做点心，真是很符合琪露露形象的女孩专长。

其实雪莉也很擅长做料理，可是为什么呢？以她的情况来说与其说是可爱，反而比较像是嫩妻……是因为很情色吗？

「那么我来帮你倒红茶。」

「你可以吗？戴着这种手套。」

琪露露现在手上戴着设计成肉球模样的毛茸茸手套。看起来好像连要拿起红茶茶壶的把手都很吃力。

「没问题的。只要像这样用两只手来支撑。」

说着，琪露露稳稳地向杯子里倒进红茶。她应该是为了「契约兽咖啡厅」而做了不少练习吧。

「谢谢你，小姐。」

疾风用今天的练习中已经很习惯的装模作样口气道谢。在不断重复的过程中越来越有架式，虽然他自己没什么自觉，但脸上的表情却变得很认真，根据看的人不同，他的背后甚至像是有星星会飞出来。

「哈呜！」

喀锵！

听到他的台词，琪露露的脸颊一瞬间胀得通红，还差一点用手肘将茶壶撞掉。

「喂喂，有没有受伤？」

「我我我没事！」

琪露露慌忙地将茶壶移回原来的位置，挥着手肘表示自己没事。

虽然一开始有点担心，但既然本人都说没事了，疾风就安心地拿起她倒好的红茶来喝。

「嗯，小姐为我泡的红茶真的非常美味。」

「哈哇呜！」

喀锵！

琪露露的手肘又撞到茶壶了。

「……你真的没问题吗？」

「是！……啊，可是希望你跟我练习的时候可以用平常的语气。」

「？噢，如果你觉得这样比较好，那我明白了。」

疾风照她的要求，恢复成原来的口气。

像是对此感到安心，琪露露抚着自己的胸口，重新拿出装着饼干的篮子。

「那接下来由我来喂你吃饼干。」

「咦？不，这我可以自己来……」

「这……这也是服务的一部分！」

「是这样吗？」

她用难得一见的强硬语气说道，疾风心想反正是为了正式上场的练习，于是答应。

「那就麻烦你喂我吃了。」

「是！那就……奇……奇怪？」

琪露露充满精神地伸手想要拿饼干，但是戴着肉球手套的手却没办法好好抓住饼干。

（啊，虽然有练习怎么倒红茶，可是因为饼干是昨天烤的，所以还没有练习过怎么用戴着手套的手来拿吧。）

推测出原因的疾风为了表示要她不用勉强而挥了挥手。

「没关系啦，我还是自己拿好了。」

「不可以！」

「咦？」

「呜……这样我就没办法拿第一名了。」

琪露露的干劲不断地扑空，不管尝试几次，饼干总是会从手上掉下来。

（她这么想拿到最优秀奖啊。）

疾风对她努力的样子深感佩服，而琪露露却突然停止动作。

然后她像是在思索着什么，暂时盯着饼干看——不知道想到了什么，突然将其中的一片含在嘴里。

「琪露露？」

「请用。」

琪露露咬着饼干的边缘这么说道，将自己咬着的另一端向着疾风递了出去。

似乎是在叫他吃。

「咦——？」

对她这个太过大胆的举动，疾风发出惊呼。

「呼呜呜咕。」

可是，琪露露的态度看起来却是一本正经。她的脸颊泛红，不管怎么看都是一副感到害羞的模样，但她凝视疾风的表情却非常认真，假如疾风真的咬上这块饼干，就算彼此的嘴唇不小心互相碰触也没关系——他能感受到这样的气势。

（应该说，她这完全是陷入妄想时的眼神吧……）

琪露露有时候会沉浸在自己的妄想世界中回不来。这个时候的她会失去正常的眼神，现在就正是如此。

「呼嘻嘿嘿嘿……」

饼干的缝隙中还传出了奇怪的笑声……不知道她到底在妄想什么。

这件事先放一边，如果再这样下去自己可能就会输给她的气势，真的去咬那块饼干了。

而这时候——

「你们到底在全班同学的面前做些什么呀！」

——气得吊起眼角的维多莉亚发出怒骂，同时推开琪露露。

「呜嘎呼唔唔唔……」

脸部被压进沙发里的琪露露又发出了奇怪的笑声。看来她妄想的程度好像非常严重。搞不好她根本没有发现自己已经被推开了。

「呃，那……下一个人就是维多莉亚了吗？」

「就是如此。」

雅莉亚把妄想中的琪露露带走，让疾风跟排在她后面的维多莉亚继续练习接待。

「那么我先来帮你倒红茶。」

「啊……嗯。」

疾风从维多莉亚身上稍微移开视线，点头说道。

只要疾风坐在沙发上，而维多莉亚站着，在她倾斜茶壶倒出红茶的时候，她的姿势就很容易被人从那身非常危险的服装缝隙之间看到各种东西，令人不知道该把视线摆往何处。

「那么在喝之前，我来帮忙将茶弄凉。」

为了要使出以前在「贝莉咖啡」学到的「热饮吹吹法」，维多莉亚的身体更加往前倾，然后为了不要挡住嘴巴而把头发撩起来。

「……唔！」

这时疾风不小心偷偷看到了……皮带的洞里有某个粉红色的东西。

「？你怎么了吗？」

「没……没什么没什么！」

疾风在自己的脸前挥动双手来掩饰。

可是，却因为他这个可疑的动作，让维多莉亚怀疑地让眉毛弯曲成八字形。

「真是可疑……」

「没……没有啦……因为以前那么不擅长面对男人的维多莉亚竟然这么自然地服务我，让我有点惊讶。」

「我……我本来就没有什么不擅长的事呀。」

这种强辩说得过去吗……？

「不过，这样好像证明了我们感情有变好，我很高兴。」

「！好……好了，赶快心怀感激地喝下本小姐特地吹吹过的红茶……呀啊！」

正当脸颊有点羞红的维多莉亚要递出茶杯的时候，可能是不小心手滑，红茶就这样打翻在疾风的裤子上。

「哇哇！」

「你……你没事吧？」

维多莉亚对自己到现在才捅出的娄子慌了手脚。

「啊，我没有烫伤啦。」

「我马上擦干净。」

「咦？」

维多莉亚马上拿来一条拧过的湿手帕，在疾风的面前蹲下来。

「等……不……维多莉亚。你不用这么勉强啦。」

「这……这是我的错！请交给我，我来处理。」

维多莉亚的脸红得没办法跟刚才的样子相比，用像是看到弑亲仇人一样的眼神凝视着裤子上的污渍。

污渍的位置非常尴尬。

「那么，我要擦了……」

维多莉亚的喉咙响起吞咽口水的声音，将拿着手帕的手伸向疾风的裤子。

（现……现在是什么情况……？）

维多莉亚蹲得比坐在沙发上的疾风更低，擦着他的裤子。

只要视线稍微往下，就可以看见她被皮带紧紧绑住的乳沟阵阵摇晃，也可以看见维多莉亚因为羞耻而红得像颗番茄的表情。

这一幕过于悖德又带着一点淫邪的景象，换疾风不禁咽下一口口水。

「呼……吁……怎……怎么样？已经不会烫了吧？」

「啊，已经没事了……」

「……不，再一下子……」

疾风打算阻止她，维多莉亚却是呼吸越来越急促，口中喃喃说着「再一下子」，就是不肯住手。

「——你给我适可而止。」

接着，一脸怒容的雪莉在这时候出现，抓住缠在维多莉亚身上的其中一条皮带，硬是从后方把她拉离疾风身边。

「你……你做什么！」

「你喔，明明刚才还阻止琪露露同学，一轮到自己就开始做这么夸张的事。」

「啊……」

可能是被雪莉指责的关系，维多莉亚这才恢复理智，环顾了四周——

「不……不好意思！」

然后不针对任何人如此叫道，冲出了教室。

因为从维多莉亚手中解放的安全感，让疾风暂时陷入呆滞，然后才突然仰望着救了自己的雪莉问道：

「……那么，下一个人是你吗？」

「压轴都是最后出场的，你这是什么口气？真枉费我救了你。」

「关于这件事真的是很感谢……」

疾风深深地低下头再重新看向雪莉的服装，感觉到自己的脉搏又开始逐渐加速。

（煽情程度真的是和维多莉亚不相上下啊。）

的确，如果屏除邪念用平静的心来看，也可以当作是一件装饰华美的舞娘服装……可惜的是疾风没有这种像是圣人一般的心。而且要说的话，他反而是有着一颗连到嘴的肉都不敢吃的逊炮之心。

「真是的，你如果老是这样，大概永远都没办法夺走我的贞操吧。」

「不要大白天的就光明正大地说出这种话！」

而且还是在全班同学的面前。

疾风正当的言论却被她用叹气来回应。

「唉，算了。好了，你快点坐好吧。」

「……好啦。」

吐嘈的时候顺势站起来的疾风勉勉强强地坐回沙发上。

「请用。这杯茶使用的是特别严选的春采茶叶，可以品尝到非常独特的香气。」

「噢……喔……」

（原来还是会认真练习啊。）

而且还加上红茶的解说。这部分可以说是不愧是有在「贝莉咖啡」工作的经验，从红茶的知识到倒茶的动作都非常完美。令人不禁觉得只有雪莉可以不用练习也没有关系。

（应该说，她果然还是比维多莉亚更让人不知道该把视线摆在哪里。）

虽然雪莉说这件衣服是半吊子，但是从疾风的角度来看，想要再更像奴隶——也就是让布料面积更小——是不可能的吧？她的装扮就是让人忍不住这么想。

「请问味道如何？」

「啊……噢，很好喝。」

「那真是太好了。」

可能是因为有点转换成平常打工的模式，所以她比平常亲切了十倍左右。

疾风的心跳持续不断加速。

他一边红着脸一边喝着红茶，这时雪莉突然递出某种物品。

是锁链。

「……这是什么？」

「这是我的锁链。」

「这我看得出来……你想做什么？」

锁链的前端连接着雪莉的项圈。如果用力一拉应该就会勒住她的脖子。把这种东西递过来，她到底想要我做什么？

「不，我只是希望客人您可以充分享受本店的特别服务。」

「服务？」

「是的。这是我的构想。总之，请您先拿住这一端。」

「……」

因为她固执地递出锁链，疾风只好带着戒心拿起来。

「请起立。」

「为什么？」

「只要您起立就知道了。」

「……」

虽然开始有点不好的预感，但疾风心想光是站起来她应该也不会有什么夸张的举动，于是从沙发上站了起来。因为有雪莉温柔地牵着手，疾风被带出沙发与桌子之间，来到比较宽敞的空间。

「所以？你想到的服务是什么？」

「是散步。」

「散步？散什么步？」

「散我的步。」

「什么？」

就在疾风开口询问之前——雪莉在原地跪下来四肢着地，用像狗一样昀动作回头注视着疾风。

一脸呆滞的疾风手里拿着锁链。

雪莉则是被锁链牵着，摆出像狗一样的姿势。

原来如此。就像是牵着狗去散步……不对！

「好了，我的主人。总之我们先到校舍内绕个一圈吧。」

「谁敢去啊！这是什么羞耻Play！」

虽然疾风感觉到一股想把锁炼用力往下摔的冲动，但要是不小心打到雪莉就会害她受伤，所以克制住了自己。而相对的，拿着锁链的颤抖的手却忍不住用力。

「能让我这样的美少女四肢着地被你牵着到处跑，应该算是很称职的服务了吧？」

「至少不能算是咖啡厅的服务吧！」

这很明显是有年龄限制的店里才有的服务。而且还是相当重口味的类型。

「雪莉同学？你到底在教室里做些什么呀！」

「就是嘛！怎么可以做这么令人羡……不对，这么不知羞耻的事呢！」

不知道什么时候重返教室的维多莉亚和回到现实的琪露露同时逼近雪莉面前抱怨。虽然琪露露的语气有点奇怪。

「什么嘛，我想要当疾风的狗还是什么都是我的自由吧？」

「那怎么可能！我可不会允许！」

「我也觉得不可以！」

「唉……没想到我会被一个胸部被皮带束紧的肉肉痴女说教呢。」

「我可不想被你说是什么痴女！」

「我觉得你们两位都太狡猾了！」

三个人不断地大声争吵。

「好啦好啦，你们三个都不要再……哇！」

正当看不下去的雅莉亚打算劝架的时候，突然有人的手打到她的胸部，害她往后仰倒。

「危险！」

疾风赶紧跑到雅莉亚和地板之间，然后咚锵的一声！

「好痛痛痛……」

头部不小心撞到旁边的茶桌，疾风按压着后脑勺，忍耐着暂时的痛楚。幸好没有撞倒茶桌，也有保护到雅莉亚的安全。

「你没事吧？雅莉……！」

这时疾风瞠目结舌。

如果眼前有女孩子对自己露出整个胸口，不论是谁都会如此。

「啊……」

看来似乎是跌倒的时候不小心将胸部装甲的固定扣弄掉了。雅莉亚看着自己的胸部叫出声，和疾风四目交接——然后脸越来越红，整个人僵住不动。如果觉得不好意思，只要遮住胸部就好了，但她好像是彻底愣住了，完全不知道接下来该怎么办。

「～～！」

眼前总是游刃有余地担任和事佬的少女已经不见踪影。

「雅莉亚同学，你想要把胸部放在疾风面前到什么时候？」

「咦！啊……噢！对……对喔！」

可能是因为雪莉烦躁的提醒而终于恢复神智，雅莉亚现在才想到要把掉下来的固定扣扣回去……不过可能是太焦急了，过程不太顺利。

「真是的！你到底在做什么呀？我来帮你好了。」

「啊……嗯，拜托你了，维多莉亚同学。」

「真是的……咦，奇怪？扣子好像歪掉……」

维多莉亚想出手帮忙，但扣子好像有点损坏。

「总……总之先遮住胸部吧！」

看不下去的琪露露用肉球手套遮住了雅莉亚的两边胸部。

在桌子下的狭窄空间内有男女四人紧密地挤在一起，疾风差点因为充满四周的女孩子气

味而窒息。

「真是的！要是这里可以好好扣起来……！」

维多莉亚稍微用力想要将固定扣装起来——但却因为在弯腰的状态下勉强向前倾身，使她不小心失去了平衡，整个人倒下来压在雅莉亚的背上。

「呀啊！」

「哇！」

「呀唔！」

结果不只是维多莉亚和雅莉亚，连负责遮住她胸部的琪露露也一起跌倒，所有人在桌子下方乱成一团。

「唔哇啊啊！」

把在最下方的疾风给压扁。

不，实际上被压扁的是她们的胸部，使得疾风变成全身都被胸部压住的状态。

（惨了惨了惨了！不管是怎么个惨法总之就是惨了！）

真的不是具体上在哪里发生了什么事，而是碰触全身各处的柔软物体和轻搔耳朵的吹息，这一切作用在疾风身上的刺激全都很糟糕。在令人无法维持理智的意义上。

「你们对我的疾风做什么！」

而这时震怒的雪莉加入战局，从一开始就穿着容易走光的服装的她，一下子就变成了令人不敢直视的模样。

现在不管疾风往右看还是往左看还是往上看还是往下看，全都是一片皮肤色。就算把眼睛闭上也会更敏锐地感觉到包围着全身的触感，反而会产生反效果。

而且，她们这样大闹，当然就会吸引教室内同学的目光……

「那那那张桌子底下到底发生什么事了？」

「一定是我们无法想像的事吧……！」

「真是太大胆了！」

……如此这般，就在室内充斥着少女们的惨叫时，教室的门突然打开，身为班导的蕾拉走了进来。

「你们太吵了，声音都传到走廊上了。」

蕾拉对学生们提出警告，但对疾风和他附近的惨状却没有发表任何意见……拜托你说说话吧！

不过多亏了有她的出现，大声嚷嚷的雪莉等四个人也恢复了冷静，赶紧从疾风身上退开，开始重新整理自己的仪容。可以的话真希望她们从一开始就这么做……

「那个，修巴尔兹老师！」

此时有几名少女手上拿着某种东西，跑向蕾拉身边。

「怎么了？」

蕾拉的表情没什么变化地回应。

「请收下！请您务必穿上这件衣服。」

「这是我们自己做的！」

「我们觉得一定会很适合蕾拉大人！」

「请您一定要穿着它参加明天的校庆！」

少女们你一言我一语地说道，将一件像是黑色服装的物品交给蕾拉。

「她们好像是蕾拉老师的隐藏后援会的成员。」

迅速从刚才的丑态恢复的雅莉亚偷偷在疾风耳边说道。她这样的行为大概是要佯装自己没有放在心上，但耳朵却还是红红的。

「这么说起来，我以前好像听说过蕾拉有很多粉丝。」

疾风刻意忽略她的耳朵，顺着她提出的话题看向被粉丝围绕身边的蕾拉。

「嗯……」

蕾拉先是收下了那件衣服，在手上摊开来看看……是一件某些部分非常暴露的服装。不过，的确应该会很适合充满成熟大人魅力的她。

蕾拉大略看过一次，过了一阵子就将衣服摺起来还给学生。

「做得很不错。但是可惜我明天有事必须要和学院长一同前往王都。很抱歉，你们的好意我心领了。」

「这……这样呀……」

隐藏后援会的成员们都很失望，但既然老师要去王都也没办法，她们只好放弃。

蕾拉又对她们说了两三句话，随即拍拍双手，吸引全班同举的注意。

「好了，明天终于要正式上场了。可不要因为我不在就太过松懈，也要小心防范意外，让恩赫里亚祭顺利成功。」

收到来自班导的激励，伊瓦第教室的所有学生都同时点头并回答：「是！」

*

到了校庆当天。

为了庆祝初代女王阿耳忒弥斯的诞辰而举行的恩赫里亚祭，是迪亚斯裴尔皇家学院创立初期就延续下来的传统祭典。

校庆上会有许多贵族和受邀的客人从全国各地来参观各种摊位，活动后举办的后夜祭则是仅次于女王诞辰庆典的大规模社交场合，有许多贵族会在这里互相交流。在这个场合上建立起来的人脉似乎也常常对学生毕业后的人生产生莫大的影响。

举办这么盛大的庆典到底会有多忙碌呢……疾风心想，在心里战战兢兢地做好了觉悟，结果发现翻桌率却不到「贝莉咖啡」的一半。

（也对，大小姐们就算在餐厅里也是慢慢地用餐，感觉比较享受聊天的过程，也许贵族吃饭的时候就是这个样子吧。）

疾风在心里这么想，身穿跟「贝莉咖啡」借来的厨房制服，把饼干和蛋糕一一摆盘。因为红茶需要经过闷的时间，这部分大小姐们会比较了解，所以由她们来负责。

顺带一提，疾风为了保险起见，针对雪莉那个很令人担心的服务跟本人确认了一下——

「你傻啦？我怎么可能对疾风以外的人做那种事。」

她这么回答。

真是一句既令人松一口气又脸红心跳的台词。这就像是在说如果对象是我，她就愿意受到那种对待……应该说，的确是这样没错。

不管怎么说，这里的工作量对疾风来说，就算一边想着这种事也可以充分胜任。但是对平常没什么活动量的大小姐们来说，咖啡厅的工作好像非常辛苦。

「那边的客人的点菜单放到哪里去了……？」

「哎呀？有人知道这里的红茶是从几分钟前开始闷的吗……？」

虽然没有人脱序地大喊出声，所有人却都因为不习惯的工作搞得神经紧绷，频频犯下各种小错误。

喀锵——！

「呀啊啊！真……真的非常抱歉！」

维多莉亚似乎依然在发挥着她那迷糊女仆的本领。

虽然也有一部分是这样的惨状，但从整体来看，「契约兽咖啡厅」的客人则是源源不绝地到来，可以说是相当受到好评的盛况。

这么一来，得到班级的最优秀奖或许也不是梦想。

接下来就要看是谁会得到最优秀个人奖了。

维多莉亚虽然犯错的情况很明显，但却有在「贝莉咖啡」曾经受到好评的成绩。

琪露露因为有像狗狗一样的变装衬托，像小动物一样非常可爱又努力的正面态度很受瞩目。

雅莉亚基本上很善于应对又亲切，也能常常看到她和客人聊天逗对方开心。俨然就是个模范生。

「对了，雪莉不知道怎么样了？」

疾风寻找着身为自己的主人，同时也是奴隶的少女身影。

这时雪莉正好在客人的桌旁招待着茶和茶点。

「让您久等了。现在帮您送上皇家奶茶与饼干的套餐。」

「……」

「这位客人？」

「谢……谢谢你，小姐……那个，你的服装很有个性。」

「因为我们是变装咖啡厅。能得到您的称赞，我深感光荣。这边的饼干是手工制作，里面添加了杏仁……」

即使对方的脸上一瞬间浮现困惑的神色，雪莉也毫不在意地继续着解说。

（那身衣服果然还是太有冲击性了……）

虽然维多莉亚的打扮在冲击性上也和雪莉不相上下，但她还有一个扮装成林德虫的原则在。

虽然雪莉姑且也算是有一个变装成仆人（疾风）的原则，但是这一点似乎很难被客人理解。不过，也有可能单纯是因为她的扮相太煽情了。

虽然的确是会在心中留下印象，但是究竟能不能得到客人的票数，大概就是一半一半的机率了吧。

（从现况来看，琪露露和雅莉亚的呼声很高，维多莉亚还有机会，而雪莉就算是大冷门了吧。）

当疾风在内场这么想着的时候——同样也在内场的一名少女突然心急地大喊出声。

「糟糕……红茶茶叶快要用完了！」

「咦？」

听到了这么一句不能当耳边风的话，在场的几个人都往刚刚惨叫出声的少女——谬瑟的身边聚集。而疾风当然也在这个圈子里面。

「这是怎么回事？」

「看来好像是因为弄错了闷茶叶的时间，在重泡的时候不小心消耗了比想像中更多的茶叶……」

「糟糕……怎么办？」

因为看不下去少女们惊慌失措，疾风开口说道：

「那我去跑一趟买来好了。因为我有跟雪莉去过茶叶的批发商那里，所以知道店的位置。缺的是哪种茶叶？」

「咦？啊……那个，就是这种。」

因为听到疾风开口搭话，谬瑟惊讶地缩起肩膀，然后战战兢兢地将写着茶叶品牌的袋子递了出来。

（听说她和雪莉在测验后有点过节，是因为这样才连我也怕吗？）

疾风一边想着，一边用附近拿到的纸做笔记，再将剩下不多的茶叶袋子交还给谬瑟。

「好。那我出发了。」

「啊……好。」

「怎么了，谬瑟同学、疾风同学？」

疾风拿着纸条正要离开的时候，刚好回来的雅莉亚开口向他搭话。大概是看到了同学们和疾风聚集在一处讨论事情，才推论出有什么事发生了。

「其实是有一种红茶的茶叶快要用完了。我现在正要跑去买。」

「原来如此，这样的话我也一起去吧。」

「你不用接待客人吗？」

「就算少了一个人也不会有什么大问题，而且现在有很多学生的家人在学院里到处走。要是疾风同学一个人出去可难保不会引发骚动。」

「这么说也对喔。」

虽然现在已经稳定了许多，但在疾风刚出现在这个学院的时候，真的是受到了非常多的关注，也引起很大的骚动。

因为只是在学生之间引发骚动，所以还没有什么关系，但今天就像雅莉亚所说的，有很多学生的亲人来到校内。如果不知道疾风这号人物的父母看到他，就像是在只有女生的学校里出现了穿着制服的男人。根据情况的不同，还有可能会被当成可疑人物，演变成一片混乱。

实际上也是因为有这一层考量，才让疾风到内场工作而不让他在外场露脸。

「的确，有雅莉亚跟我一起去，在发生什么万一的时候能帮我说句话也比较好。」

「嗯。而且如果要采购，米利亚也可以帮上忙。」

「咕噜噜！」

「好，那就拜托了。我去跟雪莉说一声。」

「知道了，那我就趁这个时候去换上学院的制服。」

雅莉亚说完，就先走进了里面的更衣空间。

（对了，我跑到外面好像不太好？）

万一惹上奇怪的麻烦，让「契约兽咖啡厅」出现负面评价可就不好了。

所以疾风只好等待雪莉回到内场，才向她开口：

「雪莉。茶叶快要用完了，我跟雅莉亚要一起出去买。」

「这样啊，我知道了。」

「那等雅莉亚换完衣服我们就出发。」

「疾风。」

「？」

疾风也打算去换回学院的制服，但却因为被雪莉叫住而回过头来。

雪莉用一如往常的表情——

「要尽量早点回来喔。」

如此说道。

疾风虽然不解为什么她要特别这么说——

「好。」

但还是如此回答。

*

在疾风和雅莉亚出去采购之后，雪莉依然继续用与刚才不变的工作态度接待着客人。

可是她的动作流于机械化，只不过是单纯地重复着平常在女仆咖啡厅工作时的动作。在自动招待客人的同时，她的脑中也一直在想着别的事情。

（我刚才为什么要说那种话呢……）

说什么，要他早点回来。

明明就算不这么说，疾风也一定会马上回来。

为什么自己要特地这么说呢……？

（这样不行。我的心变得太脆弱了……）

不过，这也是无可奈何的。

因为至今为止，雪莉一直是孤单的一个人。

失去了家人和故乡，为了要取回失去的东西，自己一直是一个人努力到现在。

可是突然有一天，身边出现了一个可以依靠的人，就不可能再像一个人的时候一样了。

本来以为自己不会被任何人理会才选择了孤独，但却受到了同学的信赖而在放学后留下来准备校庆。

本来打算只为了自己的梦想而战，却在不知不觉间多了一个不想要扯疾风后腿的理由。

（竟然只因为疾风离开了身边就变得这么没有安全感，我还真是太依赖他了呢。）

自从在那场「排名战」的关键时刻失败之后，雪莉的心就被绞得嘎嘎作响，持续被穿过缝隙的冷风吹拂着。

一边想着他会一直待在身边，却又伴随着害怕会因为自己犯的错而被他抛弃的不安情绪……因为他想要看我穿上「月光晚礼服」的一句话，我才能支撑下去，在校庆上努力……但烦闷的感受还是留在心里的某个角落，而且一天比一天壮大。

如果有什么希望可以抹去这股灰暗的感觉，那就是……

「夏洛兰哈洛特同学。」

「咦？」

一边工作一边沉浸在思考中的雪莉被同样负责接待的欧赛儿出声叫住，停下了手边的动作。

她和雪莉在准备校庆的过程中已经变得很亲近，能像现在一样正常地向对方开口说话。

「有什么事吗？」

「那个，那边有位客人请夏洛兰哈洛特同学过去一下。」

「找我？」

雪莉心里浮现问号，同时向欧赛儿指出的方向看去，发现那里有一位认识的女性坐在椅子上轻轻地向自己挥手。

「……！」

刚才就正想着她的雪莉感觉到自己仿佛被看透了心思，不禁心头一震。

「谢谢你，欧赛儿同学。我过去一下。」

雪莉道了谢之后向那名女性——琳妮·布兰盖许等待的桌子走去。

「这位客人，请问找我有什么事？」

「呃，那我要一份蛋糕套餐……不是啦。你应该知道我为什么来吧？」

「这……」

与其说是知道，不如说是抱着期待。搞不好……

然后，琳妮说出了雪莉引颈期盼的话。

「你借给我的魔导书，已经解读了不少喔。」

「……」

雪莉感觉到自己的心跳正在逐渐加速。

「那么……结果如何呢？」

「嗯。就结论来讲，雪莉你进行的召唤仪式果然跟学院的仪式在棍本的部分上就有很大的不同。虽然说普通的契约兽身上也存在着很多谜团，其原理是……」

「我想问的不是这个。」

即使明显感觉到自己的态度太仓促，雪莉还是中途打断了琳妮那段似乎会说得很冗长的话。

「……里面有我可以跟疾风一起作战的方法吗？」

听到雪莉这句像是恳求的语句，琳妮呵的一声笑了出来。

「你最在乎的是这件事呀！果然是真爱呢！」

「请不要这样开玩笑！」

雪莉立刻露出不悦的表情，微微地瞪着琳妮。

琳妮连声道歉——

「有喔。」

然后干脆地这么说道，让雪莉的呼吸一瞬间停止。

「————」

「这件事，你想要现在马上听吗？」

雪莉默默地点头。

「那我们换个地方聊吧。毕竟实在不是可以在这里一边喝茶一边说的事嘛。」

「……我明白了。」

稍微犹豫之后，雪莉跟同学商量，硬是得到了一段休息时间，换上制服后跟琳妮一起离开了伊瓦第教室。

「唔，请等一下！」

「这边这边。」

面对不断超前的琳妮，雪莉只能用几乎是小跑步的速度追上去。

焦急的雪莉甚至以为自己的脚正在原地踏步，追也追不上她。

在这样的过程中，雪莉以跟在琳妮背后的形式，被带到没有人烟的校舍后方。

「呼……呼……我还以为是要去琳妮小姐的房间呢。」

「嗯～那也是可以啦，可是在宿舍就不知道什么时候会被别人看到嘛。」

「……？」

雪莉对琳妮所说的话感到不解。

这时雪莉听到踢击土地的沙沙声，一回头就看到了两名像是学生家属的妇人……

「！」

突然，这两个人的轮廓开始扭曲变形，下一个瞬间就变化成像是人影从地面上站立起来似的，具有厚度的某种物体。

雪莉因为眼前毫无现实感的景象惊讶得屏息……却又直觉地领悟到这些东西的真面目。

「魔兽……」

「答对了。总是保持冷静的观察和思考能力，雪莉你一定可以成为很棒的学者。」

琳妮平淡的声音从背后传来。

头脑运作快速的雪莉暂时放下事情的经过和理由，马上就得出了结论：眼前的魔兽之所以会在这里出现，都是因为有琳妮的指引。

「为什么你要做这种事……不，应该说人类是怎么操控魔兽……」

「很不巧，我不像蕾拉是个老师而是学者。我可不会耐心地一一回答学生的问题喔。不过——」

琳妮眯起眼睛淡淡地笑着，举起单手。

「——毕竟雪莉是重要的钥匙嘛。我就特别服务一下，待会儿再慢慢地回答你的问题吧。」

说着，她弹响手指发出清脆的声响，黑影们就从左右两边往雪莉伸出手。

「……抱歉。」

在被影子抓住之前，雪莉似乎听到了琳妮如此小声地自言自语。




第四章 占领学院
恩赫里亚祭不愧是聚集了全国各地的贵族，使环抱迪亚斯裴尔皇家学院的都市雅芙妮露也化为十分热闹的景象。大街上的露天摊贩将近平常的五倍之多，给人一种好像连邻近城市的商人们都聚集到这里的印象。

「真没想到会刚好有摊贩在卖我们想要的茶叶。」

「比起本来要去的店还更有议价空间，很划算呢。」

疾风与雅莉亚一边这么聊着天，一边注意彼此不要走散，小心地通过人群比平常拥挤五倍的街道。

「好了，得快点回去。虽然捡到便宜了，却也因此花了更多时间。」

「是啊。」

两人加快脚步走在返回学院的路上，疾风却突然看到琪露露骑在黑兽背上从正前方跑来。

「疾风同学！雅莉亚！」

「琪露露？怎么了？」

「其实蛋糕好像也快要用完了，我来通知你们。」

也就是说好像又增加要采购的东西了。似乎是因为人潮太多，才会派鼻子灵敏的黑兽来找人。

「嗯～早知道就不该把装着校庆预算的钱包直接拿出来，应该放一些在教室里。」

「可是，多亏有拿到折扣也才可以多买一些蛋糕回去。要是又不够，要再出来买会很麻烦的。」

「要拿的东西应该会增加，我和小黑也可以帮忙。」

「汪呜！」

像是在说「交给我吧」似的，黑兽叫了一声。

「咕噜噜噜！」

然后，就像是想跟它对抗，停在雅莉亚肩上的米敏古也张开了翅膀呜叫着。

看着契约兽们可爱的互动，疾风等人也笑出声来。

「好！那我们也快点买完追加的东西回去吧。」

「嗯。」

「好的！」

就这样，加上了琪露露的疾风一行人钻过人潮，顺利地结束了追加部分的采购。

「回去的时候要稍微用跑的吗？我们也有点拖太晚了。」

「虽然很想这么做，但现在人这么多可能有点危险。」

「噢，也对。」

听雅莉亚这么说，疾风才重新扫视着眼前的人山人海。

就算真的用跑的通过人潮，到正门之后蛋糕大概也会被摇个稀巴烂吧。

「没办法，用走的吧。」

「是啊。」

「说得也是。」

疾风放弃跑步的提案，和雅莉亚与琪露露三人一起用走的回到学院。可是，前进速度却非带缓慢。

「……伤脑筋。希望雪莉不要生气。」

「嗯？怎么了吗？」

「没有啦，她有叫我要尽量早一点回去。」

疾风说出离开教室之前，两人的对话。

琪露露听了之后说道：

「雪莉同学在我出来教室之前就被琳妮小姐叫了出去，不知道去哪里了喔。」

「是喔～琳妮小姐找她啊……啊，应该是那件事吧。」

「那件事？」

对于独自想通的疾风，雅莉亚微微歪着头问道。

「我们之前跟琳妮小姐聊过。那时候有请她帮忙解读雪莉的魔导书。好像是因为书上有记载召唤我的时候用的召唤阵。」

「……可以告诉我这件事的详细经过吗？」

「嗯？是可以啊。」

疾风依照雅莉亚的要求，说出了当时和琳妮之间的谈话内容。

「……」

「怎么了？」

雅莉亚虽然表情不到险峻的程度，却面露难色，使得疾风觉得很在意，向她提出疑问。

「不……我只是在想琳姊为什么会对雪莉同学的魔导书有兴趣。如果说之前的那件事是为了验证打倒奇美拉的疾风同学的『魔神器』威力……」

「？不是因为她是学者吗？」

「琳姊她是『魔兽学者』喔。我可以了解她对疾风同学的『魔神器』这种完全未知的事物感到兴奋，但是奇美拉的调查都还没有结束，就为了完全是私人理由的事情开始解读魔导书……我觉得这样不太像琳姊的作风。」

「可是她之前不也有调查过我的身体吗？连雅莉亚你也有帮忙啊。」

「那是因为琳姊坚持要我这么做我才……」

（可是这么说我才想起来，琳妮小姐本来就是为了调查奇美拉才来到学院的。）

「再怎么说都绕太多远路了……该不会……」

雅莉亚露出严肃的表情陷入沉思。

虽然她的表情令人格外感到不安……可是明明没有发生什么事，就这样怀疑她的表姊也很奇怪，于是疾风决定甩开脑中一片雾茫茫的感觉。

「在这里想也没用。早点回去，直接去问琳妮小姐就好了。」

疾风说着，视线落在远方的学院正门——发现门前聚集了一大群人。

「怎么了？」

他让脑内浮现的疑问直接脱口而出。

「那是……雅芙妮露的骑士团旗帜。」

雅莉亚看着在空中飘扬的旗帜，告知那是属于都市的骑士团。

总觉得，有种不祥的预感。

「「「……」」」

三人一边快步走着，一边拨开人群快速前进。他们已经顾不得手上提的东西了。

好不容易突破人墙来到学院前，发现那里搭了好几座帐篷，许多穿着雅芙妮露骑士团制服的魔女骑士正在帐篷间四处奔走。

其中一人注意到穿着学院制服的疾风等人，往他们跑了过来。

「那边的同学！你们是学院的学生吗？」

「是的，请问到底发生什么事了？」

「嗯？……为什么会有男生穿着学院的制服？」

「呃，我是……」

「他的身分可以由我来保证。先不管这个，请问发生了什么事？」

「……是吗？总之你们先进帐篷吧。」

虽然骑士团员有一瞬间对疾风投以看到可疑人物的眼神，但因为有雅莉亚的一句话才得以暂时搁置，带领三个人进入骑士团的帐篷中。

随后，疾风等人从她那里听到的内容是……

「学院被魔兽占领了？」

对于这么突然又恶劣的状况，疾风等人都惊讶得倒吸一口气。

根据骑士团员所说的话，似乎就刚好是在他们出门采买的时候，学院内突然出现魔兽占据了学院。

（雪莉！）

疾风担心还在学院里的雪莉，眼睛看向正门的后方。从正门通往校舍的道路上杳无人烟，曾经那么热闹的学院笼罩在一片诡异的沉默之中。

没有传出惨叫是因为还没有发生悲剧吗……还是已经结束了呢？

光是在脑中想像，眼球的深处就忍不住用力，紧咬的臼齿嘎嘎作响。

看到他一副想要马上冲入正门栅栏的气势，琪露露微微地颤抖了一下，却因为猜到他的心思而不发一语。

而在两人各自对此事做出反应的同时，雅莉亚也正在继续与骑士团员的谈话，想要藉此多得到一些资讯。

「请问为什么骑士团不马上攻坚，将魔兽一网打尽呢？」

「我们也很想这么做，可是它们拥有非常麻烦的能力。」

「麻烦的能力？」

「那些魔兽可以假扮成人类。」

据骑士团员所说，那好像是几乎无法和人类区分的完美拟态能力。

「骑士团称这些家伙为变异种。它们本来看起来像是黑色的影子变成人型，如果使用了拟态能力，外表就完全与人类没有分别。」

因为有这种能力，不只是无法分辨学院里谁是人类谁是多佩尔，甚至连混进去的多佩尔有多少数量都不知道。

「如果草率发动救援行动，到时候救出的人其实是多佩尔可不是开玩笑的。」

「……的确很麻烦，可是如果放着不管不是会增加更多受害者吗？那些魔兽现在也正在袭击里面的人吧？」

魔兽袭击人类的行为几乎是本能。

雅莉亚似乎是想说，虽然在不知道谁是敌谁是友的情况下贸然进攻的确很危险，但是时间拖得越久，里面的魔兽难道不会继续袭击人类造成更多受害者吗？

可是，骑士团员却摇着头说道：

「还有一个奇怪的地方……它们对我们提出了一项『交换条件』。」

「……交换条件？这个意思难不成是魔兽企图和人类沟通？」

雅莉亚对骑士团员的话露出不解的表情。

「是啊，虽然我也是听其他的骑士团员转述，但它们似乎是真的说了人话。」

「说人话……真是令人不敢相信……那么，多佩尔提出了什么交换条件呢？」

「……」

骑士团员脸上浮现险峻的表情——

「它们要求用女王的命来交换学院内的人质性命。」

然后用不屑的语气如此说道。

雅莉亚和琪露露都不禁倒吸一口气。

「女王的……」

「这是什么意思？是那么糟糕的事吗？」

疾风问道，雅莉亚一边擦掉冷汗一边回答：

「当然是个大问题了。女王的存在可是这个国家的根基。要是失去女王，史塔佛姆王国就会陷入大混乱。这本来就不是一件可以放在天秤上衡量的事。」

「区区魔兽的要求本来是可以不予理会的，但是既然有全国的贵族被当成人质可就……必须要先赶紧派人传令给王都，请示女王的旨意。在这之前就只能乖乖按兵不动。」

骑士团员用苦涩的语气这么宣告，在疾风等人面前摊开迪亚斯裴尔皇家学院的地图。

「然后，我想问你们的是关于学院里的情报。不管是多细小的事都可以，有没有什么可以成为线索的消息？」

虽然骑士团员在说话的时候也没有忘记身为骑士的态度，但语调中却忍不住混杂着一点焦虑。

「…………不，很可惜，我们也是刚刚才回到这里。」

雅莉亚先是往学院的方向眺望，稍微停顿了一下才回答骑士团员的问题。

（雅莉亚……刚才好像犹豫了一下？）

疾风隐约这么觉得，但却不知道她为什么要犹豫。

骑士团员对雅莉亚的回应感到有些失望。

「是吗……那么，只要在你们记得的范围内就好，告诉我现在学院中是什么样子吧。虽然我也是这里的校友，但毕竟举办恩赫里亚祭的时候，物品的位置会有点变化。」

「我知道了。疾风同学和琪露露也来帮忙吧。」

「知道了。」

「我了解了。」

疾风等人一一回答对方接连不断提出的问题。主要是由雅莉亚回答，但疾风和琪露露也会在自己知道的范围内补充她的答案。

「那果然还是跟往年一样，来宾的契约兽都是由学院方面代为保管吗？」

「是的。因为考量到安全问题，是禁止从学院外把契约兽带进校内的……警卫应该也没想到会有魔兽假扮成人类进入校园吧。」

「学生们的契约兽呢？」

「虽然地点和来宾不同，但学生的契约兽基本上也会交由契约兽专用的宿舍保管。平常就和契约兽一起在学生宿舍的房间里生活的学生应该也是如此。我和琪露露是因为要出来采买，才会为了让它们帮忙提东西，而暂时从宿舍里放出来。」

「……那么要让人质从里面自行脱困是不可能了。」

迪亚斯裴尔皇家学院是培育魔女骑士的地方。而大部分的贵族除了父亲或兄弟之外都是魔女骑士，现在的学院内或许聚集了凌驾雅芙妮露骑士团之上的战力。

可是举行恩赫里亚祭的情况下，造成了契约兽离开魔女骑士身边的结果。

（该死！那个男人都叫我不要离开雪莉身边了。我才不过离开她一下子就演变成这种情况……！）

疾风几乎要咬破自己的嘴唇，回想起打倒七头魔兽时在白色空间里遇到的男人所说的话。

明明听进了他的忠告却还是这副模样。

疾风真想要痛揍一顿这么没用的自己。

在普通的魔女骑士和契约兽之间，除了魔力，似乎也会透过线来传递强烈的情感。如果疾风和雪莉之间也有线连结着，这股焦躁感就会传达到她那里。

如果可以想办法在不被发现的情况下进到里面，就可以马上飞奔到她身边了……！

「……等一下。」

这时疾风突然发现。

「你怎么了，疾风同学？」

「如果是我，进去里面应该也不会被发现吧？」

「你在说什么？要是被发现了，那些家伙或许会杀掉人质啊。」

听到疾风的提议，骑士团员皱着眉头反对。

而疾风又再对她提出反驳：

「可是我是这所学院的学生啊。出现在学院里也不奇怪。就算被发现了，只要说我之前一直躲在其他地方就可以蒙混过去了吧？」

「……可是对方是魔兽，谁知道这样能不能说服它们。」

「要是这么说，谁知道那群魔兽什么时候会杀掉人质啊！」

面对不断强调慎重的骑士团员，疾风忍不住提高音量。

「……里面的魔兽有接近人类的智能吧？那如果反过来从这一点下手，或许就可以逆转局势。」

「可是魔兽的变身能力要怎么办？如果它们混进人质里面，我们就分不出来了肥？」

「只要放出契约兽就可以解决了。」

对琪露露指出的问题点，疾风马上就提出解决之道。

「魔女骑士和契约兽之间有线连结着吧？如果是这样，契约兽就有办法知道谁是自己真正的主人了吧？虽然因为我身上没有线，所以不知道是不是真的。」

「不，你说得的确没错。虽然人类看不到线，但契约兽看得到。这已经有研究结果证明了。」

不愧是志愿成为学者的契约兽狂，雅莉亚迅速地判断出疾风的推测是对的。

「问题应该是契约兽的生死……就算会留下人质的性命，契约兽对多佩尔来说就只是碍事的东西罢了。」

「这一点应该没问题。」

骑士团员回答了雅莉亚所担心的问题：

「契约兽也不是无力反抗。就算离开魔女骑士单独面对魔兽，也不可能就这么束手无策地被打倒。更不要说现在学院内聚集了全王国的契约兽。如果契约兽和多佩尔之间发生战斗，应该会是很大的规模。要是发生了这种战斗，我们骑士团早就发现了。」

「原来如此……这么说来，多佩尔恐怕是从外侧封锁并监视着契约兽的宿舍吧。宿舍是从内部无法破坏的坚固设计，也有用魔法强化过，没有比这更适合监禁的牢笼了。」

「可是既然它们没事，那就只要打倒负责监视的多佩尔就可以放出契约兽了吧？」

疾风对渐渐出现的希望寄予期待，但雅莉亚依然面有难色地摇了摇头。

「的确是出现了一点可能性，但这一样是很困难的作战。如果对方有智能，契约兽的宿舍应该就配属了很严密的监视网。这对没有『魔神器』的疾风同学一个人来说太勉强了。」

「……！」

被说到痛处的疾风无话可说。

没错……结果瓶颈就是和雪莉分隔两地的这件事。现在的疾风连魔法都不会用，只是这个世界最弱小的，名为「男人」的生物。

对于咬牙切齿的他，雅莉亚突然露出笑容——

「所以，我也陪疾风同学一起去吧。」

并如此说道。

「不，可是……」

「我也要一起去！」

对差一点提出反驳的疾风，这次换成一旁的琪露露大叫出声。

她们的眼神非常认真。

「……我知道了。谢谢你们。」

面对这种眼神，根本没有其他可以回答的话语，疾风只是回应着她们的心意，使劲地点点头。

*

请骑士团维持原样在正门前镇守并吸引魔兽的注意，疾风等人就趁这个空隙到学院后方，试着翻过墙壁潜入校区内。

只不过，不管迪亚斯裴尔皇家学院的校区有多么宽广，都不能保证翻过去的墙壁对面不会有魔兽监视。所以他们先让米利亚从空中调查内部，确认墙壁的对面没有多佩尔存在。

「欢迎回来，米利亚。有没有被谁看到？」

「咕噜噜噜！」

伴随着可靠的回答，米利亚在空中投射出墙壁对面的影像。

「……嗯。为了保险起见连阴暗处都检查是否有多佩尔躲藏了，看来好像没有任何人在那里。」

「抱歉喔，米利亚。让你做这么危险的事。」

「咕噜噜噜！」

米利亚好像想叫疾风别在意，叫了一声。

只要米利亚愿意，就能够派出可以代替自己眼睛，称为小型「摄影机」的机械，在原地看到远处的影像。

可是现在是非常状况，所以不使用除了「摄影」以外几乎没有其他功能的小型摄影机，而是让米利亚直接直接到现场调查出更详细的情报。

「谢谢，米利亚。做得很棒喔。」

「咕噜噜噜！」

雅莉亚的契约兽充分完成了自己的任务。

接下来就轮到疾风等人出场……可是没想到——

「那么疾风同学，抓住我的腰吧。」

「耶？」

「我们要抓着米利亚越过围墙。好了，快一点。」

看来雅莉亚是打算用飞的越过墙壁。的确，考虑到包围学院的围墙高度，不这么做大概就无法翻过去。

「呃，没办法照顺序请米利亚一个一个送过去吗？」

「我们有时间这样慢慢来吗？我不介意，你就不要客气直接抓住吧。」

雅莉亚连声催促他快一点。

这时不知为何一脸慌张的琪露露介入两人之间说道：

「疾风同学！如果你愿意，请坐在小黑的背上吧！」

「啊～也对，这样好像比较好……」

琪露露的契约兽黑兽有着强健的身躯。虽然两个人一起坐还是会有点挤，但坐得靠近一点就没问题了。

正当疾风这么想，表情莫名松懈的琪露露又用兴奋的语气补充说道：

「可……可是搞不好会不小心被甩下来，所以小黑跳起来的时候，请你一定要紧！紧地抓着我幄！」

「咦？」

「嘿嘿嘿嘿，疾风同学的抱抱……」

「呃，琪露露？」

疾风想办法把快要像平常一样进入妄想模式的琪露露勉强拉回现实。

「那，你想要选哪一种？」

「……雅莉亚，拜托你了。」

有点疲惫的疾风这么回答，让琪露露失望得脚步踉跄，被小黑安慰着。

虽然侵入之前夹杂着这种谜样的小插曲，但所有人还是重新打起精神，准备翻越高墙，雅莉亚将右手垂直往上伸展，米利亚则是让脚部形状稍微变化，稳稳地抓住主人的手。琪露露也已经坐上小黑的背部，做好随时都可以跳过墙壁的准备。

「那要上喽。」

「喔……喔！」

疾风紧紧抱住雅莉亚的腰，用紧张的声音回应。

心脏的跳动速度会异常地快当然也是因为终于要潜入校园，但也很明显不只这一个原因。从距离紧密的雅莉亚身上传过来的体温、气味、透过整只手臂感觉到的女孩身体的柔软触感都刺激着大脑。

「嗯……疾风同学，这样好痒喔。」

「啊，抱……抱歉。」

自己好像不知不觉间太用力了。雅莉亚笑着原谅道歉的疾风。

「雅莉亚好狡猾喔……」

好像有一个人没办法完全原谅，不过现在暂且不谈。

「那再重来一次——米利亚！」

「咕噜噜噜！」

米利亚大力拍打翅膀，完全不把两人份的体重看在眼里，浮上半空中。

「小黑！」

「汪呜！」

配合疾风等人飞越墙壁的时机，琪露露也对小黑发出指示，跳了起来。黑兽的脚力惊人，漂亮地一口气跳跃了高墙。

「好厉害……呃，唔喔！」

一瞬间被吸引住注意力的疾风手一滑，差一点从雅莉亚身上滑落。

「呀呜！呃，疾风同学？我的裙子……」

「抱歉！我不是故意的！」

好不容易逃过摔落的命运，却在下滑的时候把雅莉亚的裙子往下扯，使得她的内裤暴露在距离疾风的脸很近的地方。是粉红色。

现在他的姿势是几乎整张脸贴在她的内裤上，但又不能因为这样就放开手。结果到降落在琪露露身旁以前都只能维持同样的状态。

「疾风同学……」

琪露露用一脸哀怨的表情迎接降落下来的两人。

「不是啦，我真的不是故意……雅莉亚，对不起。」

「没……没关系啦，你不用在意。」

即使是雅莉亚也不禁红着脸，赶紧把移位的裙子恢复原状。

咳咳……雅莉亚干咳了一声，重新开始说话：

「首先要像事前所说的，先到我们的教室去解救大家。」

「知道了。」

「琪露露，也要叫小黑随时用鼻子警戒着周围喔。」

「嗯。」

「好，那我们先找出进入校舍的路线吧。」

以雅莉亚为队长，疾风等人开始行动。

这次的潜入作战概要是放出契约兽，让它们分辨真人和多佩尔，藉此救出人质。

问题是第一道关卡——放出契约兽。

（据雅莉亚所说，契约兽的宿舍应该有相当数量的多佩尔在监视。要突破它们的话，只有我们的战力是不够的。）

所以，首先要尽量增加战力。

为了这个目的，就有必要先前往疾风等人隶属的伊瓦第教室。

「……！」

正要走过转角的时候，琪露露举起手制止了疾风和雅莉亚。

仔细一看，小黑正用锐利的眼光警戒着转角的另一侧。

「米利亚。派出摄影机，小心不要被发现了喔。」

遵从主人的指示，米利亚谨慎地派出小型摄影机。

就像是机械眼睛的球体无声地低空飞行，为了不让对方发现，只将一半的体积露出转角，将走廊对面的影像传送回本体。

米利亚在空中投射出小型摄影机传送过来的影像——出现了。

「……」

像是黑色人影转化成实体的魔兽——多佩尔没有发出任何脚步声，在走廊上来回跛步。

「没有拟态耶。」

「也是啦，毕竟在这样的情况下监视着走廊就等于承认自己是魔兽了嘛。」

「的确。」

如果是人类早就逃出去或是躲起来了。既然会在外面自由行动，就可以确认对方是多佩尔没错。

「琪露露，没问题吗？」

「嗯，我会加油。创铸——『装雷神之手甲』。」

琪露露尽量压低声量，创铸出「魔导器」。

「琪露露。小心一点，要等它背对这边的时候再下手喔。」

「嗯……！」

雅莉亚轻轻抚摸琪露露的背部，稍微和缓她的紧张情绪。

然后，就在米利亚投射出的影像中的多佩尔向后转的瞬间——

「！」

—拥有闪电一般高速的琪露露从走廊上冲出去，就如同字面所述，一瞬间就踢飞了敌人的头。多佩尔连声音都没能发出，直接顺势飞了出去。

「！」

紧张的琪露露再次用迅雷不及掩耳的速度追过飞出去的多佩尔，在它撞到走廊墙壁发出声音之前就接住。

「小黑。」

琪露露一叫出名字，她的契约兽就马上跑过去，咬住并拖着瘫软的多佩尔的脖子根部，和主人一起回到疾风他们等待的走廊转角。

「辛苦你了，琪露露。」

「幸……幸好有顺利成功……」

琪露露抚着胸口，打从心底放心下来。

「谢谢你。」

疾风带着感谢的心意，轻轻摸着她的头。

「啊……」

琪露露虽然一瞬间有点惊讶，却还是很舒服似的眯起双眼。

雅莉亚侧眼看着他们，一脸抱歉地向她开口搭话：

「抱歉打扰你们，琪露露。我想要尽量多了解一些多佩尔的情报。如果你在战斗的时候有发现到什么，希望你可以告诉我。」

「啊，不会。那个……我没想什么就用尽全力踢下去了，但其实没有那么硬喔。」

「它们只有拟态能力特别强吗……？」

雅莉亚听着琪露露的话，同时触摸多佩尔的身体调查着。

「嗯。至少肉体的防御力好像很低。如果是这样，下一次我也可以帮忙琪露露了。」

「雅莉亚也要战斗吗？」

听着她们的对话，疾风忍不住在心中浮现疑问。

（话说回来虽然相处有一阵子了，我还是没有看过雅莉亚战斗的样子。）

基本上她比较偏后方支援，或者该说是在收集情报的方面比较活跃。所以一听到她要直接和魔兽战斗，就令疾风忍不住感到不安。

雅莉亚对担心的疾风露出微笑。

「没事的。虽然我的『魔导器』攻击力不高，所以很少有活跃的机会，但还是很有用的喔。」

「……这样啊。」

雅莉亚应该十分清楚，说自己做得到本来根本做不到的事情，在这样的情况下会有多危险。所以疾风相信她并点了点头。

「继续前进吧。」

将打倒的多佩尔藏在楼梯下方，疾风等人继续在走廊上前进。

因为最终目的是救援，所以要尽量避免战斗。可以绕路的时候就绕路，并往伊瓦第教室前进。即使如此还是有几次在走廊上发现负责把风的多佩尔，但全都被琪露露解决了。

「哎呀～我好久没这么有干劲了，结果好像有琪露露一个人就足够了呢。」

「那……那是因为魔兽一次只出现一只啦。」

琪露露很谦虚，但实际上受到她这么迅速又出其不意的攻击，多佩尔根本完全反应不过来。

话是这么说，但如果一次遇到两只以上的多佩尔，只有她一个人恐怕会有点吃力。不是因为无法打倒，而是怕它们趁机呼叫同伴，所以必须瞬间解决对方。

「不过话说叫来，建筑物内的监视比想像中少呢。」

「可能是分了比较多的数量去监视契约兽了吧。」

疾风等人顺利地在走廊上前进，终于到达目的地的门前。

「米利亚，调查一下里面的状况。」

雅莉亚一下指示，米利亚就切换了眼睛颜色，然后在空中映照出只有红色和蓝色等色彩的奇妙影像。

「雅莉亚，这是什么？」

「是把物体的温度视觉化的影像。颜色越红温度越高，越蓝则越低。你们看，教室里面有一整块红色，就代表人质应该是被集中在那里。」

「原来如此。」

「然后在这里移动着的影子大概是多佩尔……好像有两只。」

影像上只有出现颜色所以不容易看出来，但经她这么一说，仔细一看的确有两个会动的人影。

一只在讲台附近。另一只在教室深处，人质的旁边。

「嗯～在深处的那一只有点棘手。如果教室的设计是平面的话那倒还好。」

因为课桌是以阶梯状排列，所以教室内有高低差。虽然如此，却不像真正的阶梯一样每一阶都很狭窄，而是宽敞得可以摆上茶桌。

「没办法了。在深处的那一只交给速度快的琪露露。我来尽快打倒在前面的家伙。」

「嗯……我知道了。」

「稍微等一下喔。」

说着，雅莉亚对自己肩上的米利亚使了眼色，深吸了一口气。

「创组——『未来演算眼』。」

随着雅莉亚的宣言，米利亚起了变化。

总是停在她左肩的机械猫头鹰以生物无法做到的方式使身体变形，像是盔甲一般包覆住主人的头部到整条左手臂。

而这似乎不单只是盔甲，左手的手肘附近有个像是金属制的桩子的物体，头盔的左眼那一侧有片半透明的橘色面板，各自都有看起来很复杂的装置在上面。

桩子大概就是她的攻击手段。

那么，装在左眼上类似护目镜的东西究竟是什么？

但现在并不是发问的时候。

「那……要上喽！」

「……！」

雅莉亚和琪露露配合时机打开门，往教室内展开突袭。

「「！」」

两只多佩尔对开门声作出反应，本来看着人质的它们转过头来。

「喝啊——！」

琪露露把声音甩在后方，一瞬间就冲上教室的阶梯，瞄准多佩尔的胸口赏出一记飞踢。

「咕……！」

因为让它们听到了声音所以不算是奇袭，但还是让多佩尔无法完全闪过她的踢击，被踢飞了出去。

可是好像是被它采取了一点防御动作，没能一击必杀。

「唔……！」

琪露露在对方呼叫同伴之前发动追击，胜负已定。

另一方面，雅莉亚则是……

「还有人躲着吗……」

「完全预测。」

面对用音调略高的声音表露不屑的多佩尔，她则是一边小声地低语，一边缩短彼此的距离。

她的动作不特别快或特别慢，只是把左手臂收在腰间，从护目镜的后方注视着多佩尔的一举一动。

「去死吧。」

多佩尔将双臂水平举起——它的手臂分裂成好几条，简直就像是影子做成的长枪，从四面八方袭向雅莉亚。

相较之下，雅莉亚的武器就只有手肘上的一根桩子。数量不足以弹开攻击，速度也不足以闪避。

「雅莉——！」

忍不住叫出声的疾风在下一瞬间目击了令人难以置信的景象。

「……」

雅莉亚不费吹灰之力地以最小限度的动作躲开了敌人所有的攻击。仿佛看穿了一切。

然后她毫发无伤地拉近和敌人的距离，静静地用左手拳头碰触多佩尔的身体。

「突桩。」

滋咚！

雅莉亚左手肘的桩子响起猛烈的声音发射了出去，在多佩尔的肚子上开了个大洞。

「嘎叽……！」

可是好像没有让它当场死亡，多佩尔挤出剩余的力量，像是要拥抱雅莉亚一样张开了双臂。

看来它是想要跟她串刺在一起同归于尽。

「……」

但就连这件事都好像已经被雅莉亚预知，她理所当然似的往旁边翻滚，闪开攻击。

窣噗窣噗窣噗窣噗窣噗！

发出恶心的声音，多佩尔被自己伸出来的长枪刺成了蜂窝……最后倒地。

「呼……」

「雅莉亚！」

疾风进入教室，跑向结束战斗的她身边。

「嗨，疾风同学。总算是成功了。」

「可是你看起来不像很勉强的样子呢。」

结束以后会发现，这根本就是雅莉亚的压倒性胜利。虽然也有些看似危险的场面，但她却已经看穿一切。简直就像是个武术专家。

「这都多亏了有『未来演算眼』喔。」

雅莉亚叩叩的敲着覆盖在自己左眼上的护目镜。

「这东西可以计算并预测对手的动作，映照出数秒后的未来景象。」

「这也太厉害了吧……！」

「还好啦，相对的武器就只有这个铁桩发射器，所以如果遇到防御力强的对手就没辙了。而且如果是我的动作没办法躲开的攻击，那看得到未来也没什么意义。」

「雅莉亚，你没事吧？」

在疾风他们谈话的时候，已经打倒另一只魔兽的琪露露走下教室的台阶。

「没什么问题，琪露露。你那边怎么样？」

「嗯，没事。大家也都没事喔。」

「好。那我们就先来确认吧。」

雅莉亚和琪露露不解除「魔导器」，疾风也跟在她们身后登上教室的台阶。

来到教室的最上层后，发现那里有被奇怪的拘束器封住嘴巴和手脚的维多莉亚等同学们，还有看似「契约兽咖啡厅」的客人们倒在地上。

（雪莉……不在这里吗？）

疾风马上开始搜寻雪莉的存在，但所见范围内都没有看到她的身影。虽然之前就听琪露露说她被琳妮叫了出去，现在看来她应该是被叫出去之后就直接被困在教室外面了。

「唔咕咕咕！」

一看到疾风等人，嘴里咬着拘束器、倒在地上的维多莉亚就开始呻吟着什么。从表情看来，她恐怕是因为自己的丑态被看见而发怒。

被绑住的她的确是在各方面都带着令人不敢直视的刺激感……

「雅莉亚……这是什么？」

「是魔导拘束器。你们看，手铐的上面有镶着魔硝石吧？如果不说出使用者预先设定好的密码就没办法解开这个机关。」

「咦？那我们也没办法解开吗？」

如果是这样，那本来订好的作战计划就会被大幅打乱了。

「没问题。米利亚可以查出来。」

说完，雅莉亚解除创组，让米利亚变回本来的猫头鹰模样。

「唔咕～！」

「对不起，维多莉亚同学。很抱歉，我不能先放开你。」

「唔咕？」

维多莉亚好像还有话想说，但雅莉亚只是再次道歉就转头面对琪露露。

「那琪露露你先警戒着整个教室，如果混在人质里的多佩尔发动攻击，就由你来击退它们。」

「嗯……嗯。我知道了。」

琪露露带着紧张的表情点头。

雅莉亚也用点头回应她，准备进入人质聚集的场所……然后又转身面向准备跟上来的疾风。

「疾风同学待在琪露露旁边也没关系喔，这可能会很危险。」

「那我就更要跟你去了。」

到这里一直都没帮上什么忙。但至少有觉悟在万一的时候自己能成为雅莉亚的盾牌。

「……你这个人真的很奇怪呢。」

雅莉亚有点傻眼地低声念着一字一句，轻轻从疾风身上移开视线。她的侧脸微微地泛红。

因为她没有再多说什么，所以疾风还是继续跟在她身后。

雅莉亚找到了要找的那个人——谬瑟，然后接近她身边。

「好，米利亚，拜托你了。」

「咕噜噜噜。」

米利亚离开主人的肩膀接近谬瑟，从胸口附近伸出奇特的电线，连接着镶在谬瑟的手铐上的魔硝石。

「开始分析。」

雅莉亚一下令，米利亚就开始一动也不动。取而代之的是喀啦喀啦的声音响起。肯定是在分析设定在魔导拘束器上面的密码吧。

没过多久就听到了小小的喀叽一声，谬瑟的拘束器应声解开。

「谢……谢……」

「停。你继续这样躺着，谬瑟同学。」

正要开口道谢的谬瑟被雅莉亚制止。谬瑟吓了一跳，停止了站起身来的动作。

「我要问你一个问题，希望你可以立刻回答。可以吗？」

「好……好的。」

「那我要问喽。我和疾风同学是为了买什么才离开这里的？」

「呃……是不够的红茶，对吧？」

「答对了。」

雅莉亚浮现笑容，伸手扶谬瑟站起来。

「既然知道这件事，看来你是正牌的谬瑟同学呢。就算多佩尔可以模仿人的外型，应该也没办法模仿记忆。」

「啊，刚才的问题这为了这件事啊。」

了解到事情缘由的谬瑟点点头。

雅莉亚想出的另一个分辨拟态多佩尔的方法，就是像现在这样向对方询问只有那个人才可能有的记忆。万一在疾风等人出去采买之后有多佩尔冒充成谬瑟，她应该就没办法回答刚才的问题。

「好了，谬瑟同学。可以告诉我有哪些同学在我们出去以后，一次也没有离开过教室吗？」

「一次也没有，是吗？」

「嗯。我在出去之前，为了带米利亚一起去所以有到契约兽的宿舍一趟，而那时候没有什么契约兽特别躁动。如果有某人……假设某人被杀了，然后被多佩尔冒充身分，那个女孩或来宾的契约兽应该会察觉到主人的异状而开始大闹才对。」

如果契约兽在雅莉亚看到宿舍的那时是安静的，也就代表当时还没有任何人被多佩尔调包。

「所以如果伊瓦第教室之中有谁被多佩尔调包，就会是在我们出去以后发生的事。可是也不可能就在这个教室里袭击并冒充某个人，所以应该会挑对方落单的时候下手。」

「也就是说一直待在教室里的人就没有被调包，是这个意思吧？」

谬瑟好像已经理解了雅莉亚的说明，随后一一说出一直待在教室里的同学名字。米利亚照顺序帮摆脱嫌疑的学生解开拘束器。

「真是的！怎么会遇到这么惨的事！」

解开束缚的维多莉亚一边抱怨一边揉揉自己的手腕。

虽然也有一两个少女离开过教室，但最后还是几乎所有的同学都摆脱了嫌疑。

「不能放来宾们自由吗？」

「嗯～因为对初次见面的人也没办法靠记忆正不正确来判断对方是不是冒牌货啊。」

「这样的话，有一位可以确认的人喔。」

维多莉亚说完，就接近了一个还没有被放开的人质。疾风伸长脖子一瞧，发现是她的姊姊希尔瓦娜。

「原来如此。的确是我也认识的人。可是，你可以确定她绝对没有被多佩尔调包过吗？」

「没问题的。有个秘密绝对只有我和姊姊大人知道，只要问问看这个问题，就一定可以知道对方是真是假。」

「我知道了。琪露露！」

雅莉亚一说完就叫了琪露露一声，并叫米利亚解开希尔瓦娜的拘束器。

「姊姊大人。我想您应该已经听到我们说的话了，现在请回答我提出的问题。」

「嗯。」

希尔瓦娜乖乖地趴在地面上，仰望着妹妹的脸点点头。

「那么……您之前曾对我说过，希望我用不是姊姊大人的称呼来叫您。请问那个称呼叫什么？」

「唔！」

希尔瓦娜的脸立即染上惊愕的神色，趴在地上开始阵阵颤抖。看来她真的非常不想回答。

「姊姊大人，您怎么了？」

可是维多莉亚却毫不留情地催促她。

「呜唔唔……」

希尔瓦娜有点红着脸痛苦呻吟，

「……是……希尔姊姊。」

然后小声地回答。

看着回答之后整张脸终于一片通红的希尔瓦娜，疾风第一次觉得她看起来很可爱。

「雅莉亚同学，这一位的确是我的姊姊没错。」

「啊……嗯。那真是太好了。」

雅莉亚好像不知道该做何反应，只好露出客套的笑容。这时希尔瓦娜一言不发地站起来，拍掉膝盖上的灰尘。

希尔瓦娜小声地干咳一声，正色后说道：

「我想先了解状况，希望雅莉亚你能把知道的事都告诉我。」

「我明白了，也请让我简单问一些问题。」

救援组和受困组就这样互相交换了情报。

「我了解状况了，只要解放收容契约兽的宿舍就可以了吧？」

「是这样没错。我想无论如何都会和多佩尔发生战斗吧，不过只要能够解放被封锁的宿舍，希尔瓦娜小姐等人就可以创铸出『魔导器』来战斗。」

「一开始要如何不被发现并接近宿舍就是关键了吧。」

希尔瓦娜点点头，转头看向还被拘束器束缚住的人们。

「如果我们去宿舍，这些人要怎么办？」

「就这么办。」

雅莉亚比手画脚地指示同学们远离，然后突然往被绑住的人们中央丢出一颗用半透明的薄膜做成的球。

球撞击地面后破碎，然后一口气喷出粉红色的粒子组成的烟雾。

吸入这种粉红色烟雾的人们马上就眼神恍惚，过不到几秒的时间就陷入沉睡。

「这是施了『睡魔』魔法的魔导具。他们半天内不会醒，这样一来，就算这里面有混着多佩尔也没问题了。」

最糟糕的情况是在无法判别真伪的人质里面有多佩尔存在。如果它们在疾风等人离开之后现出原形，然后把他们的目标是宿舍的事情跟同伴报告，就不可能解放契约兽了。

那么终于要前往关住契约兽的宿舍了——但在这个时候，维多莉亚叫住了疾风。

「请等一下。疾风同学，雪莉同学怎么了？」

「……我不知道。」

疾风对维多莉亚的问题无力地摇头。

看见他这个反应的维多莉亚突然挑起眉毛——

「如果是这样，那你应该还有其他该去的地方吧！」

然后如此喝斥疾风一顿。

疾风睁圆了眼睛不知所措。

「可是，怎么可以只有我这么任性……」

「反正没有雪莉同学的你也派不上什么用场。」

可能是为了斩断他的犹豫，维多莉亚干脆地推翻了他所说的话。

「……雪莉同学也一定在等你，现在马上去把她找出来。」

「维多莉亚……」

「毕竟，要是劲敌在我一次都还没有赢过之前就消失，我也会很困扰的。」

最后用力撇开脸的维多莉亚像是在说「快给我走」似的，挥手驱赶着疾风。

「那个……」

这时突然有一名少女定了出来，怯生生地向疾风搭话。

「呃……你是欧赛儿同学，对吧？」

我记得她是最近会开始和雪莉说话的少女。

「要找夏洛兰哈洛特同学的话，她和一个女人一起离开教室了。」

那应该就是琳妮了。

「你知道她们两个人去了哪里吗？」

「对不起，关于这个我就……那个，请你一定要救出夏洛兰哈洛特同学。」

「谢谢你。」

疾风打从心底感谢这位担心雪莉的同学。

就在他们正在对话的时候，这次换一旁的琪露露对雅莉亚说话了。

「雅莉亚，你也想要去找琳妮小姐吧？」

「琪露露……」

「因为雅莉亚和琳妮小姐的感情很好嘛。其实你一直很担心她是否平安无事对吧？」

「可是敌人应该分了很多人力去看守宿舍，怎么可以都交给琪露露一个人……」

就在雅莉亚犹豫不决的时候，维多莉亚又再跳出来抬头挺胸地说道：

「真是的！你们急死人了！少说废话，快去救自己珍视的人！解放契约兽这种小事，有我和姊姊大人两个人就足够了！」

「维多莉亚同学……」

「你们两个知道了就快点去。」

「去吧，雅莉亚、疾风同学。我也会加油的。」

「……嗯。」

雅莉亚也下定决心点点头。

「那维多莉亚和琪露露也要小心喔。」

「那是本小姐的台词，一定要好好救出雪莉同学。」

「疾风同学，祝你幸运。」

「走吧，疾风同学。」

疾风等人轻碰彼此的拳头，为了各自的目的迈步奔跑。

*

「……嗯。」

失去意识的雪莉因为手腕的一阵刺痛醒了过来。

「这里是……」

明明睁开眼睛了，四周还是很昏暗。

不对，仔细一看的话会发现有古代文字——看起来像是几何图案的文字，以自己为中心围绕成一个圆形。

这个「用古代文字描绘出来的圆形」看起来很眼熟。

「契约兽的泛用召唤阵……？」

这是学院的学生在契约兽召唤仪式上使用的召唤阵。

（既然有这东西，就表示这里是学院的大圣堂……）

雪莉对自己所在的地方有了头绪，接着确认周围有没有危险。

大圣堂里本来有描绘着初代女王阿耳忒弥斯的彩绘玻璃，但现在可能是被布幕或什么东西挡住，所以没有光线照射进来。还是说现在已经是夜晚了呢？

幸好有召唤阵发出的光芒，雪莉才可以确认周遭没有什么危险。

她接着检查自己的状态，除了被抓住时弄破了制服，还有手腕被魔导具束缚住并绑在柱子上以外，好像没有其他特别的异常。真要说的话，就只有硬是被往上垂直拉着的手臂会痛而已。

（这样就暂时掌握了现在的情况和自己的状态了。）

可是却怎么也想不出可以解开拘束器，逃出这里的方法。

（用冰魔法把枷锁……不行呢。我的魔法威力不足以破坏魔导具。只会让手腕冻伤罢了。）

遇到这种情况，真是令人后悔没有先学会「解锁」的魔法。

没想到光是学习对付魔女骑士和魔兽的魔法，竟然会在这种时候变成一种障碍……

（唉，后悔也没什么意义……比起这件事，首先——）

喀。

突然间，从泛用召唤阵发出的淡淡光芒外侧，传来了鞋子敲击地面的声响。

（——应该先问问做出这种事的罪魁祸首。）

雪莉抬起视线，从正面看向脚步声的主人——琳妮·布兰盖许的脸。

「请问你为什么要做这种事？」

「……雪莉你这么冷静，我都有点害怕了呢。」

琳妮脸上泛起苦笑。

「……」

我冷静？别开玩笑了。

我不只充分感觉到恐惧，也觉得为什么是我要遇到这种事。

就算是在这种时候也要注意保持——假装冷静——都是因为如果不这么做，自己就没办法独自活到现在。

「从这个状况看起来，很明显是你绑架了我，但我不知道理由。就连为什么绑架后也不逃得远远的，而是把监禁场所选在大圣堂的理由也一样。」

「要回答第二个疑问很简单，只是因为我有事要在这里做。」

（意思是选择大圣堂是有理由的……？）

非这里不可的理由……只有这里才有的东西……

雪莉惊觉，往下看着脚边的光芒。

「泛用召唤阵？」

「没错。不过，正确来说是接下来我要做的事需要适合举行召唤仪式的场地。因为魔女骑士养成学院会频繁地进行契约兽的召唤，所以基本上都会建造在适合召唤仪式的力场上方。」

「……就算正在举行校庆，要是被发现你这个外人任意使用召唤阵，可是逃不了重罚的喔？」

「没关系。因为现在学院已经被我占领了。」

「！」

看着惊愕的雪莉，琳妮对阴暗的深处啪的一声弹响手指。结果深处就出现了黑色影子的魔兽——多佩尔。

「有什么事吗？」

（魔兽说了人话……！）

虽然雪莉对这件事非常震惊，但当然没有表现在脸上。

在她忍耐不发出惊呼的时候，又有更多多佩尔出现。

「有什么事吗？」

「有什么事吗？」

「有什么事吗？」

多佩尔的群体从影子中不断涌出。它们很明显已经对琳妮宣誓效忠，遵从她的命令。

「人类是怎么把魔兽……？」

「按照约定，我就告诉你吧。」

琳妮站在影子们的前方，开口说道：

「这些家伙是我创造出来的。所以，它们当然会听从身为造物主的我的命令。」

「创造……魔兽？」

这句话的冲击性实在太强，就连雪莉也不禁慢半拍才反应过来。

「没错。顺便跟你说，雪莉你们打倒的那些合成兽也都是我创造出来的。虽然它们只是空有很强的生命力却无法使用魔法的失败作品。不过这些多佩尔只有拟态能力很完美，肉体却很脆弱，也称不上是大成功啦。」

虽然琳妮顺畅地说得好像没什么了不起，但是人工制造出魔兽这种事，可是会颠覆这个世界常识的大事件。

可是在她大致上说明原委的时候，突然叹了一口气。

「这些家伙本来就是在研究过程中产生的副产物。因为对我这个没有力量的人来说刚刚好，所以才在这种时候当成方便的棋子使用。」

「……你就是用它们占领了学院吗？」

「没错。」

琳妮干脆地点头。

「你的目的到底是什么？」

琳妮称呼奇美拉和多佩尔为失败作品、副产物。

那她目标中的「成功作品」到底是什么？

「雪莉你有想过魔兽是从哪里来的吗？」

琳妮用问题来回答雪莉的问题。

「？为什么突然说这个？」

「有没有想过？」

「……我没怎么想过。」

「哎，我想也是。要不是像我这种魔兽学者，也不会有人一天到晚想着这种问题吧。」

琳妮皮笑肉不笑地继续说下去：

「我一直在想。魔兽究竟是从哪里来的？是怎么产生的？一直想着……对照了许多资料和文献，然后从某个时候开始我就想：『魔兽会不会是被谁创造出来的产物呢？』」

「……你想说魔兽是被像你这样的人所创造出来的吗？」

「不，不对。是比人类还要更高一等的存在——话说回来，雪莉你知道阿耳忒弥斯女王的传说吗？」

「……？大概的情节都有了解。」

雪莉感觉话题好像突然扯到很远的地方，但还是点头表示肯定。

阿耳忒弥斯就是传说中建立了史塔佛姆王国的初代女王。出生在这个国家的雪莉当然对阿耳忒弥斯有一定程度的了解。

「传说阿耳忒弥斯带领着众人，将当时袭卷大陆的魔兽群一驱而散，建立起王国。不过可能是因为那时候的文明还不发达，所以几乎没有留下关于她的正确资料……可是，就在那些留下来为数不多的资料里面，我找到的关于阿耳忒弥斯的描述指出，不只是与魔兽，她似乎也曾经和比魔兽更大的『某种东西』战斗。」

雪莉隐约察觉到琳妮话中的意思。

「那个『某种东西』就是你所说的高等存在吗？」

「是呀。」

琳妮一边肯定雪莉的问题，一边眯起眼睛。

「在民众的认知里面，阿耳忒弥斯是从魔兽的支配下拯救众人的英雄……可是说到头来，魔兽群袭卷大陆不是很奇怪的事吗？就连长年研究魔兽的我，都没有见过它们的『幼体』，也没有发现过的纪录。没办法进行繁殖的生物到底是怎么增加到足以支配大陆的个体数的呢？」

「……」

「还有其他奇怪的地方。魔兽的确是神出鬼没……假如它们是从『某处』过来的，那为什么它们快要被魔女骑士打倒的时候不会逃回那个『某处』呢？明明只要逃到『那里』，我们就没办法对它们出手了。为什么呢？」

「……！」

魔兽会突然出现，无差别地袭击人类。一直战斗直到被魔女骑士消灭。自己从来没有对这件事抱持过疑问。只觉得它们就是「如此」，所以本当「如此」。

但是经她这么一指出，这的确是很奇怪的事。魔女骑士受了伤也会往后方退下。不得不战斗到死的情况，不管是什么生物应该都很有限。

可是魔兽不管在何时、何种状况下，都没有逃往琳妮所说的「某处」。为什么？

「那是因为魔兽出现在这个世界上不是出于自己的意志。它们不是并自愿来到这个世界袭击人类，而是被高等存在创造成『这个样子』，然后送到这个世界来的……这么想就合情合理了。」

「……」

虽然琳妮的理论只是她自己的想法，雪莉却想不出任何话语可以反驳她。因为就算其中有几个牵强的部分，但却还是有一定的道理。

「我不太了解。」

「你是指刚才说的话和我所做的事有什么关联吗？」

被她抢先讲出自己的疑问让雪莉有点恼怒，但还是沉默地轻轻点头。

雪莉已经了解琳妮经过长年的研究，终于得知有创造了魔兽的高等存在。但她还是不明白为什么这会和创造出人造魔兽以及现在绑架自己的事情产生连结。

「你心爱的疾风小弟。他所拥有的『魔神器』还有他自己，都和那个高等存在有很大的关系。」

「疾风他……？」

突然提到疾风的名字，让雪莉阵脚大乱。

琳妮则是淡淡地继续说：

「我的目的是召唤高等存在。占领学院只不过是障眼法和拖延时间。只要把贵族当作人质来要求女王的命，骑士团也没办法轻易下判断——好了，我们开始吧。」

琳妮低声说道，在雪莉的视线角落持续发出淡淡光芒的召唤阵就增强了光辉。

「你可能没有发现，不过原本的泛用召唤阵已经被改写成我独自研究完成的高等存在召唤阵了。」

像是回应了琳妮所说的话，以泛用为基础的高等存在召唤阵仿佛收缩般增强了亮度，雪莉胸前浮现的结印像是要与其呼应一样，开始发出白色的光辉。

「等一下！你说创造魔兽的神？要是把那种东西召唤到这个世界来，谁知道会发生什么事……？」

「是呀。从魔兽的性质来看，可以很容易想像它们的造物主对人类抱有什么样的感情。要是来到这个世界，应该至少会把这一带化为灰烬吧。」

「——！啊呜！」

琳妮干脆地说出自己的想法，而雪莉的结印同时发出强烈的刺痛，让绑在柱子上的她扭动着身体。

好像她承受的痛楚根本事不关己似的，结印的光辉持续增强。

琳妮一边看着她的样子，一边继续刚才的说明：

「成功召唤出疾风的你拥有能够连结高等存在的所在地的素质。你要以祭品的身分，成为打开通往高等存在的所在地——神之国度大门的钥匙。」

「呜……啊……啊啊啊……」

在折磨着自己的剧痛风暴之中，雪莉依然微微地睁开一只眼睛，瞪着面无表情地注视自己的琳妮。

「我不管对方是神还是什么……能让我献出身体的对象只有疾风一个人。别的谁我都不给……啊！」

不知道是荣誉还是矜持。雪莉明确表现出不愿屈服的意志，然后再次发出痛苦呻吟。

*

看着这样的她，琳妮一瞬间痛苦地扭曲了眼角。

琳妮一边走出召唤阵，一边紧握住胸前的相片坠子。

——在她脑中想起了实验中暴动的魔兽，以及为自己阻挡魔兽利牙的女儿样貌。在臂弯中渐渐冰冷的躯体。

「……」

虽然到现在还是可以鲜明地回想起这幕景象，但是唯独临死的女儿对慌乱的自己说了什么，却是怎么也想不起来。

我的女儿最后到底说了什么……？

还记得的就只有她到了最后关头依然保持着微笑。

「……这一切，都是为了艾丽丝。」

将女儿的笑容刻划在心头，琳妮像是自言自语般地轻声说道。




第五章 绯剑苍魔之异端主从
疾风和雅莉亚追寻雪莉和琳妮的行踪，但关于她们所在之处的线索却非常少。虽然勉强知道她们离开了教室，但是学院的校区很广大。而且移动时还要尽量不被多佩尔发现，光是这样就要消耗掉许多精力。

要找出她们会非常折腾人——疾风已经做好如此觉悟，但是才刚跟维多莉亚等人分头行动，雅莉亚就说道：

「我们去大圣堂吧。」

「大圣堂？是说那个会做什么召唤仪式的破旧建筑吗？」

「嗯。」

「为什么是大圣堂？雪莉她们在那里吗？」

「……我不知道，可是我想去确认一下。」

「想确认什么？」

虽然疾风一时之间心想她怎么在这种时候说这种话，但看到雅莉亚认真的表情后，就改变了想法。

「我知道了。既然是雅莉亚，一定是有什么考量吧？反正也想不出她们被抓到了哪里，那就先到大圣堂看看吧。」

「……谢谢你，那我们走吧。」

雅莉亚道了谢，和米利亚开始带领疾风前进。

躲开多佩尔的监视网，两个人终于来到大圣堂前面。

「咕噜噜噜。」

带路结束的米利亚叫了一声，停在雅莉亚肩上。

「……我要开门了。」

雅莉亚为了不发出声响，慢慢地打开大圣堂的门。

门后马上出现一道阶梯，而阶梯是通往地下。往下看进昏暗的底部，可以发现还有另一扇门。

「那道门后面就是仪式的房间。因为要设置泛用召唤阵，所以大圣堂是半地下式。」

「原来如此。」

疾风他们还是为了不发出声响，小心地走下阶梯。不晓得是不是因为往地下移动，每走下一段阶梯，脚下好像就有寒气飘上来。

明明叫作大「圣」堂，却有一股来路不明的东西等在前方的气氛。

来到底部之后，雅莉亚又再次创组出「未来演算眼」，做好可以随时战斗的准备。

「大圣堂除了仪式房间以外都没有其他多余的房间……如果有什么都会在这里面。」

「嗯。」

听了雅莉亚的话，疾风在腹部深处一口气蓄力。

疾风不知道为什么雅莉亚要提议前往大圣堂。但却可以感觉到她是因为心里有某种「确信」才会来到这里。

「稍微……等我一下。」

雅莉亚把手放在门上，像是想平静心情似的深呼吸了起来。

吸了几口气后……她睁开了闭起的双眼。

就像是在做好觉悟。

「……要开喽。」

轻声说着和打开地面上的门时一样的话，雅莉亚再次打开门。

「！」

进入仪式房间的疾风首先感受到的是令人颤抖的寒气和诡异的阴暗感。接下来进入视线范围的是从描绘在地面上的不可思议纹样放出的光芒，以及——

「呜咕……啊啊啊……！」

——在其中央痛苦地扭曲身体的雪莉。

「雪莉！」

「等一下，疾风同学！」

雅莉亚阻止了反射性地准备冲出去的疾风。

「为什么要阻止我！」

「你仔细看看周围！是多佩尔！」

「！」

经她这么一说疾风才发现。像是溶解在周围的黑暗之中，多佩尔群蠢蠢欲动着涌现。

如果疾风刚才一个人冲进去，恐怕会马上被它们刺穿。

而且多佩尔的数量跟教室比起来异常地多……除了被绑在大圣堂中央的雪莉以外也没有其他的人质，到底会什么只有她受到这种对待……！

「疾……风……」

手腕被束缚住并绑在柱子上的雪莉看到进入大圣堂的疾风他们，用断断续续的声音呼唤他的名字。

「……！」

如果没有雅莉亚阻止，疾风肯定已经冲进多佩尔群之中了。

强烈的愤怒使他紧握的双拳中流出鲜血。

到底是谁对雪莉做出这种事……？

「来了吗……」

这时有声音响起。

疾风觉得听起来非常耳熟。

「琳妮小姐……？」

从暗处现身，阻挡在疾风他们与雪莉之间的琳妮，用像是演戏般做作的方式叹了口气。

「真是的，为什么会被发现呢……真没想到会在仪式的第一阶段都还没完成的时候就被找到呢。」

琳妮被多佩尔群包围着，用和平常没有两样的态度开口说话。

（为什么多佩尔不会攻击琳妮小姐？）

魔兽袭击人类应该是本能才对。那是为什么？

就在完全超乎想像的状况令疾风脑中一片混乱的时候——

「…………果然是琳姊啊。」

——突然，雅莉亚用像是从喉咙用力挤出的声音这么说道。

（咦……？）

「雅莉亚，这是怎么回事？」

「……就像你看到的一样。她率领着占领学院的多佩尔，一看就知道这起事件的幕后黑手就是琳姊。」

「……」

的确只要改变看法，琳妮看起来就不像是被多佩尔包围，而是位居中心率领着它们。

（可是如果只是这样，应该不会说出「果然」这个字眼吧……？）

会脱口而出这句话，就表示雅莉亚在看见这幕景象之前，就在某种程度上预想到了琳妮就是幕后黑手的可能性。

「雅莉亚早就发现我是这件事的主谋了吗？」

琳妮似乎也和疾风感觉到一样的疑惑，于是轻轻歪着头向雅莉亚问道。她看起来虽然有惊讶，却不怎么放在心上。

「我会发现并不是有什么明确的证据，琳姊。说穿了，这只不过是个没根据的指控。」

雅莉亚语调平淡地回答琳妮的问题。

「那一天……从艾丽丝不在了之后，琳姊第一次从紧闭的房门走出来的时候，我在你的眼神深处看到了浓浓的疯狂。」

「……原来如此。那的确是『没根据的指控』呢。」

琳妮像是很伤脑筋似的，举起双手苦笑。

看到她这么戏谑的态度，雅莉亚更加悲伤地扭曲了表情。

「本来就很奇怪了。因为艾丽丝的事而那么低潮的你，竟然会没有任何『契机』就突然从房间出来，还比过去更热心于魔兽的研究。周围的大人只觉得这是因为你本来就是会选择学者工作的怪人，根本就不在乎你心里的想法……可是，我一直有种奇怪的感觉。」

雅莉亚的表情依旧痛苦，把心里对琳妮的怀疑一一吐露出来。

「……所以，自从那时候看到你的眼神，我就一直在心里有疙瘩。心想琳姊……会不会某天就走上歧途，做出什么可怕的事……！」

雅莉亚像是忍受着痛楚，紧紧握住拳头。

「琳姊来到学院之后的行为很奇怪，而且在你出现的时间点就发生了学院被占领这种大事。让我心里的疑心不断地膨胀……！」

「只是没根据的指控——不，这应该算是直觉呢。雅莉亚只靠一丝直觉就推理到这个地步了吗？如果是这样，那你果然很适合当学者喔。因为这是对学者来说最重要的能力嘛。」

「……这种直觉，老实说我真想要封锁在内心深处就好。」

面对总是态度飘渺的琳妮，雅莉亚好像随时都要哭出来了。

（这么说起来，之前和雅莉亚聊天的时候，她对琳妮离开房间的「契机」什么也没有说。那是为了要掩饰自己对表姊抱有的疑心吗。）

那时候的疾风只认为琳妮是自己「想办法」撑过丧女之痛的坚强女人。

但这是不可能的。失去了最爱的女儿，又在某天突然复原并重新站起来这种事，谁也做不到。不可能做得到。必须要有某种「契机」……对琳妮来说，需要的就是「疯狂」。

可是，疾风对她的「疯狂」——也就是引发这次事件的「动机」还不了解。

「你的目的是什么？」

「我刚刚跟雪莉说过了，想知道就去问她吧。」

琳妮说完耸耸肩，用下巴指了指在她身后受苦的雪莉。

「……！」

就在疾风正要破口大骂的时候——被绑在柱子上的雪莉强忍着呻吟，开口说道：

「她的目的……是把我当成活祭品……来打开门！」

「「门？」」

疾风和雅莉亚竖耳倾听雪莉拚命喊出来的线索。

「她想要把……比这个世界更高等的存在……创造魔兽的神……召唤出来！」

「创造魔兽的……神？」

一时之间冒出这么突发奇想的字词，疾风心里只有满满的疑问。

（创造魔兽的神，就是指那些魔兽的老大吧？召唤出那种东西不就糟糕了吗……）

召唤出那种东西，琳妮到底想要做什么？

疑问越来越多，但当事人就只是耸耸肩膀，果然没有打算回答。

「我好像有点太悠闲了呢。」

琳妮啪的一声弹响手指。

以声音为信号，让多佩尔群从影子里陆续涌出来。

「给我动手，多佩尔。」

「动手。」

「动手。」

「动手。」

顺从琳妮的声音，多佩尔大军开始移动，打算包围疾风他们。

「疾风同学……！」

雅莉亚用「未来演算眼」预测敌人未来的动作，同时将嘴巴靠近疾风耳边。

「为了打破现状，我们需要你的『魔神器』。我会『看出』敌人的动作，指引你通往雪莉同学的路。在我争取时间的时候，你就跑向她的身边。」

「了解！」

疾风简短回应，和雅莉亚一起冲了出去。

「右边三步！低头往前五步！」

「唔！呜喔！」

多佩尔的攻击和教室里看到的一样，会将手臂分裂成无数支长枪突刺过来。

它们的影枪的行进轨迹难以预测，而且又会好几支同时从不同的方向攻击过来。

「往左斜前方飞扑出去！马上后退一步！避开之后往前跑两秒！」

要是没有雅莉亚的指示，疾风老早就被刺出好几个洞了。

而且看似可以随意改变自己形状的多佩尔，其攻击好像也不是那么的自由自在。

让手臂分岔伸长的时候，长度越长，影子就会变得越细。这么看来，它们应该没有办法增加或减少原有的质量。

而且从雅莉亚的铁桩发射器对它们有效这一点来看，它们的头部和身体躯干似乎没有办法改变形状。

（快到了……！）

「雪莉！」

正当疾风的脚步快要踏进包围雪莉的召唤阵里面时——

「疾风同学！」

「唔？」

——雅莉亚尖锐声音响起的同时，巨大黑影的一击把两个人一起打飞到大圣堂的内门。

「唔……啊……！」

冲击强劲得令人怀疑会撞断脊椎，肺里的空气全部被吐了出来。

「雅莉……亚……」

「……呜……」

在跪倒的疾风手臂里，从黑影的一击之下保护了他而变得满身是伤的雅莉亚吐出呻吟。她似乎已经失去一半以上的意识。

「咕……」

「未来演算眼」被解除，米利亚也变回本来的猫头鹰型态，和主人倒在一起。

（对了……这里不是训练场，所以没有「瓦尔哈拉的庇护」。）

因此受到的伤害会直接反映在肉体上。

虽然这也是一大问题，但更重要的是我们到底是被什么给攻击了。

「到底是……什么……？」

多佩尔的攻击应该已经全部避开了。

除了它们和琳妮之外，这里没有其他敌人，她明明也一直站在原地没有移动。

「雅莉亚的『魔导器』虽然没什么攻击力，却具备很厉害的能力呢。先不说战斗，如果可以加入骑士团当领导，应该会非常活跃吧。」

琳妮用干枯的声音说着好像很佩服的话。

简直就像是已经彻底掌握了「未来演算眼」的能力。

（难道她在这么短时间的攻防内，就完全看穿了雅莉亚的「魔导器」的能力吗……？）

雅莉亚的「未来演算眼」可以演算并预测敌人的动作。简单来说就是要将对手认知为敌人——也就是发现对手的存在才有意义。所以没有办法对付刚才那种奇袭。

该说功夫了得吗？琳妮拥有的观察眼似乎比雅莉亚还要优秀。

「根格。」

琳妮突然叫了某个名字。

结果，大圣堂动了。

「！……影子？」

过了几秒，疾风才发现自己搞错了什么。

不是大圣堂动了——而是覆盖在大圣堂内部的所有阴暗开始蠕动，聚集到琳妮的身边。

人工的黑暗散去，阳光透过才会玻璃照进大圣堂。

在那里的中央，有比闇夜更幽暗的黑暗团块坐镇着。

「这东西的名字叫根格。在我的研究里应该可以说是失败作品中唯一的成功作品吧。」

琳妮不特别骄傲地瞥了一眼根格。

「……」

可能是不像多佩尔会讲话，根格只是默默地跟随在她身旁。

琳妮用手触碰沉默的黑暗团块。

然后，抛的手扑通的一声被吸进黑暗之中。

「神象——『常濡闇大剑』。」

随后从根格之中拔出来的琳妮手上，已经握着与她身高差不多长的黑色大剑。

「……『魔导器』？」

「不对喔。这是『圣痕器』。不过如果忽略魔兽和契约兽这个不同之处，的确是很像的东西。」

意思就是和「魔导器」一样是超乎常理的武器……！

这就是她把根格评价为「失败作品中的成功作品」的理由吗？

「混蛋！」

疾风让雅莉亚躺在地上，打算一个人救出雪莉而发动突击。

琳妮当然不可能放过他，被她沉默地挥动刀刃放出的冲击波击中，疾风又再次被打回大圣堂的边缘。

「嘎哈……！」

因为第二次强烈撞击背部，可能伤到了内脏的某处，使疾风口吐鲜血。

「……呼咕！」

疾风擦掉嘴角的血站了起来，再次蹬地。

可是结果还是不变。

「嘎！」

「呜咕！」

「咕啊！」

他不断被打飞又吐血。

好几次凄惨地趴在地面上……又再站起来发动突击。

「疾……风……」

看着他身上越来越多伤口，被绑住的雪莉终于眼泛泪光。

「够了……停下来！没有『魔神器』的你根本没有胜算！不要管我了……快逃啊！」

雪莉眼角的泪水溢出，向他恳求。

「……你在……说什么……」

疾风不正常地喘着气，反过来对她露出笑容。

「没有『魔神器』……？那又怎么样。雪莉就算没有力量，还不是总是会来帮助我。」

和维多莉亚进行模拟战斗的时候也是。

伙伴们一起被库克洛普斯的大魔法撂倒的时候也是。

疾风绝望地面对「七头魔兽」的时候也是。

不管是什么时候，雪莉都为了帮助疾风而飞奔过来。就算她没有力量，也有奋不顾身的觉悟。

（从来没有把无力当作藉口的家伙，就别要求别人把无力当作藉口啊。）

我怎么可能做得出那么逊的事。

如果要说为什么，就是因为疾风和雪莉缔结的是彼此「对等」的契约——

「别管了……呜……快逃……！」

她应该是每说一句话就会感到剧痛吧。即使痛苦得扭曲了表情，雪莉还是想要让疾风逃走。

唉，可恶。未免太帅了吧。

——如果想要并肩站在那么帅气的她身边，自己也要帅气得足以与她相配才行。

「没事的，你不用担心。雪莉只要安静地在那里看着就好。我一定会救你出来。」

疾风勉力稳住手脚，准备站起来——但这时大圣堂整栋建筑伴随着巨大声响开始摇动。

「啊啊啊啊啊！」

雪莉更加高声的惨叫响彻大圣堂，她胸口的白光朝向彩绘玻璃照射出去。

光芒像是溶解般被吸进彩绘玻璃之中，掩盖了上面描绘的阿耳忒弥斯肖像。

在自然情况下不可能出现的光辉并非闪烁，反而像是本身有脉搏跳动一样，一下膨胀一下萎缩。

（那是……门？）

是因为彩绘玻璃的边框形状才使它看起来像是门吗……不，不对。

（要是这扇门打开了，雪莉说的那个创造魔兽的神就会跑出来吗？）

这股使人背脊发凉又不寒而栗的庄严感，让疾风亲身体会到自己的直觉并没有错。

「终于要来了……」

琳妮用刀刃总是常保濡湿的大剑嗡的一声横向挥斩，扛在肩上。

然后往疾风与雅莉亚的方向缓缓走去。

看来她似乎是想给两人最后一击。

「接下来有点不允许有人碍事……至少，最后应该由我亲手……」

琳妮嘴里说着悲痛的决定，一步一步地接近——

*

——雪莉同时忍受着更加强烈的剧痛，目不转睛地看着这一幕。

（疾风……！雅莉亚同学……！）

又来了。

又在……同伴和疾风等重要的人陷入危机的时候，我却什么也做不到。

库克洛普斯那个时候我只能在场。

奇美拉那个时候我只能逃跑。

而现在我就只能被束缚住，受人利用。

……这不是太残酷了吗？

曾经一度失去一切，现在好不容易才一点一滴地取回崭新的希望，难道又要我再一次失去一切吗？

就连反抗命运的行为都不被允许……我就要这么无力地消失了吗？

「只要安静地在那里看着就好。」

方才疾风所说的话在脑中复苏——不要开玩笑了。

要是真的做得到这一点，雪莉打从一开始就不用这么痛苦。就是因为无法干脆地这么做，所以她才会是她。

（我也想要战斗……想至少对命运做出反抗。）

雪莉渴求。

（我也想要……）

雪莉强烈地渴求着。

（我想要……力量。）

强烈地……渴求着。

「你想要力量吗？」

这时，脑中响起了一名女性的声音。

（谁？）

「没有时间回答这个问题了。」

雪莉因为突然出现的声音惊讶不已，但确实如同声音所说的，现在已经没有时间了。

（你问我想不想要力量吧？如果我说想要，你就会给我力量吗？）

「严格来说并不算是我给予你。我能做的，只不过是教你使用力量的方法。」

「是怎么样都无所谓！」

雪莉忍不住出声回答脑中的女性声音。

对方只有声音出现又身分不明，所说的话也可疑到了极点，但她却不可思议地感觉到对方是真实「存在」的。这似乎不是自己的头脑自动产生出来的声音。

「如果说我真的有力量，就快点把用法告诉我！」

所以，雪莉把自己的愿望告诉这个不知道是谁的某个人。

这一瞬间，从她胸前的结印发出的光芒改变了颜色。

*

雪莉突然发出不是惨叫的叫喊，让准备靠近给疾风他们最后一击的琳妮瞬间停下脚步。

「嗯？」

琳妮转头往后看，疾风的目光也离开她身上。

「蓝色的光……？」

令人眼睛一亮的蓝色光芒是来自于雪莉。

从她的结印放出的白光已经停止，「门」的眩目光辉虽然不变，但脉动却已经稍微减弱。

然后……满溢而出的蓝光突然像是碎裂开一样变成了小颗粒子。

「雪？」

用手心接住其中一颗的琳妮茫然地说道。

从看不到天空的大圣堂屋顶开始飘舞着雪花。

这本来是不可能出现的景象。

「…………吾人……」

雪莉全身沐浴在飘落的雪花之中，静静地开启双唇：

「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——」

雪莉倏地抬起头。

她胸前的蓝色结印放出光辉。

「——『冰龙瀑布』。」

受到少女的咏唱引导，飞落的冰雪结晶有了统一的意志，化为一条龙。

因为有她胸前溢出的强大魔力，冰龙获得了暂时的生命，往她的敌人——企图杀害她的心爱仆人的琳妮发动攻击。

「GIAAAAAAAA！」

「什么？」

琳妮勉强用「常濡闇大剑」挡住了准备咬碎自己的龙颚。

冰龙咬着琳妮在大圣堂中恣意乱窜，用巨大的身躯一举扫荡掉多佩尔这些乌合之众，最后冲破了天花板往上空飞升。

阳光从破裂的大洞照射进来。

「嗯……」

阳光照到眼睑，让昏迷的雅莉亚微微地睁开了眼睛。

可是，这时的疾风却没有余力对她问候「你没事吧」。

因为他的双眼和全身上下的精神和意识都集中在自己的主人——雪莉·夏洛兰哈洛特的身上。

啪啦啪啦啪啦啪啦、啪啦……

固定住雪莉的柱子从根部被急速冰冻住，和拘束器一起灰飞烟灭。

「疾风！」

恢复自由之身的她首先往疾风的方向跑了过来。

「雪莉。你……那个……」

因为有太多想要问的事，疾风不禁语塞。

雪莉轻轻地用手指抵住他的嘴，让他安静下来。

「我没事的，疾风。」

「……那就好。」

从听到学院被占领的消息开始就一直挂在心上的不安终于消失，疾风大大地吐出一口气，放松全身的力量。

「雪莉同学……你没事真是太好了。」

苏醒的雅莉亚维持横躺的姿势，向雪莉搭话。

「雅莉亚同学，谢谢你保护疾风。要快点接受治疗。」

「啊……嗯。可是现在应该没办法去保健室。希望维多莉亚同学她们进展得顺利……对了，你的结印怎么了？」

不知道是不是好奇心在这种时候还是会蠢蠢欲动，雅莉亚看着雪莉的胸口如此问道。

她那个平常总是发出红光的结印现在则是放出令人眼睛一亮的蓝色光辉，与她擅长的冰魔法是同样的颜色。

「结印还是结印。这一点没有改变——只不过，我的结印除了拿出『魔神器』以外，好像还有当作魔力的输出口这种用途。」

人类就算拥有强大的魔力，但是因为输出魔力的能力太低，所以没办法使用强力的魔法。

但是根据雪莉的说法，她的结印可以替代人类本来拥有的输出口，作为强大的魔力输出口而发挥功用。

「原来如此……雪莉同学可以透过胸前的结印来使用超越人类智慧的魔法啊，真是太厉害了。」

雅莉亚有点开心地笑着，闭上双眼。

「你没有『魔导器』却能使用与魔兽匹敌的魔法，已经很难说是单纯的魔女或是魔女骑士了。不知道以后该怎么称呼你？」

「也对……那就叫我『大魔法师』吧。」

听了雪莉的回答，雅莉亚又再次展现笑容。

「你们两个人总是令人大吃一惊呢。」

这个时候——大圣堂的天花板开出了第二个大洞，冰的残骸和手持「常濡闇大剑」的琳妮从洞中掉了下来。

「呼……呼……竟敢这么做。」

琳妮喘着粗气，同时用黑色的大剑指着疾风等人。

即使是实行了如此大规模计划的她，好像也没有预想到雪莉会对她展开反击。

（不，我和雅莉亚会这么快就找到这里应该也在她的意料之外。）

能够搅乱她的计划到如此地步，无疑是因为这两名少女的力量。

「还没呢……！」

即使多佩尔群被一举消灭、雪莉被夺回，琳妮的战意看起来还是丝毫不减。看来她是打算打倒疾风等人，再重新开始降神仪式。

「你为什么要对那个神这么坚持……？」

「……」

「我完全不懂。如果雅莉亚说得没错，你是为了自己的女儿才做出这么夸张的事吧？可是，为什么召唤什么神会是对你的女儿好？你到底想要做什么？」

疾风叫道，但琳妮却只是保持沉默。

「……」

已经夺回雪莉了。这样一来就可以使用「魔神器」，也可以就这样打倒琳妮。

可是，总觉得没办法接受。

（你是雅莉亚憧憬的了不起的人吧？为了要帮助许多人而不顾家人的反对当上了学者吧？那为什么要做出这种事……？）

「——为了让艾丽丝复活……没错吧，琳姊。」

*

雅莉亚靠自己的力量摇摇晃晃地站起来，回答了疾风的叫喊，同时对琳妮喊话。

「……这也是你的直觉吗？」

琳妮用几乎带着憎恨的眼神瞪着雅莉亚。

虽然对表姊第一次对自己露出的这种视线感到心里一阵刺痛，雅莉亚还是继续说道：

「这不是什么直觉……如果身陷绝望深渊的琳姊可以独自站起来，除非找到让艾丽丝复活的一线希望，否则根本不可能有其他的『契机』。」

听到雅莉亚干脆地断言，琳妮好像很不想回答般地噤声不语。

「……当然，我还是不知道你打算怎么让艾丽丝复活。可是，跟雪莉同学说的话一起思考就可以推测出来。你是想要使用可以创造魔兽——创造『生命』的神的力量，让艾丽丝复活吧？」

这是以琳妮「想让艾丽丝复活」的前提为基础，把她制造出的这种状况带入，勉强得出答案的推测。

可是，雅莉亚确定这个答案不会有错。

（只要是关于琳姊的事，我什么都知道。）

因为我一直一直憧憬着你，也一直一直跟你在一起。

雅莉亚很清楚她有多么爱自己的女儿。也知道她失去爱女的时候，心里有多么悲伤……

「说得好像你能看穿人心似的，雅莉亚。」

一直保持沉默的琳妮小声吐出这么一句话。

声音里……渗着愤怒。

「原来你一直怀疑我啊。你像只小狗一样和我玩耍，却在那张笑脸的背后一直怀疑着我对吧？心想『这个人是个危险人物』。」

「！不对！」

「就是这样，没错吧？只不过是表姊妹就会每个月寄信过来，想起来还真是奇怪……你就是用这种方式在监视我的吧？」

「……并不是！」

不对。不是这样的。我会一直写信是因为……

「反正会真心爱我这种怪人的人就只有艾丽丝……这个世界果然没有人会站在我这一边。」

不对，不是的。拜托你不要说这种话……

「我只是……想要……帮助琳姊……」

「别说些你根本做不到的事！」

被琳妮尖声大吼的时候，雅莉亚感觉到自己的体内有某种东西应声破裂。

从裂开的缝隙之中流出的是——过去的记忆。

（我那个时候没能拯救琳姊……）

琳妮失去艾丽丝，像是失了魂似的躺在床上动也不动。每次雅莉亚去探望的时候，都会看见她这个模样。

为了让她重新振作，我带了很多花过去。

为了让她展露笑容，我说了很多从各种人那里听来的趣闻。

为了不让她哭泣，我变得总是装出笑容满面。

为了让她开心，我也诉说了想要成为学者的梦想。

可是全都没有用。一切都不顺利。

而这时琳妮却自己走出了房间，可是眼神深处闪着幽暗的光，回到和以前一样的生活。

（其实我那个时候就知道了，知道我已经救不了琳姊……）

雅莉亚觉得不管自己再做什么，都已经无法阻止琳妮的疯狂。

所以，之后的雅莉亚只能祈祷她什么也不会做，可是为了要在发生什么事的时候可以马上发现，才持续寄信给她。

由于无法拯救最爱的表姊而产生的罪恶感，让雅莉亚不知不觉中变得会调解人与人之间的争端，或是帮助有需要的人。等到她回过神，才发现一直挂在脸上的笑容已经撕不下来，自己也已经变成受人依赖的人。

可是……其实我知道。自己根本不是这么值得依赖的人。因为我连自己最重要的人都救不了……！

「你这么说就错了。」

这时候，疾风的声音介入两人之间。

*

疾风像是要从琳妮手中保护雅莉亚似的，张开双手说道：

「雅莉亚一直到进入大圣堂之前，连一句怀疑你的话都没有说出口。这难道不是因为她到了最后关头都还是想相信着琳妮小姐你吗？」

「疾风……同学……」

雅莉亚用细微的声音轻唤疾风的名字。

疾风转头，看到她的两边眼角流着眼泪。

「……」

疾风紧咬住臼齿，将视线移回琳妮身上怒目瞪视。

「雅莉亚遇到我或雪莉、班上同学有困难的时候总是会帮助我们。她也一直——现在也想要帮助琳妮小姐啊。说她根本做不到，不会太过分吗？」

「……关我什么事。结果雅莉亚做的事就只会妨碍我而已。」

「那还不是因为你做了不对的事！」

疾风对蛮不讲理的琳妮怒吼。

「想让女儿复活？可以啊，没关系。我可以理解你想这么做的心情，也不会阻止你。可是如果你的方法是错的，我就有理由阻止。至少我不会认同要把雪莉当成牺牲品的做法。」

「疾风说得没错，我也不想当什么活祭品。而且要是召唤出魔兽的神，这个世界就会被弄得乱七八糟。不管有什么理由，当然都应该阻止。」

雪莉点头说道，也站在疾风身旁护着雅莉亚。

琳妮恶狠狠地回瞪着他们三人。

「……哈！够了，我听腻你们的大道理了。简单来说就是要阻止我对吧？就是要妨碍我对吧？根本没有人会救我……」

「……就说了……为什么你就是听不懂啊！」

疾风用尽发自内心的愤怒，对不断自我贬抑的琳妮大吼。

「难道没有救到就没有意义了吗……如果是从受帮助的人的角度来看，也许真的是这样。可是，不准你连雅莉亚想帮助你的心意也一起否决！」

疾风回头看着身后的雅莉亚，向她伸出手。

「现在也一样吧？想阻止误入歧途的琳妮小姐，把她拉回来——你就是想要帮她才会来这里的吧，雅莉亚！」

「……嗯。」

到刚才为止还茫然自失的雅莉亚轻轻碰触疾风伸出来的手，用自己的双脚往前走，再次与琳妮对峙。

「我一直一直很后悔……后悔那个时候没能帮助到琳姊。后悔自己没有成为帮助琳姊再次站起来的拐杖。后悔自己没有成为能擦去琳姊眼泪的手帕。可是，可是啊，琳姊……」

雅莉亚直直注视着琳妮，拂去眼泪说道：

「我真的是一直以来都想要帮助你。而且，现在听疾风同学这么说我才了解。如果我这么想，就绝对不可以放弃——米利亚。」

「咕噜噜。」

回应雅莉亚的叫唤，她的契约兽醒过来停到她的肩上。

让可靠的伙伴回到固定位置，她脸上浮现平常对待所有人的温柔笑容。

「琳姊想做的事是错的，所以我要阻止你。然后直到琳姊的眼神深处那道昏暗的光芒消失之前，我会一直陪在你身边！这次我一定会拯救琳姊！创组——！」

随着她的宣言，米利亚的型态转变，被雅莉亚创组成为「未来演算眼」。

「疾风——」

「——好。」

疾风正确地理解雪莉叫他名字的理由，把自己的右手伸向她的胸前。

方才放出蓝色光辉的结印这次闪着绯红色的光。

「创造——」

一首诗从连结两人的结印流进疾风脑海。

其为弑王之剑——

其为弑神之剑——

其为泯灭世界之剑——

「——界烬剑『雷瓦汀』！」

与刺骨的寒气正好相反，结印迸发焦灼的地狱业火，「雷瓦汀」被疾风从雪莉的胸前拔出。

「「——！」」

疾风和琳妮同时开始动作。

绯红大剑和漆黑大剑发出刺耳的声音互相敲击。

「用『雷瓦汀』砍不断……？」

疾风的剑甚至斩断过拥有学院第一防御力的大盾。

这代表琳妮的「圣痕器」比其更坚硬而强大。

「我不能输！根格，兽型变化！」

琳妮一边与疾风刀刃互抵一边大喊，潜伏在大圣堂的阴影里的人造魔兽随之现出身影。看来它似乎具备隐藏在影子里的能力，刚才就是靠这个能力躲开冰龙的攻击。

从影子里出现的根格所做的事是——往四面八方伸出无数只触手，将倒卧在四周各处的多佩尔吃掉。

「什么！」

疾风没想到它会吃掉同类，一瞬间感到惊愕。

「啊啊啊！」

琳妮看准他的破绽挥下「常濡闇大剑」，但被疾风钻过躲开，并反过来从下往上挥砍，准备将她的「圣痕器」弹飞出去。

「唔！」

但是琳妮并没有放开剑柄，而是被剑的重量拉着走，身体一瞬间飘浮在空中，暂时与疾风拉开了距离。

在一连串攻防之间，根格已经完成了咀嚼。

吸收了多佩尔而全身肥大的根格，身体变化成一只四脚的野兽。

「给我动手！」

遵从琳妮的指示，影子巨兽朝雪莉和雅莉亚飞扑过去。

「雪莉！雅莉亚！」

「不用担心！」

雪莉回答，接若开始咏唱：

「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——『冰龙瀑布』。」

再次显现的冰龙尽情肆虐，与化为野兽的根格正面冲突。冰晶与黑影的碎片飞散，让大圣堂激烈摇晃。

疾风觉得能够与魔兽战得平分秋色的她非常可靠，再次冲向琳妮。

「唔！」

琳妮勉强接下「雷瓦汀」的一击。

「唔……唔咕！」

「圣痕器」或许的确是超越一般「魔导器」的武器。

琳妮应该也为了这一天累积了熟练「圣痕器」的修行。

不过，还是敌不过疾风的敏捷。

「唔！」

因为疾风的下段斩而失去平衡的琳妮暂时与他取开距离。

她吁的一声吐出锐利的气息——

「神技，食闇血雨！」

黑色血雨滴与招式名称一起出现。

「火焰啊！」

疾风马上用火焰想要消灭黑血——但琳妮的神技却吞食掉疾风的火焰本身，朝他洒落下来。

血雨完全不把「雷瓦汀」的爆焰放在眼里。碰到多少滴血雨，疾风的身上肯定就会开出多少个洞。

「疾风同学！往右移动两步半！」

「！」

疾风遵照雅莉亚从后方传来的指示，移动自己的身体。结果无数滴黑色血雨唯独没有降落在该处，最终只有在大圣堂的地上侵蚀出洞穴。

「没事吧，疾风同学？」

「我没事。谢谢你，雅莉亚。」

疾风对用「未来演算眼」计算出黑血的落下地点，并给自己指示的雅莉亚道谢，并再度对琳妮架起「雷瓦汀」。

「琳妮小姐，请你投降吧。你应该知道自己处于劣势吧？」

「休想！要是在这里放弃了，我至今为止所做的一切到底算什么？」

疾风试着说服她，但琳妮的意志坚强，实在不像会屈服的样子。

「……！」

疾风觉得自己以前仿佛见过她这种丝毫不动摇的强烈眼神。

此时，一阵激烈的天摇地动袭击大圣堂。

「怎么回事？」

「疾风同学！那扇『门』……！」

「『门』？」

疾风沿着雅莉亚伸出的手指方向看去——那扇「门」正要开启的光景映入眼帘。

「……手？」

仪式因为雪莉被解放而停止，被放置不管的门……其另一侧伸出了一只用光芒构成的巨大的「手」，正打算硬将「门」撬开。

（那个魔兽的神想要把快要打开的「门」硬扳开来吗？）

那可就不是一句大事不好可以解决的麻烦。

正如雪莉所说，身为人类头号敌人的魔兽的造物主，「这个神其实最爱人类了」之类令人惊喜又恰巧的事应该是不可能发生。

「……啧！」

而且这股流窜背脊的恶寒，跟独眼鬼（库克洛普斯）和「七头魔兽」的时候根本无法比拟。

那扇门后面的家伙是不得了的恐怖东西，绝对不可以让祂来到这个世界。

要是真的让祂得逞了……

「……神终于要降临了。」

琳妮大力地深呼吸调整好状况，双手紧握「常濡闇大剑」。

「你让开！我要用『雷瓦汀』破坏『门』！」

「没用的。这里和那里的世界已经透过『门』连接起来了。就算我赢不了你，也可以争取到让神把『门』打开的时间。」

面对满心焦躁的疾风，琳妮已经恢复了些许余裕。

只要再拖延一点时间，她的目的就要达成了……

彼此的处境优劣已经逆转——

「疾风同学，交给我吧。」

——而雅莉亚介入他们两者之间。

「雅莉亚？」

「既然现在有你们两人拖住琳姊和魔兽，我也可以使用最后的王牌了。」

说完，她深深地吸了一口气——

「米利亚！型态变化——『魔导侵经针』！」

让「未来演算眼」变形成新的形态。

覆盖在雅莉亚左眼的护目镜消失，手肘的铁桩发射器也分散开来。相对的，铁桩发射器的桩子变成了六根细长的针，围绕着装在她的左下臂。

「喝啊！」

雅莉亚的左手伸向地面，「魔导侵经针」的针就刺进了画在那里的召唤阵。然后覆盖住她整条左手臂的「魔导器」上面的计量表开始发出声音，出现复杂的文字以极快的速度往横向卷动。

「侵蚀开始！」

接下来从雅莉亚把针刺进去的地方开始，召唤阵的形状渐渐扭曲。其形状开始歪斜，接着连疾风也看得出来上面的文字列正在被重新改写。

「该不会……你想强制干涉召唤阵的构成式，把『门』关起来吗？」

「没错，琳姊。『魔导侵经针』具有强制干涉、扭曲、破坏魔法的功能。只要召唤阵也是魔法的一种，就算是召唤神的魔法，也没有破坏不了的道理。」

雅莉亚静静地告诉一脸惊愕的琳妮：

「……如果想要成功让死者复活，就只能依赖魔法或是『魔导器』这类的奇迹，但是琳姊并不是魔女骑士。那么你能倚靠的力量就一定是有限的。」

「……！」

「知道米利亚有这种力量的时候，我觉得真是太刚好了——这股力量就是为了让我在发生什么万一的时候可以阻止你的，神明送给我的礼物！」

雅莉亚叫道，不断地改写召唤阵的内容。

同时，「门」的形状扭曲，想要出来的「手」被推回对面。

「……是吗！你终究还是要妨碍我——那我也不会手下留情了。根格！回来！」

被琳妮呼唤，本来正在与雪莉战斗的根格一个翻身，降落在她的身边。它的身体有一半以上已经冰冻。

「疾风！」

雪莉也追着根格，使用「飞翔」魔法来到疾风身边。

虽然难免会有点喘，但她却没有受伤的迹象。可能是平常的魔法修行发挥了功效，她似乎可以熟练地运用刚得到的强大力量。

「也让你们看看我的最后王牌吧。」

琳妮举起了「圣痕器」，用刀身挡住自己的半边脸庞，低声念出接下来的句子：

「于死亡与睿智之夹缝中奉献己身，以圣痕刻划于吾身。」

一咏唱完这段咒语，琳妮身边的根格的身体就随之崩解，被她手上的「常濡闇大剑」吸收掉。

「神技，覆魔闇衣……虽然人类的身体无法承受这招，但也没办法了……」

「「！」」

在摆好架式的疾风与雪莉面前，「常濡闇大剑」的刀柄出现一股黑暗扩散侵蚀着琳妮的手，漆黑的衣装渐渐包覆住她的手臂、肩膀、胸口等身体部位。

这幅景象仿佛就是她被黑暗吞噬的模样……最后琳妮的「王牌」终于出现在他们面前。

「啊……啊……」

从浑身染上黑暗的琳妮口中，只有细微的声音传出。一片漆黑的身体上，唯独双眼闪着深红色光芒，散发出诡异的眼神。

这副模样以人类来说实在是太过可怕……

「琳妮……小姐？」

「琳姊……？」

「叽嘶！」

琳妮从齿缝发出呼气声，同时挥下「常濡闇大剑」。

「什……唔！」

接下她一记剑击的疾风，身体因冲击而下沉。脚下的地面碎开后凹陷，裂缝马上延伸到雅莉亚的身边。

（威力和刚才很明显不同……这就是琳妮的王牌吗！）

不仅每一次的攻击都很沉重，就连速度也和疾风不相上下。

「叽嘶！嘶！嘶！」

而且连攻击的精度也和刚才不同。

剑的挥砍方式、瞄准破绽的方式、在防御上分配注意力的比例。就算使用的武器相同，每个人的战斗方式也会有各自的习惯。

现在的琳妮和使用覆魔闇衣之前的琳妮，在防御上分配注意力的比例很明显不一样。

（失去理智了吗……还是她的意识已经被「圣痕器」占据了？）

如果是这样，那她几乎就是进入了发狂状态。

与黑暗合而为一的琳妮身上只感觉得出杀意。

而且……

「唔……叽咿……！」

……可能是没办法承受攻击的负荷，琳妮每次挥舞武器时，就会从黑暗衣装的内侧喷洒出血沫。只要竖起耳朵，甚至可以听到她的骨头发出阵阵挤压的刺耳声响。

「……不行！现在马上把招式解除！你会死的！」

「叽咿！」

疾风努力想镇住琳妮，但她发动攻击的力道却完全没有放松。反而用人体不可能做出的动作跳跃起来，企图对疾风的死角发动猛烈的攻势……不惜让自己的身体承受伤害。

再继续战斗下去，琳妮迟早会自我毁灭。

就在疾风开始感到焦虑的时候——

「『冻狱缚牢』！」

啪啦……！

雪莉的大魔法一瞬间将琳妮冰冻起来。

被束缚在冰块中的她本来应该完全无法动弹才对……

……啪啦、啪啦啪啦啪啦啪啦！

「这招的硬度应该有『极寒牢狱』的十倍之多，果然还是能打碎。看来没有办法这么容易就解决。」

冰块只维持了数秒，或者更短。

此时，随着咕噜一声刺耳的声响，出现另一只手从「门」的对面伸了出来。

终于到齐的双手抓住将要关起来的「门」，开始用力推挤，企图让缝隙扩大。

「唔！可恶！」

面对对手拚死地抵抗，改写着召唤阵的雅莉亚扭曲了表情。冷汗像瀑布一样从她的额头流下，更从眼角滴着血泪。

「雅莉亚！」

「不要……在意……阻止……琳姊……！」

使用「魔导侵经针」改写召唤阵究竟会带给她多大的负担……至少可以透过她现在的样子清楚了解到，应该是撑不久了。

（雅莉亚也到了极限……！至少要阻止琳妮小姐！）

否则就几乎不可能改变现状。

为了这个目的……

在犹豫不决的疾风面前，啪啦的一声响起，拖延住琳妮的冰之牢狱碎裂开来。

「嘶叽！」

「——唔！」

琳妮直直往疾风扑过来。

炎剑与闇剑再次发生冲突。

雅莉亚的极限逼近，琳妮的身体也接近毁灭。

已经没剩多步时间可以犹豫了。

「琳妮小姐！拜托你住手吧！」

「没用的。」

对不断拚命说服的疾风，一起战斗的雪莉把一句无情的话摊在他眼前。

「她和我一样。她也有无法退让的信念。只要是为了成功达成目的，就算手脚被扯下来也不会停手。」

或许是因为与她相同所以才有办法产生认同感，雪莉用带着确信的语气说着。

（是吗……我刚才那股似曾相识的感觉，是因为琳妮小姐的眼神和雪莉有同样强烈的意志吗？）

那雪莉所说的话恐怕没有错……如果是这样，要在没有「瓦尔哈拉的庇护」的地方阻止琳妮的话……

（非得出现牺牲不可吗？）

这一份犹疑，就是疾风到现在为止都没有对琳妮使用魔神技的原因。

可是，如果不舍弃迷惘，就没办法改变现状。但都已经走到这一步……

「疾风，没必要犹豫。」

此时，雪莉的声音传入耳中。

「雪莉，可是……！」

「我不是说不用犹豫了吗？」

雪莉重复同一句话，又再补充说道：

「有我和你在，就没有办不到的事。」

「雪莉？」

「配合我！」

「叽咿！」

躲开了高速扑过来的琳妮，疾风和雪莉暂时往左右两边分开。

这时琳妮又再次把目标放在疾风身上——

「把她打飞到天上！」

「！」

依照比琳妮的攻击快了零点几秒的雪莉的声音，疾风忘我地用「雷瓦汀」放出焰柱。

「叽咿咿咿！」

被火焰的上升气流卷入，身着黑暗衣装的琳妮被打飞到接近大圣堂天花板的地方。

可是已经超越人类的她在空中变换了姿势，踢着空气往疾风的万向迅速下降。

这时候——

「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结——『冰雾』。」

雪莉的魔法产生出绝对零度的雾气。

「叽？」

急速下降的琳妮没办法完全停住冲势，直接冲进雾中，转眼全身就开始冻结。

但是她只有一瞬间触碰到「冰雾」，所以没办法把她全身都冻住。

但就算如此，关节还是因为冰冻的关系，所以动作变得有点迟缓。

「就是现在！攻击『圣痕器』！」

「——！」

疾风了解到雪莉的想法，睁大了眼睛。他的嘴角在不知不觉中浮现欣喜的微笑。

（对喔！就算不打倒琳妮本人，只要可以破坏「圣痕器」的话——！）

「喝啊啊啊！」

这一天的疾风，第一次全力挥舞「雷瓦汀」，打中琳妮手上的「常濡闇大剑」。

「唔！」

透过黑暗衣装与琳妮一体化的「圣痕器」一开始像是紧贴着的淤泥一样黏着在她的手上，但最后终于发出像是橡胶碎裂开来的啪嚓声响，从琳妮的手上剥落。

疾风接着瞄准发出一声巨响插在大圣堂地面上的「常濡闇大剑」，使用「雷瓦汀」横向挥斩。

啪锵！

「魔神器」的细碎火花划出赤红色的半月，一击将黑色大剑从中间斩成两截，使之露出凄惨的死状成为一座墓碑。

「呜咕……啊啊啊啊啊！」

因为「圣痕器」被破坏，神技产生出来的覆魔闇衣也剥落，让琳妮露出了本来的模样。

「呜……」

「琳姊！」

看到琳妮被从黑暗衣装之中解放，雅莉亚赶紧跑到她身边。

「我……输了吗？」

被雅莉亚抱住的琳妮微微睁开眼睛，用越来越虚弱的声音低语道。

「琳姊，不可以太勉强。不要动……」

「放……开我……」

琳妮翻滚着身体从雅莉亚的臂弯中逃开，又摇摇晃晃地站起来往「门」伸出手。

「艾丽丝……」

因为意识模糊，琳妮的视线不稳地摇摆不定，即使如此，她眼瞳深处那股执迷不悟的幽暗光芒还是完全不见衰弱。

难道她的眼中已经只有去世的女儿了吗……

这时，挤压着的「门」发出嘎叽嘎叽嘎叽的讨厌声音。

疾风等人回头一看，发现「门」已经严重弯曲，上半部几乎要被翻了过来。从翻开的缝隙里面，可以看到「双臂」和「背部」。看不到头是因为祂把头顶在「门」上，利用全身体重来施力的关系吗……

从祂的背上——突然生出一对「翅膀」。

光芒构成的翅膀冲破了大圣堂的天花板，猛烈吹袭的魔力之风将其残骸一起吹到天空的远方。

天花板消失，墙壁也瓦解了一半以上，大圣堂已经渐渐失去了原来的模样。

翅膀所引起的异象不只如此，还让天空扭曲变形，产生不可能出现的光线折射，让景象的色彩本身变得越来越奇怪。

这幅惨状简直就像是神所居住的世界正在侵蚀着这个世界……

叽滋叽滋叽滋叽滋叽滋——叽哩！

羽毛和羽毛之间互相摩擦，演奏出异常恶心的不协调音调——而所有的羽毛前端却突然指向琳妮。

「琳姊，危险！」

比谁都先了解到这个动作有什么意义的不是疾风也不是雪莉，而是可以透过「未来演算眼」看透稍晚未来的雅莉亚。

就在她叫出声的同时，光之羽毛就像箭矢一般朝向琳妮发射出去。

「……咦？」

对于转眼间发生的事，琳妮只是发出茫然的声音。

因为被自己召唤出的神攻击——不对。

「……没事吧，琳姊？」

而是因为看到……雅莉亚为了保护她不受攻击，而全身到处都被刺出了洞。

「艾丽……雅莉亚！」

琳妮的双眼焦距集中，跑向快要倒下的雅莉亚身边。

羽毛又再次瞄准她们两人，发出刺耳的声响发射出去。

「别想得逞！」

疾风用「雷瓦汀」挡住光之箭雨，雪莉也用「冰雾」将敌人的攻击无效化。

可是因为「门」就快要开启，「神」的攻击密度不断增加。如果要将雅莉亚和琳妮护在身后，就算是主从两人也只能采取守势。

在他们背后互相拥抱的表姊妹两人彼此交谈。

「琳姊。我有件事一直想跟你道歉……」

用「未来演算眼」读出羽毛之箭的轨道，勉强避开致命伤的雅莉亚奄奄一息地开口：

「对不起……琳姊。我让你总是孤单一人。小时候的我就只会憧憬着你，没注意到你强忍着旁人的不谅解……对不起。」

雅莉亚的声音里渐渐混和着呜咽变成哭音，但这并不是因为身体的痛楚。

「……」

从她口中听说了琳妮过去的疾风可以大概理解她想说的话。

琳妮为了拯救许多人，才选择了魔兽学者的道路。

不过，就算这个选择是出自她的意愿，这条道路上受到的苦难——旁人的不谅解和孤独——也不会转换成合理化的痛苦。痛苦，只能是痛苦。

「只有艾丽丝能够疗愈琳姊的心对吧……我没有好好地理解这一点。我就只会透过名为『憧憬』的这副滤镜看着你。可是我不会再搞错了。我会好好地看着琳姊，好好地帮助琳姊……所以……」

雅莉亚流下眼泪沾湿了琳妮的肩膀，向她恳求。

希望这一次能让我真正地拯救你。

「求求你，变回原本的琳姊，变回愿意为大家努力的琳姊吧。不管是现在还是以前，我都一直一直最喜欢这样的你了。」

「……！」

雅莉亚的话让琳妮睁大了双眼。

倾诉完自己心里的想法，雅莉亚放开琳妮，用颤抖的双脚站了起来。

「得再把……『门』关起来才行……」

「雅莉亚，别勉强自己！」

疾风一边挥舞着「雷瓦汀」，一边出言阻止雅莉亚。

可是，雅莉亚却摇着头说：

「『门』已经快要完全打开了。要是不阻止，一切就要结束了。」

说完，她再次将「魔导侵经针」刺进召唤阵，开始侵蚀。

「咕……呜呜！」

早就到达极限的雅莉亚的身体马上开始承受压力，血液从伤口滴落，一下子就形成了血滩。

多亏有她，差一点就完全敞开的「门」暂时接近关闭，但又马上受到「双手」和「翅膀」的抵抗。为了镇压住祂，雅莉亚更加咬紧牙关，流着血……！

（可恶！多亏了雅莉亚让攻势变得比较缓和，但还是抓不到反击的机会。再这样下去她就会先到极限了！怎么办？）

疾风满心焦躁地挥舞鲜红色的大剑砍掉羽毛——刚才一直蹲在地上的琳妮却踉跄着走到他们身边。

「琳妮小姐？」

「……」

琳妮一言不发地把手放在召唤阵上面。

结果下一瞬间，「门」就开始以强烈的力道把「双手」和「翅膀」推回对面。看来她好像是出手帮了疾风等人。

「琳姊！」

「……我想起那个时候，艾丽丝最后对我说了什么了。」

对高兴地叫出声的雅莉亚，琳妮像是吐露独白一般低语：

「艾丽丝因为被卷入我的实验失败之中而死的时候，那孩子对不停道歉的我说了：『不要哭。我最喜欢为了帮助大家，总是那么认真的妈妈了。』」

琳妮一边破坏掉自己建构起来的召唤阵，一边拼凑出过去女儿拼凑给自己的语句。

「现在的我，应该会被那孩子讨厌吧？」

「……没这回事。」

「……谢谢你，雅莉亚。」

眼泪从琳妮的脸颊滑落。

哔叽哔叽哔叽哔叽。

因为有两人的协助，「门」渐渐地关了起来，让夹在中间的「双手」和「翅膀」发出刺耳的声音。

羽毛形成的箭雨变得非常单薄，强烈吹袭的暴风也开始转弱。

但是即使如此，天空还是因为伸向天际的「翅膀」而依然变色，神很明显还没有放弃来到这边的世界。

而且就算有雅莉亚和琳妮携手合作，她们两人也早就已经超越了极限。让现在的情况继续拖延下去实在太危险了。

如此一来，疾风他们需要做的只有一件事。

「要破坏掉『门』了喔，疾风！」

「遵命！」

疾风架起「雷瓦汀」跑了出去。

面对他的行动，神弯起两片翅膀，让无数根羽毛化身光之箭，如枪林弹雨般发射出去。

（对手不是琳妮。那——）

——就没有必要手下留情了！

「火焰啊！」

像是要一扫累积的郁闷，疾风卷起一阵巨大的火焰漩涡，把敌人的羽毛全数吞噬。

这一阵攻防结束的瞬间，他的头顶上就飞越了一条冰晶形成的龙。

「『冰龙瀑布』！」

雪莉创造出的冰龙瞄准抓着「门」的右手，以几乎是冲撞的力道啃咬住，扯下了两三根手指。

往上空延伸的其中一片翅膀往下挥舞，一击就把冰龙打碎成四散的结晶。

「让我飞！」

使用最低限度的言语。疾风确定这样她也一定听得懂，在「雷瓦汀」里面积蓄着力量。

经过一小段时间，雪莉咏唱的「飞翔」魔法就让疾风的身体大力飞向空中。

「……吃我这招！」

飞到比「门」更高的位置，疾风用手臂与手腕关节能承受的最大限度挥舞「雷瓦汀」，产生出特大号的火焰刀刃。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

该说是劈斩开还是烧光了呢，神的一边翅膀因为疾风的「雷瓦汀」而包围在火焰之中，渐渐碎裂成焦炭。

其中一边翅膀已经消灭。

还剩一边——但是因为攻击的动作大，使得疾风在这个瞬间毫无防备。

叽滋叽滋叽滋叽滋。

另一边的翅膀就瞄准了他这个破绽，正要把他像刚才的冰龙一样五马分尸——这时，响起了雪莉清晰暸亮的咏唱声音。

「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物。」

每当雪莉的声音震动着寒气，飘浮在她周围的冰晶粒子就一一聚集，成为剑与长枪。

这些武器从形成的这一刻开始就独自飞舞在空中，用锐利的刀刃朝向她的敌人——剩下的单边翅膀刺击过去。

翅膀上被冰刃刺穿的部分渐渐结冻，不要说分尸疾风了，祂现在连摩擦羽毛也办不到。

然后——

「愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判——『冰刃冰斩杀』。」

咏唱一结束，完全结冻化为冰柱的翅膀就像被切碎一般四散。

「……哩咕。」

黑炭与冰尘飞舞的天空中，突然有一阵尖叫以令人不快的音调震天价响。

「哩咕哩哩哩哩叽叽叽叽叽叽叽叽叽——！」

难道是被火焰和寒冰破坏双翼的神正在恸哭吗……

这种事对疾风等人来说根本无关痛痒。

「……」

「怎么了，雪莉？」

「没什么，我只是很高兴可以像现在这样和你站在一起。」

「还好吧，我可是一直都觉得你是跟我一起在战斗。」

「被保护在身后可不合我的个性。」

雪莉对疾风展露微笑说道：

「我们往后也要永远一起前进。不论到哪里，不论发生什么事。」

「如果是我们，一定可以跨越任何困难……那么，就先想办法解决眼前的神（这家伙）吧。」

主从两人对彼此点头，准备施展最后的绝技。

「『雷瓦汀』！」

疾风将「魔神器」高举过头，将浑身的力量化为火焰刀刃。

火焰变成柱状冲破天际，伴随着灼热的狂风超越了世间的哲理，闪耀着黄昏般的色彩。

「冷庙女王统治之地常伴死亡与终结，宣告时间之沙音绝响，唯冻结魂魄之歌声绵延回响至终结之终结，汝亦将化身此音色之奴仆——」

雪莉咏唱出至今为止最冗长的咒文，胸前的结印也放出过去不曾见过的强烈蓝色光辉。

大圣堂的空气因她的咏唱而冻结，即使如此也不停歇的寒气使学院都市的上空也转变为下雪的气候。

「魔神技——」

「大魔法……」

超越世界条理的绯剑与苍魔之力相邻碰撞着，产生出乱流的同时彼此混合在一起。

火与冰。本来不可能交集的两股力量融合了起来，伴随着谁也没有见过的光辉——释放出丢。

「——天壤劫火断罪剑！」

「——『终结与寂静之凶风』！」

疾风和雪莉的魔神技和大魔法化为一阵漩涡，冲撞到「门」。

「叽叽叽哩哩叽叽叽！」

神依然为了不让「门」关上而持续抵抗，但或许是失去双翼产生了影响，祂的力量被主从的全力攻击压制住。

「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

为了释放出最后的力量，疾风与雪莉同时大吼。

啪啦啪啦、啪啦……

之后听到的声音类似冰块碎裂的声响，但其实并不是。

啪啦————……

随着一阵尖锐的声音响起，大圣堂的彩绘玻璃支离破碎。

「……啊！」

稍微晚了一下子，疾风才发现到「门」已经消失不见，看着站在一旁的雪莉的脸……和她四目交接。

「……疾风。」

雪莉暂时凝视着他的脸，然后突然开口——

「我不是跟你说过要早点回来吗？」

并如此问道。

疾风想起为了校庆而出来采买之前，和她之间交换的约定——

「抱歉我回来晚了，主人。」

然后低头说道。

过了几秒后抬起头的疾风跟雪莉看着彼此的眼睛，笑了出来。

「欢迎回来，疾风。」

「我回来了，雪莉。」




尾声
足以成为大陆前所未有之大灾难的降神仪式事件就这样落幕。

至于在仪式之前发生的学院占领事件，也多亏以希尔瓦娜和伊瓦第教室的学生为主的魔女骑士发动反攻，使人质平安获释。而且似乎是在根格和「常濡闇大剑」同时被打倒的时候，多佩尔也相继失去了行动能力。

之后，根据琳妮的证言得知多佩尔是从根格的影子分裂出来的魔兽，可以推知是因为疾风等人把带头的根格和「圣痕器」一同破坏掉的关系，得到了多佩尔因此无法独立行动的结论。

身为一连串大事件主谋的琳妮·布兰盖许在事件后受到雅芙妮露骑士团的监视，被拘留在她暂时借住的学生宿舍房间内。将在明天一早被护送到王都。

从雅莉亚的口中听说这些事的疾风，对她接下来说出的话不禁发出「咦？」的一声。

「雅莉亚你不去参加后夜祭吗？」

「嗯。我拜托了骑士团的人，让我在琳姊明天一早被护送走之前可以照顾她。所以我要待在宿舍。」

「这样啊……」

如果是这种理由就没办法了。雅莉亚应该也需要时间整理一下心情。

「不要太勉强自己喔，毕竟你也受了重伤。」

「嗯……那个，疾风同学。」

「什么事？」

疾风反问，雅莉亚却略微低下了头。

他们两人所在的地方是学院的中庭附近，外头的天色已经暗了下来。只靠点点星光，疾风没办法看到她现在脸上有什么表情。

「我真的很感谢你，当然也很感谢雪莉同学。要是没有你们，就不可能救得了琳姊。」

「你在说什么啊？要不是有雅莉亚，我连潜入学院都办不到呢。而且如果没有雅莉亚在，琳妮小姐也不会停手……不对，应该说无法停手才对。」

「……谢谢你。能听你这么说，我也觉得得到了救赎。」

雅莉亚小声地回答，一阵沉默突然降临在对话与对话之间。

「雪莉她们应该已经换好衣服了吧？」

疾风回头面向从中庭可以看到的舞厅方向。后夜祭将在那里举行。等到雪莉等人换好衣服，疾风和她们约好要在那里会合。

「我差不多该走了。」

「疾风同学！」

「嗯？」

打算动身前往舞厅的疾风被雅莉亚叫到名字，停下了正要转身的脚步。就在这个瞬间，他的上衣袖子被用力往下一拉。

然后，少女身上非常柔软的部位接触到他的脸颊。

「雅……雅莉亚？」

疾风按压着自己的脸颊，发出慌乱的声音。

（刚……刚才那是吻……吻吗……？）

疾风慌张得不得了，雅莉亚则是把帽缘压低着重新戴好。

「这是今天的谢礼。不是身为契约兽，而是献给身为男孩子的疾风同学你。」

「……」

因为天色昏暗所以看不清楚，但是从帽子的边缘和浏海的缝隙中看来，雅莉亚的脸颊好像有些泛红。

她走向宿舍的方向。

「那我也要走了，要好好享受后夜祭喔。」

雅莉亚最后只留下这句话，然后小跑步往琳妮所在的宿舍前进。

「咕噜噜噜。」

途中，米利亚不知道从哪里飞出来停在她的肩上，回头往疾风的方向偷偷瞄了一眼，叫了一声。

这一声呜叫听起来有点意义深长，是疾风的错觉吗？

「……」

依然按压着变红的脸颊，疾风暂时茫然地目送她的背影离去。

*

暂时吹着夜风让头脑冷静之后，疾风赶紧前往已经开始举办后夜祭的舞厅。

在发生了那么严重的事之后依然照常举行后夜祭，似乎是出自在王都用「通讯」魔法了解学院状况后的学院长下的判断。好像是为了让学生和来宾在遇到这么恐怖的事之后，最后至少可以开开心心地结束校庆。

是否要参加当然没有强制性，心情或身体不舒服的人早已休息，有些人应该也已经回到了自己的领地。所以听说参加的人数恐怕会比往年还要少。

疾风在舞厅前接受全身检查，然后进入里面。

「唔哇～好华丽啊～」

虽然之前就听说这里是贵族的社交场所，但这个地方却是远远超乎想像的金碧辉煌。华丽的装饰和家具装潢着室内，桌上全都摆着连在学院的餐厅也没有看过的高级料理。

四周到处站着的学生和来宾们当然也都盛装打扮，少女们都脱下制服换上了礼服。

「疾风同学！」

首先跑过来的是穿着粉红色礼服的琪露露。

她放下了平常总是绑在两侧的头发，化了一点平常不会化的妆。是有点成熟的打扮。

「嗨，琪露露。这件礼服很适合你。」

「呀哇哇！是……是这样吗？欸嘿嘿。」

琪露露一下惊讶一下害羞地忙于做出反应，忸忸怩怩地交叠着双手，抬起眼睛注视着疾风。

「疾风同学也是……今天看起来比平常还要帅呢。」

「是吗？我还是有种没办法穿习惯这种衣服的感觉。」

为了要参加后夜祭，疾风也借了晚会用的礼服。这件衣服一样是用上等的布料做成，穿起来非常舒适。但是看了周围贵族们穿起来的仪态，就令他忍不住觉得自己真是格格不入。

「……话说回来，我怎么好像很引人注目？是因为穿起来很奇怪吗？」

「不，那是……」

「你应该对自己做了什么事更有自觉才对。」

就在琪露露脸上浮现有点困扰的表情时，第三人的声音这么插嘴说道。

声音的主人是穿着蓝色礼服的维多莉亚。和她穿着成对红色礼服的姊姊希尔瓦娜也在场，不愧是她们，姊妹两人的礼服扮相实在是非常华丽且美艳。

「知道吗，疾风同学？」

维多莉亚穿着胸口大开的礼服，用有点受不了的表情往疾风的方向走过来。

「你跟那个光之巨人的战斗从远方也可以看得一清二楚。不只是学生，连来宾们也目击了你们的力量。」

「不是说要你受到瞩目就得意忘形，但是至少也要知道自己受到瞩目的理由。」

被姊妹两人接连提醒，疾风「呜」的一声退缩起来。

「呃，那个……对了，雪莉去哪里了？」

疾风为了改变话题，提起了自己主人的名字。

他四处张望整个会场，但雪莉似乎还没有到场。应该说如果是她的话，还有可能会在柜台前等着迟到的疾风。

「哎呀？疾风同学你不知道吗？」

「知道什么？」

而就在疾风反问维多莉亚的时候。

现场突然发生淹没了整个会场的骚动，参加者的视线全部往入口处集中。

「？」

以为是有什么大人物来了，疾风也转过头去——结果哑然失声。

因为现身在舞厅门口的……是一名十分美丽的少女。

淡玫瑰色的发丝沐浴在灯光之下，闪耀着磷光般的光芒。

平常露出裙子外的牛奶色大腿现在虽然被遮住，但相对有摇曳的纯白色裙摆衬托，使露出的脚踝看起来更加纤细。

纤瘦又匀称的肢体包裹在像是月光照在白雪上，闪耀着光辉的礼服内，和她端正的脸庞相辅相成，令人有种艺术家描绘出的女神画像得到了灵魂走出画框的错觉。

仿佛会被错认为女神化身的少女——她身上最吸引目光的就是她的眼神。

如果视线中能带有力量，她的眼神肯定比任何人都坚强。

她从入口走向这里的途中，一刻也没有从疾风身上移开那对像是红宝石般的双眼，疾风回望着她深切地这么想着。

（我新的记忆就是从这个眼神开始的呢。）

从那个时候开始，疾风就一直忘我地注视着拥有这对眼瞳的少女。

「让你久等了，疾风。」

「雪莉竟然会比我慢，真是稀奇。」

「因为穿『月光晚礼服』花了点时间。本来每年都是学院长会帮忙穿，但她今年不在。」

「噢，原来如此。」

疾风了解了原因，但又「嗯？」的一声微微歪着头。

「我记得这件礼服不是要拿到校庆的最优秀个人奖才可以穿吗？」

「所以说，雪莉同学就是今年的得奖者啦。」

维多莉亚有点受不了似的告诉疾风这件事。

「可是校庆已经……」

「的确发生了很多事所以结束得虎头蛇尾……但是今晚的『主角』穿的礼服该由谁来穿，在场的所有人都很清楚。」

维多莉亚挥动手臂，明白地如此宣布。

虽然她的声音很响亮，会场里却没有什么反对声音出现，其中还有些人默默地点头……疾风感觉到雪莉好像受到众人的认同，就像是自己的事一样开心了起来。

「那个，夏洛兰哈洛特同学……」

这时有人从旁叫住雪莉，她带着疑问转过头来，发现面前站着她的同学——谬瑟和欧赛儿。看来出声呼唤她的好像是谬瑟，不知道为什么脸上带着紧张的表情。

「有什么事吗，谬瑟同学？」

「那个……我……我以前都误会你了。对不起！」

谬瑟说完，翻动绿色礼服的裙摆，对雪莉大动作地低下了头。

「我听说夏洛兰哈洛特同学拯救了学院……也听说了你就算在没有疾风同学的状况下，也坚决不屈服于敌人的要求……竟然说你只是运气好，像我这种在魔兽面前只会吓得发抖的人根本没资格这么说。以前真的很对不起。」

「把头抬起来吧，谬瑟同学。」

面对不断道歉的同学，雪莉用和愤怒与责骂完全无缘的表情说道：

「我完全没放在心上。所以，你也没必要在意。」

「可是……」

「没关系的。」

雪莉脸上漾起微笑，谬瑟的眼角噙着泪水并点头，被殴赛儿抚着背离开了两人身边。

「……」

欧赛儿一度回头看过来，对雪莉小小地行了一礼，和谬瑟一起往会场的角落移动。

（雪莉以后应该也能和同学相处得更融洽了吧。）

疾风用温馨的心情看着雪莉她们的互动，这时会场播放的音乐却突然改变。

「到跳舞的时间了呢。」

「啊，是吗？呃……唔哇哇哇！」

疾风和雪莉一起仰望着天花板点头说道，却被突如其来的人潮撞飞，疾风就这样眼睁睁地看着自己被推挤到距离她很远的地方。

「怎……怎么了？」

好不容易跑到人潮之外，疾风一边想着发生了什么事，一边看着雪莉所在的方向。

「小姐。请务必与我跳一支舞——」

「不不不，我才是配得上你的——」

「美丽的人儿啊。请你怜悯我——」

「我的家族是历史悠久的——」

「噢，女神啊——」

为数众多的男人们七嘴八舌地争相说道，引发一阵大骚动，他们所有人似乎都是想要邀请雪莉跳舞的贵族。

（对了，我记得雅莉亚说过，穿着「月光晚礼服」的人好像可以邀请任何人跳舞吧。）

可是雪莉却反而被疯狂地邀请共舞。也对，这也代表了她究竟多么有魅力。

「……」

疾风想要回到雪莉身边，却有一瞬间踌躇不前。

（现在的夏洛兰哈洛特家已经没落，几乎等于是没有地位。要是可以在这里掳获某个大贵族儿子的心，她不就可以振兴家族，更接近取回家人的梦想了吗……）

虽然这种想法非常现实，但对于已经约定好要实现她梦想的自己来说，也是一个不得不考量的重要可能性。

其实光是思考，就令他全身仿佛被嫉妒之火包围着熊熊燃烧，但疾风还是咬着牙驻足在原地不动。

（我拥有的东西就只有「雷瓦汀」。没钱没名声，顺带一提还没有记忆。就连征服「魔宴」的事，也不知道到底能不能成功。）

为了一件还不知道的事，我现在真的可以走出去吗？

他在感性上是想要把眼前的男人全部赶走，然后奔向雪莉身边……可是，理性却使他驻足不前。

「……」

疾风紧咬牙关低着头……不过，会场内却出现了奇妙的骚动，疾风注意到骚动越来越接近自己，终于抬起了头。

雪莉傻眼的表情跃入眼帘。

「你的脸怎么像条干瘪的茄子啊？」

「……那到底是什么脸？」

虽然这么说，疾风心里还是很清楚自己现在的表情肯定很奇怪。

疾风稍微移动视线看着雪莉的后方，发现那堵厚厚的人墙已经一分为二，中间让出的道路延伸到自己的面前。

看来她好像是一一无视那些想要邀请她跳舞的男人，才走到了这里。

「这样没关系吗……」

「你是指什么？」

明明很清楚疾风想问什么，雪莉却还是装傻着如此回答。

「我是说……」

「我可是你的奴隶喔。怎么可能让你以外的男人碰我呢。」

雪莉说道，然后对疾风伸出手。

「你愿意和我跳支舞吗，我的主人？」

「……当然。我可不会把这个权利让给任何人。」

疾风牵起她的手，来到舞会会场的中央。

穿着「月光晚礼服」的少女好像必须要在舞池的中心跳舞。

「……对了，我根本不会跳舞耶。」

「真是的，拿你这个主人没办法。我会教你的，配合我移动脚步吧。」

雪莉笑着，随着曲调慢慢地移动脚步。

「喔喔……！」

疾风也模仿她踏步，有点笨拙地跟她一起跳着舞。

最后渐渐习惯了舞蹈的动作，可以分神去看脚下以外的地方时，疾风终于看着自己的舞伴的脸……闭口不语。

「……」

「怎么了？」

「……没什么。」

不知道这是今天的第几次了？自己对眼前的少女看得出神。

月光从为了采光而建造的天窗洒落下来，让她身上的礼服恰如其名地闪烁着光辉。

优雅微笑并华丽起舞的模样，仿佛就是真正的月之女神——

「——你好美。」

疾风无意之中如此低语道。

对于他这句非常率直的话语，雪莉一瞬间睁大了双眼，然后又露出调皮的微笑。

「这是你第一次说我漂亮呢。」

「咦？是吗？」

「你平常就只会说什么很情色很情色而已嘛。」

「呜咕！」

听她这么一说，疾风才发现自己在被问及服装的感想时，总是只有说「很情色」这种话。

「我心里一直觉得你很漂亮啊。」

「心里话不说出口就没有意义了喔。」

「唔咕！」

充满找藉口意味的台词马上被她丢回来，疾风因为找不到能够反驳的话而闭上嘴。

看到他这种反应，雪莉嫣然一笑……

「所以，不论几次都要说出口喔。说出我们交换的誓言——我们的心意。」

「——」

了解到她心里的请求，疾风的表情倏地认真起来。

「我的一切属于你。」

就像两人在那个月夜交换誓言的时候一样，雪莉率先开口。

「你的一切属于我。」

疾风也回应她所说的话。

接着由他开口：

「我的一切属于你。」

「你的一切属于我。」

将自己身心灵的一切都交付给对方。奉献的誓约。

那一天，愿彼此互为对等关系所交换的誓言，到了今天终于完成。雪莉已经不是只能受到疾风保护的人，已经得到了能与他共同走下去的力量。

所以，这是重新宣誓的仪式。更新普约的仪式。

「从今以后，疾风永远是我的仆人。」

「从今以后，雪莉永远是我的奴隶。」

将誓言说出口，两人互相接近对方的脸庞，在月光洒落的舞池中央让彼此的双唇交叠在一起。




后记
大家好。我是最近肚子有点不妙的なめこ印。

这次仆人与奴隶也大活跃的第三集，各位觉得如何呢？

第三集是校园作品的固定题材，校庆篇。

说到校庆就想到学生们的摊贩，像雪莉或维多莉亚这些富有个性的人们所主导的校庆，绝对不可能只经营普通的摊贩就结束！到底会变成什么样的局面，怎么让疾风当个幸运色狼咳咳咳……会遭遇到什么幸运的灾难呢？请各位读者连同よう太老师的插画一起在本篇中确认吧！

话说我今年第一次搬了家，新家附近有很多好吃的餐厅，真是太糟糕了。你问我为什么糟糕？就是肚子会肥肥肥啊～（类似鸡的临死惨叫声）。

最后是谢词。第三集在某种意义上迎接了一个段落，小林责任编辑这次也在各方面给了我非常精确的建议。真是非常谢谢您！我因为构思雪莉在校庆上的场景而烦恼不已时，您一句「就用散步吧散步」像是天启般的话真是让我兴奋得不得了。在故事高潮的战斗场景上，您给我「这里要这样比较好」的建议真的帮了我很大的忙。今后也请多多指教！

插画家よう太老师。这次也很感谢您也在百忙之中为我的作品绘制许多美丽的插画！在收到封面草稿时感受到的冲击，我到现在也忘不了。在上一集的后记我曾写道「请您今后也继续为读者们创作令人惊艳的插画」，没想到却是我会先被您送出这么大一个惊喜（笑）。往后也请您尽情描绘「主从契约」的世界观！

另外在本书的制作过程中提供助力的各位，非常谢谢大家！

然后，继第一、二集之后也将本书阅读到最后的各位读者，以及看了第三集的封面之后决定要连同一、二集一并购入的读者（您愿意买吧？好紧张），我向各位致上最大级的谢意！

敬请期待下集！那么我们下次再见。

二〇一四年六月　なめこ印

第四集我与她互为奴仆的主从契约

COMING SOON!

「我和疾风的身体是非常合得来的。」

疾风等人终于要挑战赌上「瑞吉雷夫杯」学院代表宝座的锦标赛！

阻挡在他们眼前是排名「第1名」的毕雅·雷西斯。

她钻研到极限所培养出的技巧与绝技将折磨疾风与雪莉！

而追随着他背影的琪露露，其思念将前往何处——



