文件发布时间:2016-02-21 14:06:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她的下仆奴隶主从契约(我与她互为奴仆的主从契约)
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：抖M

「呼……」

疾风一边用披在肩上的毛巾擦着汗，一边走回与雪莉一同生活的宿舍房间。

暴露在早晨的沁凉空气中，他几乎像是会从背上冒出水蒸气般浑身是汗。疾风用手指拉开紧贴背部的衣服，同时发出喀啦喀啦的声音扭动颈部。

「去洗个澡好了。」

疾风自言自语着，将手上拿着的空挥用木刀靠放在墙上。

叩咚。

明明只是轻轻靠放着，承受木刀重量的墙壁却发出了沉重的声响。会发出这种声音，恐怕是因为他为了锻炼肌力而在里面放了铁制的芯。除了制服以外，这把木刀是疾风在这个房间内唯一的私人物品。

疾风走进了独立浴室中，开始在浴缸内放热水。可是他等不及热水放满，于是先脱掉了衣服开始淋浴。

「啊～」

从喷头洒出来的冷水非常舒服，让疾风忍不住松懈地半张开嘴。充分放松后的疾风啪的一声拍打自己的脸，用手将因汗水而湿黏的身体清洗干净，再往上拨起浏海。

疾风用另一只手试着抓抓看自己的上手臂，检查肌肉变硬的程度。

（自从开始早上的训练之后，应该变得比较像样了吧。）

成为疾风开始早晨特训的契机的降神事件已经过去了两个月。

在那次事件之中，他深切感受到没有「魔神器」的自己是多么弱小，所以为了在紧急时刻，独自一人也能发挥最低限度的战力，他才开始锻炼自己的身体。

即便还完全不行，疾风也认为自己已经渐渐累积了一点体力和肌力。虽然若是以「魔导器」或魔兽为对手的话还彻底不够……

「糟糕，要满出来了！」

正当他在想事情的时候，浴缸的水就差点满了出来，疾风赶紧关掉热水。他顺手把莲蓬头也关掉，转而将身体浸泡在浴缸里面。

「～～嗯～～」

好不容易用冷水冷却下来的肌肉再次升温，紧绷的肌肉纡解开的感觉扩散到全身。虽然看起来像是多此一举，却舒服得令人受不了。这种其他方式所没有的快感让疾风暂时忘记了时间。

「啊～～……对了，雪莉还在练习魔法吗？」

疾风自行开始早晨特训的时候，雪莉也依然持续着魔法的早晨特训。就算是已经能够使用大魔法的现在，她的上进心似乎还是不见减退的迹象。

因为她已经不会像以前一样勉强做一些对自己的身体太严苛的特训，疾风也没有资格再抱怨些什么。而且……

「就快到『瑞吉雷夫杯』了吧。」

「八大魔宴」的史塔佛姆王国国内大赛。

在这场比赛得到冠军，进军决定大陆最强称号的「布伦希尔德杯」，并获得胜利就是雪莉的梦想。

为了这个目的，首先就一定要成为这个学院的校内排名「第一名」或「第二名」，得到大赛的种子选手权。

期限将至。他们彼此都很清楚必须尽早提升两人的校内排名。为此，就有必要加强自己的力量。

（再增加一些训练项目好了……）

就在疾风边泡澡边思考着这些事的时候，突然听到了房间的门开启的声音。看来是雪莉回来了。

「疾风？你在洗澡吗？」

「噢，抱歉。我先洗了。」

疾风隔着门回答着雪莉的问题，心想自己也差不多该出去了。结束了训练的她应该也想早点洗掉身上的汗水。

不过，就在疾风准备从浴缸中站起身的时候——

「那我也来进来洗好了。」

「耶？」

在他做出反应之前，雪莉就以一丝不挂的姿态进入了浴室。

「呜哇啊！」

正要起身的疾风因为突如其来的状况不小心滑了一跤，头部狠狠地撞上墙壁，又一屁股跌坐在浴缸里。

这么一来他就变成从下方仰望着雪莉的姿势，但她却完全没有要遮蔽自己身体的意思。

因此她那丰满的胸围和紧实的腰身、光滑的清透玉肌、富有弹性的大腿。

身上所有的部分都一览无遗，让疾风因为泡澡而温热的体温更是直线上升。

「嘿咻。两个人果然会有点挤呢。」

趁着疾风的反应慢下来的空隙，雪莉就像压在他身上一样进入了浴缸。

她丰满的一部分体积让同样分量的热水大量涌出。

「嗯……你变硬了呢。」

「是肌肉吧！你是指肌肉吧！」

疾风一边从雪莉她那压扁且紧密贴在自己胸膛上的双峰移开视线，一边放声大叫。

当然，因为是在狭窄的浴缸内，所以碰到的不只是胸部，疾风甚至可以感觉到她全身上下的每一处。简直就像是被她整个人包住一样。

但是，舒服的感觉和糟糕的状况可不能混为一谈。

因为热气和她的气味轻搔着鼻腔，让疾风的头脑开始晕眩。自己好像马上就要失去理智了……

「欸……欸，这里好热，我差不多想要出去了耶。」

「哎呀，那要不要改成冷水澡？」

说完后，雪莉小声咏唱了魔法，从手掌心产生出寒气并浸泡到浴缸里。于是热水澡就渐渐变化为冷水澡。

到刚才为止，因为热水而让彼此的身体界线像是融化般变得暧昧不明；但这次的水温却让身体稍微起了一点鸡皮疙瘩，反而让皮肤变得更敏感，使得两人能更加明确地感觉到触碰在一起的部位。

其中胸口上感觉到的两个坚硬突起更猛烈地刺激着疾风身上坚硬的部位……

「你是不是比刚才更硬了？」

「……在感冒前赶快出去吧，好吗？」

冰魔法的力量太强，让指尖渐渐开始失去知觉了。




第一章 特训×特训×特训
虽然从早上开始就遇到一下子热一下子冷的各种麻烦，但疾风和雪莉还是像平常一样，在餐厅吃完了早餐后前往教室。

「两位早安呀。疾风同学、雪莉同学。」

两人走进教室，率先对他们打招呼的是今天也顶着一头神圣金色卷发的维多莉亚。

「嗄——」

旁边依然跟着林德虫这只长有翅膀的大蛇，对着疾风不断吐着蛇信。疾风一开始以为这是在示威，到了最近才渐渐了解这就是他（她？）的打招呼方式。

「早安，疾风同学、雪莉同学。」

「早安啊，两位。」

陆续来搭话的是琪露露与雅莉亚这对儿时玩伴。

彼此打完招呼的五人直接往教室角落的位子移动。

这里本来是孤单一人的雪莉的固定座位，但现在却变成疾风等人在教室中集合的地点。

「话说回来，今天终于是那个的日子了呢。」

稍微闲聊了一阵子，维多莉亚就突然这么说道。

「那个？」

「我没有头绪呢。」

「我是说校内排名的发表日！」

面对歪头表示不解的主仆两人，维多莉亚大声地吐嘈他们俩。

「开玩笑的啦。我还记得。」

雪莉一脸淡然地回答。

被她这么捉弄的维多莉亚脸颊泛红，干咳了一声后用手指着雪莉的脸说道：

「上一次的任务我比你多打倒了三只魔兽，所以这次审查我应该会超越你们的名次！」

「是没错，不过最后打倒魔兽的指挥官的是疾风同学他们喔。」

「可以请雅莉亚同学你不要说话吗！」

被泼冷水的维多莉亚整张脸又再次涨得通红，轻快的笑声在众人之间响起。

「总之！排名，一贴出来我们就马上去看！」

「我知道了，维多莉亚同学。」

雪莉也将手指抵在嘴边，轻声笑着点头。

和当初相遇时比起来，她的笑容似乎变得相当温柔。

对疾风来说，没有任何事比这更令人高兴了。

与他人一同欢笑是件很幸福的事，所以疾风也希望她可以有更多这样的体验。

而这时，疾风突然发现。

「……」

（琪露露？）

发现在这个圈子里唯独一人，唯独琪露露略微下垂着肩膀。

*

这一天也经过了几堂课，校内排名的结果终于张贴在入口大厅的公告栏上。

「啊啊啊！本小姐又输了！」

「可是你是『第七名』耶。比之前提升了两个名次喔。」

疾风安慰了沮丧地抱着头的维多莉亚。

「『第五名』的人说这种话，听起来根本就是在挖苦我！」

可是好像造成了反效果。

被维多莉亚步步逼近的疾风只能阵阵退缩，使雪莉一边叹着气一边准备把过于接近的两个人拉开。

这样的场面在这两个月间也已经变成家常便饭。

那一次的降神事件之后，有许多任务的委托像雪片般朝着在国内的贵族间声名大噪的疾风等人飞来。虽然对夏洛兰哈洛特之名的负面评价还是没有完全消失，但拯救了许多王公贵族的功绩还是让状况往好的方向发展不少。

也多亏如此，疾风等人以相当快的步调接受并持续达成任务。与之相伴，两人的排名也很顺利地提升了。

依然经常共同组成队伍执行任务的维多莉亚和琪露露等人也同样很快速地提升了自己的名次。特别是将雪莉视为劲敌的维多莉亚，每次公布排名的时候总是会随着结果而一下子高兴一下子担忧。

「嗯～我是『第二十九名』吗！老是在后方支援真的很难提升名次呢。琪露露你呢？」

雅莉亚一边确认自己的名次，一边问着身旁的儿时玩伴。

「呃……」

琪露露一瞬间犹豫着难以启齿，偷偷瞄了一下疾风的脸。

而疾风也注意到了她的视线——

「嗯……？什么嘛，琪露露不也升到『第十一名』了吗？太好了呢。」

疾风看着公告栏确认了琪露露的名次。

「谢……谢谢你。」

琪露露嘴上道了谢，表情却有些郁闷。

疾风心里感到纳闷，打算开口说些什么，但声音却被不知道什么时候开始了争论的雪莉与维多莉亚的声音硬生生盖过去。

「正合我意！这次就来分个胜负吧！」

「好啊，没问题。看我反将你一军。」

看来是关于排名的争论直接演变成互不退让的局面，已经到了快要诉诸武力的地步了。

「喂喂喂，你们冷静一点啊！」

慌张的疾风赶紧在两人之间劝架。

「我冷静得很。」

「那就马上停止用那种危险的魔法。」

疾风吐嘈了故意装傻的雪莉，然后转而告诫维多莉亚：

「维多莉亚你也别拿出『魔导器』了。好不容易提升的名次会被扣分喔。」

「哼，那就没办法了。」

维多莉亚一脸不服气地收起「魔导器」，环抱双手撇开了脸。

「所以？我才一下子没注意，你们又在吵什么了？」

「是关于谁可以先到达『第一名』的话题。我的答案当然就是我和疾风了。」

雪莉挺起胸膛，手扠在腰上自信满满地说道。

「我不会让你得逞的。在下一次考查前，我一定会超越你们。」

像是要对抗雪莉般，维多莉亚也使劲挺起胸部反过来推挤着对方的胸部。

「呵呵呵呵。」

「呜呵呵呵。」

「你们好恐怖……」

看着以极近的距离对彼此皮笑肉不笑的两个人，疾风束手无策地叹了口气。

「……」

琪露露用非常寂寞的表情看着他的侧脸。

*

这一天的放学后，在雅莉亚的房间。

「那么，你说想要跟我商量的事是什么呢，琪露露？」

坐在床上的雅莉亚用轻松的态度对坐在一旁的琪露露问道。

虽然琪露露这个儿时玩伴经常找雅莉亚商量事情，但她今天的表情却比平常更加烦恼。

「那个……」

个性羞怯的她难得皱起了眉头，这显示了她究竟有多烦恼。

她到底想要商量什么——其实已经心里有数的雅莉亚还是静静地等待着自己的儿时玩伴开口说出来。

「这个……」

「嗯？」

「你觉得我要怎么做才可以追上疾风同学他们？」

对于在意料之内的这句话，雅莉亚点了一下头，暂时表现出沉思的模样。

「想要追上他们就是指那个吧，你是指校内排名对吗？」

「嗯。」

「虽然我好像能了解其中理由，但还是可以请你告诉我吗？」

被雅莉亚这么问道，琪露露又稍微低下了头，

「那个……我有种自己好像被疾风同学他们丢下的感觉……感觉很寂寞。」

她吞吞吐吐地如此回答。

今天校内排名发表的时候，琪露露开心得正打算向疾风报告自己的排名上升的喜讯，却在这之前看到他们彼此竞争着个位数的名次，而不禁犹豫是否要说出口。

在一旁从头到尾将事情看在眼里的雅莉亚温柔地抚摸着她的头。

「疾风同学不是会因为这种事就瞧不起琪露露的人。如果他真的是那种人，早就不会理我了。」

「嗯。可是我……」

琪露露倏地抬起头，笔直凝视着雅莉亚的眼睛。

「就算只有一点点，我也想接近疾风同学的身边。如果不这么做，疾风同学和雪莉同学就会不断往前走远。维多莉亚同学也是。所以我想追上他们。」

雅莉亚听着她充满决心的话语，脸上轻轻漾起微笑。

（期中考查的前一天，琪露露也是这种表情呢。以前老是逃到妄想世界里的她，第一次主动想要战斗真的很令人惊讶，但我也觉得这是件很棒的事。）

她们从小就认识到现在。琪露露的成长对雅莉亚来说就像自己的事一样令人开心。

而成为她的原动力的疾风……雅莉亚也对他抱有不小的好感。

（从那个时候开始，我也将疾风同学当作一名异性而不是契约兽来看待，但是以这一点为由去妨碍琪露露，对我来说也不是件好事吧。）

琪露露很信任雅莉亚。雅莉亚自己也同样把她当作挚友。反过来利用这层关系来抢先一步出手这种事，只会在自己的心里留下愧疚和污点。这是个愚蠢的选择。

「没问题，我知道了。既然琪露露这么说，我也会帮忙想办法。」

「谢谢你！雅莉亚。」

琪露露笑得像是盛开的花朵，抱住了雅莉亚。

雅莉亚轻轻拍了拍她的背，开始从自己现在想得到的范围内，说出一个可以马上实行的点子。

*

「今天也好忙啊～」

「是啊……哎呀？」

「嗯？」

这一天，结束了打工并回到宿舍的疾风与雪莉留意到站在他们房间前面的琪露露。

「琪露露，你怎么了？」

「啊，疾风同学。」

琪露露对疾风的声音反应过来，抬起了头。

「其实我有件事想拜托你。」

「拜托我？」

「是的。」

琪露露点头之后，一瞬间偷偷瞄了一眼雪莉。

「需要让你们单独谈吗？」

「啊，不用。不管怎么说，这都是一定要经过雪莉同学同意的事。」

对于雪莉出于体贴的提问，琪露露摇着头回答。

（需要雪莉同意的请求？）

疾风感到好奇，微微歪着头。

「那个……疾风同学每天早上都会进行特训对吧？如果你不介意的话，从明天开始，可以也让我和你一起训练吗？」

「一起晨练？」

这点要求没什么问题……虽然疾风很想这么说，但在这之前他就已经了解了琪露露所说的话是什么意思。

虽然疾风和雪莉两个人都会在早上做训练，但实际上几乎没有什么在一起的时间。因为疾风主要是锻炼肉体，而雪莉则是魔法的修行，不只彼此所做的事不同，连训练场地也是分开的。

琪露露的「魔导器」适合近身战。如果要一起训练，就会是做和疾风一样的肉体锻炼。

这么一来，训练的时候必然就会发生两人独处的情况……

（雪莉应该还是会在意吧。我要是随便答应的话，她可能会闹别扭或是心情低落……）

虽然外表看似强势，但雪莉却是意外地容易将事情往肚子里吞的类型。特别是和疾风有关的事，有时候她甚至会想太多。

因为很清楚这一点，所以疾风也无法随便回答。但是就这样断然拒绝琪露露的请求也很令人顾忌，使得他处在进退两难的状态。

这时的雪莉却突然耸了耸肩。

「可以啊，你们就一起训练吧。」

「可以吗？」

想不到她会这么干脆地允许，让疾风反而非常惊讶。

「疾风的训练是假设在没有『魔神器』的情况下战斗吧。那就不要只是练习挥刀和跑步，请琪露露同学用『魔导器』当你的对手比较好吧。」

「非常谢谢你！」

琪露露用力地低下头对雪莉道谢。

「你不用道谢啦。」

雪莉挥挥手表示要她不用在意，先进入了自己的房间。

「嗯～那明天琪露露你可以几点起床？」

「我会配合疾风同学的！」

「我知道了。既然机会难得，就像雪莉说的一样来对练吧。这样的话就要找个宽敞一点的场地了。」

「啊，我知道有个好地方喔。」

疾风一边将雪莉的态度放在心上，一边暂时和琪露露讨论着明天的会合地点，后来因为时间不早了，两人就这样互道晚安后分开。

「那明天见！」

「喔，明天见喽。」

疾风目送满脸笑容的琪露露离去，然后打开门走进房间。

房间内已经暗了下来。看来似乎是关掉了照明。

「怎么，已经睡了吗？」

就时间上来讲应该没有空档可以淋浴，但在疲劳累积许久或是打工比较忙碌的时候也会到隔天早上再洗澡。她今天可能就是如此。

（那我也睡吧。）

毕竟也不忍心让淋浴的声音吵醒她，所以疾风决定换上睡衣，早早钻进被窝中。

（呃，我记得睡衣应该是放在这里……）

疾风在一片漆黑中摸索着换完衣服，往自己的床铺前进。

就在他正要钻进被窝的时候——就被被子里伸出的手硬是拉进了里面。

「啥！雪……雪莉吗？」

因为惊讶让他不禁满心疑问，但仔细想想就会发现这个房间里除了自己以外就只有雪莉一人。凶手肯定是她。

问题在于她躺在疾风的床上，而且恐怕一丝不挂这一点。她现在连平常睡觉时所穿的那件暴露的性感睡衣也没有穿。

也因为如此，疾风身体各处都直接接触着少女的柔软部位，官能式的刺激让他快要失去理性。

「怎……怎么了……你果然还是在生琪露露的气吗？」

这样的情况下，幸好房间内是一片漆黑，因为看不见而勉强维持着理智的疾风问道。

「怎么可能。我只是觉得与琪露露同学做特训有其必要。而且毕竟也有受过她的照顾，我可不想对她使坏。」

雪莉的话中似乎没有其他的意思。看来她是真的没有动怒。

那为什么要做这种事……呃，脖子上怎么好像有种湿润的触感。

「好痛！你干什么啦？」

「我在做记号。」

「记号？」

疾风一时疑惑，这才突然发现刚才压在脖子上的是雪莉的嘴唇，了解到她所做的记号是什么意思。

「你竟然在种草莓喔！我们光是同居已经就被人家说三道四了，要是带着这种痕迹进到教室……！」

「你现在才想到这个也太晚了吧，是怎样？很可耻吗？觉得属于我很可耻吗？怎样？你说说看啊仆人？」

（突然发飙了……）

疾风在床上浑身无力，也很清楚自己非常经不起她这么说。

「我是雪莉的仆人，主人。请你尽管照自己的意思去做。」

「是吗？很好。」

「呃，喂喂喂！你到底想种几颗啊！」

「很多颗。多到让琪露露同学完全没有可以进入妄想的余地。」

虽然不会使坏，但她好像想要宣示主权。

「嗯……啾。」

「……！」

雪莉好像真的要在疾风的全身上下做满记号，她脱掉了他的睡衣，爬着移动到疾风身体上方。

她有时候又会没有意义地用脚缠绕或是抱住疾风的身体，彼此都有点开始出汗了。

（弄得黏黏滑滑的有点那个……）

大概是因为彼此都没有淋浴，所以被窝里弥漫着两个人的气味，每吸一口气就会感到头脑晕眩。不过并不会令人感到不快，反而非常甜美，如果这股气味尝起来有味道，那肯定是会融化的甘甜。

「嗯，呼……」

将两人的汗水当成润滑油，雪莉的大腿和胸部以及舌头像是蛞蝓一般，一边留下痕迹，一边逐渐往下移动……

「……喂，等一下！那边实在是不能吸啊！」

差一点就失去理智的疾风急忙阻止雪莉。

*

隔天早上。

「好困……」

虽然感觉到严重的睡眠不足，疾风还是揉着惺忪的眼睛前往与琪露露约好的地点。

「呃，我记得……」

琪露露所指定的地点离宿舍有一段距离，是类似小型广场的地方。这地方与中庭不同，周围没有庭园而是开阔的场所，脚底下是草坪，应该非常适合运动。

（先做完拉筋再绕着广场周围跑步，减少练习挥刀的时间好了。这样就可以多分配一点时间在对练上。）

疾风小声地在嘴里念念有词，前往位在广场东侧的「瀑布」。

虽说是瀑布，但也只是广场中用来作为造景的小瀑布。其气派的作工令人不禁对这所贵族名校心生佩服，飞溅的水滴与早晨的空气互相衬托，创造出满溢着清凉感的空间。

「训练结束后在这里洗掉汗水搞不好会很舒服呢。」

在这里的话也不必担心雪莉突然闯入……不过——

「嗯？」

正在想事情的疾风直到接近瀑布旁边为止，都没能注意到那个人影。

「九千九百八十九……九千九百九十……」

人影——胸前缠着白色布条，身着轻薄衣物的少女站在瀑布冲刷之处的正前方一处小石地上，专心一意地用手上的长枪刺进落下的水流中。

她究竟是从什么时候开始这么做的呢？明明是待在早晨的沁凉空气之中，她的全身却挥洒着汗水，热气化为水蒸气，自她的肩膀冉冉上升。

更令疾风目瞪口呆的是她那「精准」到可怕的突刺。

「九千九百九十五……九千九百九十六……」

少女尖锐的刺击没有被瀑布的水流吞噬，而是穿出一个小小的圆洞。这代表了她的突刺没有输给水势，不只如此，也没有让突刺的力量有多余的分散。

（她明明用了这么大的力量在刺击上，在狭窄石地上的下半身却完全没有抖动。而且还分毫不差地持续刺在同一个点上。根本就是超级完整的「架式」。她累积起来的训练和我完全不同。）

疾风在这两个月间也持续挥舞木刀，尽其所能地练习架式，但在这名少女面前，这些努力也不过是过眼云烟。

「九千九百九十九……一万。」

这时少女放松了架式，用手擦掉额头上的汗水。

「嗯？」

「啊……」

少女突然注意到疾风的存在，两人四目交接。同时疾风也重新发现到，她身上的装扮真的很让人不知道该把眼睛放在哪里。

（糟糕！因为太入迷，不小心就猛盯着对方看了！）

虽然自己绝对不是想要凝视着少女的半裸身躯，但就算说了听起来也只像是在找藉口。

「……」

想当然尔，少女将放下的枪尖指向疾风。

「等……等一下！这可能听起来像在骗人，可是真的是误会啊！」

「哼！」

像是要表达多说无益，少女蹬着岩石跃上空中，直接用长枪对着疾风刺了出去。

「唔喔！」

疾风反射性地用木刀挡住长枪。

如果这只是一把普通的木刀，恐怕已经应声折断了。疾风打从心底庆幸自己为了训练而在里面放入了铁芯。

「喝，呀！」

可是少女却一点也不受影响，接连使出第二、第三次的刺击。

她的动作非常简洁，丝毫不拖泥带水。

「呜哇！」

简直可以说是修练结晶的枪术转眼间就打落疾风手上的木刀，然后少女将枪尖抵在他的脖子上。

虽然说没有「魔神器」，但少女手上的长枪也不是「魔导器」而是普通的武器。也就是说在纯粹的技巧上，疾风败给了她。

（完……完全不是对手。）

这是自从疾风来到这所学院之后，第一次感觉到「我输了」而非「赢不了」。

当然，「魔神器」或「魔导器」之间的战斗并不是像现在这样以单纯的武术技巧来决定胜负……但是输给一个女孩子这件事还是给了疾风出乎意料的打击。

（不，这个世界女人比男人强应该是理所当然的事……可是，要比力气应该是我比较大吧。而且她的身高也比我矮。）

正当疾风郁闷地想着这些事的时候——

「喂。」

她用带着威压感的声调对他开口说话。

这时疾风想起在几公厘的距离内指着自己喉咙的东西，慌慌张张地举起双手，摆出投降的姿势。

「为什么会有男人在这所学院里？……偷窥吗？如果真是如此……」

少女移动了长枪。疾风感觉刭一阵刺痛，枪尖稍微刺进了皮肤里面。

「不……不是啦！拜托你听我说！」

「对变态不需要手下留情。」

少女虽然嘴上这么说，却完全不打算遮蔽自己的身体。

她身上穿着的只有覆盖在胸前的白色缠胸布，和没多少布料面积的内衣。几乎接近半裸。

而且可能是因为水让布料和肌肤紧密贴在一起的关系，她的身体线条就连细微的部分都鲜明地暴露了出来。因为水的寒气而变得敏感的胸部山脉顶部，还有紧实腰部的沟，全都看得一清二楚。

但是，少女之所以会拿长枪抵着疾风，并不是因为自己这身不成体统的模样被看见，感觉起来比较像是要制裁入侵学院的法外恶徒。

不过，这件事本身就是误会一场……

「我的名字叫作疾风·御剑！是这所学院不折不扣的学生！你可以去跟学院长确认！」

「疾风……御剑？」

少女歪着头，随后像是想到了什么，才稍微放下了长枪。虽然疾风皮肤上的痛楚停止了，她却依然举枪指着他。

「那你就是雪莉·夏洛兰哈洛特召唤出来的那个什么契约兽吗？」

「是……是啊……」

疾风心想已经好久没有出现这种对话了，尽量用最小的动作点头回应少女的质问。因为要是下巴收得太用力，可能就会被刀部割伤。

虽然是在令人捏一把冷汗的情况下说服她，但看来少女似乎也接受了这个说法，因此放下了长枪。

「抱歉。虽然我也曾耳闻男人被召唤为契约兽，但没有亲眼见过，把你误认为偷窥犯了。」

「不，谁教我要盯着你看……话说回来，你差不多该穿上衣服了吧。」

「嗯？噢，说得对。」

她对疾风说的话点点头，然后先用摺好放在瀑布旁的毛巾擦拭身体，再将被汗水湿透的布条和内衣全部取下。

少女那渗着水珠的娇嫩肉体整个暴露在外。

「……！」

疾风差一点忍不住叫出声，但还是忍住，慌忙转身向后。

（吸了汗的衣服当然是要先脱掉再换没错啦，不过真希望她可以不要在我还看着的时候光明正大地脱啊……）

疾风的脑中一瞬间闪过自己主人的脸庞。

只不过和雪莉那种半故意式的行为比起来，这名少女感觉比较像是单纯对这种事非常漫不经心。

而且她好像从来没有看过疾风。

疾风想起了刚被召唤出来的时候，因为太稀奇了，所以当时有一大群少女为了来看热闹蜂拥而至。

（简单来说就是听过传闻，但没有为了看我而特地跑到教室来吧？也是，她看起来的确不像是会被这种事牵着鼻子走的类型。）

少女就正如她所使出的刺击一般，令人感觉到她拥有正直不阿的内心。

另一方面，即使暴露出半裸的模样也毫不在意的那种无所谓的态度，感觉好像也说得通了。

「疾风同学～」

这时候从远方传来呼唤自己名字的声音，疾风抬起头，看到了琪露露和黑兽一起跑过来的模样。

「让你久等了，我梳洗花了一点时间。」

「我也才刚到。」

虽然遇到了一点麻烦，但他刻意不说出口。

「我告辞了，疾风·御剑。刚才很抱歉。」

好像已经换完衣服的少女出声说道，疾风转头过去的时候，她已经扛着长枪背对着他准备离开。

「咦？那个人是……」

「琪露露，你知道她是谁吗？」

因为琪露露对离去的少女露出了惊讶的表情，疾风试着开口向她问道。

「看那个背影和锻炼用的长枪。应该没错，她是排名『第一名』的毕雅·雷西斯学姊。」

「排名『第一名』？」

对琪露露这个意想不到的答案，疾风哑口无言，然后重新凝视着离去的少女——毕雅的背影。

过了没多久，她的身影就消失在校舍的暗处。

「……难怪她这么强。」

疾风盯着毕雅消失的建筑物转角小声说道。

「发生什么事了吗？」

微微歪着头的琪露露这么问疾风。

「不，没什么。别管这个了，我们开始训练吧。」

虽然在出乎意料的地方遇到了「第一名」的排名者，但疾风觉得现在在意也无济于事，所以重新转换了心情。

「是！拜托你了！」

「汪呜！」

琪露露和黑兽精神饱满地回答。

「那就先从拉筋开始吧。难得有两个人在，我们互相帮忙吧。」

「啊……是！」

听到他说要互相帮忙，琪露露就红着脸用力地点头。

「一开始先做坐姿体前弯吧。我们谁先负责压背？」

「嗯……那……那可以先请你帮我压吗？」

「了解。」

疾风点点头，随后琪露露就在草地上坐下准备做坐姿体前弯，将两脚张开到适当的角度。

「麻……麻烦你了。」

琪露露用略带紧张的音调告诉疾风自己已经准备好了。

「那我要压喽。会痛就告诉我。」

「好……好的！」

「……？」

（她的声音好像有点僵硬。明明只是要拉筋而已。）

疾风心想，同时将双手放在琪露露小小的背部上。

她的背部实在非常纤细，看起来好像很脆弱，这么想着的疾风用有所顾虑的力道开始施力。

琪露露的上半身慢慢往前弯曲，下降到一定程度后停止。这时候为了让肌肉变得柔软，疾风不时反覆加强和放松力道。

「呜……呜嗯。」

「会痛吗？」

「不会，没有……问题，呜呜，哈呜！」

「是……是吗……」

「是……」

我们就只是在拉筋。虽然只是……拉筋而已……

「啊呼，呼……」

……为什么气氛却像是在做什么很糟糕的事呢？

在做拉筋运动的时候，会忍不住吐气是理所当然的。这对一般人来说是很正常的事，绝对不是疾风故意要让琪露露发出这么苦闷的声音。

还是说是因为为了今天的特训，琪露露穿着容易活动的轻薄衣物才增加了犯罪的感觉吗？白色的布料的确很透明，定睛一看还可以发现她穿的内衣是什么颜色……

（不对！我到底在想什么奇怪的事啊！要心如止水，心如止水……！）

「呼啊……疾风同学？怎么了吗？」

「！没什么！什么都没有！」

「是吗？……话说回来，疾风同学的项圈下面露出来的那些痕迹该不会是……」

「好的～拉筋就做到这里好了！接下来去跑步吧！马上开始跑步吧！」

就这样，拉筋运动终于结束，疾风与琪露露一起开始了早晨的特训。

*

就在疾风他们刚结束晨练的时候，香榭学院长和各年级的学年主任等人聚集在学院长室，进行着某场会议。

「……这么说来，今年的上级排名者们果然都是势均力敌呢。」

香榭比较了学年主任们提交的资料、最近的测验结果和比赛内容，然后如此呢喃道。

随后她抬起头，扫视着学年主任们。

「既然如此，我个人认为不要比照往年采取直接对前两个名次授予种子选手权的方式，而是让实力不相上下的学生们进行锦标赛，再让最后胜出的学生参加『瑞吉雷夫杯』比较理想，各位认为如何？」

香榭等人会在一早就聚集起来，就是为了讨论关于今年学院代表的选拔问题。

迪亚斯裴尔皇家学院针对「八大魔宴」之一的「瑞吉雷夫杯」，会以学院代表的名义，每年对校内排名「第一名」和「第二名」的学生授予出赛的种子选手权。

这个规定遵从了史塔佛姆王国的年轻人才培育方针，也可以说是长年继承下来的传统。

可是，香榭却提议以不同于历年的形式，来决定参赛的种子选手。

「我反对。」

率先表示反对的是三年级的学年主任。

「为什么偏偏今年需要举行这种锦标赛呢？现在的『第一名』和『第二名』都是很有实力的学生。让她们成为学院代表就已经足够了吧。」

「『足够』这句话是什么意思？」

对于想要说服学院长的她，身为一年级学年主任的蕾拉插嘴说道。

三年级主任瞪视着一身黑衣的她，小声地咂舌然后回答：

「我的意思当然是指她们可以充分完成身为学院代表的义务。她们肯定能够获得很高的名次。」

「这算什么？如果不是以冠军为目标，在哪里输掉都一样。那么推派谁出赛都没有差别。」

蕾拉直截了当地反驳她所说的话，让三年级主任也不禁退缩。

「这所学院能够得到种子选手权，并不是要我们对王国展示自己的培育能力。而是要送出年轻的人材，引导王国走向胜利。」

眼见对手沉默不语，蕾拉乘胜追击：

「决定代表选手的锦标赛本身并不是没有前例。既然上级排名者的实力彼此不相上下，反而更应该让她们竞争。」

听着蕾拉条理清晰的言论，三年级主任扭曲着表情说道：

「我……从毕雅·雷西斯一年级的时候开始就认识她了。也很清楚她为了成为『第一名』付出了多少努力……」

「那只要她获胜就可以了。」

就算面对略微低下头的三年级主任，蕾拉依然毫不留情地断言：

「我也一样认识毕雅·雷西斯。但『魔宴』可不是一场游戏。获胜所需的是实力。就只是如此。」

蕾拉看着对方低着头的脸庞，稍微眯起了眼。

「还是你觉得毕雅的实力不足？」

「……没有这回事！」

简直就像是自己受到侮辱一样，三年级主任涨红着脸反驳蕾拉。

「那就没有任何问题。」

「决定了呢。」

学院长等待学年主任们的争论结束后，开口总结这段谈话：

「就像蕾拉老师所说的，举行锦标赛反而是一件可喜可贺的事。因为这代表今年聚集了许多优秀的学生。而且，毕雅同学在其中是顶尖的实力派选手也是事实。锦标赛是一对一，不会像多人混战一样容易产生渔夫得利的情况，也相对能够如实地反映出实力的差距。顺利的话，毕雅同学也可以直接成为冠军吧。」

「「……』」

学院长的语气顾虑着发生争执的双方感受，让两人的心情沉淀下来，最后再说出结论：

「那么近期就对学生们宣布，决定学院代表的选拔锦标赛即将举办的消息吧。」




第二章 不服输的少女们
和琪露露结束了早晨的训练，然后与雪莉会合的疾风一如往常地洗掉满身汗水，三个人再次聚集起来前往教室上课。

「是喔～你和毕雅·雷西斯啊。竟然巧遇排名『第一名』的人，这该不会是神的旨意，暗示我们会在下一场排名战对上她吧？」

「这个结论也太简洁了吧……也是啦，毕竟是总有一天要对付的对手。」

「我觉得她应该不是能够简单赢过的对手……咦？」

三人一边聊着天一边走进教室，却发现室内的气氛很不平静。

明明预备铃就快要响了，班级内还是到处都有小团体聚在一起，你一言我一语地彼此交谈着。

「嗨，疾风同学。」

「你们真慢呢。」

心里正感到纳闷的疾风等人呆站在教室门口处，已经先到教室的雅莉亚和维多莉亚简单打了招呼后走了过来。

「嗨，雅莉亚。怎么吵吵闹闹的，发生什么事了吗？」

「嗯～也没有发生什么事啦，只是从早上开始就有些小道消息传出来。」

「消息？」

「先别急，坐下来再说吧。」

雅莉亚这么催促，疾风等人也往教室角落的固定位子移动。

「然后呢，你说的消息是什么？」

「这个嘛，就是今年『瑞吉雷夫杯』的学院代表好像要用举办锦标赛来决定。」

「咦！」

对雅莉亚嘴里冒出来的这句话，雪莉难得一见地发出感到非常意外的声音。

提到学院代表——也就是关系到「瑞吉雷夫杯」种子选手权的话题，这件事会让她有所反应也不奇怪。

在场的四个人都了解她背后的苦衷，所以没有人会特别去针对这一点说些什么。雅莉亚也淡淡地继续说明下去：

「要参加锦标赛的是排名前八强。好像是要由这八个人进行淘汰赛，然后将种子选手权授予冠军和亚军。」

「为什么不像往年一样挑选排名的第一、二名？」

雪莉有点强势地质问着雅莉亚。

「因为今年的上级排名者们势均力敌，好像是这个理由。」

「……」

雪莉暂时因为雅莉亚的回答而陷入沉思，然后突然放松肩膀的力量倒在椅子上。

「是吗……不过，幸好我们的排名有进入前八名，还是可以参加锦标赛。反过来说，既然不用再靠任务勉强赚分数，或许会比较轻松呢。」

她虽然这么说，脸上的表情却有点闷闷不乐。

（为什么……？就像雪莉说的一样会比较轻松，而且雅莉亚的说明中也没有什么奇怪的地方啊。）

因为上级排名者的实力势均力敌，所以要举办锦标赛——疾风觉得这不是一件特别奇怪的事。

「这种事很少发生吗？」

疾风很在意雪莉的态度，向雅莉亚如此问道。

「是啊。虽然少见，但也不是没有前例喔。」

「是喔……」

疾风点头，但结果还是不知道雪莉的表情有什么意义。

这时候班导蕾拉走进了教室。

「好了，你们都回到座位上。」

她一声令下，学生们都各自回到自己的座位上。

「……」

但是教室里依然弥漫着有点坐立不安的气氛。

身为教师的蕾拉可能会知道传言的真伪——这种期待更增长了这股不安定的气氛。

「好了，先开始点名吧。」

可是这名黑衣教师完全不理会学生们的目光，今天也以平淡的态度确认学生的出缺席。

说是一如往常的确是一如往常，不过——

「……」

这时候的雪莉看起来也非常焦虑不安，她不只用手指发出叩叩叩的声音敲着桌面，还竖起耳朵注意什么时候会从蕾拉的口中说出关于锦标赛的消息。

「以上是注意事项。那么最后，有一件重要的事要宣布。」

蕾拉话一出口的瞬间，教室里突然一片紧张。疾风的身边当然也一样。

「两周后，将会举办决定学院代表资格的选拔锦标赛，由校内排名前八强的学生参加。后续会公布详细内容，但基本规则和排名战相同。冠军和亚军会以学院代表的身分参加本年度的『瑞吉雷夫杯』。」

简洁地只挑重点说完的蕾拉回答了两三个学生后来提出的问题，然后离开了教室。

而班导离开之后的教室再次埋没在纷纷议论之中。

「原来传闻是真的。」

「蕾拉老师有提到，是因为上级排名者的实力都势均力敌的关系。」

「虽然好像不是没有前例，但是为什么偏偏今年不像历年一样呢？」

「刚才就说了……」

疾风听着背后的少女们在教室四处此起彼落地交谈着，然后对雪莉开口搭话：

「传言好像是真的耶。」

「是啊。」

雪莉用假装不在意的表情回答，疾风却一直盯着她的侧脸不放。

「……干嘛？」

「没有啊，我在想你为什么表情那么凝重。」

「我的表情有那样吗？」

「有啊。」

疾风点头，雪莉暂时保持静默，然后又叹了一口气。

「没什么大不了的。也可能单纯是我想太多了，我决定不要放在心上。」

说完，雪莉像是要转换心情似的，轻轻拍了自己的脸颊。

「好了，说到最重要的锦标赛，首先该调查一下可能会变成强敌的对手呢。『第一名』的毕雅·雷西斯当然不用说，其他有希望的学生也要。面对排名比我们高的人更要仔细调查。」

「要再拜托雅莉亚吗？」

「虽然占用她太多时间不太好，如果到了紧要关头可能也会拜托她吧。」

雪莉点头，并微微回头瞄着教室后方。

那里有被同学们围绕着的维多莉亚在，她注意到雪莉的视线后，挺起胸膛笑了起来。

「……维多莉亚同学是『第七名』。也要考虑到和她再次对战的情况呢。」

雪莉自言自语着，然后又补充说道：

「雅莉亚同学是『第二十九名』所以应该有点难，琪露露同学的话就要看下次的排名战来决定了。」

「嗯……？排名战？」

疾风心想「有这回事吗？」，一边歪头表示疑惑。

「锦标赛不是两周后吗？那么，在那之前应该还会夹杂着一次排名战。琪露露同学现在是『第十一名』，根据结果的不同，她应该也有机会。」

「是这样啊。」

疾风心里希望她可以努力表现，于是往琪露露的座位方向看去。

她没有注意到疾风的目光，只是垂下眼看着自己的膝盖附近，一边小声地喃喃说着：「……好。」

从她的表情可以感觉得到决心和干劲。

因为她露出的表情远比疾风想像的更好，所以他也暂时一直盯着她看……结果被雪莉轻轻用手拍打了一下头部。

「你在发什么呆？现在可不是置身事外的时候喔。既然会有排名战，就表示根据结果的不同，我们也有可能会掉到『第八名』以下。要是太自满可是会被趁虚而入。」

「喔……喔喔！」

的确有点置身事外的疾风赶紧回话之后，带着反省的心态用力敲了一下自己的侧头部，重新打起精神。

*

那一天的放学后，疾风他们和琪露露一起来到模拟训练场。

他们要使用的是模拟战斗区。目的是为了选拔锦标赛和在那之前的排名战而进行战斗训练。

「真不好意思，琪露露同学。还让你陪我们。」

「不会。我也有请疾风同学陪我一起做早上的训练，互相的嘛。」

「我也有邀请维多莉亚同学，结果被她拒绝了。她好像想要一个人特训，到当天再和我们战斗。」

「嗯，她的确说过。」

在他们去邀请她加入放学后的训练时，维多莉亚说「报仇雪耻的时刻终于到了！这次可不会再像以前那样了喔！」，然后高声笑着走掉了。

（看她那样，好像会变得很强再回来。）

在那副跟平常没两样的情绪背后，她的眼神却是前所未有的认真。

就像她的宣言一样，这次恐怕没有办法像以前一样看准破绽一口气从她身上抢下胜利。如果真的在锦标赛和她对上，战斗时也必须要做好觉悟才行。

「今天的训练是为了两周后的锦标赛对吧？」

这时琪露露突然开口。

「是啊。是为了选拔锦标赛，另外也是为了不要在那之前的排名战出什么差错。」

雪莉点着头回答她的疑问。

听到她这么说，琪露露在胸前用力握紧自己的双手。

「我也打算在下一场排名战拿到好成绩，努力得到参加锦标赛的资格！」

「这样啊。那就不可以对彼此手下留情喽。」

这时琪露露好像突然产生了什么疑问，歪着头问道：

「手下留情……说到这个，在选拔锦标赛上，疾风同学你们也不打算使用『魔神技』吗？」

「是啊，修巴尔兹老师禁止我们使用。」

雪莉回答了琪露露的疑问。

「不过，我不会对这件事特别不满。」

「是这样吗？可是如果能使用那一招，也可以轻松地在锦标赛……」

「也对，如果受到限制的只有我们，我可能也会多少有点不满。」

就像琪露露所说的一样，如果可以使用「魔神技」，应该就可以更轻松地提升名次。

虽然说「魔神技」是一种过于强大的招式，但也毫无疑问是疾风他们的一部分力量。这招的确会对周遭造成莫大的伤害，不过如果只有疾风他们被禁止使出全力，可能也难免有一两句怨言。

不过——

「可是，那个拥有大陆最强美誉的奥尔多莉亚·阿尔黛儿也是以同样的条件在战斗。她虽然有七把『魔导器』，但因为『太强』这个理由，所以并没有完全得到使用许可。」

「……」

疾风第一次听到这件事的时候也很惊讶，但因为曾经见识过奥尔多莉亚的强大，所以才能够理解。

「即使如此，她还是能将大陆最强的名号变成自己的囊中物。既然我们想要超越她，就不能不接受和她同样的条件。」

将现今大陆最强的魔女骑士与自己放在同样的天秤上比较……从某些角度来看，她简直是傲慢至极，但雪莉还是光明正大地如此说道。

听了她强而有力的宣言，琪露露暂时屏住气息，然后又做了一次很大的深呼吸，重新调整好自己的心情。

「那么……我也不会客气！我会全力以赴的！」

「好，我们就尽情地战斗吧。」

「是！请多多指教！」

雪莉和琪露露的脸上在战斗前浮现笑容，像模拟战斗时一样往比赛场地的两端移动。

「创铸——『装雷神之手甲』！」

「创造——『雷瓦汀』！」

黑兽的低吼和雪莉的娇喘重叠在一起，接着疾风和琪露露的手上就分别出现了各自的「魔神器」和「魔导器」。

「「……」」

疾风架着啪滋啪滋地散落火花的大剑，琪露露紧握着劈哩啪啦地放出紫电的手甲包裹的拳头。两人互相对峙，黑兽和雪莉也摆出迎战姿态。

（琪露露的「手甲」是能将自身与雷合而为一的「魔导器」。她的动作有光速等级。）

虽然疾风也因为受到「雷瓦汀」的恩惠，让身体能力有飞跃性的提升，但就算如此，在速度这一点上还是比「装雷神之手甲」差了一截。

只不过因为疾风拥有很优秀的动态视力，所以也并非完全无法对付。另一方面，虽然雪莉有大魔法，但想要对琪露露的动作做出反应就很困难。

也就是说场面会自然而然地发展成疾风对琪露露、雪莉对黑兽的情况。

首先采取行动的是最快速的琪露露。

「吁——」

随着尖锐的呼气声响起，她的身影顿时消失。

「！」

疾风从模拟战斗开始的瞬间就将集中力提高到极限，眼睛追着像是渗在视野边界的她的残影，预测她接下来的动作，将大剑的侧面像盾牌一样架起来。

咚锵！

本以为照理来说会绕到背后的琪露露竟然从正面进攻。她的雷光拳击透过「雷瓦汀」，将冲击力传递给疾风。

「——唔！」

好沉重。如果被她这认真打出的拳头直接击中，身体大概会整个弯曲吧。

「嘘！」

即使第一击被挡住，琪露露也没有留下空档，持续接着出招。在这种过招的距离，她的娇小手脚的速度比疾风的剑更快。

咚！喀！喀锵！

她的每一击都既沉重又锐利。

琪露露才刚开始使用「装雷神之手甲」的时候，就只能任由手甲的速度摆布。

但现在不同了。

拳头上除了速度还加上了全身的重量，踢击也加上了腰部回转的力道。每一段动作之间的空隙消失，连接招数的方式也更加顺畅，增加了许多变化。

过去疾风和她认真对决的时候，她对「魔导器」的不熟稔决定了胜败。如果那个时候的她拥有现在的熟练度，吃下败仗的或许就会是疾风跟雪莉。

不过——成长的不只有她一个人。

锵！咚咚！啪叽！

疾风能完全应付琪露露的光速攻击就是其证据。

（接下来是右下，再往上——假动作吗！在后面——！）

疾风没有办法完全看清琪露露的所有攻击。

即使如此他也能够接下所有攻击，都是多亏了日积月累的实战中得出的「经验法则」。

「——」

疾风他们为了提高排名，在这两个月间一直疯狂地接下许多任务。

和认真想要夺取自己性命的魔兽战斗，让疾风获得的经验更甚于在学院重复上百次模拟战斗，也让他学到伴随而来的智慧。

大多数魔兽都是未知的生物，所以不知道它们会出现什么行为。正因为如此，一瞬间疏于判断都有可能致命。

所以疾风才能够培养出预测对手接下来会做什么的能力。

疾风没有办法完全看清琪露露的所有攻击——但却可以看见细微的肌肉起伏和起手的动作。

疾风从这些地方预想可能的攻击顺序，防御住她的拳头和踢击。

「喝，哈！」

然后瞄准攻击间细微的空隙，转而反击。

「咕！」

从上方往下挥舞的攻击被她躲开，但这次疾风就像是在说轮到我了一样，对后退的琪露露发动追击。

「喝！呀！」

从「雷瓦汀」迸发的烈焰漩涡绽放出朵朵红花，疾风用范围宽广、数量庞大的攻击将刚才自己承受的份奉还给对方。

就攻击力来说，疾风比她高几个层级。

琪露露擅长快速而来势汹汹的攻势。

疾风擅长强大而刚硬猛烈的攻势。

并没有哪一方特别优于对手，但一开始的攻防因为琪露露暂时拉开距离，因此以平手收场。

「呼，呼……」

「吁——……」

疾风和琪露露没有放松戒备，依旧摆好架式暂时调整紊乱的呼吸。

在他们的身边，有彼此的搭档各自靠近。

「雪莉，有没有受伤？」

「没事。可是我没能完全打倒黑兽。要是让它做好支援琪露露同学的工作会很棘手。」

黑兽是以敏捷的动作和雷击为武器的野兽。

即使如此，如果双方从正面交锋，拥有大魔法的雪莉应该可以确实取胜。可是，黑兽却是彻底在「防止雪莉介入疾风与琪露露的战斗」这一点上倾注全力。

「被它那样的速度不断重复打带跑的动作，果然很麻烦呢。」

魔女骑士和契约兽是成对的存在。一对一的战斗上没有必要击倒两者，团队合作比较优秀者才能胜利。琪露露的战略是正确的。

话虽如此，以雪莉对黑兽来说，她应该十之八九不会输。只是单纯让她无法支援疾风罢了。

这么一来，果然就会是疾风和琪露露的战斗会成为胜负关键。

「交给我吧。」

体认到自身背负的任务，疾风重新握紧大剑的刀柄。

另一方面，琪露露则是——

「小黑，谢谢你的支援。再加油一下下喔。」

「汪呜！」

黑兽强而有力地回应少女的声音，抖动着躯体将全身的冰霜甩掉。它持续以千钧一发的距离躲开雪莉约冰魔法，代价就是四肢被冻僵，但它的心却为了保护主人而熊熊燃烧。

它的主人也回应契约兽的心意，做了一次深呼吸——用严肃的目光贯穿疾风他们。

「魔技——」

少女的樱桃小口编织出充满力道的言语。

「——雷兽附体！」

（琪露露也会使用魔技了？）

疾风并不是没有料想到。这两个月内，琪露露的实力进步神速。就算已经学到一两招魔技也不奇怪。

不过这还是疾风第一次看到她使用魔技。虽然不知道她是特意保密，还是到了最近才刚解放了这个招式。

总而言之，就在她将魔技的招式名称说出口的瞬间，产生了变化。

「！」

琪露露像是四足步行的动物一样以手掌着地的瞬间，她的手脚就被雷之装甲包覆。

劈哩啪啦地放着电的铠甲简直就像是野兽倒竖的毛皮，指尖则是有着能撕裂敌人的雷之爪。她的臀部附近也有雷电形成的两条尾巴延伸，就像是要威吓对手一般迅速挥动着。

她的姿态简直就像是体内寄宿着雷兽。

「那就是琪露露的魔技……！」

「要过来了！」

琪露露的身影在雪莉的声音响起的同时瞬间消失。

「火焰啊！」

疾风马上作出判断，将火焰漩涡化为一道高墙，包围住自己和雪莉。

但就连采取下一个行动的时间也没有，身上包裹着强力的雷电屏障的琪露露冲破了火焰，出现在疾风的面前。

（——突破了火墙？）

冲击在下一个瞬间到来。

「咕！」

她挥舞右手的钩子，不，是用爪子使出劈斩攻击。

这攻击本身应该是被疾风防御下来了。

不过——

（用来防御的手臂一阵麻。这是运用雷电的麻痹攻击吗？）

恐怕是电击经过刀刃流窜到手臂，对神经产生了伤害。也就是能够贯穿防御的攻击。

麻痹后失去力量的右手这次换成遭受踢技的冲击。就算已经以「雷瓦汀」为盾却依然没办法完全抵挡，使得疾风被打飞到焰壁之外，琪露露则是立即追在他后面。

「琪露露！」

疾风大声喊道，用火焰之剑迎战她的爪击。

虽然接下愈多攻击，麻痹感扩散到全身的状况就会愈严重，但也不能因此就放弃防御。

她的攻击造成的麻痹慢慢地将疾风逼到绝境。

（可是就连这种麻痹感不过是这招魔技的副产物。提升身体能力才是主要目的……！）

不，与其说是身体能力的提升，说是身体机能的改善或许会比较正确。

人体的构造虽然具备了各式各样的机能，但在运动方面却不一定优秀。特别以「奔跑」这一点来说，不是平均值就是水准以下。

透过雷兽附体做到的四足步行，最重要的应该就是「获得特别强化奔跑能力的身体机能」了。

如果以人身就能够做到光速移动，以兽身的话——

「啊啊啊啊！」

（消失了？）

——其速度简直可以说是神速！

就算是疾风的眼睛也已经无法捕捉残影的这个瞬间，将全身化为一颗炮弹的琪露露冲进他的腹部使出撞击。

「咕啊！」

疾风差一点直接被撞飞到场外，却还是使用手掌和脚底勉强煞住，留在场内。

疾风重新调整好姿势抬起头，发现静止的琪露露依然维持着四肢着地的动作瞪着他。

看着她那仿佛万兽之王的姿态，疾风率直地赞赏道：

「……好厉害，不要说是拳头，连全身看起来都像是消失了。」

琪露露打出的拳头本来就有着用肉眼无法完全捕捉的速度。但这只限定在所有的力量汇集在肉体前端的状态下。

但是现在的一击是她的全身消失在视野中，甚至不允许对手感觉到动作的起始。

仿佛化身闪光。

乘着极速的琪露露连光的世界都可以远远甩在身后。

虽然疾风的表情满是惊讶，但看着这样的他，琪露露的表情却微微蒙上一层阴影……

「可是，我还是没有完全打倒你。」

可能是因为对刚才那一击很有自信，琪露露语带悔恨地说道。

「嗯？不，看不到的那瞬间，我反射性地准备好承受攻击。只是勉强撑下来而已啦。」

对攻击做好准备——简单来说，光是有没有做好承受攻击的觉悟，对伤害的耐受度就会出现很大的差别。

偷袭和反击在这一点上比较优秀，就是因为不会给对手做好觉悟的空档，并趁机造成伤害。在这种情况下，就算用比较小的力量也有可能打倒对手——相反的，只要做好受到伤害的觉悟，多少也有可能撑过一记攻击。

这也是疾风在这两个月内学到的实战技巧。虽然可以说是有点依赖毅力的理论。

「下一次一定要……！」

琪露露站稳四肢，准备再次攻击疾风。

不过——

「没有下一次了。」

「咦？」

因为疾风的一句话，琪露露的动作骤然停止。

「这是什么意思？」

答案就出现在她的背后。

「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判——『冰刃冰斩杀』。」

咏唱咒文的嘹亮嗓音冲破了疾风创造出的火焰之墙，化为无数冰刃袭向琪露露与黑兽。

「呜！」

琪露露取开很长的距离躲避，不过——

「汪呜呜！」

黑兽却没能躲开所有的攻击，它被几片刀刃刺中，倒卧在地面上。虽然有「瓦尔哈拉的庇护」将肉体伤害转换成精神伤害，但它恐怕已经无法再站起来了。

「小黑！」

「你应该对我被打飞之后也没有解开火焰之墙这件事感到疑问的。」

就算是琪露露可以打破的墙壁，对黑兽还是有效。

在她的契约兽被火焰阻碍而无法行动的时候，雪莉就能在墙壁中慢慢咏唱大魔法。这么一来就变成了二对一。藉由黑兽的辅助而建立起来的平衡已经瓦解。

「就是这么回事……接招吧！琪露露！」

*

「唉……」

结束了和疾风他们的训练，回到房间的琪露露深深叹了一口气，倒卧在床上。

「咿呜……」

黑兽像是关心着疲劳困顿的主人，叫了一声。

「不会，我没事的。小黑。」

琪露露温柔地抚摸契约兽的头，告诉它自己没问题。

琪露露发着呆持续摸着黑兽的头一段时问后，从床上站了起来。

「去冲个澡吧。」

「汪呜！」

琪露露一说完，黑兽就摇着尾巴跟在她身后走去。

为了以防万一，身为雷电化身的黑兽被禁止进入有人在的大浴场。但是琪露露知道自己的契约兽非常聪明，会在洗澡的时候将毛发前端调整到不会带电的程度，所以有时候也会像现在这样一起在个人浴室内洗澡。

「嘿咻。」

琪露露脱掉了制服仔细摺好，接着走进浴室。

虽然黑兽的体格相当于大型犬，但因为她的身材娇小，所以就算一起洗澡，空间上也还很宽裕。

咏唱出启动的关键句之后魔硝石便发出光芒，从出水口洒出清凉的水。

「……」

琪露露放轻松感受肌肤表面的热度逐渐降温的舒畅感，同时想起了在放学的训练之后，与疾风他们一起开检讨会的时候发生的事。

（打破火焰之墙的时候，我不应该去追疾风同学的。既然魔女骑士是雪莉同学，那时候明明就是瞄准她的好机会。）

可是她可以使用大魔法。而且在漩涡状的墙壁内侧这种狭窄的空间，好不容易获得的神速也没办法充分发挥。

（能不能在疾风同学回来之前打倒她也很难说……）

可是那个时候，想都不想就执着在疾风身上很明显是自己的失策。这一点必须反省。

「……」

琪露露用手掌盛着水，哗啦哗啦地洗起脸来。

她微微睁开眼睛看看身旁，发现黑兽很舒服似的甩着头，啪答啪答地踢着脚边的水玩耍着。

看它这个样子令人心里稍微温暖了起来……不过琪露露的思绪还是再次回到检讨会的时候。

这时她想起来的是，在症结点几乎都已经检讨完的时候，疾风突然提出的一个问题。

「话说回来，琪露露你为什么这么想参加锦标赛？」

虽然她处在一个勉强可以达成目标的状况，但对于琪露露拚命想要在选拔锦标赛出场的理由，他应该是突然感到很好奇吧。

那时候的琪露露用暧昧的笑容敷衍过去……无法回答他。

但是在她一个人独处，只有信任的契约兽在身旁的时候，就像是迟来的回答一样，对于他那个问题的「答案」从琪露露口中吐露出来：

「因为我不想要被疾风同学丢下……」

这是从先前的排名发表日以来，琪露露自己怀抱的自卑感。

自己费尽千辛万苦才打进排名的十几名以内，他和维多莉亚却已经在争夺个位数的名次了。

（现在的我没有办法和疾风同学他们以同样的地位对话。）

为了要想办法跨越彼此之间的「鸿沟」，她和雅莉亚商量，也开始和疾风一起进行早晨的训练，但心里还是忍不住涌现某种有所顾虑的感受，也感觉到自己的态度变得有点生硬。

原本……琪露露就曾一度以疾风为赌注和雪莉决斗，结果落败。

本来她应该看清自己的立场，干脆地收手才对。但却因为有他和她的好意，琪露露现在才得以继续待在他身边。

琪露露一开始是安于现状的。只要可以帮上他的忙，这样也没关系……可是，随着与他之间的实力差距如实地表现出来，这个「原则」也逐渐开始动摇。

她连疾风的忙也帮不上……不仅如此，她也不像维多莉亚一样有着从雪莉身边夺走疾风的气概……那么，她究竟要甘于这种暧昧不明的立场到什么时候？

疑问让她与他之间的鸿沟愈来愈深，每过一天都让她愈来愈不了解自己「为什么」还可以继续待在他身边。

（所以我一定要在下一次的排名战拿到好成绩，参加选拔锦标赛！）

如果这个愿望实现，幸运在锦标赛和疾风对上的话，就算赢不了，只要能够好好打出一场漂亮的比赛，这道「鸿沟」也一定能够填平。

这么一来，自己也终于能够追上他了。

追上他……

（追上疾风同学……）

突然间，琪露露试着思考在那以后的事……却怎么也无法好好地想像出来。

（我……追上疾风同学之后，到底想要做些什么呢？）

*

「你就是雪莉·夏洛兰哈洛特吧？」

雪莉在开始与琪露露进行早上和放学后的训练后过了几天，某天突然有人用全名从背后叫住她。

「「嗯？」」

主仆两人同时回过头。

那里有大约四五名少女——应该是高年级生——带着有所防备的眼神，双手抱胸站在原地。

两人刚好为了换教室而走在走廊上，四周也有零星几个学生在场。在这种会被人看见的一般状况下，她们却没有向对方隐藏自己敌意的打算。

（虽然大概是不会在这种地方突然发动攻击，但看这个气氛，她们好像是来吵架的。）

疾风姑且提高警觉，为了护着雪莉往前跨出一步。但雪莉却像是要和他对抗一样不客气地往前踏出步伐，使得疾风做不了面子，只得在心中默默叹气。

「请问有什么事吗？」

雪莉忽视疾风那有点闷闷不乐的脸，就像要和高年级生相抗衡似的，同样环抱双臂用问题来回答她们的问题。

看到她用力挺起具有压倒性分量的胸部，高年级生们一瞬间看似退缩，但又重新振作起来放出更加锐利的目光。

「你还敢问有什么事！那个锦标赛算什么啊？」

「……你这么问我有什么意义？锦标赛指的是决定学院代表的锦标赛对吧？想要知道详细内容的话可以去问老师或学院长比较……」

「我们才不是这个意思！」

「那么，请问你们『到底是什么意思』呢？」

因为雪莉的反应实在是太过冷静，对方似乎是觉得自己受到愚弄，于是说话的声音愈来愈尖锐。

随着对方的情绪变得更高昂，听到这阵骚动而聚集起来的围观群众也逐渐增加。

「哎呀，发生什么事了？」

「在争吵吗？」

「那是……男人契约兽先生呢。」

「又发生什么淫邪的事件了吗？」

「对峙的那几位都是毕雅同学的亲卫队呢。」

（毕雅的亲卫队？）

从周围传来的悄悄话之中，疾风听到令人在意的单字，产生了一点反应。

她们说的毕雅，就是指那个排名「第一名」的学生吧。

那她的那个什么亲卫队（？）为什么会突然跑来纠缠雪莉呢？

疾风做好可以随时介入双方之间的准备，并继续保持高度关注，观察着事情的发展。

「如果今年也像历年一样，代表出赛的就一定是毕雅同学了。可是现在竟然还要举行什么锦标赛……」

「关于这件事，我想学院应该已经说明过了。」

就像雪莉所说的，关于锦标赛的举办理由，已经有了「上级排名者的实力势均力敌」这个说明。

可是，亲卫队的少女们似乎没有办法接受这个理由。

「那根本就是骗人的！毕雅大人在这一年内，一直都保持在『第一名』的名次。就算和其他的上级排名者相比，她的实力也很明显赢过其他人！明知如此却还要举办这种锦标赛，不就是因为你有学院长在后面撑腰吗？」

「……这是什么意思？」

雪莉周围的温度跟她的声调一起降低了。这并不是一种比喻。

「……！」

仔细一看可以发现她胸前的结印正在一阵一阵地闪烁着蓝光。

她的结印是庞大魔力的输出口，只要她的感情激昂，寒气就会从那里流泻出来。走廊上的气温已经下降了五度，学生中甚至有人开始发起抖来。

疾风开始犹豫自己到底是应该从亲卫队手中保护雪莉，还是从雪莉手中保护亲卫队，这时他突然想起一件事。

（这么说来……雪莉听到锦标赛这件事的时候，好像也面有难色。）

或许她们刚才所说的质疑，雪莉自己也曾经有过。实际上，学院长也因为她是恩人的孙女而对她特别照顾，所以这似乎不是一种毫无根据的指责。

不过，这件事依然非常令人不愉快。

这一点，从听到这句话的雪莉的表情也可以很明显地看出来。

「……我了解各位想表达的意思了。不过，如果毕雅学姊是真的很有实力，不就没有问题了吗？」

「你说什么？」

「如果她真的是这个学院最强的人，在锦标赛上应该也可以顺利拿到冠军。这有什么不方便的地方吗？」

「咕，我们想说的并不是这个……！」

「还是说……」

对于还想说些什么的高年级生，雪莉冷酷地眯起双眼——

「以学姊们所说的毕雅学姊的实力，想取得冠军会很危险吗？」

「什么！」

「如果是这样，那还真是天助我也呢。不只是我们可以轻松地在锦标赛一路获胜，学院也不用推派不适合的『第一名』去参加『瑞吉雷夫杯』了。」

可能是因为心里感到烦躁，这句话包含了雪莉平常难得一见的挑衅之意。

「不准你瞧不起毕雅大人！」

这句听起来就像是侮辱的话，让亲卫队的少女们群情激愤。

「「「创铸！」」」

「！」

可能是有某人带着契约兽，四周响起了几个人创铸「魔导器」的声音。

大概是也没有料想到会有人在走廊上使用「魔导器」，就连雪莉也露出惊讶的表情绷紧神经。

「！」

疾风为了保护她而往前跨步。

对手创铸出的「魔导器」是棍棒、弯刀和板斧。

这些武器同时瞄准了疾风等人的身体和肩膀挥了过来。

虽然每个人还是使用刀背而非刃刃来攻击，但想要同时应付所有的攻击是不可能的。

就在疾风做好多少受点伤的觉悟，打算就这么成为肉盾的时候——有一个人影闯了进来。

「咦？」

「哇！」

「呀啊！」

这个人影——毕雅用拳头偏离了弯刀的轨道并挡下板斧，接着用顺畅的动作从对方手中夺下棍棒，然后直接用拿到的武器绊倒三个人的脚。

企图攻击疾风和雪莉的少女们翻倒，在走廊上重重地一屁股跌坐在地，眼睛里噙着泪水。

「这是在吵什么？」

若无其事地控制住场面的毕雅将棍棒扛在肩上，询问着在场的所有人。

（一瞬间就撂倒三个人，而且还是空手就把拿着「魔导器」的人……）

疾风对毕雅的胆识和技巧惊讶得屏息。

另一方面，因为她的登场，有另一个人在别的意义上屏住了呼吸。

「毕……毕雅大人！」

那名少女用惊愕的表情呼唤毕雅的名字。

「莉莉，你到底在对一年级学生做什么？」

说完，毕雅看向在亲卫队中带头谴责雪莉的少女。

「那……那个……」

面对毕雅的直视，莉莉变得吞吞吐吐。

眼见她无法回答，毕雅将视线转向雪莉。

「发生什么事了？」

「……没有什么大不了的。」

「我听到我的名字了。就算没什么大不了的，也是与我有关的事吧？」

「……」

毕雅没有从模糊其词的雪莉身上移开视线……终于凹不过她的雪莉还是简短地说出了事情原委。

「……这样啊。因为我的关系，给你们添麻烦了。」

「不会……」

「毕雅大人没有必要道歉！」

（这应该是雪莉的台词吧……）

疾风在心中默默地对拥护毕雅的莉莉吐嘈。

雪莉当然也露出了不高兴的表情，但莉莉似乎没有注意到。

「莉莉。」

面对这样的她，毕雅用充满威严的声音向她说道：

「我很高兴你愿意赞美我的实力，但拜托别引发这种骚动。而且这次的锦标赛就是为了测试出实力的锦标赛。如果我够资格成为学院代表，在比赛上展示出实力即可。」

「毕雅大人……」

「……」

看着她们两人的互动，雪莉的表情愈来愈不高兴。

（雪莉刚才也是这么说的啊。）

明明说了同样的话，得到的反应却有这么大的差别，不论是谁都会感到不悦。

「可……可是，以毕雅大人的实力，就算无条件获选为代表也没问题不是吗？要是参加了那种锦标赛时发生什么万一……」

莉莉虽然嘴上还是这么说，她的声音和表情却已经完全融化了。看来她好像是被毕雅那凛然的态度迷得神魂颠倒。

「没有任何问题。」

毕雅的态度依然没有动摇，微微地左右摇着头——

「我一定会获胜。」

然后如此断言。

（该怎么说呢，不是自我感觉良好，而是真的充满自信这一点实在太厉害了。该说她真的很帅吗？）

这么一来，她会拥有亲卫队也不是没有道理。

……不过，另外好像还有人心里觉得不服气。

「竟然在锦标赛上可能会对战的对手面前发出胜利宣言，学姊可真是游刃有余呢。」

大概是因为对她来说一点也不有趣的状况一直持续着，雪莉非常地不高兴，用紧紧皱着眉头的表情说道。

走廊上的气温愈来愈低，已经冷到在场的每个人都能够察觉到异状了。

「我只是说出了事实。」

毕雅对周围的骚乱不为所动，对雪莉明白地说道。

「是吗？那我也要不客气地说了。」

雪莉突然抓住疾风的衣领并把他拉过来靠近自己。

「会赢的是找们。我和疾风不会输给任何人。」

「不，是我会赢。」

「是我们。」

「是我。」

「不对。」

「不。」

两人的对话渐渐变成互相示威。她们两个人都不是会大呼小叫的类型，但被夹在中间的疾风还是被逼得喘不过气。

（虽然我从以前就很清楚雪莉的个性，但是毕雅也很好强呢。）

疾风流着满身冷汗心想。

另一方面，两人虽然安静，情绪却确实地逐渐高昂。

「不管和谁进行任何比赛，我都不会输。」

「任何比赛？」

「没错，就算是你擅长的领域，任何比赛我都不会输。」

「学姊你刚才说了『任何』对吧？」

*

——如此这般，于是——

「呃……那么，开始烹饪。」

「「——！」」

疾风一下达指令，彼此都穿着围裙的雪莉和毕雅就同时以惊人的气势开始做料理。

至于发生了什么事才会演变成这种情况，经过了就连知道原由的疾风也觉得莫名其妙的过程，两人开始了这样的比赛。

具体来说就是料理对决。比赛当然是由做出比较好吃的一道菜的人获胜。规则非常地单纯。

（我果然还是不懂到底为什么她们两个一定要比个输赢。不过，反正是课堂外的私斗，幸好没有演变成要用到「魔导器」的决斗。）

话虽如此，如果是在选拔锦标赛上对战还说得过去，像这样用毫无关系的料理对决分出高下的必要性，令人不管怎么想都摸不着头绪……不，搞不好该说是想太多的人就输了。

「毕雅大人～！请加油～！」

在疾风的身旁为毕雅送上加油声的是亲卫队的队长莉莉。

「……嗯？」

她一发现疾风的视线就狠狠地瞪了回去，让他慌慌张张地看向相反的方向。

比赛的裁判是疾风和莉莉，由两人的投票来决定。

评审只有偶数的少少两人，而且一方是偏向雪莉的疾风，另一方是偏向毕雅的莉莉——怎么想都知道票数会分开，而且偶数票也有可能会产生平手的结果。

至少要再找一个人来当评审或许会比较好……

「这个学院里有哪个学生既不偏重我也不偏重毕雅学姊的吗？」

因为有雪莉这种意见——

「没问题。而且正是让对手输得心服口服才能够称为明确的胜利。」

以及毕雅这种意见，于是比赛就在只有两个评审的情况下开始进行了。

（如果她能让站在雪莉这一边的我说出「毕雅做的比较好吃」的话，那的确是很明确的胜利没错啦。）

相反的，如果能让自称毕雅的亲卫队的莉莉说出相反的话，这就毫无疑问可以说是雪莉的胜利。可是……

「毕雅大人～！」

想要让能厚着脸皮用大人来称呼毕雅的这个女孩说出那样的话，疾风觉得应该是比登天还难。

（雪莉的手艺是真材实料，那毕雅又是如何呢？）

疾风将视线从雪莉转移到毕雅身上。

「……喔。」

毕雅正在烤肉。

……除此之外就找不到其他的形容词了。

硬要说的话，她正在仔细地烤着一块肉，而且冒出了许多烟。

有一股很香的味道飘了过来，看起来是很豪爽的料理。

她们两人忙了一阵子后结束了烹调，将料理端到身为评审的疾风和莉莉而前。

（雪莉的看起来好像是甜点，外观很漂亮。毕雅的是……肉吧。虽然看起来很好吃。）

应该说，两人的料理完全是不同的类型。既然要比赛，或许应该事前订定一个主题。

事到如今再说这些也没有用，于是疾风姑且拿起了汤匙，先将雪莉那类似圣代的食物送到嘴里。

「——嗯，好吃。」

不愧是有在「贝莉咖啡」打工的经验。虽然雪莉的主要工作是担任大厅的女服务生，但食谱和装盘方式应该是她看着学起来的。

「……」

疾风大力称赞雪莉，莉莉却只是沉默地咀嚼着嘴里的食物。

她应该是不至于觉得难吃，但大概是犹豫该不该在试吃毕雅的料理之前说出口吧。

然后，接下来终于轮到毕雅的料理了。

她的料理和雪莉的甜点不同，以西餐料理来说，魄力强得看起来就像是不折不扣的主菜。

「呃……这道菜叫什么名字？」

「肉。」

「……」

「烤过的肉。」

「……满单纯的。」

疾风脸颊流着冷汗点头。

这块肉相当厚实，表面溢出了许多肉汁。

说它是烤过的肉的确是很正确的形容，但是和雪莉比起来，这道菜的料理感却很薄弱。

但有一股引发食欲的香气从肉上飘散出来，这也算是有非常吸引人的地方。

「那么，我开动了。」

「我开动了。」

疾风随便切开肉块，然后大口咬下。莉莉则是将肉仔细切开成方块状，再轻轻放入口中。

嚼啊嚼啊嚼啊嚼。

「……嗯～」

「如何？」

「好吃是好吃啦……可是只有肉的味道。」

「？肉当然会有肉的味道啊。」

毕雅一脸不可思议的样子歪着头。

（话说回来，她好像完全没有使用调味料呢。）

虽然疾风并不讨厌这种烹调方式。

「真……真是狂野呢。」

莉莉虽然脸上带着微笑，但从声音完全可以听得出来是客套话。

这种食物对平常吃惯了高级料理的大小姐来说大概是不合胃口。

（是说她这种手艺，竟然还敢接受料理对决……）

疾风带着有点惊讶的表情看着毕雅。

「嗯？」

她完全不为所动。

就像在雪莉面前宣布自己一定会在锦标赛获得胜利时一样，她的态度依然坚定。

意思是她完全不觉得自己会输吗？

虽然说这道料理的确是有它的美味之处……

于是到了投票时间。

（嗯～……）

疾风稍微犹豫了一下该怎么办——最后还是决定投票给雪莉。

莉莉就和预料中一样投给了毕雅。

投票才刚结束，她就开始找疾风麻烦：

「你为什么不投给毕雅大人啊！又想包庇吗？」

「不，我们应该是彼此彼此吧？」

虽然疾风觉得双方的料理都很好吃，但类型果然还是差太多而难以分出高下，最后就加上了感情面的分数，所以才投票给雪莉。

「竟然是平手？」

毕雅双手抱胸，低声喃喃说道。

「我不能接受。」

雪莉也环抱着双臂，一脸不满地挺起胸膛。

两个人都用斜眼看着比赛对手，

「看清楚了。我的料理被吃掉比较多。是我赢了。」

「那单纯是因为一道菜的分量不一样的关系吧。要论味道绝对是我赢。」

「怎么可能有东西比肉更好吃。要论味道也是我赢。」

「既然要说分量，那我就做巨无霸圣代。这么一来在味道和分量上就都是我赢了。」

雪莉和毕雅都完全不肯退让，互相主张自己的胜利。

为什么她们可以为这种单纯的意气之争坚持到这种地步，疾风完全无法理解。

（虽然我知道雪莉本来就是这种个性，但是毕雅也跟她不相上下啊。）

听说她是排名「第一名」的时候，疾风还把她想像成更从容的人，但搞不好就是因为她这么执着于胜利，所以才能够当上「第一名」。

而这时候，毕雅一把抓起留下来备用的肉料理，突然塞进疾风的嘴里。

「咕呜！」

「再吃仔细一点。然后给我说很好吃。」

「什么！疾风！也多吃一点我的料理！」

雪莉抓起鲜奶油的挤花袋，然后从疾风嘴巴的空隙将内容物挤了进去。

疾风的嘴巴里混合着肉和鲜奶油，非常地不得了。

「「好了，你选谁？」」

「尼闷能机咿耶～！」

（你们冷静一点～！）

疾风大叫道，但却因为嘴巴被塞住而话不成句。

最后终于受不了的疾风整个人砰的一声仰倒在地，随后雪莉和毕雅就暂时看着彼此的脸。

「下一场比赛。」

「没问题。」

（你们还要比啊……）

疾风仰望着同时脱掉围裙的两人，在朦胧的意识中吐嘈她们。

*

接着进行的是体力对决。

在第二训练场的外围——约一千五百公尺——跑步，并比赛谁可以比较早到达终点，但却在跑不到半圈的时候就分出了胜负。

「呼、呼……」

「单纯比体力的话你没有胜算的啦。」

疾风半是安慰半是傻眼地说着，帮气喘吁吁地累瘫在地上的雪莉披上毛巾。

厌恶临阵脱逃胜过任何事物的雪莉在战斗时也经常将胜算置之度外，但这次比赛的胜算实在是太过渺茫了。虽然雪莉的体力强健到足以轻松应付「贝莉咖啡」的繁忙工作，但毕雅却锻炼得比她更强壮。

「是我赢了。」

夸耀着胜利的毕雅挺起胸膛，完全脸不红气不喘。

她正准备要直接离开第二训练场，却在这时被雪莉叫住。

「请等一下，我可不允许你赢了就逃走。」

「嗯？」

毕雅站住不动。

「未免太会垂死挣扎了吧。」

紧紧黏着她的莉莉一脸忿忿不平地放话。可是雪莉对她不予理会，还是对着毕雅开口说道：

「光是在自己擅长的领域取得一胜，真的可以说是完全的胜利吗？接下来请以我的擅长领域来比赛。我们互相提议用自己擅长的领域来比赛，然后得到二连胜的人就算赢家，这样如何？」

在自己的擅长领域获胜，然后又在对方的擅长领域获胜的话，的确是可以证明自己比对方更优秀没错，

「根本就是输不起。」

莉莉果然还是抱持无法跟对方沟通的态度，推翻了雪莉的提议。

面对她，雪莉稍微调整了一下呼吸，刻意笑着站起身来——

「就如你们所见，我在运动的领域里，条件非常不利。」

这么说道，然后用双臂撑起那对硕大饱满的胸部以示强调。

「呜……！」

胸前有些冷清的莉莉一下子转变成落败感表露无遗的表情。

而就在这个时候——

「的确，这种规则我们彼此也比较能接受。好吧。」

毕雅这么说，接受了雪莉提议的规则……看到雪莉胸部的她看起来好像有点皱着眉头，是疾风看错了吗？

「然后呢？接下来要比什么？这次是以你的擅长领域，没错吧。」

「我的擅长领域。那当然就是……」

雪莉这么说着，然后用力往疾风的脸上一指。

「说到有关疾风的事，我可不会输给任何人。」

「啥？」

「我们来比比看谁比较能取悦他吧。」

「喂。」

「好吧。」

「好什么好！」

疾风出声吐嘈，两个人却继续自说白话。

看来毕雅是真的打算接受任何挑战。

就因为如此，疾风被当成下一次比赛的主题了。

*

一开始决定由雪莉先攻。

（是说，取悦我的比赛到底是什么啊？）

场地在学院内。可以自由使用道具。每个人有三十分钟的时间。谁能够做出让疾风比较高兴的事，谁就算赢家。

规则要说单纯是很单纯没错，但是简单来说，既然结果是由疾风来裁定，他想要怎么左右输赢都可以。

「你可要给我公正地评断喔。」

为了防止犯规——虽然不知道怎么样算犯规——毕雅和莉莉也同样在场。虽然莉莉严正地告诫疾风，但他觉得这个比赛实际上对雪莉实在太过有利了。

因为不管怎么说，疾风当然会比较偏袒雪莉。

（就算如此也接受挑战，毕雅的个性也真是和雪莉或维多莉亚一样不知道退让。）

还是说她其实很有自信呢？

这件事要等轮到她上场才会知道了。

总而言之，现在是轮到雪莉先攻……她说了要去准备一下之后就一直没有回来。

「好慢喔……」

「她到底在做什么？」

莉莉双手抱胸，很不耐烦地等着。

顺带一提，疾风等人等待雪莉的地点是学院的保健室。她好像打算在这里取悦疾风。

（可是保健室是受伤时才会来的地方，这好像跟令人高兴的事没什么关连吧……？）

疾风依然搞不清雪莉的意图，用手撑着头等待她的到来。

然后——

「让你们久等了。」

保健室的门打开，雪莉走了进来。

「你好慢……呃。」

看着现身的雪莉身上的打扮，疾风说的话硬生生被打断。

她所穿的服装并不是制服。

看起来好像是连身洋装的一种，下半身是紧身的迷你裙，裙摆下方可以看得到吊带袜，脚的部分从丰满紧实的大腿中间处以下都被膝上袜覆盖着。

上半身部分的身体曲线都很明显地表露出来，胸部附近的皱褶流向令人忍不住咕噜的一声吞起口水。服装整体统一为纯白色，头上也戴着小小的白色帽子。

「你这是什么打扮啊？」

「这叫作护士服。很可爱吧？」

的确很可爱。

老实说实在太可爱了，令人不好意思和她对上眼。

（而且明明暴露程度比平常低，不知道为什么却很情色。在别的方向上很情色。）

疾风连同鼻子和变红的脸一起用手按压着。

看到他这样的态度，雪莉脸上笑咪咪的——

「你好像很喜欢这种打扮呢。这样的话，要不要我下次在房间也穿着这件衣服陪你？」

「这就不用了！」

对脸上浮现蛊惑媚笑的她，疾风只能拚命保持着理性大声斥责。

「你……你做这种不知羞耻的打扮，到底想要做什么？」

莉莉对一点也不像年纪比自己小、散发着性感魅力的雪莉胆战心惊地问道。

「你该不会是想要在这里做什么奇怪的事……」

「奇怪的事？不，我只是想要帮我心爱的仆人按摩一下而已喔。」

「是……是吗……？」

「哎呀？学姊本来以为我要做什么呢？」

「没……没什么！」

莉莉因为雪莉一个恶作剧式的问题而满脸通红。

可是也多亏了她，让疾风知道雪莉想要做的事只是按摩而已。

他本来猜想着自己到底会受到什么对待而心里七上八下，原来她要做的事比想像中更普通。

「那么疾风。」

「喔。」

就在疾风安心地正要点头回应的时候——

「把衣服脱掉。」

「……呃……喂！为什么啊？」

疾风忍不住认真吐嘈突然强人所难的她。

「难得都穿上护士服了，就先好好帮你检查一下身体吧。」

「咦？呃……」

「把衣服前面敞开就好了。来，快点。」

「……」

就经验来说，这时候就算耍赖，她大概也会坚持到底，所以疾风只好不情愿地把制服前面敞开。

「好了，这样就可以了吗？」

「可以。」

雪莉从乳沟中取出听诊器，放在疾风的胸部上。感觉温温的。

「……怎么样？应该说，你听得出来吗？」

「嘘～安静一点。」

雪莉微笑着，将手指抵在嘴唇上。

……从她结果还是没有回答问题这一点看来，果然只是听好玩的。

（感觉好像之前的角包扮演咖啡厅喔。）

疾风想起了两个月前的校庆。

那时候大家的契约兽角色扮演都很厉害。

现在她在做的事也是某种角色扮演……对于为什么要这么玩，疾风又重新感到疑问。

雪莉说了一句「还好嘛」这种完全没有意义的话，把听诊器从耳朵上取下。

「那，接下来把额头露出来。」

「什么？」

就连反问为什么的时间也没有，雪莉就用自己的额头往疾风的额头碰了过去。

呃，好近好近好近！

她的脸逼近到眼前，让疾风不禁脸红。

（而且胸部也顶过来压扁了……！）

柔软又沉重的触感在疾风的胸膛上强烈地主张着自己的存在。

「……啊唔。」

「！等等？」

而且不知道为什么她还轻轻咬住疾风的耳垂。完全不知所谓。

「你……你不是要帮他按摩吗？」

莉莉从旁出声吐嘈。

「噢，对喔。」

雪莉若无其事地说，然后叫疾风躺在床上。

「哎呀，不是这样。用仰躺的。」

对正要朝下趴着的疾风，雪莉插嘴说道。

「仰躺……这样你要怎么按摩？」

「我先从大腿开始按。你好像每天早上都要跑步，脚上应该累积了不少疲劳吧？」

因为这个理由还算合理，于是疾风也照她说的去做。

然后雪莉就毫不犹豫地将护士服的短裙包裹着的屁股坐在疾风的腹部上面……

「！」

「那我要开始喽。」

连抗议的机会也不给疾风，雪莉开始了按摩。

「……唔！」

她那有着良好弹性的浑圆屁股在疾风上方弹力十足地舞动着。

每当她在按摩时一阵一阵地用力，微微受到挤压的床就会发出吱吱嘎嘎的声响。

从疾风的角度看去……这幅景象驱使疾风产生淫乱的妄想……使他的头脑开始充血，神经变得更加敏锐。明明眼睛没有看见，他甚至可以感觉得到她的裙子深处的布料摩擦皮肤的触感，更助长了他的兴奋程度。

「接下来我帮你按手臂。」

说着，雪莉在疾风上方整个人回转了半圈。

「……！」

疾风差一点忍不住叫出声，但还是尽力忍住了。

「来、一、二、一、二。」

雪莉发出没有意义的喊声，完全不把疾风的情况放在心上，同时揉开他的肌肉。

她在别人的身上摆出骑马般的姿势，脸上浮现非常满足的笑容。

（你想怎么做都随便你吧……）

听着受到挤压的床发出吱吱嘎嘎的声响，疾风进入了半放弃的境界，继续接受雪莉的按摩。

*

明明接受了按摩服务，却有种筋疲力竭的感觉……

可是，接下来就轮到毕雅了。没有时间休息。

（这次又要受到什么对待了……？）

疾风被毕雅带到中庭。

她的手上握着疾风曾经见过的练习用长枪。而且还有两把。

「嗯。」

「什么？」

因为她递出了长枪，疾风没有多想就接下来。

由于是练习用，所以长枪的刀刃部分已经被磨钝，不过重量相当于疾风平常使用的中心塞有铁芯的木刀。

「呃……请问你要用这个做什么？」

比赛主题是「取悦疾风」，她在中庭拿着长枪到底想要做什么？

「枪术的锻炼。」

毕雅简洁地回答了疾风的疑问。

「锻炼？」

「我不时会看到你出现。你早上总是会练习挥刀吧。那么，就代表你喜欢锻炼自己。所以今天我就特别直接传授长枪的使用方式给你。」

「啊，好。」

虽然的确有在锻炼身体，但并不算是一个训练狂的疾风有点困惑地点头回应了毕雅所说的话。

「那你跟着我的动作用长枪突刺看看。」

说完，毕雅对疾风示范了突刺的动作。

「喝！呀！喝！呀！」

她的刺击还是一样简洁有力，动作漂亮得令人忍不住看得入迷。

虽然她说要进行枪术的锻炼时让疾风吓了一跳，但这个排名「第一名」的魔女骑士愿意亲自指导自己的动作。这时候或许应该心怀感激地接受她的指导。

「……喝！哈！」

虽然用不惯的武器挥起来有点别扭，疾风还是试着有样学样地用长枪突刺。

多亏了两个月的晨练，让疾风的体格也强壮了不少，但他的动作跟毕雅比起来选是会产生很强的晃动。

没想到要准确地刺在目标的一个点上会这么困难……

一旦自己试着做做看，疾风就重新了解到毕雅的刺击真的是超顶级的技巧。

「嗯。」

毕雅突然停止了自己的动作，紧紧地盯着疾风看。

（呜，这样被盯着看感觉好紧张啊。）

疾风一边留着冷汗一边继续施展突刺。

然后，毕雅突然移动到他身后——紧紧贴着他的背部。

「！毕……毕雅？」

「你挥动左右手的动作走位了。」

毕雅将手放在疾风的双手上，开始辅助他的突刺动作。

虽然她正在以她的方式教导正确的突刺方式……但因为她的胸部贴在背上，让疾风根本无法专心。

而且因为她也运动过身体而稍微流了点汗，有一股淡淡的温暖气味刺激着疾风的鼻腔。

「开始吧。刺击的时候想像自己与长枪合而为一。一、二、一、二。」

疾风以受到毕雅引导的形式施展着突刺。

明明没有受到打骂教育，这三十分钟感觉起来却比至今为止的任何训练都要漫长。

然后疾风接受完依旧没有自觉的毕雅的指导，就像受到雪莉的按摩服务那时候一样整个人累倒在地。

「……真有一套。」

「？这是当然的。」

毕雅有点疑惑地点点头，但她恐怕是没有理解到雪莉所说的有一套是指什么意思。

「那么，疾风你的判决是？」

「嗯……啊～」

疾风依旧瘫在原地，暂时思考了一阵子——

「……是雪莉赢了。」

然后如此回答。

「你说什么……！」

听到他这么说的毕雅瞪大了双眼、一脸愕然。

看来她好像对自己的落败很难以置信。

「是我赢了呢。」

雪莉好像已经一扫在体力赛跑上败北的阴霾，夸耀着自己的胜利。

「……」

毕雅好像很不甘心地咬着下唇……又突然用力抓住疾风的制服衣领。

「为什么是我输！原因是什么？」

「唔……哦？等！」

毕雅似乎真的非常不能接受自己的落败，顽固地想要问出疾风的理由。

（你……你问我为什么输我也……）

疾风被她不断摇晃着，同时在脑中寻找字句而支支吾吾。

以这次的情况来说，单纯只是因为对疾风来说，雪莉比毕雅更有魅力而已，但到底要怎么说才能够让她接受呢……话说回来，每次被摇晃就会碰到毕雅的胸部，疾风根本无法集中精神。

「……嗯？」

这个时候，毕雅好像注意到疾风的视线投射在自己的胸部上，于是停止了动作，

「胸部吗？」

然后以认真的表情说出了这么一句会让疾风突然心悸的大胆台词。

「有够恶劣！」

莉莉非常激愤地胀红了脸。

雪莉却反而看起来很得意。

然后，毕雅她——

「呜……！虽然我的胸部的确不算大，但形状可是顶级的！完全没有下垂！因为我有锻炼身体！」

「给我等一下！你这样不就好像在说我有下垂一样吗！」

雪莉对毕雅的说词有所反应，露出了有点慌张的模样反驳。

「欸，疾风！你也反驳一下！说我的胸部不论形状还是大小都是最顶级的！你不是每天都在看吗？」

「每……每天……？真是肮脏！」

莉莉尖叫出声，为了让毕雅远离疾风而开始拉起她的手臂。

「毕雅大人快点远离他！碰到这种家伙会怀孕的！」

「放开我，莉莉！」

毕雅反抗着莉莉拉扯的力道，身体愈来愈紧贴着疾风。

「住手！疾风可是我的人！」

连雪莉也从疾风的背部这一侧开始拉扯。

「喂……喂！你们全都黏太紧了啦！」

状况已经乱七八糟了。特别是被夹在正中央的疾风，整个人就像是当作奖品的玩具一样被东拉西扯地玩弄着。

因为连续赢两场就可以决定胜负，只要再开始下一场比赛就可以了——经过了三十分钟之后，疾风的这个主张才终于说服她们。

*

然后，接着又进行了魔法能力对决、学业成绩对决……等等的比赛。

等到回过神来，午休时间早已结束，比赛将留待放学后再继续。两人的比赛消息已经传开，因此聚集了许多人来看热闹。但即使如此，她们还是迟迟分不出胜负……

「欸，你们还要比啊？」

「当然了。」

「当然，直到我先得到二连胜为止。」

疾风露出厌烦的表情问道，雪莉和毕雅都马上回答。

在那之后进行了各式各样的比赛，但只要雪莉获胜，下一场就会是毕雅获胜，接下来又换雪莉获胜；这种无限回圈无法停止，在总是分不出胜负的情况下，时间来到了放学后。

明明时间就快要到晚上了，两人却到现在都没有要停止比赛的意思。即使导火线只是几句针锋相对的话。

（真是的，她们还真不服输……）

就在疾风正要再叹一口气的时候——有两个熟悉的身影拨开了群聚的观众，硬是闯进了比赛场地。

「给我等一下！这场比赛，本小姐也要参加！」

「请……请让我也加入！」

「维多莉亚！还有琪露露也在？你们怎么会到这里来？」

疾风惊讶地问道，维多莉亚就得意地笑着，挺着胸膛答道：

「我听说这里正在举行选拔锦标赛的前哨战。如果是这样，本小姐也要参加才合理！」

看来是因为雪莉和毕雅正在比赛的传言被加油添醋，才把维多莉亚等人吸引了过来。

「琪露露也是吗？」

「咦？那个，我是听说疾风同学会帮忙评审亲手做的料理……」

（这是指一开始的比赛呢。）

疾风了解了其中理由，向雪莉和毕雅开口搭话：

「欸，她们说想要加入，你们觉得呢？」

「我想想，怎么办呢？」

「不管有几个人当对手，我都没问题。」

毕雅立即回答了雪莉的问题。

「四人……对了。时间也不早了，最后就用淑女的运动『魔女骑士网球』来决胜负吧。」

「好吧。」

「正合我意！」

「那个，亲手做的料理呢……？」

如此这般——除了一个人以外——全体一致同意用「魔女骑士网球」作为最后的比赛项目……对了，什么是「魔女骑士网球」啊？

*

「魔女骑士网球」。

史塔佛姆王国的贵族间流传已久的传统运动。比赛似乎要由对战双方在隔着网子的球场上彼此对峙，再将球互相打到对方的场地内。「如果无法将球回击到对手的场地，让球在自己的场地反弹两次以上就算输。获胜者得一分。得四分就可以拿下一局，进行几局以后就可以分出最终胜负……大概的规则应该是这样吧。」

「对啊～」

雅莉亚回应了疾风的小声低语。她也追着琪露露而来，之后才和疾风会合。

「这次好像要用二对二的双打形式来比赛喔。」

「所以？我们为什么要坐在球场旁边？而且还搬了椅子和桌子来。」

「那当然是为了负责当解说员兼裁判喽。你们应该也想要靠近看比赛吧？」

「……为什么我会受到一年级生领导呢？」

虽然莉莉脸上的表情有点不甚满意，但还是乖乖地坐在椅子上。椅子总共有三张，正中央坐着雅莉亚，疾风的位子靠近雪莉这一侧球场，莉莉的位子则靠近毕雅那一侧的球场。

「哎呀，她们好像准备好了呢。」

疾风听到雅莉亚的声音，随即往球场的入口看去。「魔女骑士网球」好像有竞技时所要穿的正式服装，雪莉等人就是去更衣。

「……！」

「呀～！毕雅大人～！」

看到四名走进球场的少女，疾风和莉莉的反应完全相反。

但是，他们内心怀抱的感想应该都相同——换上了这件「网球装」的她们非常可爱。

可能是因为网球装重视机能性，所以是使用伸缩性良好，让人容易活动身体的材质。因此布料也比较贴身，就算从远处观看，疾风也能清楚地看到一部分有点暴力的身材曲线。

（雪莉和维多莉亚还是一样夸张……毕雅也满厉害的。）

目光不小心被吸引到那边的疾风感觉到来自反方向的莉莉那冷冽的视线，于是赶紧干咳了一声。

顺带一提，除了雪莉以外的少女们都将契约兽一起带到了球场上。

（那就是毕雅的契约兽吗？）

继维多莉亚的林德虫、琪露露的黑兽之后，有一只身披金色毛皮、看起来像是一只猿猴的野兽跟在毕雅的身后走了进来。因为在瀑布前遇到她的时候她并没有带着契约兽，所以这是疾风第一次见到。

「好了，那么队伍的分配是雪莉同学和琪露露一组，维多莉亚同学和毕雅学姊一组。双打，比赛进行七局，率先取得四局的队伍获胜。」

自愿担任裁判的雅莉亚向分散在球场两侧的队伍喊话。

「喔呵呵呵！虽然和想像中有点不同，但是赌上贝尔帝家的名声，我绝对不会在比赛中手下留情！雪莉同学，我不会输给你的！」

「我……我本来是以为可以请疾风同学吃到我做的料理才来的……」

维多莉亚的情绪一如往常地高昂。琪露露虽然嘴里念念有词，却还是换好了网球装。

「这次真的要分出胜负了。」

「赢的会是我。」

雪莉和毕雅直直地瞪视着对方，在空中激发出阵阵火花。

「那我来决定一开始由谁先发球喔～嘿！」

根据雅莉亚掷硬币的结果，一开始的发球权——也就是先打出第一颗球的权力是由毕雅队获得。

「……咦？话说回来这颗球，是要怎么『打』啊？」

两个队伍的手上看起来都没有拿着什么特殊道具。

「我说疾风同学，这可是『魔女骑士网球』喔。当然——」

在雅莉亚的说明还没有结束的时候，球场上的少女们就喊道：

「「「创铸！」」」

一瞬之间，少女们的「魔导器」出现。

「『蛇翼之鞭』！」

「『装雷神之手甲』！」

维多莉亚是鞭子，琪露露是手甲。

然后——

「『如意锻枪』！」

毕雅的手中握着的是一把有着黯淡金色的长枪。

（比想像的更朴素呢。）

因为她曾面向瀑布用练习用的长枪施展刺击，所以疾风推测她的「魔导器」也是长枪，但是又同时心想，和「第一名」的称号比起来，她的武器看起来却有点单调。

不过「魔导器」是超乎常理的武器。光是从外观没有办法推测其能力……而就在疾风的头脑转到这里的时候——

「嗯？为什么做运动要拿出『魔导器』？」

「那当然是因为——」

为了回答疾风的疑问，雅莉亚正要再次继续说明之前，维多莉亚就将手里的球高高抛向空中。

「我要上了！」

随着她充满气势的声音响起，维多莉亚用「蛇翼之鞭」用力地往球「打」了下去！

「什么！」

连惊讶的时间都没有，球就分毫不差地飞进雪莉她们的场地内。

然后球顺势弹跳起来，即将弹出球场之外，但在此之前，抢先一步的琪露露就将拳头收在腰间——

「喝！」

接着用正面拳击将球打回维多莉亚她们的场地。

「这……这……这是什么啊！」

「就说了这是『魔女骑士网球』嘛。用『魔导器』互相击球，没办法打回去的一方就输了。」

「用魔导器的意义在哪啊？」

「我记得目的应该是加强力量的控制能力……吧？」

关键在于能不能够捕捉到这个高速移动的小型标的物。还有是否能够让攻击的威力到达球的中心，提高球速。这两点似乎就是最重要的。

「『冰结』！」

就这一点来说，用魔法来将球打回去的雪莉就必须要咏唱，感觉似乎有些不利；但她可以用天生的观察力预测对手的回击位置，用咏唱起来比较快速的魔法确实应对。

「……呜喔！」

疾风不禁叫出声，连忙用手捂住嘴巴。

（裙子那么短，内裤都……）

就像是要制造这种效果而刻意这么设计似的，网球装的裙子长度非常短。穿着这种衣服做这种激烈的动作，当然会掀起来了。

「呀啊！」

「喝！」

「呼！」

「喝啊！」

雪莉、维多莉亚、琪露露、毕雅等四名少女在球场上来回奔跑，她们裙子的下摆随着动作飞舞，让裙子深处楚楚可怜的花瓣露了出来。

（看得好累……）

只要想专心看比赛，那些色彩斑斓的画面就会映入眼帘。虽然疾风也有犹豫是否该移开目光，但是看到周围都没有人在意，所以他也压抑住害羞的情绪，一直看着比赛的发展。

然后在他渐渐习惯追着球的方向看的时候，这次又有其他的东西开始让他感到在意。

他所在意的是对手阵营的毕雅。

「喝！」

毕雅对准了「如意锻枪」的前瑞刚刚好正中央的位置，持续将球打回去。

她的动作就像在瀑布锻炼时一样简洁有力，完全没有任何多余动作。虽然不知道她是不是很习惯打「魔女骑士网球」，但不管对方打来多刁钻的球，她都能够不慌不忙地应对。

虽然光是看她的打球技巧的确非常好，但果然还是有点……

「单调……的感觉。」

「嗯？你是指？」

雅莉亚对疾风的自言自语有了反应，微微歪着头。

「没有啦，我是指毕雅的『魔导器』。总觉得好像有点单调。」

「你说什么？」

「啊，不是啦，我没有说她坏话的意思。怎么说呢，看着看着就觉得那好像只是普通的长枪……」

虽然毕雅那连续将球打回去的枪术只能用了不起来形容，但这并不是「魔导器」的特殊能力。单纯是她本身的实力。

「的确，毕雅学姊的『魔导器』的常驻型能力是不太容易看出来。」

「常驻型能力？」

「就是指即使不特别使用魔技，『魔导器』也本身就具备的能力。维多莉亚同学的『蛇翼之鞭』是无限的射程。琪露露的『装雷神之手甲』是与雷电同化的能力。疾风同学你的『雷瓦汀』就是能自由操纵火焰的能力喽。」

「听你这么一说，我才想起来我操纵火焰的时候的确不需要什么特别的步骤。原来是因为常驻型能力的关系啊。」

以前疾风从来没有特别留意，他这才发现原来自己是靠这个原理来操纵火焰的。疾风终于领悟。

「所有的『魔导器』都具备了一到两个常驻型能力喔。」

「原来如此啊。那，毕雅的『如意锻枪』的常驻型能力是……」

就在疾风要问出最重要的问题时，球场上的雪莉向对方发出挑战。

「喝啊！」

「——！」

雪莉假装出用尽全力回击的样子，再将使用魔法的威力降低。

结果使得球以些微的差距越过球网，即将掉落在球场前方。维多莉亚和毕雅在场地后方，这么一来就很难在球弹跳两次走前回击了。

「喔，厉害。」

「不，这一手不好。」

对于疾风小声脱口而出的一句话，雅莉亚用相反的台词盖了过去。

其理由在下一瞬间就见分晓。

咚！首先响起的是一声强烈的踏步声响。

只用了一步——在一眨眼的时间内就从场地后方移动到球网前的毕雅顺着踏步的气势，直接施展出刺击。

「喝啊！」

她的刺击打中了球的正中央，在下一个瞬间，球就被打进了雪莉她们这一侧的场地内。

雪莉和琪露露都对这颗球反应不及，雅莉亚则是哔的一声吹响哨子。毕雅队率先取得了一分。

同时周围瞬间欢声雷动。

「咕……！」

雪莉不甘心地咂舌，擦掉额头上的汗。

疾风觉得她这个动作有点性感，同时也回想起刚才毕雅使出的突刺，但却有一点怎么也想不透。

（很明显只有这一击的动作远远凌驾于其他次的击球之上。因为对象是球所以看不太出来，但攻击威力大概也是一样吧。）

如果之前的击球威力以一百来计算，只有最后一击是一万，不，应该有十万吧。至少在疾风的眼里看起来是这样。

「那就是毕雅学姊的『如意锻枪』的常驻型能力。」

「雅莉亚，那个常驻型能力到底是什么？」

「那个啊，是在现在的自己身上多重投射出过去的自己的能力喔。」

「……拜托你再说明得好懂一点。」

因为实在没有概念，疾风又拜托了雅莉亚再说明一次。

「嗯～比如说长枪的架式中有一种叫作『架式一』的刺击好了。然后，假如毕雅学姊在过去曾练习了一万次这种『架式一』。这么一来，她就可以将『过去一万次的刺击威力』追加到『现在的刺击』上面。」

雅莉亚的说明非常好懂，关于在现在的自己身上多重投射出过去的自己这种能力，疾风终于能够理解了。

「……也就是说，她的突刺威力是普通突刺的一万倍吗？」

「不不不，事情没有这么简单。刺击的架式有很多种，在实际的战斗上也很少有机会能做出和标准一模一样的动作。像是地形或天气，各种环境条件都是会随时变化的。」

「这么听起来，那好像真的是实用性不怎么好的常驻型能力耶……」

「只不过毕雅学姊的修练分量不能和普通人相比。基本架式就不用说了，像是预想到各种状况的用枪动作——上中下方向的刺击和挥击、敲击和夺刀技——这些她好像每天都一定会练习喔。」

「……！」

疾风想起以前遇到毕雅的时候，她对瀑布突刺了一万次的事。

虽然一万次这个数目是因为她出声喊出来才偶然被疾风听见，不过一个人锻炼的她就算故意数着骗人的数目应该也没有意义。

每天最少一万次。因为她是三年级生，所以至少也持续了两年以上……虽然不清楚她在哪种架式上分配了多少次数，但只要条件吻合，她的刺击就能发挥比平常多出几万、或者几十万，甚至于比这些数字都更强的威力。

「嗯？可是，这么说来，以前……也就是刚开始锻炼的毕雅就比现在还要弱很多吗？」

「嗯～虽然我不知道当时的毕雅学姊是什么状况，但大概是如此吧。毕竟她的『魔导器』的常驻型能力是要不断累积才能发挥的能力嘛。」

「——所以毕雅大人才会这么受大家尊敬。」

这时候，莉莉插嘴进疾风和雅莉亚的对话。

「刚入学的时候，毕雅大人的排名很接近最后一名。就像你们所说的，她的『魔导器』的能力实用性不高，当时根本没有人看好她。可是她却一点也不气馁。她一步一步地在排名上爬升，到了一年级的下半年，已经没有人可以轻视她了。」

莉莉一边凝视着球场上的毕雅，一边继续说着她的过去：

「她的『第一名』称号背后是真正的努力撑起来的强大。因为大家都知道她一路走来所做的一切，所以没有人会怀疑她的实力。比起嫉妒，反而会让人想要赞赏她，这就是名为毕雅·雷西斯的魔女骑士。」

简直就像是在说「她跟你们可不一样」似的，莉莉瞄了一眼疾风，然后又将视线移回毕雅身上。

（原来如此，是因为这样啊。）

听了莉莉所说的话，疾风对一件事情有了头绪。那就是在降神事件之后，本来众人对雪莉的嫉妒与偏见已经减少，到了最近却有一部分死灰复燃的原因。

（毕雅受到所有人尊敬，又是学生中最强的魔女骑士，大家都很爱戴她。正因为如此，蛮横地阻碍她去路的雪莉才会遭受怨恨啊。）

决定举办锦标赛的当然是学院方面，但是作为一个明显的众矢之的，雪莉才会被他人怨恨。在观看比赛的观众之中，应该也包括了与莉莉怀抱着同样感受的人在内。

「不愧是排名『第一名』，我也要拿出真本事了。」

不过，雪莉表现出仿佛完全没有放在心上的态度，为了发出下一颗球而将球拿在手上。

她一将球往天上高高抛起，就开始咏唱魔法：

「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——」

这是能创造出冰之巨龙的强力大魔法。即使是在一般的对打中没有空档咏唱的咒文，若是在一开始的发球就有时间可以咏唱完毕。

「——『冰龙瀑布』！」

「GIAAAAA！」

魔法产生的冰龙将球咬在嘴里，直接朝向毕雅她们的场地内冲了过去。

同时当然也在周围卷起了一阵冰雪风暴。

「等……等一下啦————！」

疾风为了不要被暴风吹走而紧抓住桌子大叫。

毕雅和维多莉亚终究没有选择从正面接下冰龙的球。她们迅速从球场上往后跳开，让失去目标的冰龙刨挖着地面打在球场上。

「你……你啊，雪莉……」

疾风对这幅夸张的景象哑口无言，坐在一旁的雅莉亚却一派轻松地吹响哨子。

「雪莉同学的队伍得一分。接下来轮到毕雅学姊的队伍发球……」

「等一下啦，雅莉亚！」

「嗯？什么事？」

「你还问什么事！如果是用比较弱的魔法把球打回去也就算了，用那种危险的魔法没问题吗？」

「嗯～毕竟规则是只要不直接攻击对方的魔女骑士，使用什么魔法或魔技都可以嘛。雪莉同学有好好瞄准球来打，所以不算犯规喔。」

雅莉亚的语气很是平静，疾风充分了解到她并没有在说谎或开玩笑。

「哼，那好吧。我也差不多要结束观望了。」

像是要回应雪莉的发球得分，毕雅的目光也变得更加锐利。

「「……！」」

仿佛是受到她们的影响，维多莉亚和琪露露也绷紧了神经。

观众之中有几个人可能是为了防御，出现了某些人各自显现出自己的「魔导器」。

「喂喂喂……」

疾风的嘴角不禁抽搐。

同时，毕雅用尽全力发球——于是，可以使用任何大魔法和魔技，真正的「魔女骑士网球」就此开始。

「这哪里是什么淑女的运动啊啊啊啊啊啊！」

疾风的惨叫被网球场上爆裂般的巨响吞噬、逐渐消失。

咚轰！

「呜哇！」

疾风被接发球的余波震得从实况台上翻倒下来，跌到了球场上。

（用……用普通肉身待在这里的话，有几条命都不够……！）

疾风一边从倒下来的实况台爬出，一边思索该怎么从此处避难。结果——

「……啊啊啊啊！」

他听到一声惨叫从头上传来。

「疾风同学？」

「咦？」

似乎是被网球的冲击打飞的琪露露掉了下来。

「咕嘿！」

「呀啊！」

两个人直接撞个正着，就这样缠在一起跌倒在地。

（痛痛痛……）

疾风含着泪睁开眼睛……眼前却有点昏暗。

好像有什么温暖的物体压在自己的头上。

疾风疑惑地用手抓住这个东西，就听到「呀嗯！」一声可爱的叫声响起。

「是琪露露吗？」

听到这个声音，疾风才发现到压在自己身上的东西究竟是什么。

而且从声音的来源判断，她的头部好像正好面对疾风的下半身方向。

也就是说，压在疾风头上的东西肯定就是她的下半身——从刚才开始就一直被疾风的鼻头顶着的这块布料是……

「抱……抱歉！」

疾风慌张得赶紧道歉，但他的声音却在琪露露的裙子里面转变成「呣呜呣呜」这种没有意义的声响。

而可能是疾风的声音产生了什么刺激，让琪露露又发出「啊啊嗯」这种像是要融化般的甜蜜嗓音——

「疾风同学你怎么……怎么可以在其他人面前……啊，可是疾风同学的吐息碰到我……啊呜！如果疾风同学无论如何都想要的话，我……我……！」

完全进入妄想状态的琪露露把内裤压在疾风脸上，开始不停地扭动腰部。

（好了啦拜托你快点让开吧！）

因为不可以再刺激琪露露，所以疾风连声音都不敢发出，只能在心中放声大叫。

*

——后来，虽然雪莉和毕雅即使要粉碎球场也不惜继续比赛，但果然还是受到了老师的劝导，使得两人（还有中途加入的维多莉亚与琪露露）最后还是没有分出胜负。

「最后关头的比赛还真是不得了啊……」

疾风拍了拍有点脏掉的制服来抖落尘埃，同时叹道。

「雪莉，没事吧？」

「没事。」

虽然雪莉这么回答，但她身上的网球装已经残破不堪，残存下来的布料只能勉强挂在她身上的突出处，看起来相当凄惨。毕雅和维多莉亚也是差不多的情况，比较没有地方可以挂的琪露露则是拚命用手遮住身体。

「既然被老师阻止也没有办法。今天就到此为止吧。」

「虽然很可惜，不过说得没错。就等到选拔锦标赛再分出胜负吧。」

「前提是你们可以进入决赛。」

毕雅冷淡地说完，就背对疾风他们离开了网球场。

「——！」

然而，可能是因为「魔女骑士网球」的余波使得地基变得脆弱，毕雅脚边的地面啪喀的一声崩塌。

幸好崩塌没有造成什么大碍，毕雅只是脚步失去了一点平衡而跌倒而已。

「毕雅大人！您还好吗？」

但即使如此，这对莉莉等亲卫队队员来说好像也是不得了的大事。她们一下子全聚集到毕雅的身边，远超过帮忙所需要的人数。

「毕雅大人，您站得起来吗？」

「没问题，抱歉。我没事。谢谢。」

毕雅口中道着谢——却若无其事地拒绝对方伸出的手然后独自站了起来，重新离开了网球场。

亲卫队也跟在她身后鱼贯离开，最后观众也都全部离开，只剩下疾风等人。

「算了，今天就先当作是平手，饶了你们一次吧。和我的胜负就留待锦标赛决定。」

维多莉亚用手拨着乱掉的金色卷发，向雪莉这么宣告完后离开。

虽然今天有这一场非正规的对决，但她应该还是想在锦标赛开始之前，和雪莉等人保持距离进行特训吧。

「我们也差不多该回宿舍了。」

「是啊……」

疾风回应着雪莉所说的话，同时也很在意刚才毕雅的态度。

（她为什么不让别人扶起来？）

虽然这种不对劲的感觉很细微，疾风却特别在意。

一边感受着令人一头雾水的疑问，疾风和雪莉，还有雅莉亚与琪露露一同踏上返回宿舍的归途。

*

「……？」

疾风突然在雪白的空间中醒来。

「奇怪……？我记得我不是在宿舍的房间里睡觉吗？」

但疾风现在却置身在没有见过的房间。

这是怎么回事……疾风心想，但又突然发现这里并不是他没有见过的地方。

「这里是……和七头魔兽战斗时的……」

「终于发现了吗？你还在睡昏头啊？」

「！」

因为突然听到别人对自已说话而让疾风惊讶地回头，发现前方站着以前在这个白色空间中遇到的男人。

他还是一样，明明就站在那里，却令人无法捉摸他的表情和彼此间的距离，但这时疾风却感觉得到对面传来一股傻眼的气氛。

「……唉～算了。好久不见。」

男人大叹一口气，然后用和先前截然不同的随和态度开口说话。

「说什么好久不见……我可不记得我有跟你熟到会打这种招呼。」

「喂喂喂，你也说得太过分了吧。」

「是你身分不明得太可疑了。」

这次换疾风对他露出无奈的表情，向男人如此说道。

「哼，真是个忘恩负义的家伙。在你被那只七头魔兽逼到绝路的时候，要不是我出手帮忙，你岂不是连重要的女人都没办法保护吗？」

「咕……！」

听到他说出事实，疾风板起了脸——

「关于这件事，我是真的很感谢你。」

「只要一讲到女人的事，马上就变得这么坦率。」

又是一股对方感到傻眼的气氛。

「话说回来，你到底是什么人？你知道我的什么事？之前是因为时间的关系才没办法问，这次一定要你给我从实招来。」

疾风像是要转移话题般提出了好几个疑问。

「我之前也说过吧。只要你恢复记忆，自然会想起来。」

不过男人却轻松地带过疾风的疑问。

看来他似乎不打算说出来。

「……那你今天找我做什么？」

疾风有点不服气地问道。

「没什么，只是觉得差不多该给你第二阶段的招式罢了。」

「第二阶段？」

话说回来，在学到天壤劫火断罪剑的时候，眼前的男人好像就曾说过第一阶段什么的。

「你说招式，意思是会教我新的魔神技吗？」

「说教导有点不太对。算了，也差不多。」

「……」

「怎么？你看起来很不满。」

「不……我只是想到既然你能这么随便决定教我，干嘛不在那个魔兽之神快要跑出来的时候教我就好了。」

在两个月前的降神事件之中，包含疾风与雪莉在内的众多人们陷入了危机。

如果是新的力量，疾风希望在当时就得到……应该说，在面临真正的危机时就需要这种力量。虽然说现在的确也是准备选拔锦标赛的关键时期……

「别老是抱怨有的没的。想要开启第二阶段时不只是你，也需要那个女人的觉醒。」

「那个女人……雪莉？」

这个男人会用「那个女人」来称呼的对象，疾风只知道一个人。

「你说的觉醒，是指大魔法吗？」

「是啊没错。在那之后过了两个月，虽然只有最低限度的熟练度，但也勉强算是到达了可以开启第二阶段的程度。」

虽然不太了解，但要开启这个什么第二阶段，似乎有必要让雪莉熟稔大魔法的使用。

「……然后呢？所谓的第二阶段到底是什么招式？」

「别急，我现在就告诉你。」

男人挥着手要他冷静下来。

「第二阶段是你和你的女人合力施展才有意义的招式。『那家伙』会教你的女人该怎么使用，不需要担心。」

（……那家伙？）

从他说话的语气听来，他指的应该不是雪莉。那究竟是谁呢……疾风当然是一点头绪也没有。

「但是在现在这个时候使用第二阶段的招式时要注意。我刚才也说了，你们现在还处在勉强可能学会的界线上。使用了一次大概就会倒地不起，所以要慎选使用的时机……」

「等一下。你一下说勉强一下又说会倒地不起，如果是这么危险的招式，晚一点再教不就得了？」

「吵死了～还不是因为你没用到跟那个女人之间的关系老是没有进展，才会落得在这种地方付出多余力气的下场。」

「唔！你说什么？」

疾风因为这莫名的毁谤中伤有点难过，只有语气比较强烈地反驳回去。

男人所说的话让疾风感受到压力，让他觉得不能轻易接受这个称为第二阶段的招式。因为——

（只有我就算了，如果这个招式需要雪莉的力量，有可能会让她遇到危险。）

对疾风来说，这是个不能当作没看到的问题。

「为什么是『现在』？如果你说不出一个我能接受的理由，我就不要这个第二阶段。」

「……唉～虽然你是个有趣的家伙，但在奇怪的地方还真难对付。」

「还真是不好意思啊。」

「也罢。为什么是现在，这个理由倒是可以告诉你。」

男人说完，将「这个理由」告诉了疾风：

「两个月前，被封印住的众神想要回到这个世界时，世界的界线产生了裂痕。虽然应该还能撑一段时间，但还是不知道何时会溃堤。所以有必要让你们早一点习惯这股力量。」

「界线？裂痕？你在说什么？」

「啰嗦。就算再知道更多，现在的你也什么都做不到。你就别管，赶快给我开启第二阶段，跟你的女人去多累积一些修行吧！」

「啥！喂，给我等——」

被他单方面打断对话，疾风正想要发出抗议，就被转眼间往自己靠近的男人踢飞，直接被赶出了白色的空间。

*

「——一下啦啊啊啊！」

「——一下，欸！」

疾风在床上跳了起来，隔壁床的雪莉也同样喊着有些粗鲁的话从被窝中弹起身。

「……该不会连你也到那个白色空间里了？」

「……看来你也一样呢。」

和疾风一样，雪莉似乎也在白色空间中听到了有关第二阶段的说明。和疾风不同的是，对雪莉说明的好像是一名女性，那个男人所说的「那家伙」就是指她吗？

「嗯……虽然不太清楚，那个所谓的第二阶段好像已经开启了。怎么办？」

疾风嘴上问着彼此已经心知肚明的问题。

所以得到的答案当然也早已确定。

「当然是尽快把这股力量运用自如，狠狠吓他们一跳喽。疾风。」

「遵命。」




第三章 琪露露·迪梅戴尔的战斗
为了和琪露露一起进行早晨的训练，早起的疾风这一天又在小广场偶然遇到了训练中的毕雅。

喀锵……喀锵……

「九千八百九十九……九千九百……」

毕雅面对摆在草地上的枕头状钢材，用长枪进行敲击的锻炼。

说到长枪就给人一种以突刺为主的印象，但实际上，其攻击主力应该是将支撑了较长攻击距离的「枪柄」像棒术一样使用，进行「敲打」和「挥舞」的攻击。

喀锵……喀锵……

「九千九百零一……九千九百零二。」

听着连一秒的偏差也没有而正确回响的音色，疾风持续等待着她接下来约百次的敲击结束。

最后——

「一万……嗯？原来是你啊。」

毕雅结束锻炼后放松集中的精神，这才终于注意到站在一旁的疾风。

「拜托你，说这句话之前先把衣服穿上吧。」

疾风一边用手遮住双眼，一边催促半裸的毕雅穿上衣服。

等到她擦干汗水并结束更衣，疾风才重新向她搭话。

「你刚才用长枪敲的钢材是秘银吗？那个光泽很眼熟。」

「是啊。我以前是打造景用的石头，但最后全都裂开了。打坏五六个石头后被老师骂，不过也相对地拿到了这个。」

秘银有着远远超越钢铁的硬度。那位老师应该是觉得这样可以耐得住毕雅的锻炼，才当作练习敲击的替代品交给她吧。又或许是被她每天锻炼身体的毅方打动，才当作是给她的一个小礼物也说不定。

（她严以律己的态度应该就是受到其他学生和老师们爱戴的原因吧。老实说，我也不讨厌。）

虽说她是总有一天要战斗并打倒的目标，但对毕雅这个人，疾风完全没有怀抱任何一丝的负面情感。

所以……也许正是因为如此，疾风才会有一件非常挂心的事。

「欸，毕雅。」

「省略称谓吗？算了，无所谓。什么事？」

毕雅看起来没有特别不悦，反过来问疾风。

于是疾风也不客气地问了：

「你为什么要总是这么拘束？」

「——」

毕雅没有马上回答这个问题，好像想要确认疾风的真意一般紧紧盯着他。

疾风用搔头代替转移目光来掩饰自己的尴尬，然后再度开口：

「我是看了之前的比赛才觉得在意的。你跌倒的时候，没有抓住莉莉对你伸出的手，为什么？」

「……没有什么复杂的意思。只是因为我可以自己站起来。」

「我想也是，但真的只是这样吗？」

跌倒的时候的确是可以自己站起来。可是应该也没有理由不去抓别人伸出的手才对。虽然也没有理由非抓不可……但或许她有什么不抓的理由。

「真是令人不解。你到底想说什么？」

「我一开始就说了吧。你为什么要总是这么拘束？」

兜了个圈子，最后又回到了同样的问题上。

「跟我家的雪莉不一样，你不是学院第一的风云人物吗？但我却觉得你有种奇妙的『孤独感』。」

「所以呢？难不成你是因为同情孤单一人的我，才特地来安慰的吗？」

「不是这样的。今天我会遇到你单纯是偶然。然后因为凑巧遇到，才会问你我觉得在意的事而已啦。如果你不想再多说，可以不要理我直接回去。」

疾风说完便让路给毕雅，但她却没有踏出饪何一步，一直站在他的正前方。

「……我也想问你一个问题。」

「什么问题？」

「你为什么这么在意我的事？」

说完，毕雅用试探的眼神窥视着疾风的脸。

（在意的理由啊……）

他心里毕竟只停留在「在意」的程度，并没有什么复杂的理由。

单纯只是因为毕雅的举动让他想起了某个少女。

「你一个人努力的样子，让我莫名觉得跟以前的雪莉很像。」

虽说是以前，指的也只是疾风和雪莉相遇当初的事，所以实际上也不到半年。

「……我也有试着挑战过挥刀一万次。」

疾风一边轻轻举起内有铁芯的木刀，一边稍微改变了话题。

「还数不到一半的次数就抬不起手臂了。毕竟我本来也只有挥三千次左右，突然要增加到三倍以上的话，平常的肉体就无法负荷了。」

锻炼身体这种事真的要靠每天不断地累积。

挥舞一万次木刀用嘴巴说很简单，但想要实行的话就必须要累积相当多的次数。毕雅就有成功做到这一点。

疾风认为这是一件非常了不起的事，也很值得尊敬。

不过——

「虽然雪莉也是个很坚强的女人，但我知道她有些地方很让人不放心。某些特质和她相同的毕雅一个人这么努力真的没问题吗……说不定是我多管闲事，但说白了就是我很担心你。」

「……！」

听了疾风的发言，毕雅露出非常出其不意的表情。

（唉，她会有这种反应也没办法。）

听到交情还算不上熟人的对象说出「我很担心你」这种话，听者只会感到困惑罢了。

虽然心里很清楚……果然，是因为她让我联想到雪莉的关系吗？忍不住就感到在意，进而脱口而出了。

疾风对自己的发言开始有些后悔，但这时毕雅突然开口说道：

「你……叫作疾风·御剑是吧。」

「？对啊。」

「我也很在意你，所以调查了一下。」

（在意我？）

为什么在意我呢？疾风感觉到与刚才的毕雅相同的疑问，但现在还是暂时为了听她说话而竖起耳朵。

「听说你好像是因为雪莉·夏洛兰哈洛特独断独行的召唤仪式，偶然被召唤到这个学院的男人。在那之后也因为学院长的判断，以契约兽的身分在这里生活。」

「你说得没错，怎么了吗？」

「……」

毕雅没有马上回答，不发一语地在附近的长椅坐下，轻轻拍着身旁的座位示意疾风。好像是要叫他坐下。

疾风顺从她的意思，在她身旁弯腰坐下。

「……？你那是……」

毕雅这时突然将目光停留在疾风「双手上」拿着的东西，露出疑惑的表情。

「这个吗？因为最近有必要用这东西来训练。」

「……算了。」

可是，因为话才说到一半，所以毕雅没有深入追究这件事，略过了这个话题。

「咳哼。」

她干咳了一声，重新开殷话题：

「听说你没有过去的记忆，是真的吗？」

「是真的喔。」

「不知道自己来自何处是什么感觉？」

因为她提出这么一个唐突的问题，让疾风一下子不知所措。

但是，身为发问者的毕雅对他投以比想像中更认真的眼神，所以疾风也没有蒙混过去，照实回答：

「……是啊，有时候也会感到不安。毕竟我不知道自己到底是谁。」

疾风到底是契约兽还是人类，亦或是其他的某种东西……这件事到现在依然没有一个结论，疾风自己也还想不起来。

虽然他绝对没有刻意逃避现实的意思，但事实是多亏了被雪莉召唤出来之后，眼前出现了许多该做的事，疾风才得以不被这份不安的情绪压垮。

「可是，你为什么要这么问？」

「……只有我不说的确很不公平呢。」

虽然这么说，毕雅还是表现出犹豫是否该马上回答的模样。

疾风觉得她从刚才开始就常常是这种态度……或许这真的是非常难说出口的一件事。

「……我其实是雷西斯家的养女。」

「嗯。」

「……」

「……？」

「……你的反应真小。」

「？不，你是养女，然后呢？」

疾风不了解毕雅究竟想说什么，感到有些疑惑。

另一方面，可能是因为他的态度和想像中有落差，毕雅也露出哑口无言的表情。

「虽然我听说你没什么常识，但没想到这么严重。」

「抱歉喔。」

「……对贵族来说，血统和家族声望比什么都重要。」

血统似乎是显示了贵族的尊贵——以及魔女骑士的强大程度——的重要因素。

的确，从雪莉和维多莉亚来看，就可以明确了解到贵族非常注重血统（姓氏）。可是不管怎么说，这对疾风来讲都是完全不熟悉的事物。所以他对其重要性还是没有什么概念。

「虽然我是不太懂啦，但是和父母没有血缘关系真的是这么糟糕的事吗？」

「你与其说是没见过世面，还比较像是能干脆地说出别人难以启齿的事。」

「啊，冒犯到你了吗？」

「……不，我反而觉得畅快。」

有那么一瞬间，疾风觉得毕雅看起来好像带着微笑。

「我还小的时候，就被亲生父母卖给了雷西斯家。我不知道个中理由……反正也无所谓。毕竟是从没见过面的双亲。」

「……」

「总之，从我懂事前开始就被赋予的使命只有一个，就是变强。为了提升雷西斯家的名声，我被要求变得强还要更强。」

像是回想着遥远的过去，毕雅仰望天空说着。

「我废寝忘食，每天每天专注在锻炼上……所以对我来说，锻炼自己这件事是比吃饭更熟悉不过的行为。因为这是养母对我唯一的要求。」

「可是，只因为这样……」

「只因为这样？这就是我的一切。除此之外我一无所有。如果做不到这一点——我就没有容身之处。我之所以能够以毕雅·雷西斯之名自称，正是因为我能够回应家族的期待。」

如果我搞砸了，我就会失去容身之处——毕雅如此说道。

然后她看着疾风的眼睛，又这么说：

「你也和我一样吧，疾风·御剑？」

「我也一样？」

「你和我一样都是局外人。并没有一个真正可以称为自己的容身之处的地方。我之于雷西斯家，你之于你的主人雪莉·夏洛兰哈洛特；如果没有他们认同自己的价值（力量）……根本没有容身之处。」

毕雅之所以会在意疾风并调查他的背景，似乎就像她现在所说的，是因为在他身上感到某种共鸣。

她可能是因为一吐长年保守在内心的秘密，所以带着有几分痛快的表情站了起来，再次对疾风展露笑容。

「疾风·御剑，你可以了解我的心情吧？」

「……」

毕雅没有等疾风回答，直接离开了小广场。

（必须让他人认同自己的价值吗……所以她才会这么执着于胜利啊。）

明明是区区的意气之争，她却非常执着在取得胜利上；但是对她来说，胜利恐怕就是维持自己存在意义的绝对条件吧。

而她的这份情感，就是来自身为养女这个绝对不能泄漏给他人知道的秘密。所以不论是对谁——除了疾风这个首次可以算是同样立场的人以外——都无法共享这个秘密，所以她才会一直独自战斗着。

其身影果然还是会跟以前没有任何一个同伴的雪莉，那即使如此还是为了自己的愿望而不断战斗的模样重叠在一起……

「……」

毕雅离开之后，疾风依然坐在长椅上，在琪露露到来之前暂时陷入沉思。

*

当天的午后。

最近疾风经常在模拟训练场与琪露露对练，但今天他已经事先跟她联络过了。因为他和雪莉两个人有一件想要尝试的事情。

于是，疾风和雪莉一起来到了模拟训练场的个人特训区。

这里本来就如其名称一样，是单人用的训练空间，主要用来练习魔技和魔法。但就算有两个人，只要不要横冲直撞也就不会太过狭窄。

疾风进入与雪莉同一个区域中，在这里和她面对面。

「呼、呼、呼……」

「吁……吁……」

两人维持面对面的位置，喘息得肩膀上下起伏。

四周散落着被「雷瓦汀」的欠焰烧焦的痕迹，以及因强烈的寒气而降下霜雪的迹象。

「吁……没想到会这么难呢。」

「听那个男人告诉我使用方式的时候，我还以为很简单呢。」

与其说是听说，不如说是使用方式直接流进脑海中比较正确，但这只不过是个小细节而已。

眼前最大的问题是——

「没想到第二阶段是这么危险的东西。」

「危险本来就是意料中事。比起这个，不要说是运用自如了，连到达能够使用的阶段都做不到才是问题。」

雪莉叹道，在胸部下方环抱双臂。

的确就像她所说的，要谈使用之前，连成功使出第二阶段都办不到才是问题所在。

（虽然也有一部分是因为选拔锦标赛快到了，但那个白色空间里的男人说的话也很令人在意。）

他说过裂痕之类的话……感觉有点令人坐立难安。

他也说过疾风他们有必要尽早习惯新的力量。

虽然不知道他在说什么……疾风却觉得那个男人和自己失去的记忆有所关联。要完全回绝他的要求也很令人踌躇。

话虽如此，两人却也已经连续练习了数小时的时间。疾风看着呼吸还有些紊乱的雪莉那发红的脸颊。

「要休息一下吗？」

他这么问道。

「……」

对于他的问题，雪莉暂时露出犹豫的神情——

「是呢。把自己逼太紧也不好。」

说完，她点点头。

「喔……喔喔。」

疾风没想到她会这么坦率地回应，所以反应有些慢半拍。

「好了，疾风也来这里休息一下吧。」

「好。」

疾风和雪莉移动到没有烧焦也没有冻结的墙边，两个人肩并肩坐了下来。

他们暂时静静休息了一段时间。

「我说疾风。」

「嗯？」

「你可以帮我揉一下肩膀吗？」

「肩膀？」

疾风对这个突然的要求略歪着头。

「我之前不是帮你按摩过吗？所以你也帮我一次吧。」

「噢，你说那个啊。」

疾风想起了在保健室被穿着护士服的雪莉所做的事，不禁发出几声干笑。

那时候真的是差一点在别人面前失去理性。

「来吧，拜托你了。」

雪莉背对着疾风，露出肩膀催促他快点。

算了，既然这次不是站在会被她做些什么的立场，也没有理由拒绝。

「会痛的话要说喔。」

「知道了。」

疾风慎重地将手放在她的双肩上，开始慢慢揉了起来。

「嗯……可以再用力一点。」

疾风听从雪莉的指示，渐渐加强力道，摸索到刚刚好的程度后，循着一定的节奏继续揉着。

「嗯……啊。」

「……」

她露出舒服的样子固然令人开心，但发出这种甜蜜的叫声实在有点令人困扰。

不过这也是家常便饭了，疾风一边尽量不放在心上，一边继续替她揉着肩膀。

结果——

「麻烦你再下面一点。」

「？下面吗？」

「就是下面。」

说是肩膀的下面，但下面也只有肩胛骨而已……疾风用掌根附近试着出力去压她的肩胛骨。

「啊嗯，好痛。」

「喔，抱歉。」

「我要你揉的不是那边——是这边。」

雪莉抓住疾风的双手，将他的手拉到自己身前，整个贴在她那丰满的胸部上。

「～～！」

手指传来深陷在柔软双丘内的触感，疾风吓得差点抽开双手。

可是，雪莉却没有允许他这么做。反而夹紧了腋下，让疾风的双手无法逃走。

「欸，不准逃。你不是说要帮我揉的吗？」

「我只揉肩膀，肩膀！」

疾风抗议道，但雪莉听也不听。

「你别管，闭上嘴乖乖揉就是了。身为男生的疾风应该不知道，大胸部非常重，光是站着也很累人的。你暂时帮我撑着。」

因为很重所以特别辛苦的事情，的确有时候会从雪莉口中听说……但是因为如此就让男人帮自己捧着胸部真的没关系吗？

而且她还将自己的手叠在疾风的手上，微微地继续让他揉着胸部……揉揉揉。

「真是的，你不是已经揉过我的胸部好几次了吗？不要现在还为这种事大惊小怪。」

「就算你这么说……」

疾风想要说些什么回嘴，在脑中搜寻着词句——

「……我有什么办法。因为你太有魅力了啊。」

然后说出了这么一句令人搞不清楚究竟算不算是反击的话。

「——」

只是雪莉好像觉得有些出乎意料，睁圆了双眼从下方窥探般凝视着疾风。

然后，她的脸上突然浮现微笑。

「我说疾风，你感觉得到吗……？我的胸口现在很剧烈地怦怦跳着。」

「……是啊。」

「你强烈的心跳，只要像这样贴着耳朵也可以听见。」

就像是在享受这两种音色似的，雪莉暂时闭上双眼。

她如此睡去的表情真的非常柔和。一眼就可以看出被疾风环抱着的她感到非常安心。

（和当初相遇或有烦恼的时候比起来，她真的已经会露出很温柔的表情了呢。）

疾风当然没有见过和自己相遇之前的雪莉。不过根据从别人和她本人口中听说的话，她以前应该从来没有像现在这样依偎在别人身上睡着的经验。

他们过去曾经和名为琳妮的女性对峙过。

她虽然也和雪莉拥有同样坚强的眼眸，但却因为过去所发生的事让她扭曲了心灵。

毕雅是「没有走上歧途」，而且没有和疾风相遇的雪莉未来的模样。虽然孤独却坚强，是个拥有刚直意志的少女。

光看雪莉对大魔法的觉醒，她应该也隐藏着独自一人也能与毕雅站在同样水准之上的潜在能力。就算一开始会很辛苦，她应该迟早也可以爬上排名的顶端。

不过，这不足以实现她的梦想。

她的目标是大陆最强。要到达那里——为了到达那里，与疾风的相遇就应该是不可或缺的一环。

因为，现在的她已经拥有了单独一个人不可能达到的强大。

「……马上就要到排名战了，结束后终于就是选拔锦标赛了呢。」

雪莉依旧闭着双眼，以只有疾风听得见的音量轻声说道。

「我们一定要赢喔。」

「我一定会让你获胜。」

疾风与雪莉依然彼此重叠在一起，交换了不可违背的约定，然后两人又再度投入为了取得崭新力量的训练。

*

夕阳终于西沉，夜也深了，疾风难得一个人待在房间内。

因为今天很累，雪莉说想要去洗蒸汽浴，于是去了大浴场。

这段时间疾风就一个人很快地冲完澡，把头发吹干后躺在床上，等待她的归来。

第二阶段没有在一天内成功，不过只要继续训练下去，应该也可以赶上锦标赛……就在疾风边休息边这么想着的时候，突然感觉到有人的动静。

「雪莉？」

虽然没听到开门的声音，疾风还是以为是她而回头——却突然被抓住双肩，直接被压倒在床上。

「毕……毕雅？」

惊讶的同时，疾风喊出了骑在自己身上的少女之名。

自今天早上交谈之后算起，这是今天第二次遇见她。但这次不是偶过，似乎是她主动到访。

「都这么晚了……有什么事吗？」

她是刻意不发出声音偷偷靠近的。疾风紧张地心想她或许有什么非常重要的事，结果毕雅突然将脸庞凑近。

「继续之前的较量吧，疾风·御剑。」

语毕，毕雅突然开始解开制服的扣子。

「你……你在做什么？」

「我就说了，要继续之前的较量。那时候，你票投给了雪莉·夏洛兰哈洛特而不是我。在锦标赛开始之前，我想要一雪前耻。」

看来她说的好像是打「魇女骑士网球」那一天，「谁比较可以取悦疾风？」的比赛。

那时候疾风的确是投票决定了雪莉的胜利没错……

「为什么现在才要提那件事？而且胜负可以等到锦标赛再决定啊。」

「……啰嗦。我觉得心里莫名郁闷，让我做。」

毕雅说了这么一句乱七八糟的话，把疾风的意见彻底推翻。

或许是因为今天早上的对话刺激了她内心对疾风的某种感情，使其瞬间膨胀了也说不定。

这份感情，以及本来就不服输的她到现在还没办法接受的比赛结果综合在一起，导致她采取这种可以说是乱来的强硬手段的可能性非常大。

（咕，是因为对方的武术造诣比我好吗？想反抗也会被她轻松躲开，没办法用蛮力甩开她！）

毕雅熟练地用床单和上衣束缚住疾风，然后终于把自己的衣服也全部褪去。

「……！」

到目前为止所见过最紧致的少女裸体映入眼帘，让疾风不禁屏息。

和雪莉与维多莉亚那样的「柔软」不同，毕雅身上有着非常「洗炼」的女体美感。

「好了……」

毕雅轻声说着，将手心放在疾风的脸部两侧。

她那对形状漂亮的胸部一晃，前端就轻划过疾风的下巴。

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

她什么也没有做。

毕雅维持着叠在疾风上方的姿势，依旧沉默不语。

「喂。」

她突然开口了。

「……干嘛？」

「接下来该怎么做才好？」

然后对疾风这么问道。

这实在是非常脱线的问题……不过，毕雅大概是对这类型的事非常生疏吧。既然她会听到要做「会让男人高兴的事」就开始长枪的训练，她对这部分知识的理解程度就可想而知。

「既然你不知道要做什么就让开吧。」

「不行。」

她对这一点特别强硬，似乎是无论如何都想要让疾风亲口宣布自己的胜利。

眼看疾风一直保持沉默，等得不耐烦的毕雅就撑起了上半身，再次恢复骑乘的姿势。

然后，突然扭动着自己的屁股并挤压在疾风身上。

「什！你在做什么？」

「我记得你在保健室被那家伙的屁股压着的时候不是很开心吗？」

「那是误会！」

疾风叫道，但毕雅听不进去。

她反而以为疾风是想要掩饰，更加强了用屁股挤压的力道。

「咿！」

而且因为她知识不足所以下手不知轻重，于是她那没有任何防护的私处就紧紧地碰触着疾风的两腿之间……

要是她脱掉了疾风的裤子就完全超线了。虽然现在就已经很超线了。

「咕……可恶！」

疾风用尽全力，用蛮力解开绑住双手的床单。

虽然手腕有点痛，但这时候管不了这么多了。

疾风为了推开毕雅而伸出手，他的手却一下子就被她抓住。

弹呀弹。

而且手掌心还凑巧碰到她的胸部，紧实的弹性传到他手上。

「啊……」

毕雅好像也对疾风的粗鲁举动起了反应，发出了她从来没有喊过的柔弱声音。

彼此间一瞬间弥漫着奇怪的氛围。

包括现在的姿势在内，情况演变成就好像他们正在做「那件事」一样。

就在某种意义上最糟糕的这个时间点，房间的门打开了。

「我回来了，疾……风……」

回来的人当然是和疾风同居的雪莉。她好像是刚洗完蒸汽浴，全身的肌肤都发热着，飘散出一点蒸气。

嘶嘶！

她身上的蒸气刹那间被寒气冰冻。

室温在转眼间就下降了五度，雪莉胸前的结印发着非常刺眼的蓝色光芒。

「等一下！雪莉！」

她沸腾般的怒气随着冷冽的寒风一同吹来。

「……」

她只是默默地瞪视着毕雅，只是什么也不做地瞪视着她。

毕雅也静静地承受雪莉的视线，然后从疾风身上退下。她穿上自己的衣服后，从对方的身旁走过去，离开了房间。

这段时间，雪莉只是持续沉默不语。

砰磅……门关起的声音响起后过了十几秒，结印的光芒才渐渐暗下来，吹袭着室内的寒风也终于消失。

「……」

然后，雪莉还是不发一语，一个转身走出了房间。

「雪莉！」

当然，疾风随便套上了上衣，赶紧跟在她后面追了上去。

*

疾风在宿舍的走廊角落找到了雪莉。

她背对着疾风，伫立着凝视走廊的墙壁。虽然她好像有感觉到疾风的靠近，却没有转头面对他。

「雪莉。」

「不要看我……我现在的脸很糟糕。」

雪莉带着一点鼻音这么说，拒绝疾风继续靠近。

疾风先停下了脚步，从距离她五六步的位置向她搭话：

「我跟你说，那是误会。是毕雅她突然跑到房间里……」

「这一点……我当然知道。」

虽然她嘴上说知道，回答的时候却花了一点时间。

不管怎么看她都大受打击。这一点，从当时在室内吹袭的苍蓝魔力风暴就可以明显看出来。

「如果你可以理解，就让我看看你的脸吧。」

「……」

雪莉用沉默代替回答。

她说她知道这是一场误会。那么，她究竟有什么不满呢？

再这样下去事态也不会有进展。

虽然刚才被她制止了，疾风还是向前跨出原本站定的脚步，靠近雪莉。他认为现在忽视她所说的话是比较好的选择。

「雪莉。」

「不……」

被疾风拉着手而转过身来的雪莉，眼眶里溢着一点泪水。

疾风轻轻用手指帮她擦泪，稍微将她抱到身边。

「……对不起。早知道会伤你这么深，我就应该用尽一切方法推开毕雅。」

「……不，既然对手是毕雅学姊，没有『魔神器』的情况下要抵抗她很难吧？」

可能是因为被疾风抱着让她多多少少平静了下来，雪莉用她平常的冷静声音说道。

「而且这一次，是我不好。」

「你在说什么啊，是我……」

「我嫉妒了。」

雪莉打断疾风的话，悔恨地小声说着：

「虽然只有一下下，我还是怀疑了疾风。你明明不可能做出这种事，我还是起了疑心。我没能完全相信你。我就是不能原谅这一点……」

「……！」

疾风这才发现自己产生了多大的误会。

雪莉责怪的人是她自己。

她因为对交换了不可违背之誓的搭档一瞬间抱有疑心，所以才会对自己失望到忍不住哭泣。

心爱的她这么专情又细腻到无可救药，疾风笑着说她傻。

「别在意这种事啦。既然你会为我嫉妒，不就表示你的心意有多么强烈吗？我反而很开心喔。」

「可是……」

「搭档就是要彼此包容啊。」

听到他这么说，雪莉脸上终于浮现安心的笑容。

看着她的表情……疾风心想：

（竟然会因为这种事害雪莉哭泣，我果然还是个没用的男人。）

白色空间里的男人也是这么说的。

我不能总是依赖着她。

偶尔……我也该主动讨她欢心才行。

「欸，雪莉……」

「什么事？」

「今天晚上……那个，要不要一起睡？呃，不是要报复毕雅对我做那种事的意思……」

疾风吞吞吐吐地这么说着，将手绕到雪莉的腰后紧紧抱住她。

疾风是第一次主动对她做出这种要求。

「……！」

可能是因为如此，所以雪莉被他抱紧的时候，身体一瞬间像少女般缩了起来。

不过，最后她还是放松了全身的力量，将体重靠在他的胸膛——

「嗯，好。」

自己也怯生生地伸出手环抱他的腰，将自身的一切托付给疾风。

*

然后时间一下子过去，日子到了决定选拔锦标赛出场选手的最后一次排名战。

在上午的排名战顺利取得胜利的疾风和雪莉为了观看下午开始的琪露露的比赛，来到了第二训练场的观众席。

「嗨，疾风同学、雪莉同学。」

「雅莉亚你也来啦。」

「当然喽，因为这对琪露露来讲是很重要的一战嘛。」

疾风一边和雅莉亚交谈着一边弯腰坐在她身边，又过了五分钟左右，维多莉亚也来到了观众席。

「维多莉亚。」

「哎呀，大家都到齐了呢。」

「维多莉亚同学也是来看琪露露比赛的吗？」

「是呀，毕竟她是可能会在锦标赛遇上的对手嘛。」

说着，维多莉亚也在疾风等人的附近坐下。

「状况怎么样，维多莉亚同学？」

雪莉瞄着维多莉亚的方向问道。

「结果很顺利，我就说到这里。你呢？」

「我除了冠军以外都没有兴趣，我就说到这里。」

两人都露出无所畏惧的微笑，同时以视线在空中碰撞出火花。

（好恐怖……）

明明雪莉的冰魔法没有倾漏出来，疾风却因为寒气而背脊发凉。

两个劲敌之间正在对话的时候，在疾风筹人的眼前，因为先前的排名战而被弄乱的场内正在整地中。

待整地结束后，终于轮到琪露露出场了。

「琪露露·迪梅戴尔、妮可拉·克里斯托连兹。」

应蕾拉的呼唤，琪露露身旁带着身躯一如往常地雄伟的黑兽，从等待的走廊走进场内。

远远地就能够看见她的表情充满了决心，疾风从观众席上也可以看出她带着极高的注意力准备面对排名战。

「琪露露看起来很有干劲耶。」

「对啊。」

雅莉亚也对疾风表示同意，在旁边看着儿时玩伴的一举手一投足。

「战斗对手是怎样的人？」

疾风望向从琪露露的对面走进场地内的少女。

那个名为妮可拉的少女……怎么说呢，她的全身都飘散着一股诡异的阴沉气氛，用看起来很不健康的步伐往第二训练场的中央前进。她的每一步都走得有点摇摇晃晃。

「……那就是琪露露的战斗对手？她第几名？」

「妮可拉·克里斯托连兹。是现在位居『第八名』的魔女骑士。」

「她看起来好像对方就算什么都不做也会马上倒下来耶。」

「她好像平常就是这样。在学院里是数一数二有名的『怪人』。」

「还真是讨厌的知名度。」

疾风犹豫着该傻眼还是惊讶才好，这时雅莉亚继续说道：

「她的契约兽是班西，别名叫作报丧女妖。」

听她这么说，疾风仔细一看，才发现妮可拉的肩膀上坐着一个和她同样脸色很不好的妖精。

（主仆看起来都很不健康……）

那副惨样令人忍不住反过来担心他们是否能够战斗，但担任裁判的蕾拉却没有特别在意的样子，照惯例向琪露露和妮可拉说明比赛规则。

「那我一下令就开始。」

蕾拉这么说完，琪露露和妮可拉就彼此取开一定的距离。

「开始。」

和往常一样平淡的口号响起的同时，琪露露的排名战终于开始了。

「「创铸！」」

比赛开始的同时，琪露露手上装起缠绕着雷电的手甲。

而另一方面妮可拉则是——

「……那是什么？」

——她的周围飘浮着无数的人偶。

人偶和班西有点相似，大小也和妖精差不多。

（……她要用那些人偶来战斗吗？看起来不太像武器。）

人偶本身也没有拿着武器。

这种「魔导器」乍看之下没有什么攻击力，她究竟要怎么用来战斗？

疾风怀抱着疑问注视着战况，这时琪露露动了起来。

「魔技，雷兽附体！」

琪露露发动了魔技，化身雷兽的她迅速展开攻击！

即使从观众席上俯瞰，速度也快到几乎消失在视野中。

在与她对峙的妮可拉眼中看起来，恐怕就像是消失了一样。

实际上，妮可拉对于绕到自己背后的琪露露，看起来就像是完全反应不过来。

然后——她的后脑杓直接承受了一击，被打飞出去。

「……耶？」

看着唰的一声在地面拉出一条与脸部同宽的直线后停止的妮可拉，疾风忍不住发出傻里傻气的声音。

这么毫无戒心地被对手绕到背后，当然就会被攻击了……但没想到堂堂十名以内的魔女骑士会这样被单方面打败。

「该不会这样就结束了？也太简单了吧。」

「不……」

「——大概不会这么简单吧。」

这时候，第三人的声音从上方传来，介入了疾风和雅莉亚的对话。

「毕雅？」

疾风惊讶地回头，发现毕雅不知道从什么时候开始已经坐在后方高一阶的座位上。

「哎呀？毕雅学姊也来看比赛了吗？我听说你不怎么看其他人的比赛耶。」

注意到毕雅的雪莉也向她开口搭话。

「没什么，今天只是凑巧过来。」

毕雅一边喂坐在隔壁位子的金色猿猴契约兽吃东西，一还冷淡地回答。

（话说回来，这只猴子又是什么样的契约兽？看起来只是一只长有金毛的猴子……）

疾风脑中突然闪过这个疑问，无意中直盯着吃香蕉的猴子看——猴子却突然开了口：

「你从刚才开始就在看什么，小子。」

「唔喔？说话了！」

「老夫会说话有什么问题吗？」

光是会说话就很令人惊讶了，这猴子的语气还非常高傲。

「齐天大圣，别吵了。」

「嗯，有失风度了。莫见怪，小子。」

金色的猴子——齐天大圣乖乖听从毕雅所说的话，然后就回到默默吃着香蕉的举止上。

（以前多佩尔说话的时候，因为魔兽会说人话就引发了很大的骚动，难道会说话的契约兽没什么稀奇的吗？不，我也会说话，可是毕竟我是人类……）

疾风觉得好像已经很久没有感觉到契约兽的千奇百怪之处了，但除了他以外没有人感到惊讶。姑且不论稀不稀奇，会说话的契约兽的存在好像已经在一般的社会认知之中了。

咚！

这时候，因为一声巨响让疾风望向比赛场地，发现妮可拉又被琪露露打飞了。

「呜呵呵……呵呵呵……」

可是，妮可拉不管被打倒多少次，最后总是会站起来。从她的样子看来，好像没有受到什么伤害。

「呼……呼……」

相反的，单方面展开攻击的琪露露却是气喘吁吁。

她们两人之间到底发生什么事了？

「那就是妮可拉·克里斯托连兹的『魔导器』拥有的常驻型能力，状态异常。」

「状态异常？」

疾风以前在「魔女骑士网球」的时候就有听过，所谓的常驻型能力，就是该「魔导器」本来就拥有的能力。

那么，什么是状态异常呢？

「所谓的状态异常，就是能对攻击妮可拉的人施予『诅咒』的能力。受诅咒者会渐渐被剥夺力量和速度，甚至于视觉和听觉。」

就如毕雅所说，原本攻击得很顺利的琪露露，动作变得愈来意迟缓。

她那如闪光般的速度已经不见踪影，最后终于停下动作。她揉了好几次眼睛，该不会就是因为……

（她的眼睛已经看不见了吗……？）

如果是真的，状况就非常糟糕。

琪露露最大的长处就是速度。失去了速度，而且连视觉都丧失的话，连想要成功击中对方都没有办法。

「琪露露……！」

和她一起进行晨练的疾风非常清楚，她有多么想要在这场比赛获胜并参加选拔锦标赛。

为什么她会这么想要参加选拔锦标赛……她没有告诉疾风，但是看她最近勤奋努力的样子，就可以知道她这份意念绝对没有半点虚假。

而且不管她的动机到底是什么，疾风还是希望她能够尽可能获胜。

疾风带着祈祷般的心情，注视着屈居劣势的她的脸庞。

*

（手脚使不上力……而且视线好模糊。）

琪露露不论眨了几次眼睛都没办法消除眼前的一片朦胧，心里早已隐约发现这就是从雅莉亚口中听说的——称为状态异常的能力。

「吼噜噜噜噜！」

契约兽黑兽为了保护主人，站在琪露露的身边威吓着妮可拉。

「呜呵呵……呵呵……」

而说到妮可拉本人，则是完全不把黑兽的低吼放在眼里，但却也没有要攻过来的样子，就只有她的笑声传到琪露露的耳边。

虽然妮可拉看起来非常不健康，但她的声音听起来完全没有受到琪露露的攻击影响。

——琪露露已经事先从雅莉亚那里听说了状态异常的情报。所以她才打算在自己的攻击力和速度被剥夺之前，用最快的速度打倒妮可拉。可是……

「……为什么，攻击会……」

没有作用呢？差一点小声说出这一句的琪露露听到妮可拉对她说话：

「呜呵呵，那是因为我的魔技，替身祭品人偶的力量。」

「替身祭品人偶……？」

「没错。」

琪露露重复了一次，妮可拉又再次发出呜呵呵的声音笑着。

「替身祭品人偶，就是能让人偶代替我承受攻击的魔技。不知道视力降低的你看不看得见，有发现飘浮在我周围的人偶影子变少了吗？」

听到她这么说，琪露露仔细一看，才发现模糊的视野中出现的人偶影子好像真的有变少。

（那只要继续攻击直到当作替身的人偶全部消失……）

琪露露想着，然后握紧拳头，但妮可拉的声音却再度响起：

「你现在是不是想说攻击到人偶全部消失就好了？不过很可惜——魔技，替身祭品人偶。」

妮可拉喊出这句话的瞬间，已经减少的人偶影子又增加了。

「因为替身祭品人偶是魔技，当然可以在我的魔力用完之前不断补充人偶喽……呜呵呵。」

「……！」

仔细一想就知道，这是当然的。

既然她没有一开始就放出大量的替身人偶，就表示她一次可以召唤的人偶数量是固定的。不过就算如此，只要妮可拉还有魔力，就没有办法对她造成伤害。

而且琪露露攻击她愈多次，被状态异常削弱的力量就会愈多。

（如果我也拥有像疾风同学的火焰一样，可以一次同时攻击妮可拉同学和人偶的方法的话……）

老实说，对主要的伤害来源是拳击的琪露露来讲，情势非常不利。黑兽的雷击在「面」上的攻击力也不甚理想。

（怎么办……）

思考只产生出焦虑，让战况陷入胶着。

然后突然间，本来就已经很模糊的视线范围染成了一片漆黑。

「！」

很明显是状态异常所产生的诅咒恶化了。

（为什么？我明明没有攻击她！）

「呜呵呵，你刚才是不是心里想着『赢不了』？」

满心困惑的琪露露耳里听到妮可拉的声音。

「我的诅咒效果会根据对方的心境而变化。你以为我刚才只是漫无目的地跟你聊天而已吗？」

「……！」

妮可拉藉由告诉琪露露情况有多绝望，加速了诅咒的恶化。

完全深陷对手的策略之中的琪露露，心里染上更深层的绝望。

「好了，接下来只要打倒旁边的小黑狗就将军了呢。魔技，血染断头人偶。」

妮可拉念出新的魔技名称，飘浮在空中的其中一个人偶就转为鲜红，手上出现一把用魔力形成的厚重柴刀。

当然，视力被剥夺的琪露露看不见这些变化，但听到黑兽发出警告的低吼声，她也了解到状况愈来愈糟糕了。

（该怎么办……我好想赢。我真的好想打赢今天的比赛……！）

想要获胜然后追上疾风。

追上他。

追上他……

（我想对疾风同学……？）

做些什么？

结果还是没有得出这个答案。

即使到了现在的阶段。

（我……）

心里的迷惘更加速了诅咒的恶化。

不管是再踏出一步的原动力，或是再握紧拳头的动机，琪露露都没办法在心中任意描绘出来。

在这个时候，这个场合，这可以说是致命的一点。

就在琪露露觉得自己要输掉的时候……「放弃」的念头闪过她脑海的时候——

「琪露露！振作一点！」

——她听到了疾风的声音。

（……！）

本以为已经使不上力的拳头涌上了力量。

总是如此。

他的声音总是能给我力量。第一次创铸出「装雷神之手甲」的时候也一样——

「——啊，原来是这样。」

现在，我了解了。

自己的心意。

「！这是……！」

这个瞬间，透过和黑兽之间连结着的肉眼看不到的线，有股崭新的力量流进琪露露体内。

和雷兽附体的魔技解放时是同样的感觉。

「小黑！离我远一点！」

理解这股力量的使用方式时，琪露露大声喊道。

为了保护主人而战的契约兽感觉到她的声音里蕴含的严肃之意，立即放弃和妮可拉的人偶交战，跑向训练场的边缘。

「哎呀？终于认命了吗？」

听了琪露露的发言，妮可拉以为那是不想再让契约兽受到无谓伤害的投降宣言，于是脸上浮现残虐的笑容。

琪露露无视战斗对手的态度，举起右手的食指指向天空。

「魔技，万雷招来！」

啪哝的一声，一道小小的闪电从琪露露的指尖奔向天际。

闪电融化消失在蓝色的天空中——接着天上突然出现乌云，范围也迅速地逐渐扩大。

「……啊！」

过了一下子，妮可拉好像察觉到「某种可怕的东西」，为了阻止她使用魔技，慌张地缩短和琪露露之间的距离。

可是，已经太迟了。

「人佛皆灭！」

琪露露将手指往下挥舞的时候，千万道雷电袭击了训练场。

能让人失去十几秒视力的闪光和仿佛有万道雷电在耳边鸣响的冲击袭向在场的所有人，暂时没有人能够将比赛结果看到最后。

然后，当观众们的视力都恢复了——眼前出现倒卧在地的妮可拉和她那些被烧焦的人偶，以及站在她面前的琪露露，胜负已分晓。

「获胜者，迪梅戴尔。」

明明在同样的场内，不知为何服装上却没有一丝焦黑的蕾拉宣告琪露露胜利的瞬间，现场响起盛大的欢呼声。

*

这一天所有的排名战结束，参加选拔锦标赛的八名选手都确定了之后，疾风等人移动到了「贝莉咖啡」。

可是并不是为了打工——

「呃～那么疾风同学和雪莉同学、维多莉亚同学和琪露露，恭喜你们得到选拔锦标赛的参赛资格，干杯～！」

「「「「干杯～！」」」」

——而是为了庆祝参加选拔锦标赛兼举办赛前同乐会。

「真的很谢谢你，店长。谢谢你愿意在假日将场地借给我们。」

「没什么啦。你们不是要庆祝吗？可惜今天是烹饪器材维修的日子，所以没办法做菜招待你们，不过你们可以尽量玩。」

听到雪莉道谢，店长挥挥手要她别放在心上，然后为了接待来维修器材的业者而走进了厨房。

就这样，平常总是有许多客人的热闹大厅今天被疾风等五个人包场，他们各自带来了食物和饮料开起了一场小小的宴会。

「话说回来，维多莉亚同学不是说过要自己一个人做特训的吗？」

「让……让我一起参加庆祝会有什么关系！做特训只是为了要用最佳状态和你们再战呀。」

维多莉亚慌慌张张地说些像是在找藉口的话，不过本来就是疾风去邀请她的，她却好像没有发现自己其实一开始就没有必要找藉口。

（雪莉脸上也笑咪咪的，她只是在捉弄你啦。）

疾风判断出状况没有问题，于是伸手去拿放在附近的瓶装果汁。内容物是他从来没有见过的漂亮颜色。

（嗯……？没想到喝起来味道还满奇怪的。）

疾风虽然觉得有点异状，但却没怎么放在心上，喝了半瓶左右的果汁后将零食丢进口中。

「哎呀～你们三个人竟然都可以参加选拔锦标赛，真是太厉害了～」

「别说得好像事不关己。雅莉亚你不也在收集战斗对手的情报之类的地方帮了忙吗？」

「你这么说真令人高兴呢。」

雅莉亚有点害羞地红了脸，同时一口气喝下了果汁。

她因为排名的关系，没有办法参加选拔锦标赛，但还是为了帮助疾风等人而东奔西跑地收集情报。

（我们总是受到雅莉亚的帮助呢。）

疾风一边心想着以后一定要回报这些恩情，一边望向身边的琪露露。

「琪露露今天最后使出的那一招魔技好厉害啊。你训练的时候没有用过那种招式吧？」

「因为那是在最后关头才突然解放的……」

「这样啊。既然魔技的解放需要充分的训练，不知道是不是那些晨练奏效了？」

疾风觉得如果真是如此就太令人高兴了。

「不，我在那个时候能够解放魔技是因为……」

另一方面，琪露露用疾风听不到的细小音量说着，喝了一口果汁——

「……呃咳！这……这个味道真奇怪。」

「嗯？琪露露也这么觉得吗？」

因为疾风也有同样的想法，于是歪着头重新看了果汁的瓶子。

（我记得买果汁的不是维多莉亚吗？）

「喂～维多莉亚，这个果汁叫什么名……」

这个问题，他没能问到最后。

因为不知道为什么，本来在对面欢乐地斗着嘴的雪莉和维多莉亚露出了恍惚的表情。

「你……你们怎么了？」

「……是～？有什么事吗～？」

维多莉亚用拖得特别长的声音回话，爽朗地咯咯笑着。看起来异常地开心。

疾风一看，发现她们面前摆着好几瓶和自己手边同样的空瓶子。

疾风有种不祥的预感，确认了瓶子的标签。

「呃，这不是酒吗！」

看来他们本来以为是果汁的饮料其实是酒。

大概是维多莉亚买的时候搞错了吧……让不经世事的大小姐们分担买东西的工作或许不是个错误。

「呼，话说回来真的好热喔。」

维多莉亚一边用手上上下下地对脸搧风，一边把上衣从肩膀往下拉，让丰满的胸部露出一大半。

沉甸的重量大力晃动，让前端的粉红色差一点全部露出来。

「喂，笨蛋！」

「我口渴了～」

说完，维多莉亚喝下了更多酒，脸部和肌肤的颜色愈来愈红。

可能是因为喝了甘甜的水果酒，所以她吐出的气息带有水果的香气，染上粉红色的肢体散发着不可言喻的姿色。

「雪莉，你也阻止一下维多莉亚吧！」

疾风连忙对坐在维多莉亚旁边的雪莉喊话……但她没有反应。

「……」

「雪莉？」

「疾风。」

疾风以为雪莉突然有反应了，她却一下子爬到桌上。然后四肢着地，比维多莉亚更大胆地将衣服往下拉，并灵巧地用单手脱掉内裤。

「我已经无法忍耐了，你现在马上在这里抱紧我。」

「你……你……你……你说这什么话啊！」

「没问题啦，我和疾风的身体可是非常合得来的。」

仔细想想，雪莉也和维多莉亚一起喝了很多酒。虽然她说话的音调没有像维多莉亚一样改变这么多，但似乎也已经相当醉了。

「疾、风。」

她本来就是非常美丽的少女，不过现在的表情却特别多了一点成熟韵味，频频用水汪汪的眼神向疾风做出某种要求。

她在趴跪在桌子上移动的时候，挂在她脚上的黑色内裤就不断伸缩，拉扯着精致的蕾丝花纹。上面看起来好像还延伸着其他的白色丝线，是错觉吗……

「给我等～一下。竟然偷跑太狡猾了～」

维多莉亚似乎也想和雪莉对抗，她也爬上桌子做出像野兽的姿势，一边用脚尖踢飞桌上的点心，一边跳起了脱衣舞。

虽然这是六人座的大圆桌，承载着两名少女却也已经非常拥挤。她们每做出动作就会让彼此丰满的肉体紧贴在一起，这种肉色和肉色的共同演出对一个正值青春期的健全男孩来说，实在是太过刺激了。

眼前四颗硕大的果实每一次摇晃，都让疾风不禁咽下好几次口水。

「雅……雅莉亚，拜托你帮帮忙啊。」

疾风流着冷汗，对称得上是在场唯一良心的雅莉亚请求帮助。

「嗝。」

这时候，疾风听到坐在身旁的少女的喉咙传来非常可爱的声音。

他战战兢兢地看过去……发现脸颊有些泛红的雅莉亚带着苦闷的表情回头看着他。

「疾风同学……我觉得全身都好热。你可以从头到尾仔细地检查一下我的身体吗？」

雅莉亚这么说着，同时敞开自己衣服的领口，将身体靠近疾风。

平常总是说着要调查疾风身体的她，今天却说希望疾风检查自己的身体，并毫不保留地露出自己的肌肤，她这个模样和平常之间的落差衬托起来，产生了会让理智被抛到九霄云外的强烈诱惑。

疾风动员所有的自制力拚命抵挡少女们的诱惑，但想要只身一人对抗她们实在太困难了。

「琪……琪露露……」

疾风望向成为最后希望的少女，发出了有点没骨气的声音——

「啊哇哇哇，大家都突然开始脱衣服，该不会这次聚会一开始就是为了这个目的吧？啊！这么说来这该不会是疾风同学的后宫计划吧？也……也就是说我也是其中一员……」

（不行了。她像平常一样进入妄想世界了。）

看着骨碌碌地转动眼球并模仿其他人开始脱衣服的琪露露，疾风到达了类似大彻大悟的放弃境界，在逼近的少女们柔软的肌肤面前舍弃了意识。

*

「唉～……还真是惨啊。」

在「贝莉咖啡」的入口前，疾风坐在小小的阶梯上，重重叹了一口气。

虽然还差一点点就演变成见不得人的状况，但幸好店长在千钧一发之际回来才没有出什么大事。

现在，醉倒的雪莉等人是由店长在照顾。

虽然只是少量，疾风毕竟也喝了点酒，所以才会在这里为了驱散酒气而吹着夜风。

（选拔锦标赛是五天后吧。）

即使距离雪莉的梦想还有很长的路程，算是一个里程碑的战斗也已经近在眼前。

疾风紧紧握住因斗志而颤抖的双手，背后突然响起了开门的声音。

「是琪露露啊，你已经没事了吗？」

「是的，因为我没有喝那么多。」

琪露露发生那种情况的原因是妄想的失控，或许跟酒没有什么关系。

疾风稍微往旁边挪了位置，挪出可以让琪露露坐下的空间。

她在这里坐了下来，同时轻轻地吐出长长的一口气。

「晚上有点冷呢。」

「是吗？」

可能是因为战意高昂，或是肚子里还残留着一点酒精，所以疾风没感觉到多少寒意。

「如果你会冷的话，这个给你。」

「咦？」

疾风将制服的外套披在琪露露的肩膀上。

「谢……谢谢你……」

琪露露用愈来愈小的音量道了谢。

她被制服领口遮住的脸颊完全涨得通红。

「……」

「……」

在月光下，他们暂时度过了一段两人时光。

「疾风同学。」

琪露露突然抬起头向身旁的疾风搭话。

「嗯？」

「如果，我能够在锦标赛上和疾风同学你们战斗，不管是输是赢，我都有句话想要告诉疾风同学。」

「……？」

为什么不现在就说？究竟想要说些什么？

虽然疾风心里也有这些疑问，但琪露露的眼神非常认真，所以他觉得她应该有想要这么做的理由。

「我知道了——」

于是疾风什么也没有问，只是如此回答。




第四章 毕雅·雷西斯的战斗
然后，终于来到选拔锦标赛当天。

第一战的对手以抽签决定，以四个人为单位分别分配在A区与B区。比赛说明是A区在第二训练场、B区在第三竞技场进行比赛，两个区域的最后获胜者之间的战斗——也就是决赛会在第三竞技场内举行。

分配到A区的疾风他们第一战遇上的对手是排名「第三名」的高年级生。

使用弓箭型「魔导器」的她可以将无数箭矢射击在一点来集中火力，或是使用铺天盖地的箭雨进行范围攻击，是个能从远距离彻底封杀对手的超攻击型魔女骑士——

「『雷瓦汀』！」

「『冰刃冰斩杀』！」

——但她的整体火力却敌不过疾风与雪莉，花了十分二十二秒的时间就分出了第一战的胜负。

然后，锦标赛进行到了准决赛。

疾风在即将到来的比赛前愈来愈紧张，然后突然抬起头看着走廊的天花板。

「怎么了？」

站在一旁的雪莉发现到疾风的变化而对他问道。表情和平常没有什么不同。

「没有啦……我只是在想琪露露有没有打赢。」

只有琪露露被分配在和疾风等人不同的B区。雅莉亚也已经去为她加油，所以并不在举行A区比赛的第三训练场。

雪莉叩的一声敲了担心着琪露露的疾风的头。

「你应该专心在眼前的比赛上，疾风。」

「……嗯，抱歉。」

「这么松懈可是赢不了对手的。毕竟接下来的对手是——」

在雪莉接着说下去之前，裁判告知入场时机的声音就传进两人耳里。

「——我们走吧。」

「好。」

疾风转换好心态，和雪莉一同走在通往比赛会场的走廊。

天花板中断，头顶上出现了天空。

然后眼前出现了准决赛的战斗对手——维多莉亚·贝尔帝。

「我们像这样对峙是第二次了呢，雪莉同学。事情可不会再像那时候一样了喔。」

「那是我的台词。我也不像那时候一样弱小了。要报一箭之仇的人是我。」

雪莉和维多莉亚对彼此露出无惧的笑容。

过去在模拟战斗上对峙时，是由让「雷瓦汀」觉醒的疾风获得胜利。但是雪莉本身却是被维多莉亚单方面打败。

在那之后过了几个月。

彼此得到的力量、缔结的羁绊，和当时相比已经产生了各种变化。

唯一不变的是，从那天开始她们两人就一直是彼此的劲敌。

「我们会赢。」

「是本小姐会赢。」

两人这么说着，互相拉开距离。

（完全没有我插嘴的余地……）

雪莉对被她们之间的氛围压迫的疾风说道：

「不知道维多莉亚同学会对我们使用什么魔技？」

「谁知道？你不是说为了公平起见，在锦标赛的第一战和那之前的排名战都不要去看维多莉亚的比赛吗？」

「是啊……不知道为什么，我就是想要跟她正面对决。」

雪莉像是对自己的想法发出苦笑一样地说着。

她拥有想要实现的梦想。如果坚决要获胜，就应该调查对手的魔技。

但她却没有这么做。

不过，这一点维多莉亚似乎也一样，她也没有来观看疾风他们的比赛。

明明没有特别互相表示意见，她们却在这种奇特的地方想法一致。

「既然你想要这么做，我也会配合的。」

在实现她期望的情况下获胜就是疾风的任务。

「——准决赛，开始！」

「创造——『雷瓦汀』！」

「创铸——『蛇翼之鞭』！」

裁判的口号响起的同时，疾风和维多莉亚就各自显现出「魔神器」和「魔导器」。

「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」

接着雪莉咏唱出确保机动性的魔法。

与她同时，维多莉亚也一样——

「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」

在自己身上施加与雪莉相同的魔法。

「维多莉亚也使用魔法？」

「毕竟以我的武器来说，在机动性上居于劣势的话根本连比都不用比了。」

维多莉亚嘴角上扬并使用「蛇翼之鞭」鞭打着地面——鞭子的前端就开始延伸。

「来！起舞吧！」

维多莉亚依靠「飞翔」的效果往后方飞去，同时横向挥舞着「蛇翼之鞭」。

鞭子是就算防御也会「弯曲」起来攻击敌人的武器。

光是把剑当作盾牌也没有意义。

「喝！」

所以疾风选择对鞭子挥砍。

硬度与钢铁相当的「魔导器」轻易地被斩断，顺着力道直接往某处飞去。

「那又如何！」

维多莉亚没有受影响，继续挥着鞭子。

不管砍了几次，鞭子的射程都没有缩短，反而还不断伸长。

（「蛇翼之鞭」拥有无限的射程。不管砍掉多少，只要鞭子伸得更长就没有意义。）

不需要多说，剑和鞭子的攻击范围本来就不同。如果被她继续保持距离而无法接近的话，就连触碰到维多莉亚都不可能。

「帮我一下。」

雪莉简短地拜托疾风防御鞭子的攻击。

理解她意图的疾风暂时停下脚步，为了帮雪莉争取咏唱的时间专心在防御上。

「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥祝死亡世界，以其身接受冷庙之审判——『冰刃冰斩杀』。」

大魔法完成的同时，冰之刃在空中飞舞。

往四面八方发射的刀刃斩裂了伸缩自如地挥来的鞭子，将其化为碎片。

「！」

疾风没有放过这个空隙，冲了过去。

「满厉害的嘛！那么！」

维多莉亚面对逼近的疾风依然保持微笑，将变短的「蛇翼之鞭」拉回手边，往上方高高跳起。

「魔技，千条鞭！」

维多莉亚喊出魔技的名称——一瞬间，从握柄处伸出的一条鞭子分支成粗细与原本相同的千条鞭子。

「什！」

「接招吧！」

这一击与其说是鞭打，不如说是彻底压垮。

她的攻击简直就像是有一片墙壁从天空落下，但疾风还是保持冷静。

「火焰啊！」

要说覆盖住整个天空的攻击，他们过去早就有过经验。

疾风的「雷瓦汀」放出的火焰之刃将覆盖天空的千条鞭子砍碎——之前，像墙壁一样没有空隙地逼近的鞭子却分散开来避开了火焰之刃。

「什么！」

当然还是没有办法完全避开火焰之刃，有几十条鞭子被切断。

但是和总数比起来实在是微乎其微。

分解开的鞭子仿佛全部都有独自的意念，以完全不同的攻击意图袭向疾风和雪莉。

「数量和范围完全是不同等级……！」

虽然维多莉亚的「魔导器」拥有的无限射程从以前开始就很难对付，现在却因为千条鞭的魔技而增加了攻击次数。

而且——

「咕！」

疾风想要砍掉从右侧逼近的鞭子，但鞭子的轨道却在这之前像是波动一样产生变化，避开了剑，打中疾风的侧头部。

「——鞭子和弓箭不一样，是打击武器！所以和只会直线前进的箭矢不同，可以依照操控握柄的细微动作在途中改变攻击轨道喔！」

就如同剑的剑身和剑柄是一体的，鞭子也是鞭打敌人的皮绳部分和握柄部分为一体成形的武器。

用剑时可以靠握着剑柄的双手动作使出许多不同的攻击。所以想要看穿熟练者的剑技才会这么困难。

维多莉亚的用鞭技巧也是一样。而且鞭子就像前面所描述的一样会「弯曲」。攻击轨道的变化远远比剑更多。

话虽如此，她应该也没有控制住所有的鞭子，而从她的说法听来，似乎也不是完全的自动化。

（她就是为了要熟练这一招才一个人特训的吗……）

这的确是很强的魔技，但想要熟练地运用应该也要付出很多心力。

疾风觉得能使用这种招式逼退他们的维多莉亚是非常厉害的人。

可是，也不能总是佩服对方。

（「雷瓦汀」的性能硬要说的话很简单。基本上就是用强大的火力进攻！常驻型能力也只有放出火焰。不过——）

「——我这两个月来锻炼的可不是只有挥剑啊！」

疾风吼道，架起「雷瓦汀」。

「火焰啊！」

「雷瓦汀」的刀身溢出火焰。

到目前为止都只是很平常的景象……不一样的在后头。

「集结！」

疾风一下令，满溢出来的火焰就凝聚在一起，化为多颗焰弹。

「魔技？不……是常驻型能力的一种应用吧。」

「没错！」

疾风在点头的同时放射出焰弹。

焰弹在空中割出他脑海中期望的路线，将维多莉亚的千条鞭一一击落。

打落的鞭子受到不会消失的火焰燃烧，最后烧毁。

「我要连续进攻了！」

炙热的剑补充出一个接一个的焰弹，仿佛猛烈的大火般燃烧着千条鞭。

这就是疾风这两个月来的特训成果。

「雷瓦汀」本来就具有自由操纵火焰的能力。过去疾风只会将火焰击出或是乘着刀刃打飞出去，用非常粗糙的手法使用这个能力。

「咕……！」

维多莉亚咂舌，解除了千条鞭，恢复本来的单条鞭子。

「千条鞭虽然可以增加攻击次数，每一条鞭子的威力相对也会降低……真亏你看得出来。」

「因为刚才实际用脑袋吃了一次攻击啊。」

疾风苦笑着用手指戳了戳头给她看。

以前战斗时被维多莉亚的鞭子攻击了不少次。疾风受到一次攻击的当下就发现，鞭子的威力比当时弱了一点。

而且虽然「雷瓦汀」的火焰会依照使用者的命令将对象燃烧殆尽，但若是被同等以上的力量反击就会被扑灭。如果分支成千条的鞭子和原本的「蛇翼之鞭」拥有同样的威力，应该就没有办法燃烧起来。

「了不起，疾风同学、雪莉同学。这样才配当我的劲敌！」

维多莉亚握拳擦掉额头上的汗珠，脸上绽放像花朵盛开般的笑容。

疾风——以及雪莉——也有着笑意。

双方都渴望着胜利。

为了达成目的，就不得不打倒对手。

虽然如此，对手老是不倒下，彼此势均力敌这件事——却很令人高兴。

目的和感情明明是相反的，其中却没有矛盾。

（我可以理解雪莉为什么会说想要和她正面对决了。）

不想要事先拟定策略，想要单纯地享受这场战斗。

疾风也顺从着涌上心头的冲动，紧握住「雷瓦汀」的剑柄。

「虽然我也还想尽情玩乐，但在这之后还有决赛在等着呢。差不多该分出胜负了！」

维多莉亚用力鞭打地面，大声吼道。

「哎呀，这么快？没想到你这么急性子呢，维多莉亚同学。」

「虽然我也很想继续战斗。但再打下去可能就会太忘我，把体力全部用光。这一点，你应该也一样吧？」

「呵呵，是啊。」

「在准决赛耗尽精力而错失夺冠机会实在太难看了，不管主角是自己还是别人，我都敬谢不敏。」

「看到打倒了自己的对手输给别人也很令人生气呢。」

「就是这么回事。」

雪莉和维多莉亚像是互相暗示对方一样微微一笑。

「——那么，就让你们看看我的最后王牌！琳迪斯！」

回应维多莉亚的呼唤，林德虫飞回到她的身边。

「吾人祭祀汪洋之王，残酷者，宽容者，刚强者，高深者，请于吾前显现其身，揭示其力——」

她咏唱结束的同时，第二训练场的地面下就溢出了大量的水，开始聚集到林德虫的周围。

（海水……？）

疾风凑巧舔了沾到指尖的水滴，味道是咸的。

因为维多莉亚的魔技而聚集起来的海水逐渐变成巨大的块状……最后让林德虫化为一条水形成的巨龙。

「——魔技，海神龙王……虽然林德虫是亚龙，但在属性上是隶属海龙的契约兽。将其力量发挥到最大极限的就是这招魔技……」

外貌转化为海龙的林德虫，其尊容简直就如同海神。

要是被它吞噬，一切就完了。

「这就是我和琳迪斯的全力！有办法承受就试试看吧！」

「嘎喔喔喔喔喔喔！」

海龙发出嚎叫，朝着疾风和雪莉发动突击。

不愧是她的最后王牌，这一击的魄力非常惊人。

如果继续呆站在它的正面，海龙一定会轻轻松松地将疾风和雪莉一同吞下，最后压扁、蹂躏他们。

不过，这招魔技所消费的魔力应该也和海龙的巨大程度呈正比。维多莉亚的身影映照在两人的视野角落，她的表情虽然轻松，却还是喘得上下起伏着肩膀。

——雪莉曾说过想要和维多莉亚正面对决。

那么——

「雪莉！」

海龙的突击就快要攻过来了。疾风只喊了雪莉的名字，将手伸向她的胸前。

「来吧。」

雪莉似乎也察觉到疾风想要做的事，于是光明正大地挺起胸膛——暴露出她胸前的结印。

她的结印闪耀着蓝色的光辉。

疾风将右手重叠在上面。

然后他的结印也转为蓝色……！

海神龙王将两人一起吞噬掉。

结束了吗？所有人都这么想着。

「……」

维多莉亚也这么想。一半的她是的。

——可是，占据她心中另一半的思绪是「那两个人不可能这么简单就结束」，或许可以说是某种期待。

然后，不知该说是幸还是不幸，她的期待实现了。

唰咻！

响起了一声斩开物体的声响。闪出两道剑光。

将海龙从内侧劈开的是赤红与苍蓝的一闪。

经过一刹那的时间，曾经那么巨大的海龙却已经不见踪影。

留下来的只剩已经完全瘫直在地面上的林德虫、双手环胸的雪莉，以及手持赤红与苍蓝两把剑的疾风。

看到胜负分明的结果，起伏着肩膀喘息的维多莉亚像是要接受落败的事实一样用力地做了一次深呼吸。

「……这就是你们的最后王牌吗？」

「算是……吧。这就是我们新的力量。」

听了疾风的回答，维多莉亚不甘心地又再叹了一口气，用手拨开因汗水而紧贴在额头上的浏海。

由于契约兽失去了意识，所以她手上的「魔导器」已经变回魔力的粒子。不可能再继续战斗了。

「是我输了呢。」

在她承认落败的同时，裁判也高声宣布了疾风与雪莉的胜利。

*

与说要带林德虫去给契约兽的校医诊断的维多莉亚道别后，疾风他们徒步移动到举行B区比赛的第三竞技场。

「话说，这所学院到底有几栋设施啊？太大了吧！」

「别啰哩啰嗦的，还不快跑。」

「自己用魔法还敢说……」

疾风虽然嘴上抱怨，但还是不停地动着双脚，不过十分钟左右的时间，两人就到达了目的地。

「不知道这边的准决赛结束了没有？」

「谁知道呢？就算比赛拖长了，应该也差不多快分出结果了吧？」

疾风和雪莉一边这么对话，一边跑上阶梯。

（琪露露赢了吗？）

远在另一个会场的疾风他们没办法知道B区的比赛是什么情况。

在终于爬完楼梯的疾风他们下方，出现了比第二训练场稍微宽敞的比赛场地，以及在里面进行的比赛情况。

B区的准决赛还没有结束。

第三竞技场的地面铺满了秘银钢砖，这些地砖上描绘着学院的校徽。

有两名少女在上面战斗。

一个人是毕雅·雷西斯。

另一个人则是琪露露，迪梅戴尔。

「喂～！疾风同学～！」

两人听到背后突然传来的声音而回头，发现呈阶梯状排列的观众席中，雅莉亚就坐在上方五阶左右的位子，正在向他们招手。

疾风和雪莉走到雅莉亚那里，在她隔壁的位子上弯腰坐定。

「琪露露怎么样？」

简单打过招呼后，疾风向她询问比赛的状况。

「状况不太好……」

雅莉亚面有难色地回答。

疾风听着她的话并望向比赛场地内的琪露露。

「呼、呼……」

她好像已经使用了雷兽附体的魔技，以雷电般的四肢站着，不断重复用力地深呼吸。

「……」

相对的，毕雅则是将长枪举至身体中段，一动也不动地从正面盯着琪露露看。

「吼噜噜噜！」

「吱——！」

齐天大圣和黑兽在她的背后战斗着，但它们的战况不分胜负，并不会妨碍到魔女骑士们的战斗。

这么一来，胜败的关键就在于琪露露和毕雅的直接对决了……

「……呼！」

琪露露吐出短短的气息，身影瞬间消失。

她的动作还是像光一样快速，如果没有「雷瓦汀」提升体能的恩惠，连疾风也完全追不上她。

可是——

「嘎啊……！」

接下来疾风捕捉到琪露露身影的时候，她已经被毕雅的枪柄尾端深深刺中心窝。

琪露露按压着腹部，再次和毕雅拉开距离。

但是毕雅这一方却没有勉强追上她，而是在原地重新举起长枪。

「……毕雅她看得到琪露露的动作吗？她的『如意锻枪』也和『雷瓦汀』一样有提升体能的效果吗？」

「不……毕雅学姊大概看不到琪露露的动作。」

雅莉亚专心注视着两人的战况，同时小声说道。

「证据就是毕雅学姊没有用眼睛去追绕到自己背后的琪露露。她大概是将感觉提升到最灵敏的程度，等琪露露进到自己的长枪的攻击范围内，再瞬间反射性地反击。」

「是结界吗……」

在敌人进入攻击范围的瞬间自动反击，听起来简直就像魔法一样。不过在将武艺修练到极限的专家中，好像有些人真的具备这种能力。

据说到达这种境界的武术家仿佛就像是展开一道「结界」一样，绝不会让他人进入自己的领域内。

「既然是毕雅，已经到达了这种境界也不奇怪……」

疾风重新对排名「第一名」的实力感到害怕。

「可是，魔女骑士之间的战斗应该也不只是靠武艺就可以获胜的。」

雪莉冷静地观察战况，自言自语地说道。

就像身为魔法师的她所说的，魔女骑士的战斗不只取决于赤手空拳与刀枪剑戟。

而且琪露露应该还有其他的王牌。

「呼……喝啊——！」

琪露露用下定决心的眼神瞪着毕雅，将按压着腹部的手举向天空。

「魔技……万雷招来！」

从她的指尖迸出的雷光归返天上，化为一片雷云覆盖了竞技场的天空。

她这招能在广大的范围内降下雷电的魔技，在所有意义上都不可能回避。而且更是威力足以一击必杀的强大魔技。

无论是枪术或结界都不可能防御或回避的招数……现在就要被施展出来！

「人佛皆灭！」

琪露露喊着，同时将指尖往下挥。

「……」

在琪露露使用魔技的这段时间内，毕雅一步也没有离开原地，只是静静地闭着眼睛。

下一个瞬间，足以将世界化为一片空白的一击……不，是万击降落在竞技场。

「……！」

疾风等人用手遮住眼睛，等待数秒直到雷击停止。

然后，待世界取回色彩，支配全场的轰隆隆声响一下子转为寂静时，站在竞技场的是琪露露——

「呼……呼……」

「——魔技，金刚不坏。」

——以及依旧举着长枪，文风不动的毕雅。

她在这场雷击风暴之中依然毫发无伤，看起来完全没有受到伤害的样子。

（为了不要波及黑兽，所以正在和黑兽战斗的齐天大圣在雷击的范围外也就算了，为什么毕雅会没事？）

「为什么……」

貌似与疾风有着同样疑问的琪露露愣着小声低语。

「我使用金刚不坏这招魔技的时候虽然会无法行动，但相对的，却能够让所有的攻击无效化。」

毕雅平淡地对呆站在原地的琪露露说道，用长枪的尖端指向对手。

「呼、呼……我，要……」

因为累积的伤害以及使用绝招而消耗大量魔力的关系，琪露露用飘移不定的眼神注视着「如意锻枪」。

「我要赢，然后，对疾风同学……」

琪露露的意识好像已经变得模糊，半自言自语般在嘴里小声地念念有词。

「真是软弱。不要在自己以外的人身上寻求战斗的理由。战斗应该要以自身钻研而成的力量取得胜利。」

听到琪露露的低语而出言苛责的毕雅很干脆地唾弃她所说的话。

「战士总是孤身一人。不论何时，都应该以一己之力开拓道路。」

毕雅带着对自己所说的话以及累积起来的一切没有一丝怀疑的眼神，瞪视着琪露露。

她的眼瞳中寄宿着真正的强大。

不过，即使如此。

「……我，不一样。」

毕雅眼神中的魄力强到光用视线就可以让性格柔弱的人闭上嘴，但琪露露却从正面瞪了回去。

在浑身是伤的状态下，其目光中寄宿着与毕雅不相上下的强烈光芒。

「我一个人真的很弱……什么也办不到。就连要往什么方向前进都不知道。可是，有个人在这样的我面前，为我指引了方向。」

琪露露用仅存的力量紧紧握起拳头说道：

「如果你可以一个人战斗，那也没有关系。可是，我不会让你连我的心意也一起否定。只要是为了向那个人——向疾风同学传达我的心意，我就可以战斗到最后……！」

琪露露吐露出坚定的意志，化为一道雷光从正面扑向毕雅。

面对拥有长枪结界的她，这实在是太过有勇无谋。

即使如此。琪露露也已经决定不退缩。

然后——

「……嘎哈！」

被「如意锻枪」贯穿的琪露露失去了意识，重重倒下。

「获胜者，毕雅·雷西斯。」

「……」

听完获胜者宣言的毕雅收起长枪，打算直接离开竞技场。

「……？」

可是她却好像感觉到脸颊有些不对劲，于是伸手去摸。

因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以她的脸颊上没有一点伤痕。

但是疾风已经见证到琪露露的最后一击擦过她脸颊的一瞬间。

寄托了琪露露意志的拳头确实碰到了毕雅。

就这样，B区的准决赛落幕了。

*

收到选拔锦标赛的决赛将在一小时后举行的联络，疾风决定去探望被送到医务室的琪露露。

疾风说要去看琪露露的时候，雪莉和雅莉亚不知道为什么都说不打算与他同行，所以现在坐在她床边的就只有疾风一人。

「……疾风同学？」

「啊，你醒啦？」

琪露露过了大约三十分钟后醒来，但她的意识看起来好像还有些不清。

她暂时凝视着天花板，不发一语——

「……这样啊。我输了，对吧？」

然后突然说出这么一句话。

「虽然我们到竞技场时已经接近尾声了，但我觉得你打得很好。」

「……」

琪露露没有回应疾风的安慰，用双臂遮住眼睛。

「……疾风同学你们赢了吗？」

琪露露用几乎要消失的声音这么问道。

「是……是啊……赢了。」

疾风用有所顾虑的语气照实回答她。

「这样啊……」

琪露露双手下面的头轻轻一点，暂时像是忍耐着而保持沉默……最后终于开始发出小小声的呜咽。

「……」

落败的事实给琪露露带来超乎想像的打击，疾风不知道该说些什么而噤口不语。

「因为输掉而这么不甘心，是第二次了。」

琪露露又吐出这么一句。

第一次……应该是过去和疾风他们认真对决的时候。

那时候雪莉和琪露露赌上了疾风而战。

那么，这次是……

「你为什么这么想赢？」

「……我想要追上疾风同学。」

琪露露回答了疾风的问题。

「追上你之后……我有句话想要告诉你。可是，我失败了。」

「……」

「我果然还是不行呢。或许就像毕雅学姊说的一样，这是我在遇到疾风同学之前都一直逃避战斗的报应……」

琪露露好像很在意在胜负分晓之前，毕雅说她钻研得不够那件事。

「……没有这回事。」

疾风把手放在琪露露的头上说道：

「每个人开始自己的战斗的时机都不一样吧？虽然琪露露是最近才开始战斗，但你从开始的那一刻就一直持续战斗到现在。所以你不用觉得可耻。」

「疾风同学……」

在琪露露正要说些什么的时候，医务室的门就被敲出叩叩的声响，雪莉的声音传了进来。

「疾风，时间差不多了。」

看来决赛开始的时刻已经步步逼近。

「那我就先走喽。不要太勉强自己，好好休息啊。」

疾风摸了一下琪露露的头，与等在医务室外的雪莉会合。

「你没有背着我跟琪露露同学卿卿我我吧？」

「你说这什么无聊的话啦，都已经快要决赛了。」

「开玩笑的。」

雪莉轻松地略过疾风傻眼的样子，在他之前走向竞技场。

「疾风。虽然我从来没有说过，但其实我真的非常不服输。」

（现在说太晚了吧……）

「这我当然知道。」

「是吗？可是，我想维多莉亚同学不服输的程度应该跟我不相上下。」

「是啊，我想也是。」

「而且，琪露露同学好像也有想要获胜的理由呢。」

「……」

疾风隐隐约约察觉到雪莉想说的话，轻轻弯起了嘴角。

「是啊，这场比赛是建立在她们两个人的意念上的比赛。要是在这里输掉，以第二名的身分通过，就太对不起她们了。」

「是啊，没错。那么——我们去赢吧。」

*

两人为了参加决赛而走进第三竞技场，观众席已经被学院的学生塞满了。本来分别在AB两区观战的学生聚集了起来，结果增加到非常夸张的人数。

在她们的视线聚集的中央，疾风他们和毕雅彼此对峙。

「按照约定，我们来到决赛了。毕雅学姊。」

「是啊。」

毕雅冷淡地回应。

「只要今天赢了就是我的『二连胜』。来分个高下吧。」

「二连胜……？该不会学姊你把那天晚上的事当成自己的胜利了吧？」

「当然了。看到你那时候的表情就知道，胜败已经很明显了。」

对于毕雅的断言，雪莉回以失笑。

「真是可笑，你明明连后来我们之间发生了什么事都不知道。」

「什么？」

「至少跟蛮横的你比起来，应该是我更成功地取悦他了喔。」

她们说的那天晚上指的应该就是毕雅强行闯入房间时的事……不过，疾风决定不要在这个地方插嘴。

疾风突然看向毕雅的契约兽——齐天大圣的方向。

「……」

齐天大圣双手环抱在胸前仰望着疾风。

疾风姑且也回望着它，

（……我哪看得出猴子的表情啊。）

但却看不出它在想什么。

双方的契约兽在做这种事的时候，两位魔女骑士也正在交谈着。

「也罢，既然都来到这里了，我们就像个魔女骑士比个高下吧。不过当然，赢的会是我们。」

「别把做不到的事挂在嘴上。」

「我们是很强的喔。」

「我更强。」

「我话先说在前头，之前的比赛，我根本连一半的实力都没有拿出来。」

「我只有拿出三成。」

「百分之二十。」

「十分之一。」

……没有意义的意气之争持续着，但也因为比赛的开始时刻逼近，于是被裁判打断。

疾风与雪莉、毕雅分别拉开一定的距离——

「比赛开始！」

——决赛的烽火终于点燃。

「创造……！」

「啊啊啊啊……！」

疾风将手伸向雪莉的胸口，倾听着唤醒那股力量的诗文。

其为弑王之剑——

其为弑神之剑——

其为泯灭世界之剑——

「——界烬剑『雷瓦汀』！」

焰之剑在少女的娇喘响起的同时被拔出。

而在此同时——

「创铸——『如意锻枪』。」

毕雅也显现出自己的长枪型「魔导器」。

疾风举起鲜红燃烧的大剑，毕雅举起金色的长枪，两人的视线在一瞬间交会。

「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」

「！」

雪莉咏唱完「飞翔」魔法的同时，疾风就没有发出任何暗示地朝毕雅发动突击。

这是两人在事前讨论好的战术。

（毕雅的「如意锻枪」拥有的能力可以让过去累积的锻炼全部反映在现在的刺击上。可是，如果是「架式一」，不是用完整的「架式一」来进行突刺就没办法发动这个能力。）

也就是说，最重要的是不要让毕雅掌握主导权。

如果让她用自己想要的方式战斗，她就能尽情地使用「如意锻枪」的能力。

这样一来，疾风就不得不接下平常的几十万，不，或许有轻易超过百万倍威力的突刺。就连疾风和「雷瓦汀」也不知道究竟能抵挡到什么程度……

随时攻击，不采取防御动作。

虽然很单纯，但这就是疾风他们的基本战术。

（然后还有一点！）

在疾风正要进入毕雅的攻击范围之前，他以「雷瓦汀」用尽全力敲击竞技场的地面。

砰叩！

冲击穿过了秘银的地砖，让下方的地面凹陷，制造出一个小规模的坑洞。

因为突发性的地形改变，不只是疾风自己，毕雅和齐天大圣也都被拖下水，失去了身体的平衡。

（只要破坏立足之地，毕雅就没办法保持完美的突刺所需要的「姿势」了！不过我们这边……！）

有一开始就使用「飞翔」飘浮在半空中的雪莉在。

她没有被地面的崩塌卷入，比需要重新取得平衡的疾风和毕雅他们能更早一步采取行动！

「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚——『极寒牢狱』。」

雪莉选择的是陷阱型的束缚魔法。

「极寒牢狱」的魔法能够让站在地面上的身体从脚开始冰冻，封住敌人的行动。

攻击魔法会被毕雅的魔技「金刚不坏」将伤害无效化，但束缚魔法就可以发挥效果。

「齐天大圣！」

毕雅用尖锐的声音呼唤契约兽的名字。

「身外身之术。」

齐天大圣突然用手指拔取自己的毛，吐着气将这些毛吹出去。

（什么？）

正当疾风感到疑惑时，飘散在地面的一根一根毛发就变化为齐天大圣的分身。

「啥？」

分身们的脚边虽然已经开始结冻，却同时接住毕雅和齐天大圣，然后将他们丢向坑洞的外侧，让他们脱离「极寨牢狱」的有效范围。

「那只猴子还会分身吗……」

将「雷瓦汀」插在地面上防止脚部结冻的疾风因为奇袭的失败而咂着舌，并马上冲了出去。

（别想夺走主导权！）

为了这个目的，他必须要上前去缩短长枪的攻击距离。

疾风从失败中重新振作的速度很快——不过，毕雅的判断比他快了一瞬间。

「接下来轮到我了。」

毕雅用流畅的动作挥起长枪。

这是当敌人在比自己更低的位置时，能够发挥最大威力的攻击——

「咕！」

过去，疾风在小广场看过的一击——长枪的敲击使大地碎裂，把疾风刚才制造出来的坑洞一分为二。

疾风在千钧一发之际回避了这次攻击。背上不禁冷汗直流。

（这就是毕雅在完美的状态下发挥「如意锻枪」能力的一击……！好可怕的威力。）

疾风心中怀抱着对毕雅的战栗与畏惧……以及与这些情感几乎同等的敬意。

就算只是一般的训练，「做出完全一模一样的动作」这件事也不像嘴巴上说的那样简单。即使只是朝向正面挥舞木刀，一不注意的话，挥剑的轨迹就会歪七扭八或是倾斜，很容易就会偏离路线。

如果不是非常认真地集中在每一次的挥击，就没办法做出正确的姿势。

几万次、几十万次、几百万次，毕雅究竟重复了多少次呢？

她的锻炼结晶光是想像就令人感到遥不可及。

这一切都集中在这一击之中。

那把长枪的重量亦即她人生的重量、生存方式的重量——

「……从我懂事前开始就被赋予的使命只有一个，就是变强。为了提升雷西斯家的名声，我被要求变得强还要更强。」

——以及，她独自背负之重担的重量。

「火焰啊！集结！」

疾风用「雷瓦汀」产生出火焰，朝向毕雅射击出焰弹。

毕雅冷静地用「如意锻枪」打落焰弹。

疾风射击焰弹的目的是防止毕雅发动追击，以及为下一次的进攻争取时间。

「喝啊啊啊！」

疾风平举着火焰剑，对毕雅发动突击。

两人迅速且多变地在一攻一防之间战斗着。

而一旁的雪莉和齐天大圣也正在彼此争斗。

「沉睡于冷庙者，遵循其冻结之气息，在吾之指尖形成白银结晶——『冰结』。」

「吱吱，吱！」

齐天大圣轻松地避开雪莉放出的寒气。

「可恶……！那么，吾人侍奉冷庙之女王……」

为了打倒身手矫捷的对手，雪莉开始咏唱难以回避的大魔法……不过——

「身外身之术。」

「呀啊！呜噗！」

齐天大圣又再度放出数十个分身袭击雪莉，往她脸部投掷泥土，妨碍她咏唱魔法。

不管是有多大威力的大魔法，如果无法完成咏唱也没有意义。齐天大圣就是看准了这一点，确实地拖住了雪莉的脚步。

「……」

疾风侧眼看到这个情况，用「雷瓦汀」弹开毕雅的长枪。

「你的契约兽还真聪明呢！」

「因为是猴子啊。」

不知道是在开玩笑还是认真的，毕雅简短地回答。

即使是在动口的时候，她的枪术也还是非常流畅，让疾风渐渐开始感觉到自己受到压制。

（我可以靠「魔神器」来提升体能，也能使用焰弹，但你没有特殊能力，光靠枪术就这么强了吗？「第一名」！）

毕雅的「如意锻枪」如果撇开常驻型能力不谈，几乎就等于没有特殊能力。

她的技巧之高就是这么惊人。

「雷瓦汀」据说连拥有学院第一防御力的盾型「魔导器」都能够轻易斩开。但是，都已经对砍这么多次了，毕雅的「如意锻枪」却连一点折断的迹象也没有。

（两把武器冲撞在一起的瞬间，她避开了武器的「芯」。既然被她避开了「芯」，斩击就没有办法发挥最大的攻击力。所以才砍不断。）

如果他们彼此手上拿的是木刀和练习用的长枪，胜负恐怕已经分晓了。就像两人初次在那道瀑布前相遇时一样。

（我们是两个月，对方是两年。基础上有所差别也没有办法……可是，就算是这样！）

疾风他们的目标是魔女骑士的顶端。

绝对不可以在这种地方甘于当个第二名！

不只是如此，为了报答在准决赛落败的维多莉亚和琪露露，以及帮了他们很多忙的雅莉亚，疾风也想要向她们报告胜利的喜讯。

「我们输不得啊！」

从假动作开始，疾风在自己和毕雅之间展开一道火焰之墙。

被熊熊燃烧的烈火阻绝，即使是毕雅也有一瞬间看不见疾风的身影。

这时候——疾风突破了火墙，使用火焰大剑发动刺击。

「啊啊啊啊！」

火焰也挡住了疾风自己的视野，所以他没有看到攻击打中敌人的瞬间，但握着剑柄的手却确实感觉到有股力量顺着刺击反馈回来。

然而——

「魔技，金刚不坏。」

或许可说是拜日积月累的战斗经验所赐，察觉到危险的毕雅比对方更快一瞬间使用魔技，将疾风的刺击无效化。

不过，金刚不坏是不会受到伤害，但却会让使用者在原地无法动弹的招数。

疾风把「雷瓦汀」从她身上抽回，打算继续追击——

「变化！」

——喊出声的同时巨大化的齐天大圣从侧面殴打疾风，将他打飞出去。

「什么！」

虽然勉强用「雷瓦汀」防御了，疾风还是因为太过惊讶而睁大了双眼。

（不只分身还会巨大化？这只猴子也太多才多艺了吧！）

疾风脚下发出叽叽叽的声音，在秘银上面滑动着煞住退势。

他抬起头，发现毕雅解开了金刚不坏，与齐天大圣一起面向自己。

疾风吸了一大口气。

「喔啊啊啊啊啊啊啊！」

疾风使尽全身的力量挥起「雷瓦汀」，让火焰如同升龙一般卷起一阵漩涡。

「「！」」

疾风的架式和惊人的气势就像是即将使出强大的招数，夺走了毕雅和齐天大圣的目光。

在他的背后，因为齐天大圣去支援毕雅而重获自由的雪莉就等着机会来临。

「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结——」

在一个人与一只猴子发现疾风的动作是诱饵的时候，雪莉的咏唱已经完成。

「——『冰雾』。」

魔法产生的冰乏雾完全包围了雪莉的周围。

「～～呼——！」

齐天大圣想要用嘴里吐出的旋风来吹走「冰雾」，但在连空气也可以冻结住的终极束缚魔法之前完全没有意义。

在这道强韧的防御壁之中，雪莉继续使出更强的大魔法。

使用「冰雾」只是为了要帮这招大魔法争取时间。

「冷庙女王统治之地常伴死亡与终结，宣告时间之沙音绝响，唯冻结魂魄之歌声绵延回响至终结之终结，汝亦将化身此音色之奴仆——」

这是过去与疾风的魔神技一同屠杀了魔兽之神的大魔法。

「——『终结与寂静之凶风』。」

能够冻结所有生命之火的死亡暴风雪开始肆虐。

这个时候，齐天大圣毫不犹豫地往旁边跳跃。

它应该绝对不是打算舍弃毕雅。因为如果契约兽无法战斗，她就会失去「魔导器」，因此确定落败。它就是为了避免这种情况发生。

多亏了这个迅速的判断，齐天大圣最后只牺牲了左手臂。

然后，爆发力不如契约兽的毕雅则是——

「魔技，金刚不坏！」

——使用了唯一可以抵挡大魔法的王牌。

暴风雪转眼间就吞噬了毕雅的身体，但是金刚不坏似乎对大魔法也有效。她在连吐出一口气都不被允许的风暴之中，依旧用双脚稳稳站在竞技场的地面上。

这么一来，吞噬了毕雅的「终结与寂静之凶风」反而成了她的助力。就像刚才雪莉用「冰雾」保护自己一样，这次换成宣告终结的暴风成了保护毕雅的第二面盾牌。

「终结与寂静之凶风」和金刚不坏……以两人的魔力量来说，虽然也取决于金刚不坏所消耗的魔力，但会先用完魔力的，恐怕是使用大魔法的雪莉。

既然「终结与寂静之凶风」无法打倒毕雅，雪莉就只能在魔力用完之前停止大魔法……本来应该是如此的。

「火焰啊！包覆！」

这个时候，疾风将「雷瓦汀」的火焰像一件外衣般包覆在自己身上。

然后，他就这么主动踏进「终结与寂静之凶风」的猛烈风暴之中。

所有人都对他这个看似自取灭亡的行动感到错愕，但在一秒之后，每个人都将体会到更令人惊讶的感受。

「用包覆在身上的火焰防御了暴风雪？」

有一名观看决赛的学生这么喊道。

没错。疾风「穿着」有如御寒外套般的火焰，在「终结与寂静之凶风」内保护着自己。

在维多莉亚之战中也曾经出现的火焰的精密操控，从这里就可以看出训练的成果。

「毕雅！」

看到这个情况的齐天大圣想要去救援自己的主人，却因为和刚才相同的理由而驻足。因为没有「雷瓦汀」的火焰就不可能进入「终结与寂静之凶风」内，而且如果随便靠近，雪莉就一定会让大魔法转为攻击契约兽，确实结束这场比赛。

就这样，疾风没有受到任何阻挠，顺利到达了毕雅面前。

正在使用金刚不坏的毕雅没有办法动弹。但她却相对拥有无敌的防御力，不过——

（将军了！）

——疾风的目标不是毕雅本人，而是她手上的「如意锻枪」。

只要破坏掉「魔导器」，金刚不坏就会解除，使她受到「终结与寂静之凶风」的攻击。

想要躲开就只能解开金刚不坏，但这么做一样会受到「终结与寂静之凶风」的攻击。

不管结果如何，她都已经无路可逃。

为了不要让「雷瓦汀」被暴风意外吹走，疾风慎重地将大剑高举过头，接下来就只剩破坏她的长枪而已……

……本来应该是如此的，但这次换疾风被摆了一道。

「！」

毕雅用「如意锻枪」从下而上摩擦着往下挥舞的「雷瓦汀」，让攻击轨迹歪斜。

「喝！」

她挡开攻击的同时，使尽全力将举起的长枪往地面敲击。

咚！沉重的声音响起，因为攻击的反作用力，让少女的身体往暴风圈的外侧飞去。

以敏捷的动作跳跃起来的齐天大圣在空中将她接住，然后直接脱离了大魔法的范围。

雪莉停止了大魔法，疾风也暂时解除了包覆在身上的火焰，随侍在她身旁。

然后两人和毕雅他们又重新面对面……但对手的状况很是凄惨。

因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以外表看起来没有什么大碍，不过齐天大圣的左手已经举不起来了。半靠着自己的契约兽站起来的毕雅则是发尾和制服上留有冰霜，嘴唇也彻底发紫，双眼瞪着疾风他们。

虽然靠敲击的反作用力从大魔法中脱身的机智非常了不起，但其代价看起来绝对不小。虽然只有一瞬间，她还是全身暴露在「终结与寂静之凶风」中，受到了很大的伤害。

「为什……么？」

毕雅摇晃着架起尖端颤抖的长枪，像是对自己发问一样小声说道。

她似乎是无法理解为什么自己即将落败。

「疾风·御剑……你应该跟我一样。这样的话，我明明锻炼得比你更多。可是为什么，我会输……」

「因为我有雪莉。」

疾风直截了当地回答。

「毕雅，你可以为了自己战斗到极限，不，或许可以战斗到超越极限。可是，我可以为了自己超越极限，然后为了雪莉超越极限以上的极限。这就是你和我之间最明确的差别。」

「……」

毕雅做出了不能接受的表情，但还是持续用长枪摆好架式。

虽然战意没有衰退，但她很明显已经遍体鳞伤。

看着比赛进行的许多学生应该也已经感觉到大势已定。

「毕雅学姊～！请不要输～！」

正因为如此，才会有声音响起。

「比赛还没有分出胜负！」

「毕雅！站起来！」

「加油～！」

竞技场到处都有学生们从观众席上站起来，向居于劣势的毕雅发出声援。

「毕雅大人！请您一定要赢！」

其中当然也有亲卫队的莉莉在场。

因为这股包围了竞技场的热情，让还在比赛中的疾风也藏不住惊讶之意。

「毕雅到底有多受仰慕啊……」

「还真是令人羡慕呢。」

「唉，因为雪莉本来很孤单啊。」

「你有说什么吗？」

「我怎么敢。」

观众之中应该也不是所有人都讨厌疾风和雪莉。

不过现场能够出现这么多声援，完全是出自毕雅本身的人望。

她的努力和努力所支撑起的实力受到了大家的认同，正因为如此才能激起众人的热情。

「……了。」

这个时候，有些低着头的毕雅稍微动了一下嘴巴。

「吵死了……吵死了……」

虽然因为有周围的欢声，所以疾风没有真的听到声音，但是她的唇形的确是在说「吵死了」。

「……！」

疾风有一瞬间无法理解她为什么要拒绝莉莉她们的声援——但是，他心中的某处也了解毕雅就是「这样的人」，所以能够体谅她这么说的原因。

（毕雅本质上来说就是孤独的。不管她有多么受到仰慕，她本身就抗拒着他人的存在进入自己心中。）

所以她才会不愿意抓住别人对她伸出的手，这些声援对她来说也与噪音无异。

疾风到了现在才终于发现，她所拥有的孤独和过去雪莉的孤独其实只是似是而非。

（雪莉是因为被周遭的人抗拒而变得孤独，但毕雅是抗拒了周遭的人才变得孤独。）

原因恐怕是因为……毕雅从小就被双亲抛弃的关系。

虽然她对疾风说得好像很轻松……但那肯定只是演出来的。

幼年时期的心理创伤使她孤独，然后让她无法相信他人，接纳他人。

这是一场悲剧。

不过——

「毕雅！」

疾风放下了剑，大声叫出她的名字。

他这种像是中断比赛的行为，让周围的欢声稍微安静了下来。

「不管是失去记忆的我还是失去双亲的你，来到这所学院的时候或许都没有容身之处！可是！自己的容身之处可以在任何地方创造！不要认为自己是孤独的！」

「……你在说什么？」

毕雅吐着紊乱的气息，嘴上说着装傻的话。

「雪莉！」

疾风不把她的态度放在心上，呼唤了主人的名字。

「什么事？」

雪莉冷静地回应他这声突然的叫唤。

「我既是你的主人也是你的仆人。那你呢？」

「我既是你的主人也是你的奴隶。」

「你和我的身体怎么样？」

「非常合得来。」

「如果我从你的身边消失了呢？」

「我会追到天涯海角和你同归于尽。」

疾风从自己想得到的地方开始对雪莉提出各种问题。虽然其中也有些周围的人很难理解的困难问题，但雪莉还是很流利地回答了全部的问题。在所有的答案之中，她持续对疾风表示肯定。

然后，在最后——

「——你愿意为我而死吗？」

「当然了。」

「我也是。」

疾风结束了捉问，重新面对毕雅。

「你曾说过觉得我和你很像对吧……？你觉得我没有容身之处吗？」

「……」

面对不愿回应的毕雅，疾风继续说道：

「仔细看看周围！你是这么受到众人爱戴啊！」

「……！」

毕雅的脚步踉跄，提起视线往上一看。

于是她第一次面对了注视着自己的无数眼瞳，以及其中蕴藏的许许多多的感情。

「我……」

接下来她话不成声，以一道滑落脸颊的眼泪代替了言语。

「……然后呢？疾风你到底想要我陪你做什么？」

觉得自己有点被排除在外的雪莉问了身旁的疾风。脸上带着稍微感到无趣的表情。

「呃……就是单纯的多管闲事吧？」

「唉……这么说来，以前和琪露露同学决斗时也是这样呢。你会不会对女孩子太温柔了啊？」

雪莉叹气，双手环抱在胸前。虽然她看起来有些不满，但却没有再多说什么，是因为她也接受疾风的这个地方吗？

主仆两人进行了这种互动之后——对方主仆之间也产生了变化。

「毕雅。」

齐天大圣将巨大的手放在毕雅的头上。

「能与老夫缔结契约的，唯有努力不懈并拥有严谨意志之人。不过，即使具备十足实力，你依然封闭于自我之壳中而独独只能解放金刚不坏的魔技，原因来自于你的『唯我』之心。」

以仿佛师父向弟子讲道一般的口吻，齐天大圣继续说道：

「再怎么锻炼肉体，技巧都将与心同在。而在你破壳而出的现在，老夫将传授魔技于你。」

「齐天大圣……」

毕雅暂时仰望着自己的契约兽……然后擦干了眼泪，做出一如往常精悍的武术家表情，然后面向疾风。

「让你久等了……」

「别在意，只不过是我多管闲事。」

疾风也举起了「雷瓦汀」。

齐天大圣在毕雅的身后静静地解除巨大化。使用这种术可能也需要消耗体力或魔力。毕竟它的左手也带着伤，所以应该是打算再度回到支援主人的工作上。

（雪莉明明已经对他们造成很大的伤害了……给人的压迫感还是很强啊。）

就算已经浑身是伤，现在的毕雅却是充满了精力。

不过……说到对胜利的渴望，疾风也不会输给他们。

双方没有动作的时间愈久，竞技场内的紧张情绪就愈高。

「魔技——」

首先采取行动的是毕雅。

她的长枪突然缠绕着一股能量。

「——炼气轰雷枪！」

一瞬间，她的身影消失；而下一瞬间，长枪的尖端就出现在疾风面前。

「唔喔！」

疾风勉强用「雷瓦汀」的剑腹接下了她的突刺，但强烈的冲击力道贯穿到了背部，让他被打飞到竞技场的对面。

（好危险！要是没有和琪露露一起训练过就死定了。）

要不是已经习惯了她那总是能消失无踪的快速，这次恐怕也来不及迅速防御住攻击。

可是，疾风才刚重新调整好姿势，发动追击的毕雅就对他使出了下一招魔技。

「炼气崩莲华枪！」

缠绕在枪尖的残余能量仿佛莲花的连续突刺。

（就算防御……也没有意义……！）

是肉眼突然能够看见的这股能量——气加强了突刺的威力。

而且——疾风看到毕雅这一瞬间摆出的架式，感觉到一股令人毛骨悚然的恐惧。

「喝啊！」

炼气崩莲华枪收尾的最后一击，动作与她在瀑布前使用的刺击架式是一样的。

当然，加上了「如意锻枪」的常驻型能力，这会是拥有可怕威力的一击。

疾风被打飞，全身撞击在竞技场墙壁上的同时，首先检查了自己的上半身和下半身是否还连接在一起。

（要是没有「瓦尔哈拉的庇护」，我的身体可能已经被分尸了……）

这句话也不算是在开玩笑。

除了「魔神器」的攻击力，疾风也对其防御力一直寄予极大的信赖。只要来得及防御，他甚至认为没有这把剑无法完全挡下的攻击。

可是，毕雅的最后那一击真的让疾风感到恐惧与战栗。就连「瓦尔哈拉的庇护」都一瞬间消失在他脑海，让他真心以为自己要被杀了。

没错，现在疾风他们面对的敌人，就是实力强到足以在没有攻击型魔技的状态下站上学院顶端的魔女骑士。

她的魔技与心灵一同解放，她的力量比刚开始战斗时强上好几倍。

这样下去是赢不了的……疾风承认了这一点，紧紧握住「雷瓦汀」。

但毕雅的攻势却在这时候暂时停了下来。

「……怎么了？」

疾风觉得奇怪，开口向她问道。

「你们应该还留有王牌吧？用出来吧。」

毕雅维持枪尖朝下的姿势，用认真的表情这么说道。

疾风理解了她的意思，稍微歪了歪头。

「这样好吗？」

「你们刚才为了我等待，这次换我等了。」

意思是想要公平地战斗吗——还是为了表明想要和疾风以彼此的全力互相较劲的态度呢？总之疾风接受了她所说的话，为了调整气息而做了一次深呼吸。

「疾风。」

雪莉不知何时已经来到了附近，站在疾风的身旁。

「要用吗？」

「对方也是这么要求的，没理由不用吧？」

雪莉微微点头，对疾风露出胸前的结印。

疾风换以左手拿着「雷瓦汀」，将右手置于她的结印上的瞬间，两人重叠的结印就开始发出苍蓝色的光辉。

然后，光芒的下方出现了和「雷瓦汀」非常相像的剑柄。

没有观看过A区准决赛的学生们心里想着：「该不会……」

「喔喔喔喔！」

就像是要回应这些沉默的大众一样，疾风从雪莉的胸前拔出了第二把剑。

如果「雷瓦汀」代表火焰，这把深蓝色的剑就象征了冰雪。

手中持有冰焰双剑的疾风与毕雅对峙着。

「第二把剑……那就是你的王牌吗？」

「——不。」

疾风否认丁毕雅的确认。

毕雅对意料之外的答案睁大了双眼。

「不是吗……？」

「这是将雪莉的力量转化为物质的剑。它没有名字。虽然不是装饰品，但只是单纯的冰之剑。」

疾风一边对毕雅说话，一边用力握紧双手上的剑柄。

真正的王牌现在才要出现——

「藉理外之理超越世间常理，闇与光共存，生与死同在——」

咏唱。

所有需要咏唱的魔技都具有很强的威力。

而如果是魔神技的话——

「——藉万物轮回之理幻化为剑，闇化为光而光化为闇，以生代死而以死代生，一切表里，以此剑断之——」

疾风清晰暸亮的声音使焰与冰之双剑闪耀着白与黑的光芒。

他让两把剑像是互相吞噬一般重叠在一起——于是阴阳交叠，光与闇合而为一。

「魔神剑，『天照凶神魔』。」

所有咏唱结束的时候，疾风的手上已经握着光与闇——同时兼具两种相反事物的超乎常理之剑。

「那把剑……是什么？不，这是……剑吗？」

「也难怪你无法理解。」

疾风告诉眯起眼睛的毕雅：

「这是背离了人世间常理的剑。」

所谓的神，就是超越了人类世界之常理的存在。

想要弑神，本身也必须要成为背离常理的存在。

光与闇。阴与阳。火焰与冰。相反的事物互相调和，在不失去彼此属性的状态下合而为一，让两种互相矛盾的存在硬是幻化为一把剑。

若要单以一句话来说明，疾风现在手里握着的就是「勉强将这个世界不可能存在的力量具现化而成的剑」。

这就是魔神技的第二阶段「天照凶神魔」——弑神之剑。

如果是性格软弱之人，光是将这把危险的剑看在眼里就会被削弱精神力，甚至可能缩减寿命……即使是疾风这个所有者，也一松懈就会被它「吞噬」。

「虽然不太清楚，但其本质就是某种神秘力量的集合物吧。不过，原来如此……的确能令人感觉到『不可能存在』的力量波动。」

毕雅即使没办法用头脑理解，也能亲身感受到这把剑的威胁，但就算如此，她还是无所畏惧地举起了长枪。

她摆出了自己最擅长、累积了最多锻炼次数的突刺架式。

「——该分出胜负了。」

「——是啊。」

疾风也用双手握住超乎常理之剑的刀柄。

雪莉和齐天大圣静静退到后方，他们两者都感觉到最后的胜败将取决于接下来的一击。

「「——」」

疾风与毕雅同时迈出步伐。

双方都将最后的胜败托付在刀尖，经过一瞬间的交错，两人以完全挥舞出彼此武器的姿势僵直住。

聚集了全学院所有人的竞技场内，没有一个人发出声音，连做出动作的声响也没有，暂时只有一片寂静笼罩着整个场地。

然后——

「……是你们赢了。」

只宣布了这么一句话——毕雅·雷西斯就静静地倒地。

这个瞬间，悲叹和欢声等许多的感情充满了竞技场。

这是学院排名「第一名」的宝座被篡夺的瞬间。




尾声
选拔锦标赛之后第二天。

锦标赛的隔天休息了一天，疾风决定今天开始恢复早晨的训练。

疾风拿着两把木刀前往熟悉的小广场，简单地做着暖身操等待琪露露的到来。

「疾风同学……」

「早安啊，琪露露。」

疾风举起手对讲话声音听起来有些顾忌的琪露露打招呼。

疾风邀请了从锦标赛之后一直没什么精神的她一起晨练。

「谢谢你愿意过来。」

「不会，我才是，谢谢你再邀请我……」

在比赛上输掉的事果然还是有影响，她的态度有点消极。

「琪露露，在晨练之前可以先跟你聊聊吗？」

疾风对琪露露搭话。

「咦？怎么了吗？」

琪露露停下拉筋的动作，略歪着头。

「在赛前同乐会的时候，你不是说过锦标赛结束之后有话想要跟我说吗？我是想问你想说什么。」

「啊……可是，结果我还是没办法到达疾风同学那边……」

「我可是听到你说了『不管是输是赢』喔。你卖了这么大一个关子，让我在意得晚上都睡不着觉了。」

疾风开玩笑地说完，琪露露就睁圆了眼睛仰望着他。

「……好不好？拜托你告诉我吧。」

「……」

琪露露一开始很犹豫，但还是理解了疾风的体贴，暂时闭上眼睛。

过了一段时间，可能是已经决定挥别自己心中的迷惘，琪露露睁开了眼睛，以率直的眼神从正面看着疾风的脸。

「疾风同学。」

「嗯？」

「我喜欢疾风同学。」

琪露露舍弃了平常的犹疑和踌躇，简短而明确地说道。

疾风轻轻点头。

「谢谢你……可是，我没办法回应你的心意。」

「我知道。只是因为我一次也没有说过，所以希望可以让疾风同学听见。」

琪露露一瞬间露出了看起来很寂寞的微笑。

然后她换了个表情，轻轻拉起疾风的手。

「我已经从疾风同学那里得到太多东西了。如果还想要更多，我会遭天谴的。」

琪露露娇小又光滑的手抚摸着疾风的手背。因为感觉舒服得有点不好意思，疾风的脸颊微微地红了起来。

「我只是想要待在疾风同学的身边。然后一点一滴地报答我到现在为止得到的恩情。就只是这样而已。我没有其他的奢求……所以，我今后也可以继续喜欢你吗？」

这就是琪露露追上疾风后想说的话吧。

「……」

疾风疑惑着自己到底为她做了些什么，却没有说出口。这种像是对她的真心真意泼冷水的语句，他怎么有办法在这时候说出口呢？

「嗯。今后也多多指教喽，琪露露。」

「……是！」

琪露露脸上浮现小狗般的笑容……然后跪在疾风的面前，对自己握着的手背上的结印送上一吻。

「咦？啊，琪露露？」

少女柔软的双唇突然碰触手背，让疾风慌慌张张地呼唤她的名字。

「我发誓要将接下来的人生都奉献给疾风同学！这样一来我也是疾风同学的东西了！」

「不不不等一下！你这种说法要是被别人听到会产生各种误会……」

这时附近响起了踏在草地上的声音，疾风心想「该不会是雪莉吧？」并满心恐惧地回头望向背后。

「毕雅！」

站在前方的不是雪莉，而是拿着练习用长枪的毕雅。

她好像也是为了进行早晨的训练而来到小广场，但她今天的模样却和平常不太一样。

具体来说，她胸前露出的肌肤特别多，头上还戴着大大的红色蝴蝶结。

「……你怎么这身打扮？」

「嗯……这有着很深奥的理由。」

毕雅有点忸忸怩怩地说着。

「其实我有礼物想要送你。」

「礼物？为什么？」

「是谢礼。因为你打破了我的壳，所以我想向你道谢。」

她好像是指决赛的那场对话。

「呃、那你说的礼物是？」

疾风稍微犹豫了一下，但也不忍心拒绝毕雅的好意，于是向她问道。

结果她突然用双手抓住疾风的脸——竟然就这样夺走了他的吻。

「#$%？唔咕！」

「礼物，就是我。」

面对陷入混乱的疾风，毕雅涨红着脸颊小声低语。

「是你教会我爱能使人坚强。所以这次换你对我倾注你的爱了。」

「什……等……等一下。你冷静一点啊，毕雅。」

「我以前曾经听大人说过，女人在圣诞夜这么做就可以讨男人欢心。而且你把女人当成自己的东西的时候，不是喜欢让对方做这种打扮吗？虽然很害羞，我也试着这么穿了……怎么样？适合我吗？」

毕雅用令人忍不住心头一揪的水汪汪眼眸这么问道，不过老实说疾风现在根本管不了这么多了。

「你等一下，毕雅！所谓的当成自己的东西，意思不是要把人当成东西一样送出去或是收下来啦……是说你干嘛亲我？还有，雪莉会做那种打扮是基于她自己的兴趣！」

疾风有点混乱地脱口说出各种辩解的句子，同时拚命在脑海中思考如何解决现在的状况。结果没有用。

「疾风同学！雪莉同学就算了，如果你也要对其他人出手，那我也……！」

然后在旁边看到两人互动的琪露露满脸通红，抓着疾风的衣服下摆摇晃着他。

「对了。可以的话，也能让我加入你们的晨练吗？」

「你有在听吗！疾风同学！……啊！还是说你已经对维多莉亚同学和雅莉亚下手……！那接下来就轮到我了？咦……啊……那个……呃……人家是第一次所以请温柔一点……」

毕雅开心地发出晨练的邀请，琪露露则是将刚才的认真态度抛诸脑后，一下子进入了妄想模式，现场的状况愈来愈混乱。

（这个状况……如果没有在雪莉跟我们的晨练会合之前解决的话……）

虽然疾风并不想去想像这种只能说是走投无路的未来，但在没有「雷瓦汀」的情况下也没办法完全从毕雅和琪露露手中逃开……在疾风眼里，这样的未来有很高的机率会成真。




后记
差不多开始每天早上都很难从被窝里爬出来了。我是なめこ印。

非常感谢各位这次也阅读了《我与她互为奴仆的主从契约》第四集。

这次是自第一集以来的琪露露特辑，作者写着写着就让她愈来愈令人同情，自己也忍不住开始心想：她怎么会这么勇敢呢？现在回想起来，和初期相较之下，成长幅度最大的角色或许就是琪露露了。

还没有阅读故事的读者，请一定要看看她的成长和战斗，以及她所下的一个决定。

话说回来（虽然这种前言好像有点多余），我的体重降不下来。不，虽然我好像每次都会写到关于自己肥嘟嘟肚子的状况，但现在真的有种「天啊这下怎么办呜呜呜」的感觉。

我在夏天尝试了所谓的西瓜减肥法。这件事本身没什么问题，但因为吃了太多西瓜所以没怎么瘦下来。

然后到了秋冬。这个季节的食物都很好吃。也是摄取的卡路里会大量增加的季节。这本书出版时应该已经是寒冬了，究竟作者的体脂肪率将何去何从呢？

还有，最近我和几位朋友一起去玩了真人密室逃脱游戏。因为这种游戏基本上都禁止泄漏机密，所以不能透露详细内容，现在我的战绩是一胜二败。每次都要在刚刚好的时间设定内比赛解不解得开谜题，紧张刺激的感觉很令人热血沸腾呢。这个活动好像也有在全国巡回，有机会的话，请各值读者也挑战看看并分享自己的战绩！

那么以下是谢词。

这次因为适逢责任编辑的交接时期，所以在执笔第四集时，同时受到了前任编辑与新任编辑的照顾。「催生」了本系列并从一开始就持续协助我的小林编辑，至今为止真的非常谢谢您。希望您往后也能继续关注这个作品。然后是新上任的有马编辑，接下来还请您多多指教。请您务必为なめこ大繁殖出一份力。

插画家よう太老师。谢谢您为第四集绘制了非常帅气的封面。雪莉那充满跃动感的胸部真是太棒了。新角色毕雅的设计也承蒙您反映了作者的私心，变成了非常迷人又很得我心的设计。她美妙的下乳和大腿让なめこ也忍不住一直黏黏滑滑的了。今后也请您多多指教。

在本书的制作过程中又提供了助力的各方人士，真的非常谢谢你们。

然后，对于继上一集之后也持续阅读了本系列的各位读者、跨越了第三集的特别封面并购买了第四集（您要购买了吗？好紧张）的各位读者，我将致上最高等级的谢意。

希望各位也能继续期待下一集。那么我们下次再见！

二〇一四年十一月　なめこ印

我与她互为奴仆的主从契约

第五集COMING SOON!

「啊啊！很好……在对我倾注更多你的爱吧！」

为了参加即将举办的「瑞吉雷夫杯」，疾风等人前往了王都。

在那里等待的是许多的相遇与重逢——以及试炼。

面对真相的时刻，主仆的羁绊将受到考验！



