文件发布时间:2014-01-20 15:29:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第二卷 没用吸血鬼vs.最强妹妹!?

序章 武内奈月果然很奇怪
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：Clannad_sola

“请和我交往。”

城之内隆史说出了自己的想法。他的告白没有一丝紧张感，毕竟他有着不会被拒绝的自信。

县立星辰高中的体育馆背阴。在这里告白已经成为了学生间的常识。

隆史自然也不例外。大概是认为无须标新立异，采取正功法就能成功吧。

容貌、成绩、财力，全都是高标准的自己没有弱点。虽然曾有过一次失败，但那之后也仔细进行过了修正。

“对不起，能问个问题吗？”

虽然对自己再度遭到拒绝很是惊讶，但又为话题能够进行下去感到安心。

眼前这名歪着脑袋一脸茫然的少女名叫武内奈月。在一年级里是数一数二的美少女。

与其说是可爱，称为美丽大概更为合适的少女，与同年代的少女们相比显得更为成熟。短发配上冰冷的视线，毫无献媚的态度，傲然的将这份美丽展现给众人。

“可以哦，想问什么？”

“你，到底是谁？”

——连我是谁都不知道吗！？

虽然差点就开口了，但还是咽了回去。

原本是想作为惊喜在不告知名字的情况下把她叫出来，看来这被当作了傲慢。

“啊，啊啊。对不起，忘记自我介绍了呢，我叫城之内隆史。”

连我都不知道吗？虽然差点又要这么开口，但再次咽了回去。毕竟自己对这句话中的傲慢有所自觉。

“是吗，城之内君。然后呢？说是要陪你，到底具体想去哪儿？我和城之内君应该并不相识吧？完全无法理解你为什么会对我做出这种要求。”（译：交往和陪同同音，这里是个文字游戏）

隆史目瞪口呆，看来她是误会交往的意思了。虽然这种场景有在漫画里看到过，但完全没想到现实中居然真的存在。

——看起来，也不像是在害羞掩饰的样子。

奈月的表情十分认真。

“我的意思是想和你成为恋人，不行吗？”

隆史也认真的回答道。

“恋人，也就是男女交往的意思吧？我对男女关系没有经验，恋人到底是何种状态还很暧昧。姑且对恋人也有着一定的认知，但无法肯定和你想象的是同一种形态。你所想象的恋人到底是何种状态，对我又有何种要求，能详细的说明清楚吗？可别说出自己也一知半解的知识哦？”

——是在玩弄我吗？

隆史不禁开始觉得她是个麻烦的女人了，但也认为在这里放弃实在有点可惜。

“那当然是……打打电话，发发短信……还有约会……”

隆史为如何进行说明感到了踌躇。他对恋人也仅仅是漠然的印象，但无法肯定那就是正确的定义。

“约会……是指两人一起出入街道，一起吃饭的意思吧？还有进行通话和收发短信……那个开心吗？”

我一点不觉得开心，但这样你会开心吗？虽然只是逆推，但在隆史听来好像就是在这么反问。

“当然。和你这样的美人一起度过，怎么可能会有不高兴的男人。”

隆史在这里回以赞美的话语，这才是他的战术重心。日本的男性不擅长夸奖女性。所以他认为能够理所当然的夸奖女性是个很重要的技能。

“城之内君和我成为恋人的话，只需要一起出门，一起吃饭，互通电话和收发短信……这样就可以了吗？”

“嗯，就是这样，这是需要确认的事情吗？”

“没错，我认为这个很重要。成为恋人应该就类似于契约，所以这些事情在事前确认是必须的。我所想象的恋人关系会伴有肉体性质的接触，你认为这一点不必要吗？”

“这个……”

隆史无言以对。

那可以说是他的最终目的。什么短信、电话还有约会的，只不过是过程，所以他认为突然就拿出来肯定会失败。必须经过不同的阶段，最终才能攻下对方。

“不想和我爱爱吗？”（译：卧槽，要不要序章就这么高能？老实说原文更加直接-）

那淡淡的话语使得隆史全身凝固。

但是经过一瞬的踌躇后，他也就想通了。既然对方有意，完全可以省略过程。

“不，我想和你爱爱！”

这时，奈月第一次露出了笑容。

“对不起，我不想和城之内君爱爱。”

“哈？”

隆史混乱了。完全没想到这种时候居然会被否定。

下一个瞬间，那张端正的俏颜逼近了过来。要撞上了！这么想的时候，奈月已经从隆史的眼前消失，绕到了他身后。

奈月的吐息触及颈脖，那淡淡的女性芳香使隆史的心跳上升。（译：额，我这真的不是在翻官能小说？）

“你看吧，真是令人讨厌的味道。知道吗？人类遗传基因的免疫系统会因异性的气味感到愉悦哦。所以我和你的免疫系统大概有相同点吧？也有人说这是为了预防近亲相JIAN，不过到底是怎么一回事我也不太清楚呢。”（译：请百度基因婚配）

已经靠的这么近了，原本应该是个机会的。只要回过头来，继续告白便可。只要抱住她，继续赞颂爱便可。

但是隆史什么也做不到，仅仅是茫然的站着。

“诶？这不是武内吗？”

“坂木君！不可以看！这种时候就算看到也要装作没看到才是规矩吧！”

到底经过了多久呢。回过神来，年轻男女的声音从体育馆角落里传来。

出现的是和隆史一样的星辰高中学生。

是熟人吗？奈月向着学生们的方向走去。隆史仅仅是呆然的看着这一幕。

“那么我先走了。话说好像还没有认真回复过呢。对不起，我不能和你交往。”

奈月没有回头。那已经可说是毫无兴趣的态度了。

远去的奈月，突然抱住了出现的男生。

“唔哇！这么突然的干什么啊！快放开！”

“等，等一下啊，武内（同学）！你在干什么！”

“嗯，果然还是坂木君的比较好闻。”

奈月将脸探入了男生的颈边。

她的声音已经不再冰冷，其中包含着符合年龄的少女情怀。

——坂木……

直至刚才仅仅是向近期热门的美少女出手罢了，如果被拒绝也就点到为止。但是现在已经办不到了，感觉无论如何都无法放弃。

——那算……什么啊……

膨胀的嫉妒填满了隆史的胸口。

——别开玩笑了！你TM算哪根葱啊！

就在准备踏出暴力的一步时，隆史突然停住了。因为在场还有另一名眼熟的少女。

“武内（同学）！就算要拒绝告白的人，至少再稍微考虑一下对方的心情……”

——那家伙是……野吕爱子？

中途冷静下来的隆史，留了满身大汗。

他的第一次失败，就是出自她之手。

甩掉自己的两名少女，同时对这名男生表达出好意。

这种情况，自己再站出来又能如何？

“可恶啊！！！”

隆史惨叫着奔跑起来。他根本不知道该如何面对这等奇耻大辱。




第一章 你好·日本风的中华料理店
咚的一声。

雄一按着脑门倒在了床上。看来是在爬起来时撞到了什么东西。

听到【呀！】的一声悲鸣，雄一向身旁望去，只见身穿水手服的女孩子以上半身靠在双层床下段的状态，也和雄一同样的按住了脑门。

“痛痛痛……”

按着脑门的少女抬起头来，上方浮现出【妹妹】的文字。

她名叫坂木依子，中学二年级。长长的黑发透露出成熟的气息，作为坂木家美人姐妹的妹妹在街坊四邻间很是有名。

“……依酱没事吧？”

看来是爬起来时不小心撞到了依子。可是为什么会呈现这种状况，雄一还是摸不着头脑。

“诶？嗯？什么事都没有！”

“怎么会没事？为什么你会倒在我的床边啊？”

“那个……鼻毛！因为鼻毛露出来了，所以很在意！”

“啊，是吗？”

依子慌张的解释道。

为了确认鼻毛靠近过来，却碰巧与起身的雄一撞到了一起，雄一相信了这种说法。

“平时要注意自己的仪容哦！否则是不会受欢迎的！”

这么说着，依子急急忙忙退开了。

雄一确认了一下时间，是周四的早晨七点。

“依酱今天也是上午放学吗？”

雄一所上的星辰高中正在举行第一学期的期末考，今天正是最后一天。

“好像是这样吧？啊！下午要一起出去玩吗？”

依子愉快的问道。

“今天我们社团要一起出去吃饭，大概不行吧。”

雄一等人准备以期末考结束为由，进行聚餐。

“是吗……”

依子的回答听起来很是消沉，大概是有所期待吧。

“啊，今天虽然不行，但下次我想去买衣服。帮我挑吧。”

感受到罪恶感的雄一急忙挽救道。

“嗯！交给我吧！”

依子重新露出了笑容。

实际上，雄一并没有自己买过衣服，从小都是穿父母选好的。就算想买，基本上全都交给了依子。

虽然也拜托过姐姐睦子，但她总是会带回奇怪的衣服，自然能依靠的就只有依子了。

“考试结束后，感觉很快就要到暑假了呢……”

大概能悠闲一段时间了吧。

坂木雄一进入星辰高中已经经过了三个月。

“好了~期末考试今天就结束~那么，你们应该明白我话中的意思吧？”

就在雄一漫无目的的呆在教室里时，头上漂浮着【班导】文字的野田山花子出现了。紧接着从教坛方向传来了毫无干劲的质问。

花子总是穿着同一件运动衫，头发染成半吊子的状态。看那样子就知道毫无干劲。

“不要添麻烦，吧？”

举手回答的，是坐在雄一前面的佐伯翔太。

头上文字显示为【王牌前锋】。隶属于足球部，虽然是新人，但据说已经晋升为了正式队员。是名随意，单纯的少年。

“没错！正是如此！虽然考试结束总有种开放感，但是，在放开手脚之前至少得想想会不会给我添麻烦哦！就这样！”

自我为中心的班导，在完成了份内工作后便干脆的离开了。

事到如今，早已习惯的1·C学生已经不再会惊讶。

紧跟花子离开的学生只占少数，大多数的学生依旧留在了教室。对于结束期末考的他们来说，意识大概早已飞向了两周后的暑假吧。在结业式之前除了公布成绩外就没有其他活动了。

雄一的眼前依旧漂浮着各种各样的文字。

魔眼灵魂之主，姐姐睦子命名的能力。

效果为能看到他人头上的文字，从而揭露该人物的一个内在。

表示从【妈妈】【姐姐】这种温和的文字，到【杀人鬼】【吸血鬼】【魔女】【死者】等危险的文字都有，幅度可谓是相当之广。

为何会觉醒这种能力至今也没有明确的说法。自春假最后一天的早晨醒来后就变成这样了。

都是因为这个能力，雄一在入学式没多久就卷入了事件。

自从解决那起事件后，尝到苦头的雄一就不再与拥有奇怪文字的同学积极接触了。

虽然会给人一种难以相处的印象，但能像这样平稳的度过一个学期倒也没什么问题。

雄一回望教室内。

【传承者】柳泽小雁和【超人】平田美优正在聊天，【工口GAME青梅竹马】原口彩加和【GALGAME青梅竹马】杉本阳子正在交头接耳。

【兽人】小西妃里、【GALGAME主人公】牧濑光一、【死者】绫小路莉沙、【高中生被害者】关璃子和【高中生侦探】新藤佐田在考试结束后才谈起复习的重要性。

【魔女】片桐杏正在向【魔女一见倾心之人】小田拓郎说着什么。拓郎最近好像也已经习惯了杏的行动，没有了入学初的心惊胆颤。杏也只有在和拓郎交谈时才会露出安稳的表情，还挺可爱的。

就在雄一望着这幅温馨的光景时，杏突然披散着头发瞪了过来。

——所以说好吓人啊，你！

不知为何，杏总是会对雄一的视线有所反应。说不定她已经察觉到了雄一的能力。

雄一避开了杏的视线，无意间又与坐在前面的翔太四目相对。他原本应该是在和前面的【高中生犯人】齐藤聊天才对，看来是聊完了。

高中生犯人。虽然是个十分可疑的称号，但就目前来看他好像也并没有做出什么出格的事情，因此也无从指责。（译：不是和上面的高中生被害者一对的吗-、-）

“呐，花子酱最近好像没剪头发诶？”

翔太还是老样子抛出了一个没油没盐的话题。经他这么一说，好像花子老师头发根部黑色的部分确实增多了，变成了半吊子的颜色。

“毕竟是那种性格，大概是嫌麻烦吧？”

“问题是，她当初为什么要染成茶色？既然嫌麻烦，不染不就好了？”

“确实。”

不过考虑这些也是没用的吧。毕竟那个班导的头发是什么颜色都无所谓。

“暑假准备怎么过？”

虽然暑假还有段日子，但期末考一结束就有种近在眼前的感觉了。

“倒也没特别的预定，大概会一直呆在家里吧。佐伯呢？”

“大部分时间都是社团活动。虽然也有合宿，但没女孩子果然没劲啊。话~说回来坂木的社团全都是女孩子吧？”

雄一皱起了眉头。被说成自己好像是以女孩子为目标果然有些不爽。

“羡慕的话，你也加入不就好了？”

生存部，姐姐睦子担任社长的社团。按照她的说法，这是为了学习和规避突如其来的大地震等自然灾害、外星人袭击和被传送到异世界时能够活下来的技术所开展的社团活动。

另外正如翔太所言，除了雄一以外，全都是外表美丽的女性社员。

像这种尽是美少女的社团感觉应该会有大量入社申请，但自从四月以后人数就没有过增加。

“不……那个稍微……”

翔太会这么含糊其辞也是因为知道睦子的恶名，其他人也同样。也就是说因为社长的原因社员一直不见增长。

坂木睦子。在其美貌下却是那遗憾的性格，也就是世间常说的中二病。

但是姐姐的这种中二与普通的中二还有所区别，这点雄一可谓是身有体会。

她只追求可能实现的中二妄想。比如将漫画中一看就知道不太可能实现的假想武术强迫雄一练习，或是在雄一的书包里塞入莫名其妙的东西。不过这对雄一来说就只是个麻烦。

不过另一方面，又对这种蛮横表示感谢。比如今天刚刚结束的期末考试，成绩稍微有所提升。这也是多亏了姐姐强迫自己修炼记忆强化法的功劳。只要有数天时间，就能够记住不少东西。

不过那终究只是临时性的，在考试结束后就已经忘记了大半。因此雄一并不认为自己的头脑有多聪明。

就在雄一回想着姐姐的种种时，翔太已经慌慌张张的离开了教室。

等待着这一刻的【女主角】野吕爱子来到了雄一的身边。

入学初虽然还是【吸血鬼】，但自从某一天出现变化后就一直是这个样子。

齐颈短发下是一张可爱的脸，是名雪白娇小的女孩子。虽然有着一丝外国人的气息，但那据说是出自祖父的法国血统。

“坂木君！差不多该走了吧！”

爱子朝气蓬勃的喊道。

其身后，还跟着【女主角Ⅱ】的武内奈月，看来是准备一起去。爱子和奈月与雄一一样都是生存部的部员。

短发下是一双锐利的眼睛。据说是今年一年级中数一数二的美人，这点雄一也同样认同。

她头顶的文字也和爱子一样出现了变化。最初还是【杀人鬼】这种危险的文字。

女主角。这个表示中参杂着若干含义，但是为何会出现这种变化还无法解明。说不定是对雄一来说的女主角，那么这个表示还真是随便。

“前不久……那个，被告白了呢？”

走出校舍，爱子紧张的向奈月问道。

那是上周，期末考试开始前的事情。爱子大概也是从考试的忙碌中抽身后才刚刚想到的吧。

虽然这是件在同级生间能够轻松讨论的话题，但绑架那件事还是在雄一心中存在着一丝芥蒂。

“什么？已经不记得了，大概不是多有趣的人吧。”

奈月口中的有趣与否，是杀与不杀的意思。

“有趣就杀掉吗？”

雄一依然无法完全相信奈月。就算说是改过自新了，也不能就此照单全收。

三人向着操场的后门走去。

“怎么会，在学校里才不会做那种事情。”

“在学校外难道就会杀吗？”

“事到如今已经不会做那种事情了。只要坂木君能够继续满足我……呐。”

奈月露出了淫秽的笑容。

“所以说！不是说好了不要用那种说法吗……”

爱子沉着脸嘟囔道。

武內奈月是杀人鬼。杀人冲动甚至等同于食欲，但她在杀人鬼中好像也属于异端，甚至混入了一般人所上的高中。按照本人的说法是努力融入社会。

但就算如此，也不能放着杀人鬼不管，目前她的杀人冲动姑且由雄一阻止了。

虽然并不频繁，但还是时不时会参加雄一的修行。

“你的那种兴趣不能想点办法吗？”

“被当作兴趣打发真有点受伤呢，我自认为是个用情很深的女人哦。在相杀中那浓密的情报交流可是最高级的沟通。”

“那个……完全不明所以？”

爱子问道。要说不懂雄一也一样。

“在杀死对方的霎那，通过对对手最大程度的观察、洞察和理解。将仅仅漠然相对就流露出的情报回味、把握和推测。那不叫沟通又叫什么呢？”

“我可没想过杀人哦？嘛，不过仔细观察对战的对手确实很重要呢。”

“这点我很不满呢，也就是说坂木君没有认真的爱和对待我的意思呢。”

“啊，爱……”

爱子绝句了。

“当然是开玩笑的吧。”

雄一没有回答。就算那不是玩笑也不知有什么企图。

“听起来实在不像玩笑……”

爱子无法认同的嘟囔道。

“话说，那家伙怎么样？那个手下的？你有爱那家伙吗？”

雄一回想起在奈月被打败后出现的巨汉。最后被睦子的炸弹和电击枪修理的男子。

“是说崎山吗？”

“不，就算你说崎山也不知道在说谁。”

“崎山那家伙的话可是弱到不行哦。因为看起来能派上用场所以就留在家里了。”（译：额）

“家……难道还一起住！？”

雄一略微有些惊讶。完全没想到会是那种关系。

“因为是大人所以挺方便的。”

“那家伙到底是什么人？应该是人类吧？”

“不就是人类吗？原本是我的跟踪狂。你看，就在那里。”

雄一等人在交谈时已经来到了后门前。

奈月所指的方向，门后有个露出半边脸的男子。是因为隐藏身影消除了气息吗，在指出之前完全没有察觉。

雄一确认了他头上的【跟踪狂】文字，明明之前还是【杀人鬼的手下】才对。

“唔哇……该怎么说呢，真的很难发现呢……”

爱子后怕的说道。

“一般也不会想到会有那种跟踪狂吧？”

在与奈月对决时也没注意到，说不定这就是跟踪狂的特殊技能。

“消除气息的跟踪狂不是最差劲吗？”

就算雄一这样接下话茬奈月也没有更进一步的说明。他们就这样从崎山的身旁穿过。

穿过后门，雄一回望四周，这一带还是第一次来。和正门比起来这里总有种寂寞的氛围。

从这里直走有家店面。

你好·THE·中国。（译：我是不会吐槽的）

这便是这家店的店名。

雄一打开关不严的店门走入狭窄的店内，回望四周。

果然是家和印象一样的你好·THE·中国中华料理店。独特的香辛料气味充满了整个店内，大概是专营四川料理吧，主要提供物美价廉的庶民向午餐。

在店内唯一一张圆桌前，坐着两名身穿星辰高中制服的少女。

“雄君！这边这边！”

“不，就算不那么闹腾我也看得见。”

坂木睦子向走来的三人夸张的挥着手。头上显示的，是毫无他意的【姐姐】。正如文所述，她便是雄一的姐姐。

长发上夹着无数刀刃一般的发饰，实在是危险。

被称为美人的二年级，是雄一等人所属社团的社长。

制服和其他女生的有所不同，在半袖夏服的下面，还穿着宽松的长袖衬衣。大概是为了避免肌肤的露出吧。

这种闷热的季节还穿得这么紧实，实际上雄一也没资格指责。因为他也被姐姐强迫穿上了同样的长袖衬衣。

根据睦子的主张，这么一片布总比没有要好，说不定关键时刻还能救命。

“什么啊，这家店。如果是日本料理店的话，店名不应该是你好·日本吗？”

说着，雄一坐在了睦子等人对面的座位上，而爱子和奈月则默默地盘踞了他的两边。

“这么说来，我认识一家店名叫namaste的印度料理店哦！”（译：namaste是印度教和佛教的招呼用语，意思是向你心中的世界（神）参拜）

睦子炫耀起毫无意义的知识。

“因为很中意这家店的店名所以选了这里！该怎么说呢，很有十杰集会出现的感觉吧！点菜就就交给你好·THE·中国吧！”（译：十杰集出自机械巨神地球静止之日里的特A级特工，没有查到与店名的关联性……另外这部动画使用了大量水浒三国里的人名=。=）

“这算什么印象啊……”

雄一扑倒在了桌上。

“野吕学妹，读了最新话吗？”

坐在睦子身边向爱子搭话的少女，是副社长的织原加奈子。头山显示为【异世界爱好者】。

给人悠闲印象的少女，有着一头栗色的卷发。另外她还有着睦子无法比拟的巨乳。

憧憬着异世界，整天想着与这个世界比邻之地的异世界爱好者。也正是因为这个兴趣才与睦子意气相投。

因对异世界的妄想太过狂热，加奈子甚至还写了一本以异世界为舞台的小说【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】。

现已刊载在某个投稿网站，但就算是想听感想，事实上雄一压根就没看。

“魔象死掉了呢……大魔王桑今后会怎么办啊……”

爱子难过的说道。记得之前她们的讨论中，魔象给勇者军团造成了重创。不过仅凭这些断片，雄一还是完全摸不着头脑。

“啊，关于那个！实际上已经埋下了魔象复活的伏笔了哦！”

睦子气势汹汹的插入到对话。

“坂木同学！就算知道也别剧透啊！”

加奈子训斥道。

“啊，对不起！但是这种地方情不自禁就会想剧透吧？”

睦子总是这样。每次看电影看穿伏笔或手法的时候，总是会洋洋得意的说出来。

“野吕学妹，除了大魔王我还写了另一本叫【大魔导师爱丽丝和死者的迷宫】的小说，记得要看呢！这次的风格和往常有所不同哦！”（译：额，作者去年五月写的另一本小说）

“啊，好像很有趣。”

爱子面带笑容的回应道。最初因为不擅长读小说所以很是吃力，但自从试读后完全就上瘾了，现在已经成为了加奈子小说的忠实读者。

爱子倒了三杯水摆在各自的面前。就好像在吃自助餐一般。

“这家店真的会拿出像样的东西吗？”

喝了口水，缓过气来的雄一向睦子问道。

“我已经叫他们适当的帮我们点了！难道有什么不敢吃的东西吗？”

睦子张开双手，简直就是一副要吃满汉全席的架势。什么东西到了她那里都是这么夸张。

“这种事应该在点菜前问我吧！”

“那个……我不太敢吃大蒜……”

爱子害怕的举起了手。

“是吗？不过我叫了很多，应该有不少不含大蒜的菜，你就吃那个吧！不过讨厌大蒜真的像吸血鬼一样呢！”

“讨厌大蒜的人应该有很多吧？”

虽然嘴上这么说，但雄一的心里早已是七上八下了。

野吕爱子是吸血鬼的事依旧瞒着大家。

“呐？吃了大蒜会受到伤害吗？”

雄一凑到爱子的耳边偷偷问道。

“诶？只是觉得很臭不太想吃。”

爱子茫然的回答道。

“那你别摆出那么招人误会的样子啊！”

“坂木弟弟君怎么了？”

加奈子温和的向突然大吼大叫的雄一问道。

“不，什么也没有。”

就在雄一试图蒙混过去时，身穿旗袍的女服务生将料理端来了。

“呐，明明不是多大的店面为什么会穿着旗袍？”

爱子不解的问道。

“谁知道呢？大概是兴趣吧。”

雄一说着，向厨房望去。只见里面一个类似店主的男人正在挥舞着炒锅。

男人扎着辫发。（译：就是清代那种）

头上的文字是【你好·THE·中国】。

这模仿可疑中国人的等级已经远远超出那个女服务生了。（译：这句话应该没有黑吧？）

雄一微妙的察觉到这家店之所以没有火起来的理由正是因为这可疑的氛围，这点就算不依靠灵魂之主也能发现。

“是的阿鲁，就是兴趣阿鲁。”

“阿鲁！？”

女服务生的话使雄一和爱子目瞪口呆。

“嘛~！没想到真的有加上阿鲁语尾的中国人！”（译：阿鲁的起源很是复杂，有兴趣的请百度伪满洲 阿鲁……不过情绪易激动的同学建议就别看了-）

睦子欢喜的大呼小叫起来。

“不是中国人阿鲁，是纯粹的日本人阿鲁！”

确实这并非中国人特有，单纯只是在语尾加上阿鲁而已。（译：这里作者好像在辩解些什么，看来他也知道起源-）

“到底是出于什么目的要这么做！啊！难道是ゼンジ—北京的粉丝吗？”（译：ゼンジ—北京的ゼンジ没有中文注解，是名叫做渡辺重信魔术师，曾于1984年来过北京表演，其他的下文有解释）

ゼンジ——北京。喜剧魔术的第一人，同时也是在语尾加上阿鲁的魔术师。

是睦子所尊敬的众多人物之一。

“虽然和ゼンジ——北京没有任何关系，这么穿是因为觉得很有中华料理店的感觉……阿鲁。”

语尾被瞩目的女服务生看起来有些害羞，她的头上出现了【冒牌货】的文字。

“浜崎同学？”

雄一对这个【冒牌货】的文字有印象，同班的浜崎友美头上也是这个。（译：第一卷的梗）

平时戴着的眼镜也摘下来了，头发还扎成了两个团子穿着旗袍，这与平时给人的印象大为不同。如果不是灵魂之主的话根本不会察觉吧。

“友酱？你说的中华料理店就是这里吗！？”

爱子也惊觉道。

“啊，不，那个……没想到会这么简单就暴露……阿鲁。”

确实友美现在的样子已经可以称之为变装了。

雄一不禁对看穿友美感到后悔。既然显示为【冒牌货】，总感觉牵扯上一定不会有好事。

“那么，将碰巧来吃饭的中华料理店的女服务生居然是同班同学的小型事件放在一边，今天的议题是暑假该如何度过哦！”

看来是对友美是纯粹的日本人同时又不是ゼンジ——北京的粉丝这件事失去了兴趣，睦子直接进入了社团活动的主题。

“不，那个，我都那么努力的变装了，居然还被人说成根本无所谓，果然还是会有点受伤……阿鲁。”

友美这么说着，回到了角落上。客人只有雄一他们几个，在下一道料理做好之前都很闲吧。

“说到暑假就会想到合宿呢！”

虽然睦子看起来兴致勃勃，不过雄一无法理解有什么合宿的必要。

毕竟平时在社办里，就只是在根本无所谓的议题上兜圈子罢了。

“合宿吗？总觉很不错呢！果然是去海边吗？”

爱子开心的接过话茬。

听到海这个单词雄一皱起了眉头。

被逼着穿上铠甲沉进海里的痛苦记忆复苏了。

多亏了这个，雄一学会了穿着铠甲游泳这种不明所以的技艺。（译：此为日本的古式泳法，据说当年是武士必修-）

“去海边还是算了吧……”

“那……去山里呢？”

爱子天真的话语，再度唤醒了雄一沉痛的记忆。山里太危险了！

被从悬崖边推落，说是为了锻炼意志。（译：我就记得火影里有这么一段）被逼着与猴子、牛和熊对决，（译：貌似很多地方都出现了？）甚至剃掉了半边的眉毛不让逃跑，（译：就查到是一种惩罚游戏）还做了受到身后攻击的练习。（译：这个统合起来是不是某本漫画的捏他？求告知）

睦子基本上属于理论派，不会强迫做无意义的修行，但只要看到某本切实可行的漫画就会逼着雄一做地狱修行。（译：下面一段会加上注解，总感觉原文这里没处理好）

“我觉得哪儿都不去，呆在家里最好了。就算有想要做的事情，只要在学校做不就好了？合宿和远征之类的，要获得学校许可可是很麻烦的。”（雄一）

“许可？”（睦子）

睦子意外的说道。

“完全没想到居然需要许可。”（睦子）

“有什么关系呢？作为社团活动取得许可可能会很麻烦，但只是朋友间出去玩的话就和学校没有关系了吧！”（爱子）

“喂！目的变了哦！我们可是去合宿的！”（睦子）

就方针上来说，社团活动所说的合宿并不是远游。

“倒也没关系吧……大家一起去玩肯定比较有趣呢！”（加奈子）

雄一不禁有些消沉，就结果来说他说什么都毫无意义。

“我哪儿都不想去……话说你们怎么样？暑假应该也有很多的预订吧？”（雄一）

“我倒没什么特别的预定哦？”

爱子说道。

“我也是。”

奈月紧跟其后。

“一个人在家里也很无聊……”

就连加奈子也这么说。

“总感觉女生在暑假应该有很多要做的事才对吧……”

在闲谈间，料理已经全部上齐了。

“关于合宿要去哪里干些什么就留到下次考虑吧……总而言之现在先吃吧！”

睦子这么一说，各自动起了筷子。

雄一尝了一口看起来很辣的麻婆豆腐。确实如正如外见十分的辣，不过同时也非常好吃。果然这家店之所以没有火起来和料理的味道无关。

每道菜都尝过后，雄一满足的站了起来。

“怎么了？”

爱子问道。

“去厕所。呐，浜崎同学，厕所在哪里？”

“诶？啊，就在这里面哦。”

想着【语尾怎么了？】的雄一向着店内走去。

就在走过睦子身旁时，雄一下意识的跳了起来。

嘎嚓！一声。什么东西从睦子的手肘处飞了出来。

“啊！对不起哦。这个试做品的保险好像失灵了。”

睦子若无其事的向脸色铁青的雄一解释道。

“还以为死定了！话说不是我的话绝对死了吧！刚才那个！”

“怎么会呢！就算雄君吃下这个也绝对不会有事的。”

锐利的刀刃划破了睦子的袖口飞了出来。从手背延伸至肩头的冰冷光辉，足以说明其拥有相当的杀伤能力。

如果雄一没有及时躲开的话，这把刀刃将会直接刺穿雄一的侧腹吧。

“那，那是什么啊……”

爱子注视着刀刃惊叫道。

“这个啊？最近，我正在研究Harden·Saber哦！”（译：出自漫画巴欧来访者中的寄生武器）

将前腕部的组织硬化形成刀刃状，可谓是变身英雄的必杀技。当然这点睦子不可能办到，因此就做了个类似的机关。（译：类似刀刃状的旋棍）

“禁止携带武器，那个太危险了。”

“诶诶——！？”

睦子不满的叫道。

“这是当然的吧！再这么说也不带这样的！好了，快点复原。”

“因为是试做品所以弄不回去哦！这个只要弹出来，没有相当大的力气是安不回去的，如果不回家调整的话……”

虽然是使用强力弹簧的结构，但是估计完全没考虑过复原的方法吧。

雄一四下张望起来，幸运的是店内没有其他客人。

不小心和友美对上了视线，不过她立刻就避开了。毕竟是同班同学，看来对睦子的奇行是早有耳闻了。既然装作没看见，应该没问题才对。

接着看向加奈子。她压根就没在看睦子，已经近乎进入逃避现实的状态了。那么这边也没关系才对。加奈子每当看到异常的现象，总会有选择性无视的倾向。

“呐，准备这样大摇大摆的回家吗？”

雄一向睦子确认到。

“不觉得很帅吗？”

睦子摆出了自信满满的POSE，看来她是认真的。

“绝对会被警察问候的！”

雄一叫道。

感觉有点想要。好像微微听到了奈月的低语。




第二章 野吕同学家正在举办晚餐会
晚餐会。

野吕家定期举办的活动。

野吕一族齐聚一堂并不多见，但爱子并不喜欢这个活动。

摄取人血。

这便是这个餐会的目的。

吸血鬼如果不定期摄取人血的话就会逐渐衰弱，最终导致死亡。

这一点，是爱子目睹持续衰弱的母亲理解到的。如果不想死，血的摄入就是必须的。

血液的入手渠道主要来自输血用的血液制剂。因为管理上的原因，仅限这个晚餐会能够得到。

大概是考虑到擅自入手很快就会失去秩序吧。

考完试回到家的爱子在自己的房间里度过了一段忧郁的时间，在晚餐会将至时才匆忙换上礼服前往食堂。

走进食堂的爱子偷偷叹了口气。愉快的一天就因为这个全都泡汤了。

桌前，参加者已经就位。全都是野吕一族的人，自然全都是吸血鬼。

坐在桌子最深处的是一家之主，爱子的父亲和也。壮硕的身躯，西服下的肌肉一目了然。身为野吕综合医院的院长平时公务繁忙，即便如此依然不间断的进行身体锻炼。

坐在和也对面的是祖父源三。充满善意的面容，是个与胡须很相称的老人。

原法国人的他来日后已经归化改名。日语也很流利因此不存在沟通障碍。

本来的话，和也对面应该是爱子母亲真理子的座位，但真理子从很久以前开始就不再参加晚餐会，现在仍把自己关在房间里。

和也的右边是爱子的哥哥京夜，和爱子同属于星辰高中的三年生。因法国血统遗传较深，拥有与日本人大为不同的面容。

披肩长发闪耀着银色的光辉。

——诶？银色？

明明前不久还是黑色才对。爱子不禁担心起他是否又恶化了。

京夜得的就是世间常说的中二病，不过和雄一姐姐的病情稍有不同。虽然是仅止于妄想的级别，但毕竟是货真价实的吸血鬼，明明没多大的力量却时常把贵族呀真祖什么的挂在嘴边，使爱子很是困扰。

现在也正在摆弄着手里的高脚杯。就外表来看，他那个样子确实挺帅的，但只要一开口瞬间就会幻灭。

说到爱子的家人，还有姐姐奈美子，不过因为已经嫁到外面无权位列本家。她现在正抱着一个喝奶的孩子坐在一角。

除此之外的人都是分家和远亲，爱子有一半连长相都记不住。

共计二十人。所有人都身着华丽的礼服或西装正在闲谈着。这大概算是当今这个时代无法想象的华丽晚餐会吧。

爱子坐在了京夜对面位子上。这样就全员到齐了。

面前是奢华的餐点。

这都是为了像爱子这样对血稍有抵抗的人所准备的，但是一想到里面混有人血根本就提不起食欲。

“爱子酱今年起就是高中生了吧？真是长得越来越漂亮了呢。”

坐在左手边位子上，身着赤红色礼服的女性向爱子搭话到。

“姨母也还是这么漂亮呢。”（译：原文为叔母，不过和我们的称呼相左）

姨母名叫神谷惠理子，是母亲的姐姐。

身着华丽的开胸礼服，她所酝酿出的妖艳氛围就算是身为同性的爱子看来也心动不已。

明明已经年过四十，看起来却只有二十出头。

爱子不禁有些疑惑，确实姨母原本看起来就显得很年轻，但是会这么的明显吗？

“爱子酱也是，不充分摄取鲜血可不行哦。既然拥有这种特殊的体质，不最大限度的活用可是损失呢！”

说着，惠理子一口将高脚杯里的赤红色液体喝干了。

“果然美味呢，真想每天都来上一杯。”

惠理子陶醉的喃喃着，将唇间的鲜血舔尽了。

爱子光是看着就感觉很不舒服，完全无法像她那样美味的品尝。

环顾室内，同样有数名不经过加工直接饮用的人。共同点是，他们看起来都显得特别年轻。而其他在食物中混食的人则有着符合年龄的容貌。

“爱子酱现在开始正好哦，能够永保这份美丽呢。”

“我实在受不了这种味道……”

虽然并不知道鲜血原本的味道，但爱子还是姑且这么应付到。

“惠理子，这个还是要本人自己来决定，勉强可不好。”

和也低沉的劝告道。

“我并没有勉强她哦。不过就算说是味道的问题也无法理解呢，明明是那么的甜美。”

惠理子不满地说道。

“爱子，期末考试记得是今天结束吧？考的怎么样？”

和也强行改变了话题。

“嗯，和期中考没多大区别吧……”

也就是说惨不忍睹。爱子的成绩一直处在低空飞行，虽然自身认为已经很努力了，但总是无法如意。

“这可不行，要我教你吗？”

和也干劲满满的说到。他在社会上是被称为超级博士的名医，区区高中生级别的课题对他来说根本是轻而易举吧。

“没关系哦。爸爸也很忙吧？我会找朋友帮忙的，最近交到了成绩很好的朋友。”

爱子回想起了雄一。雄一平时看起来也并没有多努力的样子，但成绩却很出众。

既然这次的期末考试无法期待，看来最近得找他谈谈了。

“是吗？和朋友一起努力确实很不错呢。说起来你加入了一个叫生存部的社团呢，不会有危险吗？”

“倒也没什么危险哦。大多数时间只是在社办聊天而已。”

虽然聊得都是些令人汗颜的话题。什么电击枪啊，炸弹的使用方法之类的果然说不出口。

“是吗？说起来爱子不擅长运动，这种社团说不定正好——”

就在爱子和和也闲谈时，京夜突然站了起来。

“这算什么？我受够了！”

随着京夜的怒吼，食堂顿时安静了下来。

“怎么了？京夜。”

和也问道。他一副对京夜的奇行很是吃惊的样子。

“我受够了！什么叫血液制剂啊！开什么玩笑！为什么我必须喝这种加工过的冒牌货！你们难道就没有自尊吗！身为高贵一族的自觉到哪里去了！？既然是吸血鬼当然应该通过牙齿刺破猎物的颈脖直接吸取新鲜血液才对吧！”

“你到底在说什么？”

和也一脸惊愕。爱子也无法理解自己的兄长为什么会突然说出这种话来。

所有人注视着京夜。最终无法忍受这股视线的京夜逃出了食堂。

“哥哥……”

“该不会是长牙了吧……”

坐在边上的惠理子阴沉着脸嘟囔道。

爱子感到不解，就她所知，吸血鬼是不会长出电影里那种利齿的。因此兄长自然无法伤害他人才对。

场面回归平静，就在这时一直默不作声的祖父开口了。

“嘛，年轻人总是会有很多想法的。你们不也有那个时代吗？”

以这句话为起点，各自开始聊起了自己年轻时的事迹。

微妙的气氛不知不觉间已经消散了。

“稍微有点担心呢，我去看看他好了。”

惠理子离席走了出去。爱子看着她的侧脸不禁有些不安。

因为惠理子，看起来好像在笑。

*****

京夜的房间没有上锁。

惠理子连门也没敲就开门走了进去。

室内没有多少东西，是个简单的房间。

京夜躺在床上仰望着天花板。

“啊啦啊啦，怎么了，在生闷气？”

“你来干什么？”

京夜没好气的说道。

但是没有进一步的举动，毕竟年幼时经常和惠理子一起玩耍，大概还记得吧。

“稍微有点在意呢，嘿咻。”

发出老太太的喘息，惠理子坐在了床边。

伸手摸了摸京夜端正的侧脸，京夜也没有特别的抵抗。

惠理子的手翻开了京夜的嘴唇。

“果然，长出来了呢。”

京夜的犬齿明显比其他牙齿大出一圈，这是吸食过人血的证明。

只要吸食过一次真正的鲜血，对那种加工过的冒牌货感到不满也是自然的吧。

“吸过多少人了？”

不仅是犬齿，从在食堂的态度来看应该还有隐情。随着吸血量的增加，被封印的欲望也会满溢出来。

“你想说什么？”

京夜将头转向惠理子。

惠理子翻开了自己的嘴唇。

露出犬齿，只见惠理子的犬齿正逐渐长长。

眼看着变成比通常数倍大的犬齿，京夜惊讶的坐起了身子。

“我大概吸了十个人左右吧？”

惠理子的牙齿恢复成了通常大小，毕竟平时保持这么大也很妨碍日常生活。

“连那种事情都能办到吗？”

京夜满含期待的凑近惠理子。

“当然，其他还能做到很多哦。比如说……”

惠理子用双手抓住了京夜的肩膀。

京夜对惠理子这突然的行动感到困惑，试图挥开她。不过办不到，惠理子的力量因吸血而大幅提高了。

惠理子将牙齿刺入了京夜的颈脖，脖子上开出了两个小洞。惠理子开始吸食起从中溢出的鲜血。

“你想干什么！”

“别紧张，就算同族间吸血也不会受到支配。”

京夜的伤口很快便复原了。

“这便是能做到的事情之一。”

惠理子的视野中映照出惠理子舔舐嘴唇的样子，相反京夜的视野中映照出了京夜。

这是惠理子的能力之一，与吸血者共有感觉。

“还能做到这种事情吗……”

京夜感动的全身颤抖，这是比起长出獠牙更简单易懂的超常能力。

“据说是为了支配吸血对手的能力哦。不过距离太远就会失去效果呢。”

不过这种能力在惠理子的目的看来不过是副作用罢了。

“我就吸了一个人。”

若有所思的京夜回答了最初的问题。

“对方是谁？如果什么都没想就下手可是会很麻烦的哦？”

“学校的女人。因为迷上了我所以没问题。”

“帅哥就是好呢。不过只吸了一个人还无法做到隶属化，可别勉强哦。”

“那要怎么做？继续吸血吗？”

京夜满怀期待的注视着惠理子。惠理子觉得他这个样子实在可爱。

“说的也是呢，不过继续吸同一个人的话无法期待成长，只能寻找更多的目标，更多的……呢。”

看来京夜比想象中更好操纵。

*****

教室里恢复了往日的松弛。

期末考的第二天是星期五，恐怕大家也无心听讲吧。雄一也同样，闲散的发着呆时，不知不觉已经到放学了。

雄一环顾教室。

奈月正在擦黑板，看来今天是她值日。这之后应该还需要写份报告提交吧。

爱子和友美正在谈论着什么，察觉到雄一的视线还轻轻的挥了挥手。大概意思是让雄一先走吧。

反正之后还会见面，确实没有继续等下去的意义。雄一缓缓的站起身。

“雄君！我觉得偶尔也需要一起去社办呢！”

气势汹涌的划过教室门，睦子大喊道。

教室里顿时沸腾了起来。

雄一难堪的抱住了头。睦子在校内算是名人了，虽然事到如今就算想隐瞒也没多大意义，但是果然还是不想让同班同学看到姐姐。

“好啦！别磨磨蹭蹭的了！”

睦子大大咧咧的走进教室，来到了雄一身边。

所有的视线一起集中在了睦子身上，毕竟美人就是夺人眼球。

“我知道了啦！”

无法忍受的雄一牵起了睦子的手，逃也似的的跑出了教室。

“别随便来我的教室啊！很丢脸吧！”

一口气跑出校舍，雄一向睦子抱怨道。

“诶？雄君居然说出了恋姐傲娇弟弟的专有台词！撒，娇呢？继续【不过你能来我真的很高兴】的那种感觉吧！”（译：原文是シスターコンプレックスツンデレ弟，ツンデレ这个傲娇部分就不解释了……关键在シスターコンプレックス，意思是对兄弟姐妹有着很强烈的执着、依恋的心境，貌似是个心理学术语？没找到英文注解）

睦子感动的说道。

“才不是什么傲娇，我是认真这么想的！”

“又来了~没关系哦？再多向姐姐撒撒娇吧~！”

呼啦呼啦挥着手的睦子压根就没在听雄一说话。

雄一回想起睦子昨天的装扮急忙确认起她的穿着。果然还是穿着长袖。

“你又带Saber来了吧？”（译：我想大家应该也知道了，Saber并非人名）

雄一不禁为早晨没有确认感到后悔。那东西要是在街上秀出来肯定会酿成惨剧。

“那个啊！因为领悟到展开型的机构好像办不到所以处于改良中哦！尽请期待！”

“那东西到底有什么用啊。”

从侧面展开的刀刃，雄一原本认为是类似旋棍一样的武器，不过因为已经固定在了手腕上所以根本无法旋转。（译：上一卷主角使用的武器）

“说的也是呢，当作鸡爪锐来用怎么样？”（译：鸡爪锐，又名子午鸡爪阴阳锐，,它创自八卦掌祖师董海川先生，至今已有一百多年的历史，是八卦掌门中独家兵器，至今已有一百多年的历史。）

“那是什么啊？”

“八卦掌使用的武器，我没教你吗？”

“鸳鸯钺的话我知道哦。”

鸳鸯钺，两个半圆重叠形的武器，是八卦掌使用的武器之一。（译：这类兵器在日本有这么普及吗-老实说我也是刚刚查到的……）不过外形和这个完全不同，大概没有关系吧。

“那个也是附着在手腕侧面的武器呢，鸡爪锐可是拥有大量利刃的浪漫武器哦！据说是八卦掌之祖，董海川所开发的爱用品呢！Saber虽然采用了更质朴的造型，不过使用上应该差不多吧！等做好了就教给雄君吧！”（译：好吧，作者都自带注解了，白查了……）

“不，Saber我还是算了吧。”

“为什么啊！明明那么帅气！明明很像凯普！（译：捏他强殖装甲凯普，武器造型略微有点类似）明明很像巴欧！（译：巴欧的来访者，同样是武器相似）”

“那单纯只是COSPLAY吧！”

适当应付着噗噗生气的睦子，两人穿过操场边的步道向旧校舍走去。

就算在初夏的燥热中，栅栏另一侧也是盛况空前。

“哟！这不是坂木吗，是去社办？”

越过栅栏，只见身穿运动服的翔太向这边喊道。雄一想起他是下课后最先离开教室的人，看来正在进行足球练习。

“姐姐认识这个人吗？他叫佐伯翔太哦，是足球社和我同班的人。”

“你好！我是雄君的姐姐睦子，请多指教！”

“啊，久闻盛名……”

翔太露出了微妙的反应。大概是想起了美丽外表下却是残念性格的传言吧。

“对不起哦，我对足球不太了解。足球漫画读得很少。”

睦子的知识根本来说全都出自漫画。出于对漫画的兴趣才会进行调查和研究。

“不过也并非完全不知道哦！如果是合体射门的话，曾经和雄君练习过！”（译：出自天使之翼）

“不过因为犯规被骂了呢！”

一个人蹲下作为跳板，另一个人跳向空中头顶射门的招数。当然在实际比赛中因过于危险会被判犯规。

“诶？不不，在犯规之前，那个真能办到吗？”

翔太歪起了脑袋。

“诶？啊，不，办不到办不到。”

回想起轻盈飞舞在空中的睦子，雄一急忙否定到。

“对了，其他还试过爆裂消球的可行性哦，不过最终还是失败了呢！”（译：出自古早漫画GOAL的主人公世罗爆人的必杀技）

“嗯，那个在物理性质上已经不可能了。”

在守门员的面前，不仅要使足球爆炸甚至消失的谜之必杀射门。

虽然在回转三圈的情况下倒吊射门雄一是办到了，（译：GOAL的主人公世罗爆人使出必杀时的动作）但要将足球在守门员眼前爆炸并消失这一关键要素无论使用什么方法都无法再现。因此得出了无法办到的结论。

“走吧，姐姐。足球的话题就到此为止。”

就在睦子准备畅谈起勇于面对企图使用足球征服世界的邪恶组织的真蹴球战士的故事时，雄一强硬的将睦子拉走了。

社办依旧处于混沌状态。

这里原本是旧校舍的教室，虽说也算相当宽敞了，但硬是塞进数个图书馆级别的书架加上散乱在地的杂物，看起来就有些拥挤了。

墙壁和天花板上五颜六色的把手，和攀爬用的岩石更是增添了室内的无秩序感。顺便一提，这些东西最多也就雄一会偶尔使用，其他人丝毫没有使用的迹象。

社办的中央是长椅和黑板。

长椅上加奈子正在优雅的喝着茶。虽然看起来像是深闺大小姐，但事实上家里好像也并不富裕。

雄一也找了个位子坐下，睦子则是站在了黑板前。没多久爱子和奈月也来了。

“那么！再慢吞吞的很快就要到暑假了！因此我们今天来重点讨论一下合宿吧！”

雄一回想起昨天在中华料理店的事情。还以为只是即兴话题，看来她是认真的。

“既然要去，就找个有趣的地方吧！撒！说说自己的想法吧！”

因为很麻烦所以不想去。这是雄一的真心话，不过他也知道就算开口也绝对会被无视。

“那么，就在学校，这个社办合宿好了。”

因此他随口敷衍道。如果仅仅是呆在这里倒也不至于麻烦。

“……我知道了。姑且当作候补方案好了。”

睦子稍显不满的说着，在黑板上写下了雄一的提案。

身旁的爱子什么也没说，便将内容记录到了笔记本上。看来正在做着她书记的工作。

“那么，野吕学妹想去哪儿？”

“说的也是呢。说到夏天果然还是海吧，地点就选在稍远一点的地方怎么样？”

“嗯嗯，附近虽然也有海水浴场，不过那里肯定很挤吧……嘛，地点还有待商榷。下一个是武内学妹。”

睦子在黑板上追加了爱子的意见。

“野吕同学，这里是生存部，你认为合宿的目的是什么？”

奈月以冰冷的语调向爱子问道。

“诶？倒也没特别想过……那么武内同学的意见是什么？”

大概没想到会这么问吧，爱子稍显不满的反问道。

“那么，我提议前往废弃厂。”（译：原文廃棄場没找到好的释义就照搬原文了）

奈月堂堂正正的宣言到。

“那算什么啊？”

感到不详的雄一问道。光是听到名称就觉得不是什么好地方。

“废弃物被抛弃的场所。我以前的狩猎场，被称为陆地孤岛的秘境。怎么样？很有生存的感觉吧？”

奈月骄傲的向爱子说道。

“才不要，那种东西！”

废弃物是什么啊，就在雄一准备吐槽之时。没想到居然有个人却雀跃不已。

“NICE哟！武内学妹！那里确实很不错呢！”

说不定奈月已经看透了睦子的喜好。毕竟睦子对废弃和秘境什么的最难以自拔了。

“那么织原同学觉得哪里好？”

将废弃厂写在黑板上，睦子向加奈子问道。

“一定要选果然还是异世界吧？”

加奈子沉稳做出了惊人的发言。

“才不会去！就算去了也绝对会后悔的！”

雄一急忙否定道。

“有什么头绪吗？”

奈月问道。就算有头绪也不能说去就去吧，雄一在心里吐槽道。

“那个啊，据说通过电梯能前往异世界哦！”

在聊起异世界话题时的加奈子看起来真的很高兴。

“那个，单纯只是都市传说吧？”

这个传闻雄一也听过。按一定的顺序按下电梯楼层的按钮，就能到达不存在的楼层。（译：谷歌了一下，还真有这则传闻，方法是——（1）一个人独乘电梯（2）按照4楼2楼6楼2楼10楼的顺序移动（3）到达10楼后开门不要出去，按下通往5楼的按钮（4）到达5楼后会有一个年轻女人坐上电梯（不能向她搭话）（5）按下1楼的按钮（6）按下后电梯不会降到1楼而是会升到10楼（中途按错的话必定失败，不过要放弃这是最后的机会了）（7）到达10楼后，那里就是异世界了(附：5楼坐上电梯的不是人）——嗯，我们这种穷乡僻壤连有电梯的大楼都难找，有兴趣的自己试试吧，出现问题俺不负责=/=)

“那么，我们去找能通往异世界的电梯吧……”

睦子毫不犹豫的在黑板上加上了这条。

“姐姐想去哪里？”

“当然是去海外吧！”

“等一下！那也太乱来了！”

雄一瞬间想到了无数槽点。

“归根结底。在说到海外之前，我们连合宿的许可都没有吧？这个社团的顾问到底怎么了？”

既然被认定为学校公认的社团肯定存在顾问，但是雄一从未见过类似的人物。

“是现国（现代国语）的野田山老师自己说随便我们怎么弄，所以我就照办了啊！”

“明显会错意了吧？”

花子大概也没料想到教室会变成这副惨状吧。

但是雄一有一点得到了确信。现国的野田山，也就是说顾问是那个班导花子确实就没问题。那个嫌麻烦的花子绝对不会特意跑到社办来指指点点。

“海外具体是指哪里？”

奈月淡淡的问道。

“台湾怎么样？那里是武术的宝库！中国在文化大GEMING时期遭到弹压的武术家都逃往了台湾哦。那么在台湾被称为高手的武术达人应该遍地都是吧！”（译：额……这个我查了很多地方大都是偏激的言论，不过根据有一定可信度的某人透露，比起隔海的台湾（你说怎么过去？除非是少数有钱人，不过有钱人不直接去美国了么-）移动更为便捷的香港是首选，另外，请警察叔叔放过我，不要查我家的水表(＞﹏＜)）

“呐，那样只有姐姐会高兴吧？”

“那要去印度学习卡拉里帕亚特吗？（译：发祥于南印度喀拉拉邦的一种搏击术）啊！去看看和它颇具渊源的古式泰拳也挺有趣的呢！知道吗？泰拳就是源自卡拉里帕亚特哦！其他还有……英国怎么样？Quarter Staff好像也不错！（译：记得上一卷睦子房间里出现过，普通的棍子，英国旧时的一种武器）说到Quarter Staff可能会想到电脑游戏，不过我想说的是棒术哦！”（译：睦子说的电脑游戏是最终幻想11，其中出现过这种武器，此为网游）

“总而言之，海外绝对不行！不仅存在各种问题，其中最为重要的是没钱。”

雄一的格斗术是睦子东拼西凑出来的，可谓是类似混沌一样的东西。因此雄一倒也不是对武术一点兴趣也没有，不过那份兴致还不至于高到想去海外。

“钱，钱的话我能想办法……”

爱子胆怯的说道。她家经营着一家相当规模的医院，在金钱的使用上算是相当的自由。

“那怎么行。就算是有钱人也不能随便乱花。”

雄一觉得合宿的费用让一个社员独自承担很过意不去。

“啊，我差点就忘记了。钱的话用社办资金应该就足够了！所以现在缺的不是钱而是好点子哦！”

“能去海外合宿的社办资金到底是怎么一回事啊！”

光是看到睦子的房间和这间社办里堆积的无用之物便能明白，睦子拥有着谜之资金源。但是雄一从没有过问，反正绝对不会有什么好事。

最终，合宿地以不存在资金问题为前提进入了再议的流程。




第三章 激斗！！桃色临床门诊
那是一所被称为桃色临床门诊的私立医院。

诊所和医院的不同之处在于床位数，能够收容二十名以上患者的设施便被称为医院。（译：这一点好像和天朝一样）

正式名称为望月肠胃医院，是所拥有七十二张床位专攻内科的医院。

被称为桃色临床门诊这一异名的理由很是单纯，因为患者和护士的交往率异常之高。

至于为什么不叫桃色医院，单纯只是不好念罢了。

到底是因为这一异名还是不景气的所致呢？这所医院在数年前就已经倒闭了。

医院旧址被无家可归者盘踞，甚至据传小混混也时常出入那里，附近的居民没少向当地政府抱怨。

“呐……我们明明应该在回家的路上，为什么会变成这样……”

躲在沙发背阴处的爱子小声的嘟囔道。

“因为你说有血的气息吧？”

身旁的雄一也小声的回应道。

两人正躲在废弃医院一楼大厅受理处前的沙发边上。

社团活动后，雄一和爱子一起走在回家的路上。途中正巧路过这所废弃医院，爱子突然站住了。

“可是……我也没想过要进来确认啊……”

虽然医院入口上了锁，但这所古旧医院的门锁构造实在太过单纯，雄一轻易的把它拆开了。

“就算和警察联络，说我们走在路上从废弃医院里闻到了血的气息也太可疑了吧？而且这说不定是紧急事态……话又说回来，你明明可以不用跟来的。”

“就算你这么说，我也不好一个人回去吧……”

事故或者暴力，那种危险的气氛很是浓厚。但是爱子却如理所当然的跟来了。

“血的气息吗？嘛，如果你不偶尔这么表面身份的话，我差点都忘记你是吸血鬼了呢。”

“如果能忘记就好了……”

两人一起向沙发外探出脑袋，向着大厅深处望去。

因为窗户完全被封死了，外面的亮光进不来。不过大厅内还是有荧光灯的亮光。

大厅正中，一群小混混围住了一名少女。

少女的脸颊已经淤肿，是被打了吧。嘴角还淌着血。、

“真是不祥的预感……”

料想到之后展开的雄一皱起了眉头。

“得去就她！”

爱子铁青着脸低声说道。

“说的也是呢，不过问题是那群家伙的身份……”

对方有六个人，这种程度对雄一来说是轻而易举。就算有百人结果也是一样。姐姐修订的修行中，对多人战可谓是理所当然的。

不过令人在意的是灵魂之主的显示。

被包围的少女显示为【女高中生】并没有特别的问题。

加害者中有四个【不良】，这也很普通。

问题是剩下的两人。

他们显示为【吸血鬼？】。

——问号算什么啊！

雄一对这双眼睛的随便程度感到无语。

“呐，那两个压住女孩子的人你心里有数吗？”

显示为【吸血鬼？】的两个人正从身后按住了少女。少女正恐惧的不住颤抖，根本做不到像样的抵抗。另外的四个不良正在少女面前用下流的话语嘲笑着她。

“诶？怎么了？”

“那两个家伙是【吸血鬼？】。”

“为什么是疑问形？”

“我有什么办法，末尾就是有个问号啊。”

虽然说明起来实在有点愚蠢，不过还是做了解释。

“诶？那个……从来没见过，我们一族应该没有那种感觉的人才对……”

所谓的那种感觉，是指小混混氛围的意思吧。

“那么我就不客气了。嘛，只是【吸血鬼？】的话肯定也没什么大不了的。”

“呐？刚才你是看着我说的吧？”

爱子鼓起脸抱怨道。被发现了。

“啊，现在可不是说这种事情的时候！再不救她的话！”

“话是这么说，不过我就这么走出去的话脸会暴露的吧？”

以前雄一也曾教训过不良，不过那个时候甚至把家人也倦了进来闹得沸沸扬扬。现在还不知道他们的身份，考虑到今后在这里暴露会产生的麻烦果然还是小心为妙。

“记得我应该丢了不少奇怪的面具才对……”

雄一在提包里翻找起来。里面装着很多就连雄一自己也不知道的东西，全都是睦子擅自塞进去的。

“……那个……这个果然还是有点不妙吧……”

“咕，为什么是胖次啊！”

雄一将女性的内衣甩在了地上。这条粉色的可爱胖次，大概是睦子的东西吧。

雄一因恐惧不住的颤抖，看来姐姐是想让他戴上这个。记得稍早前好像听她说过头戴胖次的假面英雄的故事。

“就没有什么其他的吗……”

再一次的翻找起提包，发现了额头写有肉的肉色面具、眼周围带有火焰边的白色面具和印有蝴蝶图案的面具。

雄一全部一个个的甩在了地上。

但是这种紧要关头也轮不上挑三拣四了。最终雄一取出了一个印有骷髅类似于拘束道具的面具。

“虽然感觉有点中二，但总比其他的好。”

雄一将其戴在了脸上，并取出另一个递给爱子。那是一个印有兔子图案的面具。

“诶？我也要？”

“为了预防万一，再拿上这个吧。”

雄一将一把电击枪递给了爱子。这是可伸缩警棍型的防身武器，在社团讨论时睦子曾解说过使用方法，爱子应该也能轻松使用。

“这个也披上。”

是一件雨衣。星辰高中的女生制服太过显眼，被看到的时候也会成为一个问题。（译：绝对有人会吐槽男主的提包是个四次元口袋-）

不过男生制服倒没什么特征，因此也没必要遮掩。

雄一最后从提包里取出了数个飞镖握在左手上。

“那是什么？”

“啊，每次都用五百元硬币感觉性价比也不高，就用铅做了这个。”

“呐，说起来，你还没把钱还给我吧？”

经她这么一说，雄一才想起在学校被杀人鬼袭击时借了爱子十枚五百元的硬币。

“好了！那我去去就回，帮我保管一下提包。啊，千万别叫我的名字，这点要小心。”

不过，现在可不是谈论这个的时候。将金钱问题选择性无视，雄一放下了提包。

“……为什么一副干劲满满的样子啊……”

无视爱子的抱怨，雄一已经探了出去。

以近似于匍匐的姿势通过沙发的阴影绕到男子们的身后。

首先解决压制少女的两个人。

雄一从身后向命根子使用了连环踢。

“诶？”

察觉到束缚解开的少女发出了疑惑的声音。雄一抓住少女的肩旁粗暴的拉至身后。（抓住肩膀的应该是右手，作者没做说明）

剩下四个人，将少女藏在身后的雄一迈出了一步，拉至身后的右手高举过头顶。

对手还完全无法理解发生了什么事。

利用手刀打向眼前男子的后颈，连带着将第二个人挥倒在地。（译：挥倒动作估计类似于火影里的雷犀热刀）

顺着手刀的攻势回转，跳起释放出回旋踢。

击中了第三个人的头部着地。

抓住反应过来的最后一人的手，肘击其胸口。

仅仅数秒，男子们便毫无抵抗的倒下了。

“那，那个……”

蹲在墙边的少女惊恐的开口道。

“我说，就没有更舒缓一点的方法吗？你看，比如全部通过后颈使对方气绝之类的。”

待全部结束后，爱子也走了过来。

“怎么可能会那么顺利啊。要使对方无力化，就必须造成巨大的痛苦才行。”

倒在地上的众人，全都因剧烈的痛苦和恐惧无法起身。

“没事吧？”

爱子向少女问候道。

“是的……那个，你们是……”

戴着奇怪面具的二人组，少女明显露出了警觉。

“怎么办啊？”

爱子小声的问道。

“这里就只能蒙混过去了……那个啊。总而言之我们是来救你的，无须过问其他——”

就在雄一含糊其辞时，他惊呆了。

什么人正一个接一个的从入口处涌进来。

“好多啊。”

“真的好多啊。”

雄一和爱子面面相聚。目前已经涌进来十人左右，后续还源源不断。头上显示大多为【不良】，【吸血鬼？】大概占一成左右。虽然不良的穿着各式各样，但吸血鬼？在这大热天的居然还穿着风衣用风帽遮挡着脸。

倒在地上的大概是他们的同伴吧。看到这个状况应该会立刻采取敌对态势才对。

雄一回望四周，虽然无法摸清这个医院的构造，但就可视范围内能够逃到外面去的出口只有一个而已。所有的窗户都被堵上了，其他地方大概也一样吧。也就是说逃到深处寻找出口将是最后的手段。

剩下的只有强行突破。

但雄一还是放弃了这个方案。如果只有爱子一个人还好说，但要带着两个人冲出去是不可能的。

男子们看着雄一等人骚动了起来。

“总之先逃进里面！跟上我！”

迈开步子向医院深处跑去。

正如雄一所期待的，有道后门。

看向身后。

不良们追上来还有段距离。

这样的话应该能逃的掉。但就在雄一将手握住门把时，却被这份期待背叛了。

打不开。

如果只是上锁的话还能撬开。但是，仔细观察后雄一不禁愕然了。

被焊接上了。这样想瞬间打开近乎不可能。

“不妙啊，被追上了。”

雄一回过头来。

男子们已经近在咫尺了。

每个人都散发出一股凶残的气息，遮断了雄一等人的退路。

“噗噗，猜·错·了~真是遗憾呢。”

“怎么可能会有出口，傻瓜。”

“那面具算什么啊，还想当正义伙伴？”

“那家伙是女人吗？正好一个人觉得不太够呢，真是巧了。”

“我就算是男人也OK哦。”（译：！！！）

男子们在相隔一段距离的地方站住了，开始肆无忌惮的七嘴八舌起来。

他们的那一张张下流的脸使雄一作呕。

“你们两个躲到厕所里去。把门堵上，有人试图打开就用电击枪。”

后门附近有个厕所。女厕所带门锁，万一之时能争取时间。

爱子和少女乖乖的向厕所跑去了。

雄一上前一步。

如果被这种数量的敌人拖入持久战会变得很麻烦。

雄一将手中的飞镖全数投出去的同时，冲了上去。

对多人战时应该如何应对？每个人都有不同的见解。

比如说有人会先解决弱小的敌人以减少数量，也有人会打败最强的头目后悠然离开。

但是雄一的战术与他们大为不同。

他瞄准了眼前最近的一个男子，回转着踢出一记旋风脚。

男子华丽的撞在墙上气势汹涌的倒下了。

着地的雄一静候着产生效果。

总而言之先华丽的击倒第一个人，这是睦子传授的对多人战战术。大多数情况下，对方就已经知难而退了。（译：经这么一提，貌似我们天朝武打片都是这种感觉？）

说到华丽就会想到旋风脚。（译：貌似这本书里的格斗术很多都出自天朝，如果有人较真出自日本的哪里的话，最早应该是出自街头霸王的隆）回转着踢向对手，只要实际见识到，大多数的人都会惊讶的无法动作。

不良们有一瞬确实因震惊无法行动。

但很快又高喊着什么向雄一冲了过来。

如果只有几个人大概已经惊慌失措的逃跑了吧，但是在人数遥遥领先的情况下惊讶的程度就很稀薄了。因为集团的同调压力不允许软弱。（译：同调压力貌似是日本的特有名词，与集团向心力正好相反，就是指一个团体在自身的无形压力下运作，是日本人的通病，实际上这并不是团结协作，额……貌似解释的不太清楚，好吧，有兴趣的可以翻看果然我的青春恋爱喜剧搞错了，主角八幡就是这种情况，另外要说的严肃点福岛核事故的责任追究也算吧）

——麻烦死了！

雄一乍了乍舌，顺势抓住了面前挥舞木刀的敌人手肘。将那只手肘抬起，把摇摇欲坠的敌人丢向了身后，身后数人的行动被封住了。

压低身段躲过横砍过来的钉耙，穿过武器下方，抓住对方的脚施以膝关节技。躲过铁锤的一击还以扫堂腿。

至于身后刺来的小刀，也用手腕固定回转着折断那只胳膊。

“别随随便便拿小刀出来！想自相残杀吗！？”

没想到在这个乱战中居然还有掏出小刀的愚蠢之徒。雄一虽然不会被刺中，但还是担心他们会误伤同伴。

雄一并没有玩弄这群外行人的兴趣，大概这点也被不良们看出来了，只见他们前赴后继的围了上来。

大概是察觉到抓准时机一起压制才是最好的办法。

四个互打眼色的男子扑了上来。

这种从四个方向的攻击根本无路可逃，就算打倒了一两个人也会被剩下的人抓住。大概不良们认为只要雄一的动作有一瞬的迟缓就会有办法吧。

但是这种情况，有个极其简单的逃脱路径。

那就是上空。

雄一轻踩地面跳了起来，抓住了天花板上的照明灯，减缓了下落。

再悠然的以失去目标扑倒在地的男子们为踏板着地。

总而言之要保证动作的连贯，绝不能给对手可乘之机。

雄一利用步法一次次避开了敌人的袭击，并确实的减少着人数。

战斗集团只要人数减少三成就会面临无法战斗的窘境。原本他们就是一群毫无秩序章法的小混混，如果被单方面的干掉，以集团为整体产生的狂躁状态就会解除。也就是说，必须让小混混们体认到自己也可能遭遇倒地不起的状况。

当人数减少一半时已经有人相继逃跑了。

“你这家伙……我们上头可有人的！”

察觉到没有胜算的其中一名男子向雄一冲了过来。直接将他拍在了地上。

幸运的是，下面正巧有个垫背的，倒也没受多大的伤。

剩下的【吸血鬼？】还有一个人。但是明明只剩他最后一个人，却仍然一副游刃有余的样子。这大概就是集团的高层吧。

“如果你刚才点到为止的话，我最多也就疼爱你一下而已……这下你死定了哦？”

在雄一听起来他并没有虚张声势。这个男子和倒在地上的家伙们等级不同。

只要打败这个家伙就能告一段落。就在雄一踏出一步之时，男子出现了变化。

嘴巴伸长了。

雄一不禁看呆了。

鼻子和嘴巴伸向前方，脸上长出兽毛，耳朵向头盯移动。仅仅是一瞬之间，脸已经完全变成了一只狗。

原本是【吸血鬼？】的文字也紧跟着变成了【兽人（狼）】。

面对眼前这人模狗样的变化，雄一完全摸不着头脑。

但是也就仅此而已。雄一带着惊讶走向了男子，用拳头从两边揍向了他。这是太极拳双风贯耳的延伸型。

兽人哼都没哼一声就倒下了。既然耳朵移动到了头上，应该不至于聋掉吧。

“这家伙到底是什么？”

雄一俯视着倒下的男子。脸上的变化也复原了，刚才应该没看错才对。手上还留有兽毛的触感。

虽然有些不可思议，但现在可不是顾及这些的时候。雄一观察起了四周，已经没有能动的人了。就算逃跑他们应该也不会追上来吧。

“真是的……什么乱七八糟的……”

从厕所里走出来的爱子无奈的说道。雄一连一滴汗也没流。

睦子是以效率和持久力为重心锻炼雄一的，这次也就解决了二十人的程度。虽然途中打到一半已经逃的七七八八了，不过就算所有人一起上也不过如此吧。

继爱子之后，少女也走了出来。看着走廊遍地的“尸体”惊讶不已。

“那个……这是……”

“要保密哦？”

爱子先一步封住了她的嘴巴。

“总而言之先出去吧。逃跑的家伙说不定会回来。”

雄一等人，越过倒地不起的男子们来到入口处。

没有任何埋伏，轻易就出来了。

他们来到了中华料理店你好·THE·中国。

如果是这家店，应该不会过问受伤的女孩子吧。（译：难道把中国餐馆都当黑道驻留地了吗-）

“千客万来！”（译：中文没这成语，指客人络绎不绝的意思）

穿着旗袍的浜崎友美高举着手目瞪口呆。

“只不过来了三个人而已，用得着那么惊讶么？”

雄一向友美吐槽道。

“不不不，坂木君。傍晚这个时间点居然会来三个客人已经算是相当难得了哦？阿鲁。”

“呐？这的确相当难得阿鲁哟？不是吗？”（译：这句应该是友美改口重新再说了一遍）

雄一不禁对友美那应付式的语尾感到厌烦。

“白天好像也没客人呢……”

爱子开始担心起这家你好·THE·中国的经营状况。

虽说是熟人，但也和这里的女服务生太熟识了。这么想着，雄一向圆桌走去。

让少女先坐下，雄一查看起了伤口。

幸好伤口并无大碍，最多也就是嘴巴被刀刃割伤的程度。雄一指示友美拿来了装有冰块的塑料袋，敷在了少女脸上。

“我想冷敷一下就会没事，如果觉得不安的话建议之后去一趟医院吧。”

就在少女冷静下来时，雄一和爱子也坐下了。

“呐？坂木君总是会做这种事吗？”

爱子不可思议的问道。

“救助有危险的人是理所当然的吧？虽然那种规模在这附近很少见就是了……”

雄一回想起在这附近活动的歹徒。

不过这附近的无法之徒应该都被收拾得差不多了才对。如果只是不良还好说，像这次这种【吸血鬼？】突然变化成【兽人（狼）】的家伙果然还是有些在意。

雄一虽然也向少女提过这件事，但她好像是走在街上突然被绑到那里去的，并不知道详情。

“那么，和那些家伙没有关系吗？既然如此为了预防后患，如果再被盯上可以联系我，我会把手机号码告诉你。”

说着雄一和少女交换了手机号。（译：若无其事顺理成章的泡妹子）

“呐？坂木君总是会做这种事情吗？”

爱子不耐烦的问道。

“嗯？”

雄一察觉到这个问题之前好像也被问到过，不过这次的语气却微妙的有些不同。




第四章 心跳不已的初次约会！（附妹妹）
巨大的布偶稳稳地安放着。这是爱子房间的标志性装饰。

Merrythought社（译：于1930年在英国成立的布偶公司）Cheeky（冒失）风的泰迪熊。特征在于后脑勺和前额显得略大，看起来就像个婴儿。

除了这个显眼的巨大布偶，其他还有大量普通型号的布偶存在。

到底是以何种契机爱子也记不清了，大概是在刚懂事时随口说了想要这个。从此父亲就会时不时的买回来。

礼物全都是泰迪熊这点爱子当然有少许不满。毕竟自己已经是高中生了。

但就算希望父亲有挑选礼物的品味大概也是没用的吧。

虽然布偶是个省事的礼物，但姑且也是父爱的一种。再者自己倒也不讨厌布偶，无可奈何只能收下了。

说到爱子房间的特徵，紧接着映入眼帘的是粉红和纯白。

以纯白为基调的内衣和家具。像是窗帘、沙发和床罩等织物都是以淡淡的粉红为组合。

装潢的整体调整是爱子亲自来办的，不过还是为太过火感到后悔。

过于彰显了少女情怀，让其他人看到果然会感到害羞。来玩的朋友也经常会说【感觉好厉害呢】。那是真的发自内心的感叹吗？或者单纯只是感到吃惊？爱子始终弄不明白。

爱子在自己房间里，穿着粉色的睡衣倒在床上咕噜咕噜的翻滚起来。胸前还抱着那个巨大的布偶。

她在想今天白天的事情。

雄一太乱来了。爱子只不过是说稍微闻到了血的气息，他就直接侵入了废墟，甚至为了救出那个女孩子与整个集团为敌。

他没有半点踌躇，看起来就像理所当然一般。

原以为雄一的姐姐已经够奇怪了，看来雄一自己也完全不输给自己的姐姐。

——嘛，擅自跟过去的自己也够奇怪的了……

将人踢倒揍翻，那副“尸横遍野”的暴力光景一般人应该会吃惊不已吧。但是爱子却只是略微皱眉的程度，看来连这种事情都习惯了。

只要继续与雄一相处，这种事情大概还会继续吧。

——话说回来，依子酱曾经说过……

那是在初次见面的时候，她确实说过【兄长又救助了遇到麻烦的人】。也就是说雄一平时经常会做这种事情吧。

——啊，这么说起来……

爱子想起了上次借依子内衣的人情。

虽然想过还礼，但迟迟无法决定就一拖再拖。

如果单纯只是还钱果然会觉得有些庸俗，就算买同款的内衣还给她也有点那个。

——既然如此，干脆送给她会高兴的东西不就好了吗？

不过这确实是个难题，爱子也就在雄一家和依子稍微有过交谈而已，完全不知道她的喜好。

咕噜咕噜翻滚着，无意中看到了床角的手机。

——向坂木君打听……大概也不错吧。

雄一说不定会知道依子的喜好，爱子认为这是个好机会。

她还从没有向雄一打过电话，明明没有要紧事却打电话给对方果然会有些害羞，但如果是商讨谢礼的事应该就不会有问题了。

而且，也对雄一白天轻易就和不认识的女孩子交换手机号有点在意。（译：我看这才是重点吧？）雄一如果是对手机号如此轻浮的人，那么自己也就不必胆怯了。

爱子伸手拿起手机，紧张的调出了雄一的号码。

第二天的周六正午前。（译：十二点前）

爱子来到了碰头的中央广场正中。

那里有个钟和表组合而成的钟楼建筑。

作为汇合点是个人气场所。从天花板会吹来一股轻雾，酝酿出凉爽的氛围。

在到达十二点时，从钟楼里会流淌出音乐，是附近歌剧团的代表作。

雄一已经准时等在那里了。

轻薄的短袖夹克配上海蓝色工装裤，脚下穿着灰色的运动鞋。这是爱子从未见过的私服装扮，看起来还有模有样的。

就在爱子准备出声打招呼时，发现雄一身旁还站着一位显眼的美少女。

那名少女紧紧贴着雄一。那个个人空间的内侧，正是恋人和家人的距离。（译：妹妹党头顶青天）

就在爱子为这光景感到茫然若失时，那名美少女突然走到了她的面前。

“诶？”

二话不说，抓住爱子的手和雄一拉开了一段距离。

就在爱子困惑不已时，少女却先一步追问道。

“这到底是怎么一回事？野吕桑？（译：因依子还未升上高中无法适用学姐妹关系，改为桑称呼）今天明明说好是我和哥哥两个人出门买衣服的哦，是两个人！”（译：此处的哥哥和下文的欧尼酱在语法上是不同的，腹黑状态下语调会产生很大的变化-这个翻译起来很微妙）

是雄一的妹妹依子。身穿无袖罩衫配上迷你裙，走的是露出手足的大胆路线。现在也汇聚周围的视线于一身。

身着私服的她丝毫看不出是个中学生，就连爱子也没能立刻察觉到是依子。

爱子不禁迷茫了。明明是来给依子买礼物的，但在本人看来这种情况一定失望不已吧。

“那个……这之前不是向依子酱借了衣服吗？我就向坂木君打听依子酱有什么想要的东西想要还礼，坂木君就说正好今天要出门，所以叫我一起来……没想到依子酱有约在先……”

爱子的解释中，大概包含了对雄一的抱怨吧。

“原来如此，这是恩将仇报吗？然后还兴高采烈的梳妆打扮后跑来，以给我买礼物为借口？”

依子挖苦道。

“就算你不这么说……”

爱子确认起自己的衣着。

无袖纯白褶边连衣裙的上面披着羊毛罩衫，肩上挂着白色的挎包，脚下穿着镶有花边和蝴蝶结的短袜，鞋子是驼毛套鞋。（译：查死我了）

确实是干劲满满的装扮。

依子瞪了过来，看来是很期待今天的出行吧。

“既然这样我今天就先回去了……”

爱子不禁为雄一的无神经感到无语，既然先和依子有约，明明拒绝就好了。

“事到如今怎么可能让你这么回去？这里野吕桑要是说回去的话，哥哥会担心的吧？”

爱子望向了雄一。雄一也在望着这边，察觉到爱子的视线他还轻轻的挥了挥手。这样看来确实没办法轻易回去。

“说的也是呢……”

依子深深叹了口气，抬起头来。

“好吧。既然如此也没办法了，我放弃。不过请不要粘着哥哥。”

“我才不会！”

面对爱子满脸通红的回答，依子始终包毅质疑的视线。

三人向着直连车站的大型购物街走去。

“坂木君……明明只要说明和依子酱有约在先就好了……”

爱子略感不满的说道。

“直接找依酱问不是比较快吗？毕竟这种事情还是本人最清楚。”

“我没关系的！能和野吕姐姐一起买东西就很高兴了！”（译：这里按照语韵桑应该可以译作姐姐，另外妹妹好腹黑好喜欢╰(￣▽￣)╮）

依子一改先前的固执爽朗的回答道。

——这性格变化太激烈了吧！

依子抱住了雄一的胳膊形成了雄一、依子、爱子的阵形。

“呐？不觉得奇怪吗？兄妹这样靠在一起……”

无论如何都无法认同的爱子情不自禁的问道。紧接传来依子低沉的回答。

“刚才也说过了吧？请不要说多余的话。”

感到火大的爱子默默地绕道了雄一的另一侧，不过再怎么说也没有抱住那只胳膊的勇气，但姑且也算拉开了距离。能够感觉到依子瞪了过来。

“坂木君原本是准备去买衣服吧？想要什么样的衣服？”

无视依子的视线，爱子委婉的问道。

“能搭配这条工装裤的衣服，姐姐动不动就提起很烦的。”

说着雄一指了指身上穿的裤子。这条海蓝色工装裤就外表来看并没有什么显眼的特徵。

“就是说啊~虽然姐姐对服装并不怎么挑剔，但偶尔会在某个方面很固执呢。虽然不怎么明白，不过这条裤子据说是由某个特殊部门开发的特殊纤维制成的，相当结实哦。”

依子强硬的插进了对话。

“你的姐姐确实很喜欢这种东西呢。这双运动鞋难道也是？”

爱子看向了雄一的脚下。虽然这双运动鞋看起来并没有什么特别，但是细看能够发现没有鞋带。

“嘛……不过我明白你的意思哦？倒也不是不能拒绝，也没有强迫我。不过啊，会闹别扭。”

“闹别扭啊……”

感觉光是想象就能理解了。

“啊，这个也是用特殊材料制成的哦。那个，之所以没有鞋带是为了减小空气阻力。”

“你的姐姐真的很喜欢特殊材料呢……”

就在这么闲谈时，已经到达了购物街，三人向着休闲装的商店走去。

进入店内的依子立刻开始了挑选。

雄一则是在依子身后守望着她选购，看来在衣着上完全交给了依子。爱子虽然没有被拜托，不过还是擅自挑选起了适合雄一的衣服。

“如果拜托姐姐总是会买回不明所以的东西。”

“啊，感觉能够明白……”

“再怎么说锁子甲也太那个了。”

“嗯？”

锁子甲。这是在日常会话中绝对不可能出现的单词。

“她还买过防弹背心哦？那种东西平时根本用不上吧？”

“到底从哪里买的啊……”

爱子能够轻易的想象出兴高采烈的展示防弹背心的睦子。

“然后啊，强烈的抗议并表示想要普通的衣服，结果这次是一身黑，就是那种全身都是黑色的套装。所以绝不能把哥哥的衣服交给姐姐了。”（译：貌似还没出现过姐妹互动）

“依酱和野吕的关系已经这么融洽了呐。”

雄一看着挑选衣服的两人说道。

“没错，我们关系很好哦！呐！”

“是，是这样吗？好像是呢。”

“欧尼酱，这件怎么样？”

依子手上是一件看起来很结实的衬衫，感觉确实和雄一身上的夹克很搭。

“嘛，就算你问我也不明白。”

雄一接过衬衫。

“野吕也帮我选了吗？”

“诶？啊，这个不是！”

爱子手上拿着的，是件印有不明所以英文Logo的T恤。明明没有被拜托却擅自挑选起来果然有点害羞。

依子在雄一看不到的视野角落微笑着。虽然服装的挑选没有绝对的正确，但是爱子还是觉得自己输了。

“那我去付钱，队排的挺长大概要花点时间吧。”

雄一同样收下了爱子的T恤。

“诶？”

依子很是吃惊。大概没想到雄一会收下爱子挑选的衣服吧。

就在雄一排在队列中时，爱子和依子在店门口等待着。

“为什么野吕桑会选衣服啊？当自己是女朋友吗？”

雄一一走开依子瞬间就性情大变。

“那依子酱不也是吗？”

受够了在阴影里释放无形压力的依子，爱子也反驳道。

“没错哦，我就是女朋友。不可以吗？妹妹做哥哥的女朋友有什么错？”

“诶？”

爱子完全没想到会是这种正面的直球。

“啊，就是啊。这样没错……吗？诶？”

爱子思考陷入了死循环，没办法清楚的反驳。

“如果哥哥有真的女朋友我会收敛的哦？但是现在这种状况反正不会给任何人添麻烦吧？”

“确实没有添麻烦……吗？”

爱子歪起脑袋，被这么一说好像确实如此。

“不过，那件衣服是怎么回事？作战吗？选件奇怪的衣服装成天然呆的样子？”

“诶，不行吗？”

“太朴素了……至少考虑一下整体衣着效果吧。”

依子露出了不耐烦的表情，看来对爱子的服装品味很是不满。

“但是怎么会这样。结果，哥哥还是买下了野吕桑那件奇怪的衣服。总感觉你那边更被受到重视。”

“那个，我想那应该是你误会了吧……”

“嘛，那个也算了。总而言之，野吕桑和哥哥到底发展到哪种程度了？刚才是直呼姓了吧？明明之前来家里的时候都不是这样的。”

“这个需要在意吗？又没有被叫到名字。”

“这个当然在意啊！我才只是依酱哦？完全被当成小孩子了吧！恐怕一辈子都只能停留在这里了！”

“嗯，经你这么一说好像关系确实好了一点，但是！绝不是依子酱所想的那样！”

“诶？”

看起来不太相信，依子依旧半睁着眼睛瞪着爱子。

“真是这样吗？如果这种状况我要是不在的话，明显就变成约会了吧？只是关系好了一点我想也不至于会单独两人出门买东西哦？”

“诶？但是只是这样的话……”

就算想反驳却起不了头。确实如依子所说，这种状况世间一般称为约会吧。

“要我直说吗？野吕桑，我现在最为警戒的就是你！明明哥哥至今为止都没把女孩子带回家过！而且就连稍微关系融洽一点的女孩子都没有。现在算什么！刚上高中马上就变成这样！而且社团里还全是女孩子！我可是听说了哦！最近同班的一个美少女也在缠着哥哥！”

是在说武內奈月吧，确实她好像对雄一表露出了好意。

“关于哥哥在学校里的状况，能请你说明一下吗？特别是最近粘着哥哥的发情猫。”

“发情……嘛，可以哦。我想你说的是武内同学吧。她真的很漂亮呢，确实如你说的有点积极……啊，前段时间还抱过坂木君。”

“知道住哪里吗！？”

“为什么啊！”

“当然是去打个招呼。”

爱子不禁抱住了自己，之前被公主抱、翻裙子的事情果然说不出口。

“还是不要吧。那个……感觉是个挺危险的人。”

“是吗？不过我想应该没关系哦？能打得过我的女孩子可不多。”

看来是相当有自信的样子。毕竟是睦子和雄一的妹妹，说不定也有什么超常的能力吧。只不过，杀人鬼也不是普通的女孩子。

“然后呢？其他女孩子怎么样？”

“我想除了武内同学以外就没有其他人了，这点你可以安心哦？”

“为什么啊~”

依子大声喊道。看来是相当的意外。

“坂木君在班级里总是和大家保持着距离……唔，总感觉很不可思议，中学的时候怎么样？”

“只要在我的视线范围内，没人感对哥哥出手哦？”

依子露出妖艳的微笑。

具体发生了什么，爱子已经不敢问下去了。

“久等了。那么我们去找依酱的礼物吧？”

在柜台付完款的雄一回来了。

爱子原本的目的是来给依子买礼物的，但是坂木君让本人一起跟来就完全失去了意义。她现在已经开始自暴自弃了。

“依酱想要什么？”

但是雄一好像对这个状况没有一丝疑问。

“欧尼酱，所谓的礼物啊，是为了传达赠送人的心意，直接问的话不就浪费了嘛？”

依子看来也对自己哥哥的无神经感到不满。

被这么一说，雄一也开始有点不知所措起来。

“啊，对不起！我不是想为难欧尼酱的！那个，对了！既然是还内衣的礼，那么果然还是送内衣最好了呢！”

依子急忙订正道。

她那个样子实在令人欣慰。就算对爱子采取高压态度，但是对自己的哥哥还是满含着爱。这样看来，爱子觉得她也不是个坏孩子。

各种鲜艳的内衣整齐摆放着。

爱子被这股魄力压倒了。

她并没有来过这种店。

在内衣上就算穿着华丽，看不见不就没有意义吗？就算是换衣服的时候，能看到的时间也仅有一瞬。因此爱子认为只要干净舒适就好。

“哦……内衣还挺贵的呢。”

雄一的声音将爱子拉回了现实。

他正看着胸罩的价格牌在那独自感叹。

“等，等一下，坂木君！为什么一起跟来了啊！？”

“诶？不是要给依酱买内衣吗？”

雄一一脸理所当然的看着爱子。

“话是这么说！男孩子来这种地方很糟糕吧！”

感到在意的爱子回望起四周。但是与爱子的预测相反，好像并没有人在意。

“看起来像男朋友就没关系了哦。”

就在慌张不已时，依子不以为然的说道。大概是在主张自己是雄一的女朋友。

“是这样吗？”

“嗯，给女朋友送礼物一起跟来的男人也不少哦。野吕姐姐没在专卖店买过内衣吧？”

看着爱子那手足无措的样子，依子问道。

“那个，我以前都是随便买的……”

“不到内衣专卖店试穿可不行哦。内衣也是有自己个性的，特别是罩杯绝对不能乱选。”

被中学生说教，爱子不禁有些沮丧。

“那么我先过去试穿一下。”

依子说着，拿起数件商品向着试衣间走去。趁着这个空隙，爱子走到了雄一身旁。

“呐，关于昨天电话里谈到的那件事。你现在能帮我去找找看吗？这个时机应该正好。”

“依酱不是说内衣就可以了吗？”

“可那不就变成借了内衣还内衣吗？而且直接问本人也不太好。”

“是这样吗？那么，预算就用上次借你的钱应该可以吧？”（译：这里指的是上一卷当飞镖欠爱子的钱）

“嗯，如果有剩余我不会叫你还的，不过可得大方一点哦。”

雄一最后还是被说服了，噌噌地抓了抓头发走出了内衣店，爱子目送着他微微松了口气。

——不过，这里真的什么款式都有呢……

爱子紧张的拿起一件款式大胆的内衣。

“野吕桑！”

突然的招呼声把她吓了一跳，回过头来，只见依子正从试衣间向这边招手。怕她是遇到了什么麻烦，爱子连忙走了过去。

“怎么了？”

开口的瞬间，爱子便被强硬的拉了进去。

“诶？什么什么？”

“嘛嘛，总而言之先脱吧。”

依子已经脱得只剩下内衣了。但是她那身材一点也不想是个中学生。

“所以说为什么啊！？”

“既然要试穿内衣，不脱根本就开始不了吧？”

“对不起，还是不明白。”

“就当是顺便，野吕桑也买一套吧，这次就选一套合身的。我啊，最看不惯别人在这种事情上懈怠了。”

爱子疑惑的看着依子。虽然看起来像是一片好意却无法坦率的相信。

“嘛，当然也包含敌情视察。撒，请脱吧。如果不肯脱的话我就不收你送的内衣哦？”

虽然无法认同，但爱子还是在依子的软磨硬泡下开始脱起了衣服。

“诶？长着一副童颜还以为身材也差不多，没想到身材这么好。”

“能，能别这么盯着看吗？”

爱子觉得被同性这样看着有点害羞。

“但是，这种毫无诱惑的内衣算什么啊。”

“有什么关系，我没有魅力对依子酱来说才正好吧。”（译：好吧，我忍不住要吐槽了，依子酱为什么我会一直想到鱼子酱？）

“哼？野吕桑有魅力我就会困扰……这算是什么逻辑呢？稍微有点火大哦？”

“倒也没有什么特别的意义……”

虽然不是个坏孩子，但脑袋转的太快果然有点恐怖。

这么想着，依子已经绕道了身后。一瞬之间就把爱子的胸罩摘下来了。（译：善解人衣？）

“诶？”

“啊，就算抵抗也没用哦。普通的女孩子是没办法抵抗的。”

“唔哇！”

迅速被套上了新的胸罩。被从身后压制的爱子惊叫了起来。依子最初还能笑嘻嘻的，但很快便停止了动作。

“这个是……明明之前还是一样大的才对……”（译：指上一卷借内衣的时候尺寸一样）

“等，等一下！快！快住手！”

依子不甘的，将那坨肉收入胸罩中。

被强迫的换上新胸罩的爱子看着镜中的自己不禁感动了起来。

谷间突起来了。

最后爱子不光买了依子的内衣，还买了自己的那份。

和不知跑到哪儿去了的雄一合流，向着快餐店走去。

找了张能坐四个人的空桌子坐下。雄一独坐一边，对面是爱子和依子。

“野吕姐姐真是可爱。说着谷间，谷间突起来了！真的很高兴呢。”

“真是的！别再提那个了！”

现在回想起来，爱子还是害羞不已。

“要买的东西都齐了吗？那么吃完饭就回去吧。”

“诶？”

爱子有些吃惊。她还以为接下来还能一起去逛更多各种各样的商店。

“所以说欧尼酱这样才交不到女朋友的啦。”

依子像是悟到了什么，无奈的说道。

“坂木君从来没有交过女朋友吗？”

照依子的口吻好像就是这样，有些在意的爱子不禁追问起来。

“为什么要特意问这个啊。”

坐在一旁的依子轻轻踢了爱子的脚跟一下。

“就算你这么说！我只是接过话题而已吧！再说提到女朋友的不是依子酱吗？”

爱子也小声的回应道。

“确实没有呢。”

雄一轻描淡写的回答道，语气中没有丝毫的逞强。

“就，就没有想过交个女朋友吗？”

爱子有些大胆的抛出了下一个问题。紧接着依子又凑了上来。

“所以说为什么还要……不，话说回来好像还从没听哥哥谈起过恋爱观……嘛，算了。”

原以为会发火的依子中途又退了回去。

“这种事坂木君从没提起过吗？”

“我根本不可能和哥哥谈起这个吧！”

毫不在意爱子和依子在一边鬼鬼祟祟的交谈，雄一继续着话题。

“该怎么说呢……就比如说，你们看看周围吧。”

经他这么一提，爱子向四周望去。

瞬间，男人们慌张的避开了视线。也就是说，直至刚才一直被他们围观着。

“每次有姐姐或依酱在的时候总是这样。你看，那群人的脸。是不是有种洋洋得意又放荡不羁还无耻下流的感觉？就好像鼻子都高高翘起一样？”

“然后呢？”

完全找不到要点的爱子催促着雄一说下去。

“不觉得，光是想象要加入到他们就很恶心吗？”

“这有什么关系？”

爱子完全无法想象雄一露出那种下流的表情。大概也不可能有吧。

“嘛，我自己也说不太清楚，微妙的就是有那种感觉。”

“原来如此。也就是说，我只要继续暴露出男人那下流又卑劣的一面，哥哥就无法轻易找到女朋友吗？”

依子轻轻的嘟囔道。

“依子酱……”

爱子担心的看着她，不知道她到底想到了什么。

在话题结束的一段沉默中，爱子用眼神催促起雄一。

雄一点了点头，将一个纸袋放在桌上。从中取出一个包装精美的盒子，递给了依子。

“给，这是礼物。”

“诶？”

依子依次看了看爱子和雄一。看来是无法理解为什么会收到雄一的礼物。

“可以打开吗？”

雄一点了点头。

将细长的包装拆开，里面是一支略显高级的圆珠笔。

“这个是……”

“记得依酱之前说过圆珠笔的油墨没有了吧……”

雄一搔了搔脑袋害羞的说道。

“太过于现实了，只有四十分哦。”

爱子严厉的打分道。

但是这对依子来说好像已经足够了，甚至眼角还流下了欢喜的泪水。

“谢谢欧尼酱！我会用一生来爱惜的！”

说着，将圆珠笔抱在了胸前。

“不，倒也不至于那么珍惜吧？”

雄一稍微有些退缩了。

爱子也觉得这样最好，心中的石头总算是放下了。

结果，雄一在吃完饭后也跟着她们在购物街闲逛。不过，那可能单纯只是被两个少女拉着到处跑也说不定。

忘我的玩耍过后，现在已经是傍晚了。走出车站，现在正在前往爱子家的途中。

雄一走在前面，后面紧跟着爱子和依子。

“礼物的幕后推手是野吕桑吧？实在不认为那是哥哥自己想到的。”

依子偷偷的确认道。明明是借给爱子衣服，哥哥却送来了礼物，这明显很不对劲。不过依子已经基本掌握了大概。

事到如今也无从隐瞒，爱子说明了起来。

原本昨天是准备用借给雄一的钱给依子送个礼物的。如果是哥哥雄一送的礼物，想必依子会特别高兴吧。

“这原本是野吕的钱，可要好好向她道谢哦。”

听到对话的雄一向依子说道。

“选礼物上我没有参加，所以这毫无疑问是坂木君为依子酱选的礼物。”

“嗯，谢谢野吕姐姐！”

依子露出了坦率的笑容。虽然是略微复杂的性格，但爱子认为这个笑容是她此刻的真实表现。

走过一段路后到达了爱子的家。虽然坂木家离车站很近，但雄一还是优先选择了送爱子回家。

“回头见。”

想着送到门口应该就没关系的雄一打了声招呼准备折返，看着他毫不犹豫的样子爱子觉得稍微有点遗憾。

原以为依子也会跟上雄一，没想到她却靠了过来。

“今天玩的很开心。所以我决定原谅预谋和哥哥约会的野吕桑。”

“什么叫预谋约会……我没有……”

无法断言的爱子含糊的否定起来。如果只有两个人的话这毫无疑问就是约会了吧。

“野吕桑看起来确实是个好人，不过我也不会输哦！”

依子留下这一句，追上了雄一。

“为什么能理所当然的拿出胜败话题啊……依子酱是妹妹吧……”

爱子无法认同的嘟囔着，将钥匙卡插入了大门的认证终端。

走进玄关的爱子吃了一惊。

父亲和也正在那里坐立不安的渡步。爱子不禁想到了动物园里的熊。

“啊，啊！这不是爱子吗！已经回来了吗！”

他的态度显得很不自然。

“爸爸，今天回来的真早呢。”

和也平时工作都很繁忙。就算今天是周六应该也在工作才对，这种时间点回来是很稀奇的。

“啊，嗯。偶尔也会有这种时候，话说回来今天你去哪儿了？虽说这个季节太阳下山的时间比较晚，但这时候才回来可不好。”

和也担心的说道。大概并不是想刻意指责吧，爱子感到了一丝内疚。

“对不起，今天和朋友出去玩稍微晚了一点。”

“是，是吗？朋友吗，朋友确实很重要呢……话说回来，那个朋友应该是女孩子吧？”

从和也的口气中能听出他已经知道爱子会否定了。

“是男孩子哦？”

爱子只能坦率的回答。

和也突然睁开了眼睛，爱子不禁被吓得后退了一步。稍微有点可怕。

“果然吗！这，这到底怎么回事！啊，不，我没有生气哦，那个……该不会是，约会什么的……”

约会。被这么一说，爱子不禁有些害羞起来。

“才，才不是！只是去买东西而已，而且他的妹妹也在！”

“你们在交往吗？”

和也战战兢兢的问道。

“才不是你想的那样！”

“不，爸爸并没有反对哦。爱子的恋爱是爱子的自由，不会有人横加干涉的。不，不过啊，那个，如果没看到他是个什么样的男人我还是没办法安心。对了！干脆带回家来……”

“所以说才不是你想的那样！”

爱子生气的打断了和也。

“是，是这样吗。啊！说起来快到暑假了呢，怎么样？要不要偶尔出去转转？”

看着爱子剑拔弩张的样子，和也露骨的改变了话题。从过去开始和也就很疼爱子。生怕有一点不高兴。

“社团预定暑假要去合宿，不过还没决定去哪里。”

原本想拒绝的爱子灵机一动。

“啊，对了。爸爸，我们家有别墅吧？能让我们拿来合宿吗？”

“别墅吗？说起来好久没去了呢。”

和也微微抬起头，开始了回想。

“记得好像小时候曾经去过……”

在某个高原上的别墅，那是个远离人烟，被自然包围的洋馆。

突然间爱子的脑中浮现出一个景象。那是在别墅的一间房子里，与京夜在一起的光景。那间房子极度荒废，墙壁间能清晰的看到裂纹，家具近乎半毁，地上躺着一个流血的女性佣人。

身受重伤的京夜，惊恐的看着爱子。爱子那小手上沾满了鲜血，紧接着——

“爱子！”

和也的呼唤声使爱子回过神来。

“那里已经腐朽到不能住人了，如果想去别墅其他还有几个哦。”

他的声音异常的温柔。

“啊，是这样吗？有离海近一点的吗？”

“当然，有个好地方哦。对了，等我们到餐桌上再谈吧。”

和也确认了一下时钟，已经是晚饭时间了。他带着爱子向食堂走去。

虽然爱子有种想起了什么的感觉，但那仅仅是一晃而过的，朦胧记忆。

*****

和爱子道别，走在回家的路上。太阳沉入地平之时，那是被称为逢魔时刻的时间。（译：日本古语，日本古代时，认为黄昏是日与夜的过度时段，是人与妖魔鬼怪可以同时出现的时段，所以，把黄昏这个时段称为逢魔时刻）

“呀！”

清静的住宅街道上，只听见依子的叫声回响。

雄一抱着黏在自己身上的依子侧身后退了一步。

刚才雄一所在的空间，一名男子穿了过去。

雄一在避开的同时绊了他一脚，男子难看的摔倒了。

男子身穿风衣用风帽遮住了自己的脸。就算要隐藏身份，这么炎热的季节这种穿着也太过异常了。

雄一从最初起就已经察觉有人在跟踪了。虽说是人迹罕至，但是光天化日之下在大街上袭击果然还是没有料到，这实在太过大胆了。

“唔啾~”

依子露出了神魂颠倒的表情。

“那种程度你自己就能避开的吧？”

雄一觉得依子根本没必要抱过来。

“Good job哦，变态先生。”

身着风衣的男子起身，雄一也将黏在自己身上的依子推开。

“你是什么人？”

雄一对对方的脉络没底。

毕竟与坂木家敌对的组织已经歼灭的差不多了。这附近应该没有敢对雄一出手的笨蛋才对。

风衣男没有回答。

头上显示为【吸血鬼Ⅱ】。

那么心里有数了。之前在废弃医院里打倒了大量的【吸血鬼？】，恐怕这家伙就是那群人的老大吧。话说回来，【吸血鬼？】也是身披风衣头戴风帽来着。

——果然和野吕有什么关系吗？

就在踌躇之间，依子向前迈出了一步。不知何时手中还握着一把六角扳手。

“喂，依酱……”

依子虽然性格朴实天真，但有时也会血气方刚。既然姐姐那个糟糕性格已经没救，雄一觉得至少希望妹妹能更加端庄贤淑一点。（译：放弃吧，姐妹都没救了）

依子平时总是携带着数种工具护身，其中六角扳手最为得心应手。

“看起来好像是个变态先生，把他解决掉送到警察那里去吧。”

“在开打之前首先要逃跑，我不是教过你吗？”

就算功夫多么了得，战斗都应极力避免，这是护身术的基本。

“但是放着这个变态不管的话肯定会造成危害的……必须告诉这个变态，世界对变态可是很残酷的。”

“一定要打的话，还是交给我吧。”

如果只是个暴徒交给依子倒也没问题，但是对手是吸血鬼，还是需要谨慎处理。

“啊！说的也是呢，这种被守护的感觉才更Good~”

和依子换手，明明是这种状况她看起来却好像很开心。

“那么，如果你能知难而退就帮了大忙了。”

风衣男站起身，笔直的望着雄一。看来是不会轻易退缩。

“这种不明所以的架我是最反感了，能把理由告诉我吗？这样我就是安心打一场了。”

“带着女人算是你气数已尽了呢。”

男子开口道，低沉而又毛骨悚然的声音。

“撒，把那个男人抓起来！”

男子的眼中闪耀起奇妙的光辉，雄一急忙摆好架势警惕四周。（译：鲁鲁修的鸡鸭死？）

双方没有任何动作，时间在互瞪中经过。

雄一等待着，但是，什么也没发生。

“这个人在说什么啊？”

依子不耐烦的说道，眼神就像是在看着笨蛋。

“这种季节还打扮成这样，说不定也是个可怜人吧。”

雄一困惑了。看来不像会袭击过来的样子，而且也没感到不得不采取行动的威胁。

“为什么魅惑没有作用！”

男子瞪着依子大呼小叫起来。

“我们会忘记你偷袭的事情，干脆就此打住吧？”

说不定是只奇怪的吸血鬼，既然如此，还是不要牵扯太深比较好。就在雄一这么想的时候，男子突然双手前伸冲了过来。

这在雄一看来完全是个不明所以的举动。是想用双手压制对方吗？实在无法想像抓到后能做出什么有效的攻击，而且看这动作完全就是个外行人。

——难道是想咬过来吗！？

雄一不禁对如此粗糙的攻击感到有些惊讶。

不过反过来想的话，大概被咬到就会有办法吧。

雄一抓住了男子的一只手，将那只手向外侧回转，扭转手腕至极限后压在了其后背上。

一瞬的思考，顺势将其推倒在地上。形成了手腕关节被压制脸贴地的状态。（译：想象警察擒拿罪犯的动作）

依子紧接着踩了男子后脑勺一脚。

“喂！”

“对不起。不过，总感觉自己好像被侮辱了……”

“小心点，他力气很大！”

男子伸出了另一只手，但被依子轻易的避开了，顺势一脚踩在面门上。

“……依酱，我原本是想采取更安稳一点的方法解决……”

“不行！感觉绝不能绕了这家伙。”

咯吱咯吱，依子还在践踏着男子的面门。（译：求踩！）

“对不起呢，能到此为止吗？”

听到身后传来的声音，雄一急忙回过头来。

【吸血鬼Ⅲ】

另一个吸血鬼正站在兄妹俩的身后。

胸前大开，穿着鲜艳的赤红色礼服，是个有着外国人风貌的高个美女。头发是柔顺的卷发。

女子就像在主张着自己的美貌一般，傲然的看着兄妹俩。

来错地方了。雄一有这种感觉，她是个极不适合出现在住宅街道正中的女人。

“正如你们所见是个奇怪的孩子，能看在我的面子上放过他吗，呐？”

雄一从这名女性身上没有感到敌意。

“依酱，适可而止吧。”

抓住依子的手，雄一从男子身旁退开了。

女子从两人身旁擦肩而过，细微香水的味道。她来到风衣男身边扶起了他。

“那么再见。”

说着，将风衣男带走了。

“呐，那个女人是谁？”

依子不知为何好像有些不满。

“不知道。”

雄一对除了爱子以外的其他吸血鬼的出现，感到了一丝不安。




第五章 去野吕同学家看看
京夜正在发着飙。

任凭怒火挥动手臂，仅仅如此床就从正中被分成了两半。

书架现在连影子都没有了，就在刚才也被京夜的力量拆的四分五裂。

他拥有如此巨大的力量。明明拥有这种力量和速度，却仍然不敌那个男人。事实上他已经君临于这附近的不良了。

但是完全无法企及那个男人。

爱子朋友的那个男人。

原本想要抓住他却在莫名其妙间摔倒了。就算是现在也想不起到底发生了什么。

不仅如此，他还将隶属的仆人全灭了。

感觉共有，这是京夜身为吸血鬼最近刚刚获得的能力。通过吸食对方的血液从而得到对方的感觉。京夜目睹到了那个男人在废弃医院单方面的蹂躏自己仆人时的一切。

那群仆人已经废掉了。伤口虽然很快就能痊愈，但目睹那股压倒性的力量已经无法再次投入使用了。

“可恶啊！”

单方面的屈辱折磨着京夜。

那之后，京夜被惠理子带回了家。然后就一直在体认着自己的不甘，回过神来已经是深夜了。

“你想那样呆到什么时候？”

外出的惠理子不知何时已经回来了。肩上还担着一个西洋风的棺材。

“在棺材里睡觉据说有强化力量的效果哦。”

惠理子嘿咻的将棺材放下了。

“那是怎么回事！为什么魅惑没有效果！？”

京夜向惠理子质问道。

魅惑，这同样也是京夜觉醒的吸血鬼之力。

那是魅惑异性，使其隶属的魔眼。虽然无法达到吸血后永久支配的效果，但控制那场战斗走向的时间应该足够才对。（译：主角的妹妹你也敢抢？还嫌没死透吗-）

那个时候，京夜对男子身旁的少女使用了魅惑，而且确实的发动了才对，但是什么效果也没有。

“我想那个本来就不是万能的。”

惠理子坐在分成两半的床上，从带来的包里取出了一本笔记本。虽然不知道她从哪里入手的，但据说里面记载了大量吸血鬼的秘密。

之所以是据说，因为京夜从没看过里面记述的内容。

“啊，好像对狂信者无效哦，所以说过于相信可不好。”（译：这里没写是对什么东西的狂信，个人猜测应该是泛指任何一种吧，比如兄妹恋的狂热爱好者？）

就算这么说也完全看不出什么叫狂信者，不过京夜还是姑且当作魅惑的注意事项记下了。

“话说回来，为什么会去袭击那孩子？还真是不小心呢。”

因为他让仆人全灭了。

因为想吸那个男人身旁少女的血。

能想到的理由很多，但京夜选择了沉默。

“嘛，不想说也没关系，不过今后可得小心点哦。我想吸血鬼猎人之类的家伙差不多要出手了。”

“我可不准备偷偷摸摸的苟且偷生！”

但是无差别的袭击人类最后会造成无法收拾的局面这点，京夜还是有所自觉。

“虽然以特定的团体为目标也不坏，不过尽是那些小混混应该也很难管理吧？”

被京夜吸过血的仅仅是不良的干部层，原以为这样就能将集团置于自己的支配下。

可是没想到在废弃医院里的底层，居然擅自俘获女性试图吸血。也就是说就算支配了干部层，也无法触及其细枝末节。这是因为京夜的力量不足吗？还是说能力的极限就在那里？

“那些家伙已经不能用了……虽说是偶然，不过还是有点成果的，那就是兽人。”

在京夜吸过血的人中，出现了能够兽化的仆人。他们要远胜于那些被隶属化的半吸血鬼们。

“啊，那个呢。那个也有写哦……是眷属呢。死者、魔女、或者人狼之类的，在人类中虽然没有表面化却拥有因子的人，应该是很稀有的意思吧？”（译：这里貌似没说清楚，指的是在普通人中有一群拥有潜在因子的人，那些人表面上和普通人一样，但是透过被吸血激发了内在的潜能）

惠理子翻着笔记本说道。

“那些家伙很有用，是我军团所必须的人材。”

“好像也没有判别方法，结果只能看运气呢。然后呢？接下来要怎么做？”

“首先是支配学校。”

京夜首先想到的是离自己最近，又近似于封闭环境的学校。首先只要支配教师学生总会有办法的。（译：这是要悲剧啊，最可怕的日本高中生你也敢碰？）

“这也是副作用之一？不仅是身体，连精神也出毛病了吗？”

惠理子讽刺的说道。

“精神的影响吗？确实有呢，不过我原本就是这样的吧？”

通过吸血，精神确实在产生变化。比如对袭击人类不再会踌躇，行使力量时有种陶醉的愉悦感，无论如何比过去更加忠实于欲望了。（译：我看只是中二加深了）

“学校……吗？那倒无所谓，你该不会还想征服世界吧？我可不准备和你玩得那么大哦？”

京夜也知道那是大话，毕竟现在还什么都没有开始。

“无所谓。只要能掌握整个学校，剩下的我会慢慢摸索。”

“还准备练习吗？”

“就是这样。”

“嘛，随你喜欢。啊，对了对了，吸过血人可要计算清楚哦，毕竟仆人的管理可是很重要的呢。”

惠理子说着站了起来，轻轻挥了挥手走出了房间。

独自一人的京夜走向窗前，向外头望去。

能看到的只有森林。野吕家的院内没有一丝光亮，森林沉浸在黑暗之中。

这幅光景，和他所描绘的暗之帝国不谋而合。

*****

这座神社祭祀的主神是素斋鸣命。（译：就是须佐之男）

睦子在之后得知这件事后更是对这里表示满意，不过之所以选择这座神社也是出于偶然，当初在寻找离家近又有相当面积的地方正巧找到了这里。

这座神社的后院不时会传来尖锐的声响。

那是雄一的拳风撕裂空气的声音。

凌晨四点。这附近还一片昏暗，身着运动衫的雄一正在进行武术的练习。

那是非常朴素的练习。右脚向前的同时挥出右手，再将手脚收回，接着是左边。

就这样不断重复，一点点移动。当前进了一段距离后再调转方向反复。（译：看了很多遍，确实是伸出手脚又收回手脚，这样的动作之所以会慢慢前进应该是偏差……我还特地自己试了一下=。=）

最初这种练习都是在家里的庭院进行。

但是这样练习了数年，庭院的泥土被踏的越发严实导致寸草不生了。

雄一家是洋式住宅，这种潇洒的设计是母亲的意向。因为关系到住宅的外观，当然对庭院也有所讲究。

母亲虽然平时都很温柔，但当听说庭院变得无法使用时，真的特别的悲伤。最后急急忙忙又是松土又是想尽各种办法才终于复原，睦子的那种自我为中心的性格，没少让母亲操心。

因此，那之后就无法在庭院里练习了。

像是最近，只能找些人迹罕至的空地进行练习。不过持续使用同一个地方很可能出现当初庭院的惨剧，因此必须定期性的改变场所。

现在这里只有雄一和睦子两人。

身穿和雄一同款运动衫的睦子，正坐在由登山包变形成的椅子上，检视着雄一的动作。

虽然出现问题的话睦子会指出来，不过最近已经近乎完美了。之后就只剩下雄一体内感觉上的问题而已。

“呐，呐！”

感到无聊的睦子叫住了雄一。

“什么？”

雄一持续着挥拳回应道。

“这座神社家据说有女儿哦！不知道有没有在做巫女呢？”

“巫女……就算是神社家的女儿也不至于一定就会当巫女吧？”（译：这里应该是指宫司的女儿）

雄一认为这实在是过于随便的想法。

“啊啦？巫女基本上都是采用亲戚的哦？嘛，偶尔也会从职业介绍所募集就是了。”

“看到介绍所招募信息来应聘的巫女一定会心怀感激吧。”

怎么样都好。雄一打从心底这么想。

“说不定她正在偷偷看着这里的练习，最后忍不住给雄君送慰问品哦！”

“那很不妙吧！”

原本就是在掩人耳目偷偷的练习，被发现可就不妙了。

雄一向神社背靠的镇守之森望去。

那里有几颗已经枯萎的大树，那是雄一用力过头的结果。原本是将树当作假想敌进行闪躲和攻击的训练，但是这样持续的练习，树就一根接一根的枯萎了。（译：树都被打成内伤了-）

“啊，那里有个人！”

睦子指向了森林。

“什么！？”

雄一急忙停止练习看向睦子所指的方向。

那里确实有个人影，有谁正在森林里面。

雄一立刻思考起是否应该逃跑，但是在带有一丝朦胧光的森林中出现的是张熟悉的面孔。

“原来是你啊，差点吓死了。”

是武內奈月。她穿着贴身的黑色无袖紧身衣。

这个打扮看起来虽然有些煽情，但是清楚其真面目的雄一却联想到了暗杀者。

“呐，这幅打扮就不能想点办法吗？虽然确实很便于行动……”

奈月偶尔会来参加雄一的练习，而且总是这幅打扮。太过突显身体曲线，使得雄一都不知道眼睛该看哪里了。

“有什么关系！这种逃亡者奥林的打扮很不错哦！”（译：东京电视台于2006年播放的一档古装剧，2012年放送了第二季，另外主角奥林是个暗杀者）

睦子又说出了不明所以捏他。

“只要坂木君对这幅打扮有一点动摇我也就会更加有利吧？”

看来奈月是为了雄一特意打扮成这样。

“撒，能来当我的对手吗？”

奈月发起了挑战。

“可是可以，不过可得手下留情哦。”

“办不到，我永远都是以杀死为目的。”

奈月这么说着，冲了过来。转动手指，笔直的瞄准了眼睛。

动作中没有一丝踌躇。那手指中包含了戳进眼睛，搅动脑髓的气势。

这是普通人绝不可能会有的架势。作为被瞄准眼睛的被动方会受到巨大的压力。

但是雄一已经完全读出了这一记攻击。他用自己的手臂架住奈月的手臂，然后挥开。同时斜向前进，绕到一侧向毫无防备的侧腹轻轻挥掌。

较起真的奈月抓住时机再次攻击了过来，不过全部都被雄一躲开了。雄一看透了奈月的动作，事到如今就算不使用降神也能轻松压制住她。

就这样一番交锋过后，奈月倒在了地上。

大概是用尽全力了吧，她的脸上看起了非常满足。

奈月的杀人冲动，貌似只要带着杀意行动就能慢慢消除。也就是说，只要有能够承受她杀意的人，奈月就算不去杀人也可以。

如今能够做到这一点就只有雄一。

“说实在的，这种突出身体曲线的打扮真的还是算了比较好哦，肌肉的动作看得一清二楚。你看，日本武术中不是都要穿着裤裙吗？那个就是为了隐藏自己身体的动作。”（译：道场里最长出现的那种裤子，裤筒很宽，据说是为了迷惑对手使其无法看清自己的步法）

“原来如此，坂木君如同舔舐一般的观察着我的身体吗？”

倒在地上的奈月，遮住了自己的胸口。实在显得有些刻意。

“别说的那么难听，看是基本吧？你自己不也说过身体交流什么的吗？”(译：请参看上一卷奈月对杀人的感想）

雄一放弃了给奈月建议，如果不小心让她变强了，那之后说不定会很麻烦。

和爱子购物六天后的周五。

上完课的雄一来到了生存部的社办。各种熟面孔已经都到齐了。

“那么！紧接上周关于合宿的话题，大家还有什么想法吗？”

就算经费不再是问题，也想不到好点子。看着雄一保持着沉默，爱子举起手提出了第一个提案。

“那个，我们家有有座离海很近的别墅，去那里玩怎么样？别墅应该没问题吧？”

最后的部分是冲着雄一说的。大概是顾虑上次他对乱花钱的抱怨吧。

“既然有现成的不是挺好吗？”

虽然觉得这还是依托在有钱人的经济力上的，不过雄一觉得比起直接提供现金要好很多。

“这个点子不错哦！说到去有钱人家的别墅可是固定事项呢。”

睦子愉快的说道。不过这到底算什么固定事项雄一一点也不明白。（译：二次元的固定事项-、-）

睦子将野吕学妹的别墅追加在了黑板上。当然上次讨论的内容也在。

“番外地。”

奈月面无表情的说出了一个奇怪的单词。

“不受日本法律左右，所谓的无法地带。那里聚集着各种人外怪物，正可谓是雁过拔毛之地。”

“你一个人走好！”

雄一全力吐槽道。去那种地方可不是闹着玩的。

“这和上次说到的废弃厂有什么区别吗？”

睦子兴致勃勃的问道。

“番外地处在太平洋上，地点完全不同，而且移动困难。不使用直升机或包机便无法到达。”

“原来如此，这种时候钱就是必需品了呢。”

睦子豁然开朗的在黑板上写下了番外地。

“织原同学？去异世界还有其他的方法吗？”

“诶？去异世界是认真的吗？”

雄一谨慎的向睦子问道。怎么想都觉得去异世界合宿也太荒唐了。

“每天都在谈异世界的话题，至少也会想去一次吧？”

“简直就像是去超市澡堂一样随便呢，那可是异世界！”

雄一不禁有些不安起来，说不定那种地方还真有。

“那个，去谜之家怎么样？”

加奈子提案道。

所谓的谜之家，是指存在于山中的梦幻之家。会在大山中迷路之人面前出现，为其带来财富。因为无法进入第二次，所以有一说是那个实际存在于异界。加奈子大概想说的是那个吧。

“原来如此！那确实很可能是在异世界呢！那么去远野附近怎么样？”（译：远野，位于日本岩手县附近，最为有名是关于河童和座敷童子的远野民话）

睦子轻易的上了套。

雄一有股不详的预感。既然鬼是真实存在的，说到远野那地方，就算有河童、天狗或座敷童子也一点都不奇怪。

“嘛，候补有这么多应该就可以了，在暑假前必须做出决定呢。其他还有什么捏他记得告诉我哦！”

雄一觉得这次的合宿简直是一片昏暗。

“将合宿先放在一边。剩下的时间，就进行通常的讨论吧。”

说着，睦子在黑板上写下了【异世界生存检讨会之四  关于在异世界战斗中，对杀人的心理抵抗】

是之前进行的【异世界生存检讨会】的后续。

之二是【异世界语言的学习中，对发达心理学的探讨】，之三是【NAISEI 轮栽式农业的利害】，雄一已经完全想不起当时的内容了。

顺便一提，NAISEI是在异世界作品中，对使用随便的现代知识进行内政的讽刺用语。

“那么！要是去到异世界该怎么办？话说其中一个重要的主题就是异世界的战斗呢！”

“难道异世界就不可能和平吗？”

雄一回想起了数个以异世界为题材的作品，不过无论哪个都处在腥风血雨中。

“基本上，说到异世界的文明总是有种比现在的日本等级要低，人类会轻易死掉的印象哦！”

“就是说啊，所以我们必须时刻准备着万一去到那个世界要怎么办。”

加奈子担心的说道。

“学姐平时都在想这个吗？”

雄一无法理解这到底有什么好担心的。

“嗯！毕竟谁也不知道异世界的入口会在什么时候打开吧！”

她是认真的，加奈子是真心这么想的。

“然后啊，在异世界很可能是那种魔兽或危险生物徘徊的环境，果然最为危险的还是当地的人类吧？毕竟是在战乱中，一个不小心就会被强硬的带到战场上……野吕学妹怎么样？能杀人吗？”

“诶？我吗？……办不到吧。”

爱子思考片刻后回答道。

“如果是不得不下手的时候也？对方只是异界人，和我们完全没有关系的哦？”

“就算如此……我想还是办不到吧。”

“说的也是呢，我想这是普通的反应哦！”

大概是为了展开话题才向爱子提问的吧。如果这种时候向奈月提问的话，话题走向绝对会变得诡异起来。

“我想这个话题还挺有名的呢，无关是否有所关联，简单来说就是个能否杀人的问题。”

“这也是就事论事的问题吧？世界上还有很多地方在打仗，伤亡什么的在新闻里也经常看到吧？”

“那个是例外呢。嘛，要说是例外可能规模显得略大也说不定。从刚才的结论来看，人基本上是不会杀人的。”

“是这样吗？”

爱子疑惑的问道，雄一也有同样的想法。

“那么就来谈谈第二次世界大战时美军的开枪率吧。据统计只有百分之十五到二十左右哦，也就是说大部分士兵明明敌人就在眼前也没有开枪。这就是对杀人有着强烈的抵触情绪呢。虽然接到命令会强制自己开枪，但大都向着不会打中的方向射击哦。说到战争，总会有种发狂的士兵间以血洗血的印象，不过实际并非如此。也就是说人类有着不想杀死同族的本能存在！这可是值得骄傲的事情呢！所以那些杀人者才会被比作鬼怪，冠上杀人鬼的名号。引申义是会杀死人的绝非人类，是鬼，的意思呢。”

“嗯，虽然这确实是值得骄傲的事情，但是经姐姐这么一说完全没有说服力。”

毕竟睦子可是最喜欢杀戮了，整天都在想着骇人听闻的事情。就算她现在说的头头是道，在雄一看来也只会觉得可疑。

偷偷向身旁看去，奈月明显有些消沉。

“武内？”

雄一担心的向奈月搭话道。她也不是喜欢才沾染上这种杀人冲动的。

“别担心，我没事。”

但是奈月的回应显得有些沮丧。

“另外，虽说那是文化已经趋于成熟的第二次世界大战，但就算是古代也有那种倾向哦。在古代，那种面对面的正面交锋中死亡率比想象中要低……”

“日本战国时期，不是经常有人被杀死吗？”

回想起数个时代剧。在战争中血流成河的景象浮现在雄一脑海。

“那个啊，是为了创造出冲击性的画面而杜撰的。毕竟那个时代战斗的都是农民，就算被带到战场上也无法想象他们会认真应战吧？当时的战斗啊，重要的是以量取胜，像是【嘿嘿！你真以为凭你们那点人能打得过我们吗？快投降吧！】这样威慑，姑且打的有模有样，在即将出现死伤时就【唔哇！我败了！】宣布投降。只要一决定胜败，就不会继续无谓的厮杀。”

睦子一副身临其境的样子说道。

“嘛，现在的人也和过去没多大差别哦。就算说要杀人，也不会轻易下手。然后！这一条就算在异世界难道就不能沿用吗？我就是想到了这个才拿到这里讨论的。”

过去的人能够轻易的杀死同族，雄一认为这确实是偏见。

“那么，问题在这之后。人无法轻易杀人，就算明白这点，战争还是得进行吧？那么，以现代知识为准的话，这里就会相当重要哦！也就是说！能够轻易杀死同胞的人类到底要如何创造出来？这对作战和战术都极为重要，是战斗最根本的问题。”

像这样畅谈中的睦子看起了真的很愉快。

“方法当然有很多，以美军为例，他们也进行了相当的研究。毕竟无法开枪的士兵根本取得不了胜利呢。其研究的成果，使得越南战争的开枪率达到了百分之九十哦。”

百分之九十。如果以最初的百分之二十为基准，这已经是高到异常的数值了。

“就是在心理学上给士兵附加上了条件。全部说明起来会变得很复杂，就以简单易懂的例子为主吧。他们让士兵进行了射击类似人类标靶的训练。在过去，枪靶大都是不会动的圆形目标。他们将其换成了会突然出现的人型标靶，因为还在军服下塞进了气球，被射中会喷出红色的油漆。只要附上了这种条件，人对人就会条件反射的射击哦。这样日复一日，就会将敌人误认为标靶，从而突破本能。”（译：相关的资料没查到，不知真假……不过作者扯到这里不是作死吗？美帝岂是能随便黑的=、=）

“那个……这样也太乱来了……”

爱子面露愁容。雄一也觉得这实在不是什么听过还能心情舒畅的话题。

“没错，不管是经过多少训练，人也无法完全消除杀人的抗拒感！正因越战中士兵受到了那种杀人训练，才会导致大量在越战中受到心理创伤归国的士兵……啊啦，武内学妹怎么了？”

奈月的看起了有些精神萎靡。

“我说啊，在谈这个的时候就不能筛选一下用字遣词吗？”

虽然不知道奈月将杀人放在什么位置上，不过，肯定也不是什么都没想吧。雄一觉得只有这点他能够理解。

雄一和爱子走出社办。

睦子和加奈子还要商量小说的后续走向留了下来。奈月说要稍微休息一会儿再回去。

两人走在操场和体育馆的小道间。

明明已经是傍晚，夏日的阳光依旧强烈。就连雄一也觉得有点受不了了。

雄一担心的看向身旁的爱子，只见这位同班同学一脸清爽的走在身旁。看来暑气对吸血鬼来说不算什么。

越过栅栏看向操场，只见体育相关的社团正在进行活动中。原以为进入暑假这些社团的活动会更加正式，没料到人影却显得有些稀疏，看起来有些欠缺活力。感到奇妙的雄一向爱子搭话道。

“武内同学，以前说过想要普通的朋友，大概很在意自己与他人的不同之处吧……”

“是这样吗？”

虽然无法猜透杀人鬼的心理，但今天谈论关于杀人的话题时，她看起了显得有些消沉。

就算最近平静下来了终究也是杀人鬼，要如何对待她老实说还有些迷茫。当初虽然含糊的入社了，但事到如今依旧找不准相处的方式。

“呐，这样照着阳光不怕晒黑吗？”

感觉继续讨论只会越发尴尬，雄一适当的换了个话题。

“嗯，我以前就没怎么在意，不过好像不会晒黑吧。”

“真方便呢。”

“但是褐色的皮肤不是会显得更健康吗？”

“我觉得野吕果然还是白一点更合适吧。”

“是，是这样吗？”

爱子露出了毫无保留的微笑。

“话说回来，你哥哥怎么样了？又说了什么奇怪的话吗？”

作为商讨灵魂之主的交换，雄一也要和爱子商量他哥哥的事情。

为此，雄一偶尔会向爱子问及。原以为今天也会得到往常回复的雄一，没料到爱子却突然沉下了脸。

等待了片刻，爱子重新抬起了头。

“……呐，能来我家吗？”

“怎么了？”

“是关于我哥哥的事情。”

“可以哦。”

雄一爽快的答应了。

“那我先给家里打个电话。”

两人向着爱子的家走去。

爱子的家被邻居称作自然公园。

因为从外面看来，那就像一栋被森林包裹的洋馆。

在那片广阔的森林里，甚至无法清楚的确认洋馆所在的位置，被这么认为也是无可奈何。

“哈……感觉好厉害。”

走进里面，果然还是森林。能感受到的，只有蝉鸣的喧嚣。

“对不起……”

“为什么要道歉？”

“那个，感觉有点害羞……”

爱子那娇小的身躯缩的更小了。

两人走在林间稀稀落落的阳光下。在森林里漫步差点就要忘记此行的目的，目的地是爱子的家。

“绿色多不是挺好的吗？”

“但是这也太多了……感觉就像个公园……”

雄一回望起四周。

沼泽，巨大的岩石，连洞窟都有。作为庭院来说，这确实太大了。

“不会迷路吗？”

“只要走在正道上就没关系。而且到处都设有摄像头，就算迷路也会立刻被找到。”

“姐姐看到这个肯定会高兴吧。”

雄一认为她绝对会用作生存训练的场地。

步行了一段时间总算看到了一座古旧的洋馆。

虽然只有三层，但占地面积很大。

“总感觉刚才起就一直在说同一句话，不过好厉害呢。”

“坂木君认为会出现妖怪吗？”

爱子不安的仰望着雄一。

“诶？不是很帅吗？这种建筑在日本可很少能见到呢。”

“嗯，这是从海外直接移建过来的。据说大部分的东西都是很久以前的。”

看着爱子重新露出了笑容，雄一决定将看起来像推理小说里经常出现的死人洋馆这件事永远的埋藏于心。

“嘛，就算觉得是妖怪洋馆也没办法呢。毕竟里面的都是吸血鬼。”

洋馆的大门被打开了。

“自动门吗？”

如果是这种规模的建筑，就算有自动门也不觉得奇怪。

“不是不是。你看，那里有个摄像头吧？从那里看到有人回来就会打开哦。”

“结果还不是自动门……”

雄一完全无法理解有钱人的思维。

“欢迎回来，大小姐。”

里面一名身着女仆装的佣人向爱子鞠了个躬。虽然那是一身古典的装扮，但其本人十分美丽，看起来增添了几分华丽。年龄约在二十岁前后，给人一种沉稳的印象。

头上显示为【吸血鬼IV】。看来正如之前爱子所说，连佣人也是吸血鬼。

“我回来了，秋子阿姨。明明在电话里说过不要做多余的事情……”（译：根据下文这里确实是称呼为阿姨……）

“我并没有做多余的事情，请问您指的是什么——”

“你就是坂木雄一吗！”

突然，从洋馆中传来一声大喊。雄一向内部望去。

只见在玄关的正中央，有一名身穿白衣的猛汉伫立在那里。

“爸爸！”

爱子惊叫道。看来这名猛汉就是爱子的父亲了。

野吕和也。爱子的父亲，野吕综合医院的院长，这个雄一已经从爱子那里听说了。

可是不知为何他正瞪着雄一，明明是第一次见面完全不明所以。

头上显示为【超级博士】。

——不是吸血鬼吗喂！？

既然这个家里所有人都是吸血鬼，那么既是吸血鬼又是超级博士也并不奇怪吧。

“初次见面，我叫坂木雄一。”

雄一急忙上前打招呼。虽然有些困惑毕竟人家是这里的一家之主，不能有失礼仪。

“唔嗯，我是爱子的父亲。”

面对雄一的招呼，和也冷淡的回应道。他依旧评估似得瞪着雄一。

“爸爸！这样对坂木君很失礼吧！”

“诶？不，那个，那啥。”

被女儿的怒火打了个措手不及的和也一瞬露出了狼狈，但很快又重整起了旗鼓。

“嘛，那么，叫坂木君的，稍微给我来一下。”

“等等！爸爸到底想怎么样！”

“别管了，总之乖乖跟我来就对了。”

和也向玄关的角落走去，雄一和爱子只能面面相聚的跟了上去。

那里有个圆桌，桌上放着花瓶。

和也不假思索便将花瓶抖落了。

“爸爸你到底在干什么啊！”

“碍事。”

和也卷起袖子，露出了胳膊。他将那只血管突起的手臂放在了桌上。

“坂木君，想要进入这个家里必须先在掰手腕上胜过我。”

“这个我还是第一次听说！？”

爱子目瞪口呆。面对突如其来的掰手腕比试，雄一也显得很困惑。

“大小姐，一家之主的话是绝对的，这条规则也是在刚才的瞬间所决定的。”

秋子泰然自若的宣告道。

“嘛，不必担心。不是我自夸，在外头我可是被称为超级博士。断一两根手指的骨折随便两下就能治好。”

张合着手掌，然后将一根根手指用力合上。

“别说蠢话了！我们走，坂木君。”

“要逃吗？那就别想再踏进我们的家门！”

和也突然大吼道。

“真是的！爸爸难道在闹别扭吗！？”

惊愕的雄一总算是把握了状况，那么需要做的只有一个。他用左手抓住桌角，伸出了右手。

“坂木君！被必要陪我爸爸这么做！”

“没关系的，只不过是掰手腕。赢了就允许我进入这个家门吧？”

回应着爱子，雄一向和也确认道。

“我也不至于那么无情。就算造成了开放性骨折，和爱子谈情说爱也无妨！”

“倒也不至于谈情说爱什么的……那么野吕同学，能帮忙打信号吗？”（译：这里又加上了同学，果然在岳父大人面前不敢造次么？）

雄一握住了和也的手。

“诶……真是的！我不管了！开始！”

爱子自暴自弃的宣布了开始。

“唔哦哦哦哦！”

听到爱子的信号，和也怒吼一声。手臂上的肌肉进一步隆起，犹如跳绳的节奏般还一抖一抖的。（译：额）

脸憋得通红，咬紧牙关，他用尽全身心的力量试图掰动雄一的手臂。

“要这么拼命吗！？”

爱子惊讶的说道。

原以为胜负会在一瞬间决定。

但是从开始经过了一段时间，两者的手臂都纹丝不动。

雄一从正面接下了和也的全力。

“什么！？”

“抱歉，就让我赢下这一局吧。”

雄一讨厌失败。既然接下了比试就绝不会退让。

他开始慢慢发力，只见和也正在被压制。

但是和也也不服输，拼死的压榨出自己最后的力量，两者再度回到了拉锯战。

“你这家伙！？到底是何人！这种细胳膊哪来如此大的力量！”

“爸爸！什么叫你这家伙啊！对客人很失礼吧！？”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

和也吼叫道。

但是结局略显扫兴。

随着嘎吱一响，桌子被分成了两半。

“当作平手应该可以吧？”

雄一直视着和也挑衅道。

“还有第二局！既然如此，就算是互殴也要赢过你！现在开始正是我的全力——”

噗，伴随着可爱的一声。

爱子拍打了和也的手臂。

明明威力几乎可以忽略不计，但和也怂了。

“爸爸是傻瓜！最讨厌了！”

爱子哭了。

“诶，不，爸爸只是和接近爱子的男孩子比试力量而已哦，那个，男孩子必须要变强吧？否则就没办法保护弱小的女孩子……”

噗，爱子又拍了一下。

“爸爸是笨蛋！”

爱子哭喊着跑开了。

被留下的，只有两个呆然握手的男人，和至始至终都冷静注视着一切的古典装扮的女仆。

“如果要在傻瓜和笨蛋之间选，我觉得还是笨蛋比较好呢……”

忍受不住如此尴尬气氛的雄一，硬是挤了一句话出来。

“嗯……”

和也苦涩的回应道。

“我能去追吗？”

大概是从冲击中恢复了冷静，和也显得有些尴尬。

“……拜托了。”

和也缓缓的松开了握住的手，雄一也同样。

看起来他很是消沉，大概无法忍受爱子哭泣的脸吧。

“大概是回自己的房间了吧，在二楼最里侧。变成那样大概我说什么都听不进去了……”

“如果您放心不下的话，我保证，一定会保护好野吕同学的。另外您好像是误会了，我和野吕同学并没有在交往。”

“真的吗！？”

和也大睁着眼睛迫近了雄一。

“今天也是为了商讨她哥哥的事情而来……”

被和也气势压倒的雄一不禁后退了一步。

“是吗……但是，给我听好了！绝不能做出让爱子伤心的蠢事！”

“我才不会做那种事情。”

“什么！？你这家伙！难道在说爱子没有魅力吗！？”

——真是个麻烦的人啊……

雄一叹了口气，无视了这句话。

“那么，我先走了。”

爬上楼梯，向着二楼走廊的深处走去。

很快便找到了爱子的房间，门上挂着门牌。

“是我，能让我进来吗？”

雄一敲了敲门。

稍等片刻后，门开了。

眼角发红眼眶湿润的爱子从里面探了出来。

“坂木君……对不起。我爸爸做了那么失礼的事情……”

“别哭啊……我完全不在意。”

看着爱子的哭脸，雄一的心里七上八下的，感觉有些心痛。

“对不起我逃走了……”

“都说了没关系。总而言之你的爸爸已经同意我进这个家门了哦。你就别在意了。”

“嗯……啊，抱歉让你站在这种地方，总之先进来吧。”

稍微冷静下来的爱子将雄一招呼进了房间。

爱子的房间比睦子的房间要整洁不知多少倍。是间以纯白和粉红为主色调的可爱房间。

墙角摆放着大量的布偶。

——真有女孩子房间的感觉呢。

总而言之，雄一在沙发上坐下了。

“啊，我去拿点喝的来。”

当爱子走出了房间，雄一开始有些坐立不安起来。

——明明听说粉红色是种能让人冷静下来的颜色才对啊。

大概原因在于这是第一次到访除姐姐之外的女孩子房间吧。

一直和姐妹生活在一起的雄一自认为已经习惯了女孩子，但是同班的女孩子和家人感觉完全是不同的生物。

等候了片刻，爱子端着一个托盘回来了，她将冰茶放在了桌上。

“呐，刚才不是有女仆小姐吗？感觉好像有种什么都会做的印象呢。”

“我们家确实有女仆，但和孩子是没关系的哦？毕竟自己的事情自己做是我们家的教育方针，而且虽然不知道坂木君在期待什么，她们全都是婆婆辈的呢。那种年轻又可爱的女仆小姐只不过是坂木君的幻想而已。”

“诶？那玄关的那个人呢？”

站在玄关前迎接的女仆秋子看起了就很年轻。

“秋子阿姨已经五十多岁了哦。啊，因为包含这个家的佣人在内大家都是吸血鬼。”

五十多岁被强调了。虽然听说吸血鬼不会老，看来确实就算超过五十岁也依旧看起来是那么年轻。

“哈……又是有钱人，又是吸血鬼，我算是明白我们间所在世界的不同了……呐？之前我就想问了，既然是有钱人为什么不去私立学校？”（译：额，在日本公立学校因为有政府资助所以学费都很低，私立虽然学费偏高，但师资力量大都很雄厚）

“因为也是教育方针之一，所以就选了公立的高中。”

“话说，小西同学会来我们学校也很不可思议呢，她也是这个原因吗？”

“小西同学吗？确实呢，像她那样的大小姐就算去大小姐的专门学校也不稀奇。”

小西妃里。在入学式那天的自我介绍时，就声称自己是有钱人和庶民的立场不同，可谓是全班瞩目的大小姐。

但是雄一比起这个更在意妃里【兽人】的身份。

“话说回来，总感觉过去好像在哪和小西同学见过。”

“那算什么？有钱人间的联系吗？”

“我想是吧，当时记得她穿着礼服，大概是在某个宴会上。”

宴会，果然所在的世界不同，雄一想到。

“话说，你哥哥到底出了什么事？”

“一段时间没看到他了，说不定是离家出走。”

“诶？”

雄一不禁为这预料外的展开感到意外。

“离家出走……一段时间没看到，也就是说你也不知道吗？最后看到他是什么时候？那时他有说什么吗？”

“我最后看到哥哥是和坂木君买东西的那一天。在家门口他突然向我搭话，问起了坂木君的事情。那应该是有一段时间了吧。”

“嗯？是这样吗？”

买东西距今已经过去了一周，从那之后就再也没说过话，也就是说这一段时间里存在着相当长的真空期。

“最近的哥哥特别奇怪。像是在大家用餐的时候突然生气的摔门而出，之前见到的时候也是一副怒气冲冲的样子……虽然过去认为是中二病所以没认真阻止过，但最近感觉有些不同……他的样子感觉的吓人，连话都不敢和他的说了。”

“是吗……感觉事情我已经了解了大概，既然现在已经失踪了，下一步准备怎么办？”

“我想去哥哥的房间看看，说不定能发现什么。”

“那去看看吧，在哪儿？”

“在这间房的另一侧。”

听到这里，雄一站了起来。离开房间和爱子向着另一侧的房间走去。

谨慎的打开门走了进去。

“……呐，你们家房间里放棺材算是普通吗？”

“诶？”

爱子吃了一惊。

房间和爱子的房间一样大，都是八坪左右。走进房间最先映入眼帘的是一口棺材，还是西洋风的。棺盖大开，里面堆满了土。

“我从没见过这个……难道说……是从灵堂搬来的吗。”

“灵堂？”

面对突然出现的罕见词汇，雄一反问道。

“嗯，就在庭院那里。据说我们一族的人都沉睡在那里。”

“那个沉睡，难道是文字意义上的‘沉睡’？”

“诶？不是不是，当然已经死掉了。”

既然是吸血鬼，雄一原以为自然会睡在棺材里，看来也并非如此。

但是，既然如此爱子哥哥的房间里出现棺材就说不通了。

“野吕的哥哥会睡在这里面吗？”

“怎，怎么可能。我想……他还不至于到那种地步吧……”

大概。爱子的语尾十分动摇。

雄一走近棺材仔细确认起来。

内部堆着一层薄土。从这个状态来看棺盖应该能够合上。

薄土染上了一丝赤红，是赤黑色的液体，那恐怕是血。

“这到底是怎么回事……”

大概爱子也看出来了吧，她胆怯的说道。

“是受伤了吧……难道在棺材里睡觉治愈力会提高？”

“我没有听说过……但是，大部分的伤口都能很快恢复，应该没必要那么麻烦吧。”

雄一认为这个还是早点和睦子商谈一下比较好。

为了寻找进一步的线索环视整个房间。

大概是被棺材夺走了注意力，差点忽视了房间其他位置的不寻常之处。

一片狼藉。床被分成了两半，书架碎裂，书本散落的一地都是。

“呐？平时都是这个样子……应该不至于吧？”

“怎么会！以前看到的时候，应该不是这样的……”

记得过去爱子曾说过自己的哥哥在做翻动斗篷的练习，大概就是那个时候吧。

变成这样应该是最近吧，雄一看着废墟状态的房间想到。

为了寻找线索，雄一开始确认起散落的书本和杂志。

“呐，你哥哥喜欢巨乳？”

“哈！？你说什……”

“对地点和服装没有特别的追求呢，看来是个狂热的巨乳收藏家。”

雄一将手中的书本展示给爱子看，爱子瞬间满脸通红了起来。

“调，调查那种东西有什么意义！这是性骚扰吧！”

“不，我想这说不定能成为线索。你试想一下，哪里会大量出现巨乳的女孩子……”

“笨蛋！哥哥和坂木君都是笨蛋！”

看来雄一惹她生气了。




第六章 退魔师果然存在！
在搜查过京夜的房间后，两人回到爱子的房间重新开始了探讨。

“好像没什么重要的线索呢，有向家里人打听过吗？”

“嗯，大家也都不知道，据说连学校也没去……”

“你爸爸不会担心吗？看刚才那个样子好像挺为孩子着想的。有报警吗？”

虽然是吸血鬼，但既然过着和普通人一样的生活，那么联络一下比较好。

“已经提出搜查请求了，但是爸爸好像一点也不担心。从过去起，爸爸就从没管过哥哥。”（译：果然不是亲生的吗！？）

对待儿子就是那种态度吗？雄一想到。

“看来能明白的，就只有他受伤后曾回来过一次和喜欢巨乳而已吗？”

“喜欢巨乳根本不是重点！”

“到底去哪儿了……呐，会不会和废弃医院里的那群人有什么联系？”

“应该和我们一族没关系吧。虽然我也不是每个人都记得，但应该没有那么坏的人。”

“那么……你哥哥通过吸血增加同伴的可能性呢？是想征服世界吧？那么部下是必须的。”“怎么会，我想哥哥不会做到那种地步，而且吸血就能增加同伴我从没听过哦？那种事真的能办到吗？”

“但是现在也只能认为存在关系了吧，当时要是能再打听点情报就好了。”

在废弃医院的时候完全没有想的那么深。

“那么我会到处找找看。野吕就在家里等消息吧。”

雄一站了起来，他总有股不祥的预感。

“诶？已经要回去了吗？那我也要去。”

“不行。感觉这次比想象中的规模还要大，如果发生战斗说不定我会没办法保护你。”

雄一稍稍板起脸说道。废弃医院虽然让爱子跟来了，但这次既然明知危险，就不能再让她继续乱来了。

“坂木君，这是我的问题，不能全部依靠坂木君而自己却什么都不做。”

但是爱子的意志也很坚定。

“知道了。但是我也是有极限的，能和姐姐商量一下吗？”

思考片刻后，爱子点了点头。

“啊，在出门前，我想把你介绍给妈妈。”（译：进入丈母娘关了）

“话说确实还没打过招呼呢。”

爱子带着雄一来到了母亲的房间。

昏暗的房间里，借住液晶电视的光亮总算是看清了爱子的母亲。

她正坐在三角椅上专心致志的看着电视。

那是电视购物节目。画面中的两名女性正在热情的介绍着健康食品和减肥器材的组合。（译：友情提示，电视购物都是坑，请不要相信——BY某受害者）

“那个，这是什么情况？”

雄一困惑的向爱子问道。

爱子打开了房间的电灯。

“妈妈，至少灯要打开吧。”

“啊啦，爱酱，怎么了？这是为了省电哦，省电！平时这种细节可是很重要的呢。”

“妈妈不知道吗？不看电视才是最省电吧？”

“诶~！那我会很困扰的！嗯？那边那位是？”

爱子的母亲，真理子有着一张比爱子更白的脸。眼睛下方有一块很大的黑眼圈，虽然可能是个美人，但不健康的印象更为突出。身上穿着宽松的白色连衣裙，可是被她穿的像睡衣一样颓废。

——不太像野吕呐。

这是雄一的第一印象。话说回来，爱子好像也不太像自己的父亲。（译：结果这边才不是亲生的！？）

“他是坂木雄一君，我的同班同学。今天有事找他商量就带他回来了。”

“初次见面，我叫坂木雄一。平时承蒙野吕同学的照顾。”

“嘛！这是刮得什么风~爱酱居然带男孩子回家，而且还是帅哥！是帅哥呢！啊！我也真是的，居然打扮成这样！”

虽然给人不健康的印象，但情绪波动很大。

“妈妈……又买了奇怪的东西……”

房间的杂乱程度不禁联想到睦子的房间。但是这里的东西，大都是保健器材、衣服和首饰。

而且这个房间没有窗户。虽然太阳马上就要下山，但这里如果白天不使用照明依旧是一片漆黑吧。

“才不是奇怪的东西哦！这叫做EMS的电子肌肉收束器，很适合我这种不擅长运动的人呢！”

——那种东西大都没什么用呢……

雄一将吐槽咽了回去。

“这次只是来做个介绍而已，就不劳烦妈妈了。坂木君现在正要回去。”

“啊啦，就要走了吗？啊，说起来爱酱已经吸了坂木君的血吗？”

“妈妈！你在说什么啊！”

爱子慌张的喊道。

“乘现在留下记号比较好哦。而且吸过血总会得到点什么——”

“坂木君先回去吧！”

雄一被爱子推出了门外。

“怎么了？”

“妈，妈妈总是会说些奇怪的话！那个，真的什么都没有！”

雄一没有继续追问。

坂木家的玄关前，依子一脸不爽的站在那里。

雄一原以为是因为自己把爱子带回来了，不过她从最初起就一直板着脸，大概问题并非如此。

“欧尼酱好慢！”

“为什么要生气？”

就算稍微晚点回家应该也不会造成依子任何困扰才对。

“去房间看看就知道了！还有，为什么和野吕姐姐一起回来？”

“啊，因为有事要和姐姐谈就带来了哦。稍微绕到了野吕家所以回来晚了，抱歉。”

雄一虽然想不出依子生气的理由，但还是道了歉。

“诶？”

依子凝固了。

爱子愧疚的缩起了身子。

“野吕姐姐，之后让我们好好谈谈吧~！”

依子用微妙的语调向爱子说道。虽然异常温柔，但内藏杀气。

就这样她回到了客厅。

雄一和爱子各自怀抱复杂的思绪爬上楼梯，向雄一房间走去。

“哟！”

回到房间最先看到的，是举起单手面带笑容站起来的茨木京四郎。

雄一默默的走向茨木，抓住他那只举起的手绕至身后。

就这样固定着关节，以拔出那只手臂的架势投向了身后。

茨木的后脑勺狠狠的撞向了窗框，传来沉重的声响。这是仰身背后摔的一种。（译：出自柔道）

“你到底干嘛来了！”

雄一低头俯视着按住后脑勺的茨木。

他头顶显示着【茨木童子】。是名金发碧眼，在外人看来会被误认为外国人，但和奈月不同是货真价实的鬼。每当使用力量头上还会长角。

虽然在与奈月关联的事件中曾经打过，但不知为何从那时起就一直缠着雄一，没少让雄一烦恼。

“哦嘛！一见面不至于上来就是这个吧！你也太暴力了！差点以为要死了！”

“啊？你们不都挺耐打的吗？”（译：主角突然变S了！？）

“不鬼化的话和人类也没区别啊！”

“是么？那还真是抱歉。那一招人类确实可能会死呢。”

“你这家伙……只是这样而已吗！？”

“坂木君，这样也太……”

爱子惊讶的说道。

“那么，这种时候找我们有什么事？”

现在是时针即将指向七点左右的时间。

“本来只是来还你体操服的。结果，你妈妈硬是要留我吃饭。”（译：记得上一卷是开学的时候，这一卷都快暑假了这货才想起来还衣服？）

茨木指了指桌子，那里确实有件叠好的体操服。

“我说过不用还了吧？”

“这种东西，就算送我也没用吧？”

“那丢掉不就好了？之前我也说过不想再看到你了吧。”

“好过分诶，稍微有点受伤。难得来你家玩的。”

“好好，我算谢谢你了，那么事也办完了，给我回去。”

“找个地方去玩儿吧！”

“你有认真在听我说话么？都说了叫你回去！”

就在不耐烦的雄一准备行使武力赶他走的时候，从走廊传来了咚咚咚的脚步声。

“等一下！刚才那对话是怎么回事！难道说是作为纠缠不清的三角关系的终结，病娇来袭击了！？”

睦子气势汹汹的闯了进来。

“哟！”

茨木轻轻挥了挥手，向睦子打起了招呼。

“啊啦？这不是茨木君吗？连野吕学妹也在！”

睦子环视着雄一的房间说道。

“这家伙一直在赶我走。大姐也说他两句吧？”

“雄君，要和朋友好好相处哦？”

睦子语重心长的说道。

“他才不是什么朋友！”

“话说最近是怎么回事？把姐姐丢在一边，尽是和依酱和野吕学妹玩！这次连茨木也来了！而且总有种偷偷摸摸瞒着我什么事的感觉！”

“不，关于这个，正好有事想找姐姐谈谈。”

面对怒气冲冲的睦子，雄一慌张的解释起来。

“啊啦，是吗？那就好！快说说看！”

睦子瞬间转变心情坐在了矮桌前。

“啊，别在意我哦。我不会插嘴的。”

缩在窗框前的茨木也靠了过来。

“你太碍事了，回去。”

“不不不，说不定我还能派上用场哦？既然来找大姐商谈，也就是说你一个人束手无策吧？”

茨木是鬼。确实很有可能知道些关于吸血鬼的消息。

“怎么办？”

雄一向爱子确认道。

“嘛，既然不是普通人倒也没关系……”

说到在世人面前隐瞒自己的身份，茨木也是同样，再怎么想也不认为他会到处乱说。

“我知道了。”

雄一开始讲述起至今为止的经过。

关于爱子是吸血鬼。

关于野吕哥哥是中二病，目标是征服世界。

关于在废弃医院里目击的吸血鬼。

关于野吕哥哥的失踪。

“能打断一下吧？”

“什么啊。”

“既然是桃色临床门诊，那就不算废墟吧？”

“诶？可是……”

就在准备反驳时，雄一回想起来了。那里的荧光灯还能打开，要说是废墟确实很奇怪。

“虽然作为医院的机能已经停止，但还是有人在进行着管理！这一点我可不会看漏哦！”

“啊，说的也是。毕竟姐姐最喜欢废墟了呢。”

“没错！在建筑物受到明确管理的情况下可不能无端侵入！就算看起来是废墟，随便进去也是不可以的哦！”

“坂木君……如果那栋建筑的管理人是那些人的话，我们随便进去很不妙吧……”

“就算你这么说，但我们那也只是去救人吧？”

雄一不觉得自己做错了。

“说到吸血鬼有什么头绪吗？”

雄一向茨木问道。

“吸血鬼啊……和我们在类别上不同呢。至少在我们的领地里没怎么见过就是了。”

“嗯，结果你果然排不上用场呢。”

“给，给我等一下！啊，对了。最近那群家伙好像有点活跃呢，说不定有什么关系。”

“那群家伙是谁啊。别卖关子，有屁快放。”

“我说你啊，就不能学习一下对话的艺术吗？拥有润滑效果的前置可是……嘛，算了。就是退魔师哦，最近他们的活动很频繁，多亏这个害得我连晚上都不得安生。嘛，目的好像不是我们，应该有什么其他目标吧。”

“退魔师吗……”

雄一回想起了在学校中庭袭击爱子的六原前辈。张开结界，利用土块制作使魔的技术，据说就是从退魔师那里借来的力量。

“那么野吕学妹想要怎么做呢？”

睦子满含期待的看着爱子。

“那个。我只是想带回失踪的哥哥，让他别再做蠢事了。”

“明白了！就交给我们吧！”

睦子的回应充满了力量。明明连事态的详情和自己能做到什么都还不清楚，但她的回应却给人总会有办法的预感。

“不过没想到野吕学妹居然是吸血鬼呢……呐，到底能办到什么样的事情？”

睦子兴致勃勃的问道。

“那个，倒也没什么特别……”

爱子歉意的说道。

“拘束制御术式解放！之类的？（译：出自漫画王立国教骑士团）还是说空想具现化？（译：因为这里特指吸血鬼，所以应该捏他的是月姬，后文貌似还真的恶搞了一段-）啊，难道是眼睛可以放出激光，或者停止时间！？（译：出自JOJO的奇妙大冒险）”

“那个，虽然完全不知道在说什么……不过，最多也就是伤口好的比较快……还有，受不了念经……”

“会吸血吗？该不会已经吸了雄君的血！？所以每天都过着沾满鲜血的糜烂生活？说到吸血，总有种下流的感觉呢！说起来，吸血就是XING行为的比喻哦！”

“那，那个……真的是这样吗……”

爱子面红耳赤的嘟囔道。

“啊啦？那么就没有吸血鬼的特征吗？”

“姑且，不喝血的话，身体会变得不健康。”

“什么啊，人血居然被当作健康饮料对待，和我们比起来根本没什么了不起的。”

茨木插嘴道。确实和他们食人族比起来，感觉有点半吊子。

“原来如此……这样的话，就不得不怀疑吸血鬼的出生呢……野吕学妹为什么会认为自己是吸血鬼呢？”

睦子开始探索起最为根源的问题。

“爸爸和妈妈都声称自己是吸血鬼，我也从没有怀疑过。”

“既然身为吸血鬼，我原以为吸血是最根本的条件呢……关于这点姑且算是勉强通过吧。”

“说的也是呢。如果完全不摄入鲜血，据说是会衰弱死。”

“需要摄入多少呢？”

“大概几个月一次，只要一点点就没问题了。”

“唔嗯……果然作为吸血鬼的印象很淡薄呢。弱点，根据刚才所说也不明显。有种出于人为的感觉呢，就好像强制受到干涉一般……你哥哥和家人也一样吗？”

“是的，那个，不过一些直接摄入鲜血的人会感觉比较年轻。”

“果然和我想的有些不同……是否应该将野吕学妹家当作德古拉（译：英国最瞩目的吸血鬼小说主角）的劣化版呢？还是说直接认定为吸血鬼……真是个困难的问题呢。”

“德古拉和吸血鬼有什么区别吗？”

看着苦恼的睦子，雄一问道。

“德古拉是布莱姆·斯托克小说中出现的吸血鬼，与民间传承中的吸血鬼是不同的存在哦。这个不同之处很重要！就算是吸血鬼也是有各种各样类别的！比如说在日本，也有作为吸血妖怪登场的湿女。（译：日本民间传承的妖怪之一，出自江户时代的【百怪图卷】【百图百鬼夜行】，拥有蛇身的妖怪，自海与河川中现身）甚至南斯拉夫还有吸血的西瓜哦？它们的弱点也是各自不同的。”

“那个，果然和西瓜被归为一类还是有点……”

爱子从旁插了进来，看来对自己被当成西瓜对待很是不满。

“嘛，算了。总而言之就将野吕学妹一族当作虚构的西洋吸血鬼来展开话题好了。那么野吕学妹现在最担心的，就是自己的哥哥会通过吸血在增加同伴吧？”

爱子点了点头。雄一和爱子商谈的结果，恐怕那将是最坏的状况。

“说到吸血来增加同伴，总有种病弱的感觉呢。嘛，像是这种妖怪，普遍是从现实存在的事件中衍生出来的。”（睦子）

“说起来，黑死病和鼠疫据说就和吸血鬼有所关联呢。”（茨木）

“呐，我说你干嘛一副若无其事的样子主张自己好像知识很渊博啊。”（雄一）

“有什么关系！”（茨木）

“啊，茨木君。根据最近的研究，席卷中世纪的黑死病并非鼠疫，很可能是病毒性的埃博拉出血热或者马堡病毒出血热哦。”（睦子）

“姐姐也别在这里披露小知识了。”

“嘛，那个先放在一边。说起吸血鬼，一般都会联想到死者呢。一度死亡后苏醒之人，世界各地都存在传说哦。如果不进行正确的埋葬，死者就会化身为怪物苏醒。所以，才出现了像野吕学妹这样的一族，不过你们和一般来说的吸血鬼稍微有些区别呢。”

“那个……难道说我已经死掉了吗……？”

爱子害怕的说道。

“当然不可能吧。”

雄一握住了爱子的手。（译：成为后宫男秘诀之一，若无其事的把妹）

“诶？那个？”

“还很温暖。”

这是活着的触感，雄一认为这是与死者最根本的不同。

“那边的别玩暧昧了！”

“你很烦诶！”

雄一当场把茨木呛了回去。

“那么，说到吸血鬼的根源，就要数过早的埋葬了。无意间将假死状态的人活埋，之后却听到地下有动静，重新挖出后看到的是沾满鲜血痛苦不已的人。这种假死状态，据说和精神分裂导致的硬直状态有所关联哦。”

“这种话题已经够了。现在重要的是野吕的哥哥，他的房间里放着一口棺材，里面还有一层薄土，这到底是为什么？”

“说的也是呢。据说吸血鬼不睡在自己诞生之地的土里就会逐渐衰弱哦，只要睡在土上就能吸收精气恢复力量……不过从这一点来看，果然作为普通吸血鬼来看待比较好吗？那样的话，制约也会很多呢……总之我就举几个一般认知中的特征吧！首先是弱点，有太阳光、大蒜、圣水、圣灰、圣饼、十字架、白木锥和银制子弹最具代表性。特征是不会出现在镜子里，无法度过流水，不受到招待无法进家门呢。能力上有怪力，化身为雾，变身狼和蝙蝠，能够飞行。其他还有能够使用魅惑，随心所以操纵吸过血的从者。”

“这么一列举总有种杂乱无章的感觉呢。”

没有统一感，太过富有特征，使得雄一有些困惑。

“这也难怪，毕竟是集合了各种怪物的特征呢。原本银制子弹是狼人的弱点，圣水和十字架是恶魔的弱点。这些经过历史的沉淀最终集合到了一起，该怎么说呢，之后又经过二次和三次创作不断添加新的原创设定，最终才变成了这样！”

“那个……姐姐，我好像完全没有你所说的能力和弱点……”

爱子愧疚的说道。（译：这里的姐姐就是这么写的，应该没有深意）

“嘛，没有不也挺好的吗？毕竟也不是多了不起的能力，再怎么说想要用它征服世界也是不可能的。不过姑且记住也没有坏处哦！只要认识到自己有可能能办到这些就好！”

雄一试着想象拥有各种特征的吸血鬼，实在不觉得自己能打得过。如果只是怪力姑且还能应付，但要是变成雾根本就束手无策。

“那么首先，就到雄君看到【吸血鬼？】的医院看看吧！那里应该最为可疑！”

睦子突然站起来说道。

“现在吗？我觉得，还是白天去比较好吧？”

七月的这个时间虽然多少还有点亮光，但很快天色就会暗下来。雄一觉得大半夜跑到可能有吸血鬼出没的地方去实在有点不妥。

“距离野吕学妹的哥哥失踪已经有段时间了吧？那么还是动作快点比较好哦！顺便一问野吕学妹到了晚上会突然变强或者相貌发生改变吗？”

“诶？大概会觉得很困吧？”

爱子歪起了脑袋。

“是个人都会吧。”

雄一委婉的吐槽道。

“就算你这么说……我也解释过很多次吧，就算是吸血鬼也未必会有什么特别的力量。”

最终，得出像爱子这样的吸血鬼不分昼夜能力值一向很平均的结论后，便立刻出门了。

一行人来到了被称为桃色临床门诊的望月肠胃医院遗址。

水电气都处于能够使用的状态，和外观相反并没有废弃。看来这个样子是人为打造出来的。

医院的入口依旧上着锁，不过雄一像上次一样轻易便打开了。

从行李中取出面具戴上，雄一和爱子的面具是上次使用过的骸骨和兔子。

睦子戴着木质面具，上面开出的小洞看着有些毛骨悚然。

茨木好像并不在意所以没戴面具。

“呐？好像谁也没有吐槽不过我还是要问，那到底是什么？”

雄一指了指睦子的肩上。

“这个？是紫外线照射装置哦！”

双肩上挂着巨大的探照灯，背上还背着类似蓄电池的东西。

“虽然在样式上烦恼过，但要说便携性果然还是这个呢。”

“啊……嘛，怎么样都好，如果有吸血鬼就交给你了。”

虽然雄一对到底有没有效果抱有疑问，但睦子说有效大概真的就有效吧。

“话说在前头，大家都安静一点哦？毕竟是晚上，也不知道会出现什么东西。”

“讨厌，雄君真是太紧张兮兮了！”

“我就是在说你！”

打开门偷偷的潜了进去，里面一片昏暗。

“看来这个装置马上就能派上用场了。”

“啊啦，那可不行哦！蓄电池会吃不消的，必须等到万不得已的时候才行！”

“那还有什么意义！”

“不过这要怎么办？一片漆黑的什么也看不见。”

“啊，如果是手电筒的话……”

就在雄一从怀里取出手电筒时，突然照明灯被打开了。

面对这突如其来的强光，雄一立刻将爱子护在了自己身后。

有什么东西在。

吸血鬼，或者是不良。可以肯定的是这次的偷袭受挫了。

“什么啊，既然玄关的大门都打开了，直接走那边不就好了？真是白费力气。”

从医院深处传来的声音，而且脚步声正逐渐向这边靠近。

在耀眼的强光中，雄一的眼睛确认到了三个身影。

【退魔师Ⅰ】【退魔师Ⅱ】【退魔师Ⅲ】

三人的头上有着这样的显示。

站在正中间的，是个随处可见毫无特征的少年。身高和雄一差不多，穿着T恤和工装裤。

左边是个戴着白色面具的高个儿，比少年要高一个头，穿着圆领背心和半分西装裤，看起了就像在主张着自己的肌肉。

少年右边同样是个戴着白色面具的人，比少年要矮，身上披着类似斗篷的东西。从隆起的胸部来看，大概是个女孩子。

“你们是这里管理者吗？”

雄一预防万一的确认道。

“怎么会，就立场来说应该和你们类似。”

少年轻松的回应道。

“诶？什么什么！这些人是谁！？难道说在埋伏我们吗？敌人？果然敌人吧？”

睦子对突然出现的谜之团体兴奋了起来。

“看来正中间的孩子是BOSS呢！和雄君差不多大？好像有种黑幕的感觉哦！”

“不，姐姐先冷静一下，这样很丢人诶。”

虽然无法确认面具下的表情，而且少年始终没有任何表情变化，但雄一还是觉得被对方鄙视了。

“好好，我知道了啦！”

睦子不情愿的退下了。毕竟主导权在雄一手中，她姑且还是记得自己是处在帮手的立场上。

“我们是来这里办试胆大会的，你们也是吗？”

雄一试探性的问道。虽然不知道退魔师是干什么的，但雄一还是期望他们能够沟通。

“哼，真是有趣呢。最近连鬼也玩试胆了么？还以为是来进食的呢。”

少年笑着说道。

“我认识他们，他们就是猎杀怪物的集团。”

茨木厌恶的说道。看来相互间都认识。

“说到猎杀怪物！就像加略人机关和里高野那样的感觉吗！？”（译：这里的加略人机关同样出自前文用过的捏他漫画王立国教骑士团，梵蒂冈法王厅特务局第13课。里高野则是出自漫画孔雀王中的退魔集团）

“不，姐姐稍微安静一下。”

雄一再次让兴奋的睦子闭上嘴巴，重新看向三人。

退魔师，狩猎鬼的一群人。雄一过去也曾听说过他们的传闻，同时又为他们的存在感到不安。茨木倒是无所谓，但爱子要是被当成目标可就不妙了。

“无聊的试探还是快点结束吧。嘛，既然两边都遮着脸，关于身份就不要追究了吧。”

“你不遮起来没关系吗？”

“正如你所见，我长得就是这么平凡，谁也不会记住我的。那么，来做个自我介绍吧。我被称为团长，兴趣是退治怪物。”

雄一观察起自称团长的少年，站姿上看不出威胁，也不像修炼过武术的样子。

“我右边的他，就叫巨人好了。正如你所见对力量很有自信。”

“巨人……嘛，算了。”

巨人看起了好像有些不满，雄一猜测他应该是里面最有力量的人。

“我左边的她……就叫巨乳吧。”

“严厉禁止性骚扰哦，团长。”

“那叫修女好了。很有女孩子的感觉吧？”

雄一也从这个女孩子身上感觉不到威胁，姑且将巨人认定为了最麻烦的敌人。

“你们那边呢？如果能随意做个自我介绍我会很高兴的。”

团长用轻浮的语调将话头推给了雄一。

“如你所见是架空武术研究家哦！”

本想着她怎么这么安静，睦子就突然开口了。

“如你所见……吗？”

团长看起了很是困惑。

“至于肩上的这个，就当做性感指令里的那个就好了！”（译：捏他漫画，性感指令外传里主角双肩搭载的谜之轮，维基上说是假发……）

“这家伙放着别管也没关系，关于你提议的放弃试探，我们来这里确实没什么要事，单纯只是试胆而已。”

来这里没有明确目的这一点是事实。

“是吗？倒也无所谓。我们来这里是为了退治吸血鬼，不过好像晚了一步哦，已经人去楼空了。”

“吸血鬼……这里真的有吗？”

“你是来尝野味的吗？”

“刚才说过了吧？只不过来试胆而已，如果真的有吸血鬼就板上钉钉了呢。”

“这里确实有过，不过尽是些杂鱼。我们正在找他们的原型，你们心里有什么线索吗？”

“不知道。”

雄一最先想到的是爱子的哥哥，当然这绝不能透露给他们。

“嗯，看来话题没办法进展下去呢，明明我们这边都坦诚相告了。要说得更准确一点，我们已经把那个原型逼入绝境了，可就在那时没想到他居然进化到了第二形态……嗯，反应很淡薄呢。戴着面具也看不到表情，伤脑筋。”

团长搔了搔脑袋，但完全看不出像在烦恼的样子。

“嘛，算了。就在我们准备空手而归的时候，你们就出现了，所以只能将就一下，懂我的意思吗？”

团长向修女确认道。

“是的，鬼和吸血鬼各一只，不过这边的反应很微弱呢。人类两名，其中一人是后援。”

听到这里，雄一摆正了架势。茨木倒无所谓，但爱子的身份被发现了。

“是吗？那么就解决掉这两只吧。”

随着团长的话语，照明被关闭了。

雄一急忙抱住爱子向身旁跳去。

“姐姐！”

连续躲过飞来的物体，藏进沙发里侧。

随着嘎嚓一声，什么东西展开了。看来是睦子的Saber。

在这种状况下，雄一完全不担心自己的姐姐。毕竟只是这种程度的话，还不足以对她造成威胁。

“哎呀，这真是预料之外呢。这样继续下去的话有可能会伤及人类，这就有反方针了呢，今天就让我们现行告退吧。”

“雄君！别让他们逃了！”

听到睦子的声音，雄一条件反射的动了起来。

这伸手不见五指的环境并不能成为雄一的障碍。周围的环境配置早已熟记在心中，就算面临攻击也能通过声音和风压感知。

雄一越过沙发，追向了企图逃跑的退魔师们。

“笨蛋！我这边可看得一清二楚！”

既然刻意关闭照明，恐怕早已做好了在黑暗中战斗的准备吧。

被称为巨人的男子向雄一挥出了右直拳。雄一避开他探入怀中。

——降神！

黑暗中，要做到精密的动作是很困难的，这里只能依靠力量速战速决。所谓的降神，正是雄一修炼超越人类极限力量时所获得的杀手锏。

雄一以最快的速度挥掌，巨人有所反应，他伸出左手护住胸前试图防御，但这已经在雄一的预料之中。

他向着护住胸前的手臂释放出凶暴的力量，无视那结实的肌肉，冲击穿透了手肘震碎了肋骨。不等巨人倒下，便笔直朝团长冲去。

团长将双手持有的什么东西丢了过来。大概他那无害的样子是装出来的吧，雄一压低姿势躲过了威力十足的一击。

上段回旋踢瞄准着雄一的头部袭来。

雄一用手肘挡下这一击，并全力顶了回去。

团长的脚传来咔嚓一声。

对倒下的团长使用腕部固定，制服了他。

“姐姐！”

察觉修女有逃跑的迹象，但雄一无法同时制服两人，只能呼叫救援。

“紫外线照射装置！”

睦子肩上的机械放射出强烈的光芒，修女被强光照射有一瞬出现了停顿。

不知何时接近的睦子向她发射了电击枪。

雄一等人将退魔师三人众绑了起来，没过多久照明恢复了。

团长坐在地上，背靠墙壁，假面男女则已经失去了意识。

退魔师面对着身为人类的雄一和睦子。

雄一虽然因降神的后遗症有些疲劳，但这次距离极限还是有充足的余裕。就算再度面临战斗也没有问题。

睦子也保持着释放出Saber的临战态势，话说那东西压根也收不起来。站在其身旁的雄一略微有些不安。

爱子在有段距离的地方待机，茨木因为去开电闸了并不在这里。

“这真是伤脑筋呢，没想到居然会变成这样。”

团长无耐的说道。

“既然我都说你是黑幕了，难道还认为能跑的掉吗！？”

“就算你这么说，我们也是初次见面吧……不，虽然我也明白你是最需要小心的人哦。你总是这个样子吧？就算戴着面具也没有意义。”

睦子的语调太过有特征，就算戴着面具，雄一也觉得瞒不住。（译：比如她是用惊叹号最多的人）

“还有你，那到底是怎么做到的？差点以为脚整个都要碎了。”

团长惊愕的看着雄一，虽然他是这么说，但完全没有因骨折而痛苦的样子。

“一片漆黑的，只能速战速决了。”

“啊，说的也是呢。”

雄一虽然很擅长夜视，但面对这种突发状况还是有些瑕疵。比如最多只能依靠对周边环境的记忆和攻击产生的风压或者声音来判断处境。

“哎呀，不过这真是预料之外。我还从没有遇到过这么凄惨的状况呢。”

“我认为这就是你我间哪边对奇异事件更娴熟的问题了！”

睦子堂堂的说道。

“你们到底知道多少？”

团长眯起了眼睛。

“没有我不知道的事情哦！”

“别逞强了，当然有很多吧？”

雄一不禁向装腔作势的睦子吐槽道。

“嘛，其他的暂且不提。我们好歹也是正义的伙伴哦，退治世间之敌便是我们的使命，不是你们人类的敌人。”

“啊？突然就搞袭击的家伙还有脸说这个！？”

“要不要来做个交易？”

团长若无其事的回避了雄一的怒火，并放出一个提案。

“就凭现在的你们，有说这种话的资格吗？”

“话是这么说，那要怎么办？杀了我们？拷问出情报？”

“拷问就交给我吧！”

一听到拷问睦子的眼睛都放光了。

“拜托了，姐姐先闭嘴！……好吧，你们想做什么交易？”

说实在的，确实也没办法处置他们。既不能交给警察，就算直接放掉又会留下很多后患。

“这边的要求只有两个。在不勒索我们的前提下，放了我们。作为交换，今后我们组织将不再对吸血鬼和鬼出手。虽然不知道身为人类的你们是怎么和人外扯上关系的，但你们应该也正为他们会遭到袭击苦恼吧？”

“有证据能保证你们会信守诺言吗？”

“那就只能信者得救了。就算是我，也认为这是个大胆的提案呢。”

雄一看向睦子，只见睦子默默的点了点头。

“好吧。不过只要不对吸血鬼出手就行了，作为交换回答我几个问题。”

“喂！为什么我被无视了！”

回来的茨木立刻向雄一喋喋不休起来。

“我才不管。你们就尽情和退魔师拼命去把。那么，我的问题是关于吸血鬼的。”

“说的也是。如果我们不对吸血鬼出手的话，被害只会单方面扩大。如果需要有人处理的话，交给你们说不定正好。”

团长开始描述起他们正在追捕的吸血鬼。他的特征，和从爱子那里听说的京夜极度相似。

就在即将把他逼至绝境时，却让他逃走了。

“你说过第二形态吧？”

“啊。怪物中有会变身的家伙哦，我们称其为第二形态。具体来说就是长翅膀飞走了……再怎么说逃到空中我们也束手无策。”

“翅膀……”

雄一仔细观察起团长的表情，看来他是认真的。

“那么，关于吸血鬼潜伏的场所，我们推测有两个地方。第一个就是这里，不过看来是落空了呢。那么他恐怕就在另一个地方了。”

团长说出了星辰高中的名字。




第七章 征服世界要从星辰高中开始！
第二天周六的早上，雄一和爱子前往了学校。听说吸血鬼潜伏在学校，姑且还是来进行了调查。

来到校门前的两人立刻发现情况有些不对劲。

校门是关上了。头上显示为【吸血鬼？】文字的野田山花子正在和大量的学生对势。

“不会吧……”

雄一最初还不相信这是真的，毕竟无法想象会有人对学校出手。

“野田山老师她！？”

理解到状况的爱子吃了一惊。

“呐，野田山老师？我从没听说有这种事情。”

在骚动的学生中，翔太正在向花子抱怨。

“你们也看到了吧，学校正处于封闭中。”

虽然平时就够缺乏干劲了，但花子此刻显得尤为无力。

雄一走向翔太。

“这是怎么了？”

“哦，这不是坂木吗？你也是社团活动？”

被这么一问，雄一只能暧昧的敷衍过去。

“花子酱不让我们进学校，真是不明所以的。”

翔太看来是参加足球社的活动，手里还拿着运动包。

雄一望向花子，只见她脖子上有一个细小的伤痕，眼神也显得很空虚。（译：果然是禽兽啊……）

“难道是发生了什么事件吗？”

爱子向花子问道。

“我说啊，你认为我可能知道吗？上头就是这么传达的，这边也只是在履行工作，明白了就乖乖回去。”

翔太看起来还没有释然，大概是理解到无论如何都进不去了吧。他歪着脑袋跟着其他学生一起回去了。

门前就只剩下花子、雄一和爱子。

越过花子，雄一向学校里望去。

说是封锁中，里面仍有不少【吸血鬼？】在徘徊，他们的行动速度都异常缓慢，大概只是不适应太阳光吧。

虽然要侵入学校里很简单，但雄一不认为这样就能解决问题。

“啊，来的正好。有关于坂木的传话哦。”

花子唐突的说道。

“那个，是什么来着？想死就晚上来。”

花子抬头回忆一般的说道。

“那个，对着学生说这种话就不会有什么疑问吗？”

爱子向花子确认道。

“哎呀，我不都说了这是工作吗？”

花子嫌麻烦似得说道。

“老师，如果白天进去会怎么样？”

雄一为预防万一的问道。

“嗯？那样老师可能会死掉所以还是别这么做比较好哦。老师现在貌似是人质兼下仆。”

果然学校的相关人员都被劫为人质了。

但是就算晚上去也不会有任何改变，不管怎么说，擅自行动只会招致不利。

“啊，我也明白你在担心什么，不过那边也是想直接弄死坂木，所以就算晚上来大概人质也会被当成肉盾吧？话说，为了老师也希望你们能那么做哦？”

大概是把想要传达的事项都说完了，花子陷入了沉默。

两人与校门拉开了一定的距离。

“……没想到哥哥居然是这样的笨蛋……”

爱子露出了难以置信的表情。

“事情闹得这么大到底想怎么样啊？”

待周末一过学生们上学，占据学校的事情便会立刻暴露吧。

“该不会想要就这么征服世界吧……”

爱子强打精神的说道。

“应该不至于……吧？”

根据退魔师透露的情报，京夜现在能够使用隶属化的能力。

那是能随心所欲操纵从者的能力。根据使用的方法，征服世界确实是可能的。（译：比如直接吸了美国总统？……啊，快递到了）

“……看来再不想点办法事情就会大条吧？”

“不能报警吗？”

“既然支配了学校里的相关人员，那应该已经没有意义了吧。”

就算遭到警察的查问，只要统一口径就能蒙混过去。这是比想象中还要严重的事态。

“不过根据刚才的传话不是很奇怪吗？为什么野吕的哥哥要杀我啊？”

雄一既没有和京夜见过也不记得做了什么会招惹他的事情。爱子也对京夜和雄一间的接点摸不着头脑。

最终雄一选择了回家。家里睦子应该正在调查关于吸血鬼的资料。

“看来是遇到困扰的事态了呢！”

看到回来的雄一，睦子开口说道。

“野吕的哥哥确实在学校。”

来到睦子房间的两人坐在了矮桌前，将看到的经过简单的进行了说明。

“那个我已经知道了！”

睦子说着，将平板电脑展示给了雄一看。

只见上面的数个窗口分别显示着学校各处的画面。不仅有校门前的，其他像是校庭、游泳池、体育馆和操场的都有。每过一段时间就会刷新。

“……呐？我有很多事情要问。”

“这是学校吧？为什么能看得到……”

爱子代替雄一说出了心中的疑惑。

“因为不知道什么时候会袭击过来，所以就装了监视摄相机。”

“居然还摆出一副得意洋洋的样子？这是犯罪吧！？”

虽说睦子沾染犯罪行为也不是初犯了，但雄一还是严厉的指责道。

“没关系的啦！我有最大限度的保证个人隐私，像是这次也是出于紧急事态才使用的！比起这个！正如你们所见，学校已经落入了那群家伙的手里了！”

学校里到处是眼神空虚的人们在徘徊。看来都是京夜的牺牲者。

“这样来看牺牲者也有很多类型的呢。比如像是放弃思考的类型，能够自由行动的类型，遵从命令重复行动的类型。”

“这个怎么样都好，姐姐所指的困扰的事态是什么？”

现在这个状况已经足够困扰了，但从睦子的话里好像还有不同的含义。

“看这个！”

睦子指向了某间教室的窗口。只见里面坐着很多女学生。她们眼神空虚的注视着前方。

“这些人是？”

“难道就没有发现什么吗？”

睦子向两人反问道。

“就算你这么问……里面全都是女孩子而已……诶？织原前辈！？”

“啊！为什么？”

雄一和爱子同时察觉到了，加奈子也混在这群女生中。和其他人一样，她也空虚的看着前方。

“哈……雄君，我想说的不是这个哦。你的着眼点实在太差劲了！这不是一目了然吗？听好了？这里的所有人，大家都是巨乳！”

睦子自信满满的说道。

“那种事怎么样都好吧！比起这个，织原前辈她！为什么会在里面啊！”

“关于这个啊，据说是接到了一通学校的电话哦，说是要接受补习。”

“这也是……哥哥做的吗？”

爱子目瞪口呆，雄一当然也理解她的心情。

“嗯！他通过支配学校，掌握了所有学生的个人情报哦！然后将巨乳和可爱的女孩子全都叫到了学校！”

“哥哥是笨蛋！”

爱子大喊道。

“这下变得有趣起来了呢！既然社员被劫走，我们生存部也就不能沉默了！把武内学妹叫来，我们要打总力战哦！”

虽然事情越来越大条，但睦子看起了却很开心。

一度解散，晚上预定在中华料理店，你好·THE·中国集合。雄一倒也没什么事可做，准备发呆到晚上，不过睦子像是要做什么准备的样子，已经出门了。

到了晚上，奈月坐着白色面包车来到了雄一家。

“听说你有好用的跑腿！”

虽然睦子说得很难听，不过身为主人的奈月好像并不这么想。

雄一等人坐上了车，向着你好·THE·中国开去，途中顺路带上了偶遇的爱子。

顺便一提驾驶员就是那个跟踪狂崎山。

崎山对睦子指示的路径没有一句怨言。

雄一等人走入店内，在圆桌前坐下了。

“哦！大家都来了呢！是为了照顾我们店生意特意过来的吗？”

穿着旗袍的友美看起了很高兴。顺便一提雄一等人全都穿着制服，因为睦子坚持主张这是社团活动。

“语尾怎么了啊……”

“啊，那个，因为实在没什么客人，而且总是在你们面前这么说也有点害羞……”

“再拿出点职业精神啊！”

就算是晚上这家店依旧没有客人，除了雄一等人最多也就只有老鼠在窜来窜去的。

“呐？餐饮店居然有老鼠在打转这不有点过分了吗？”

“诶？可是，就算没有客人我也有仔细打扫啊……”

友美歪起了脑袋，看来对做自己的清扫能力很有自信。

睦子随便的点了几道料理。这里的东西确实很好吃，果然没有客人的原因还是出在其他地方。

“那么，为什么来这里？”

“嘛，不是常说要确保一个离目标近的据点吗？而且我也想试试看这个！”

说着，睦子将一副眼镜放在了桌上。

“这是眼镜型的穿戴机械哦，能够作为通信机使用。不过因为是试做品只能作为近距离通信使用。这样我们就能把握住雄君的状况了。”

看来睦子是准备使用这个发出指示。雄一戴上了眼镜。

视野中出现了谜之数字符号。

“诶，好像很有趣，这个数字是什么？”

“因为好像很有趣，所以就加进去了。”

“好烦！快消掉！”

睦子嘟囔着在平板进行了一番操作，很快表示就消失了。

“然后，要怎么做？”

就算现在集合了，也没有拿出个具体的计划。

“嘛，我能给出的建议，也就只有通过嘴炮打败他呢！”（译：嗯，原文就是这么写的）

“太粗糙了！”

就算是毫无章法也要有个限度。

“还有就是，野吕的哥哥好像在学生会室里，能想办法把他拖出来吗？只要把他弄出来之后就好办了。”

“给我等一下！难道在学生会室里也装了监视摄相机吗！？”

“毕竟也不知道学生会那群家伙有什么企图，必须要监视吧？”

“才不会有企图！”

睦子从怀里取出了一个小型投影仪，丝毫不征求店里的同意就将画面投放在了墙壁上。

画面中是学生会室里的实景。

京夜正严肃的翻着一本革制笔记本，大概是在装酷吧。虽然不知道笔记本的内容，雄一擅自猜想到。

“织原她们看来暂时还没事。”

确认过画面后，睦子说道。除了学生会室，还显示出很多其他的场所。

看起来京夜还没有前往加奈子所在的教室。

“姐姐，织原前辈还能恢复吗？”

根据睦子所说加奈子等人是中了魅惑，然后根据退魔师的情报魅惑和隶属又是不同的。虽然雄一完全看不出其中的差别。

“对了。根据退魔师所说，魅惑没办法长时间保持，大概救出来以后关一阵子就会好吧？比起这个，那些被吸过血的人都会处于强力的隶属状态，这个就比较棘手了。”

“杀掉原型就好了。”

奈月断言道。

“怎么这样……”

爱子无言了。

“等一下，再怎么说那也是野吕的哥哥吧？”

“我对吸血鬼也不太清楚。不过吸血是一种很强力的诅咒。如果想救那些被害者，杀掉吸血的原型是最直接的方法。”

“说的也是呢，虽然对野吕学妹很抱歉，万不得已的时候只能做好觉悟了。”

睦子在对待熟人之外的人时，会露出冷酷的一面。从未见过的睦子哥哥，大概被她划分到了陌生人的范畴吧。

就算这么说，这也不是能轻易做好觉悟的事情。爱子难过的低下了头。

“当然那也是最坏的打算哦。如果有可能肯定会极力避免的。”

大概是为了安抚爱子，睦子又补充道。

“坂木君，给你个建议。”

奈月笔直的望着雄一说道。

“什么啊。”

“关于杀人。我在杀人时，从不认为他们是和我相同的种族，就算同为人类也是。人类能轻易杀死动物吧？那时就没有杀人时的纠葛。也就是说，坂木君不要将对手看作人类就好。”

“如果能办到……的话。”

雄一不认为自己能轻易办到。

“野吕学妹的哥哥将成为雄君丧失童〇的对象……这么一说感觉很像BL呢！”（译：这里的童〇是指第一次杀人，请务必绝对不要想歪）

“姐姐就不能稍微在乎一下我的感受吗？”

“要不然我也给个建议吧。”

睦子也卖弄了起来。

“姑且听听看。”

“致命一击要攻击心脏哦！”

“是个人都会死吧！”

“虽然不知道有没有效果，姑且拿去吧。这是白木锥。”

就在雄一将木锥收进怀里时，店门突然向内侧倒下了。

“哈？”

雄一不明所以的向入口看去。

只见【兽人（狼）】的文字浮现在眼前。

全身被兽毛包裹的野兽踩了进来，一共七只。虽然不知道他们的目的，但这种登场方式绝非好意。

“喂！干嘛要弄坏店门啊！”

友美生气的说道。

“他们怎么会知道我们在这里啊！”

雄一和奈月起身迎击。

“刚才那些老鼠大概是使魔吧，就是它们暴露了我们的行踪哦！根据退魔师所说，眷属里有死者和人狼！”

事到如今才看穿的睦子解释道。

“这种事情要早说吧！”

“这，这这这这，这是什么啊？”

爱子陷入了轻度混乱。

“原来不只一只啊……”

【兽人（狼）】比人类体形要大，是拥有狗头的双足步行怪物。

是因为在医院里曾经见过吗？事到如今已经不怎么会惊讶了。但是在这熟悉的中华料理店里出现兽人的光景，还是不禁使雄一觉得日常遭到了破坏。

“坂木君不惊讶吗！？”

看到雄一冷静的样子，爱子也找回了冷静。

“不，我当然也很惊讶哦？”

确实吓了一跳，但是如果一片混乱是无法应对未知敌人的。雄一就算惊讶也能保持镇定，他就是这么被训练出来的。

雄一回望店内。

不能给毫无关系的友美添麻烦，可是友美却出乎意料的冷静。

“我们虽然在为没客人而烦恼，但是犬人可是敬谢不敏哦？毕竟不能让你们伤害重要的客人。爸爸！”

“这里就交给你好·THE·中国（译：这里是人名）吧！”

辫发男从厨房里冲了出来。

“你是谁啊！？”

虽然雄一这么吐槽，但心里还是清楚的。除了【你好·THE·中国】之外不会是别的，毕竟头上就是这么显示的。

“雄君！这里就交给你好·THE·中国（译：这里是人名），你先走吧！”

睦子双眼闪闪发亮的说道。

“这能放得下心吗！？”

雄一迷茫了。

你好·THE·中国（译：这里是人名）沉下腰，一发肘击便解决掉了一只兽人。是马步顶肘。恐怕他是八极拳（译：我国散打武术的一种）的练家子。

“我也会帮忙的，坂木君先走吧。”

奈月从怀里取出了一把手术刀摆正了架势。雄一下定了决心。

趁着你好·THE·中国（译：这里是人名）一记铁山靠将兽人撞飞的空隙，雄一离开了店里。

来到星辰高中的雄一穿过了校门。

笔直向新校舍跑去。学生会室在四楼。

【怎么样？听得到吗？】

“没问题。”

雄一透过眼镜听到了睦子的声音。

“那边怎么样了？”

【已经结束了哦。要我去吗？如果坂木君没办法下致命一击话，就换我来。】

这次是奈月的声音。

“不，我一个人比较轻松，而且我也不想再让你背负这种责任。”

【我能将这当作爱的告白吗？】

“那算什么啊！”

【坂木君……那个……不要勉强。】

传来了爱子的声音。

“没事的，我会说服他。”

雄一不觉得对方会二话不说就攻击过来。就算是吸血鬼，终究还是能讲通道理的。

原本准备进入校舍前往学生会室的雄一，看来是没有那个必要了。

穿过排列着鞋柜的玄关来到走廊，他看到了一个人影正向这边走来。

【吸血鬼Ⅱ】

是雄一之前遭遇过的那个男子。

在燕尾服上披着背面呈鲜红的披风，银色的长发。

【哥哥！】

看来他就是爱子的哥哥，京夜。

昂首阔步的京夜在距离雄一五米的位置停下了。

“你那边突然袭击过来是什么意思啊？”

“因为动作太慢，就来迎接你了。还以为你害怕的已经逃走了呢。”

京夜露出了淡淡的微笑。

“还在想为什么要攻击我，原来是那个时候的吸血鬼吗？”

照头上显示的文字来看，京夜就是那个风帽男。

和爱子出门那天袭击过来的男子，因为戴着风帽没办法确认长相。

“不过，归根到底还是不明白袭击我的理由吧？我到底哪里招惹你了？”

“最初你怎么样都好。只不过看到和你在一起那么开心的爱子，就不禁想看看她绝望的表情了。”

“哈？”

【哥哥，为什么……】

爱子无力的呢喃道，看来是无法相信。

没想到京夜袭击雄一的理由，居然是爱子。终归到底，京夜的情绪还是瞄准着爱子。

虽然没听说他们关系有多好，但雄一也没想到关系会这么差。

“你们家的事情我也不太清楚，不过你就没有个分寸吗？”

雄一对朋友之兄的敬意消失的无影无踪了。

“哈，你根本就不知道那家伙的本性！做出那么出格的事情居然说全部忘记了？开玩笑也要有个限度吧！？”

不知是想起了什么，京夜的情绪显得很激动。

既然关系差到这种程度，想必有着足够分量的累计吧。但是京夜并没有详细的说明。

一瞬间的沉默。

就在雄一思考着如何行动时，沙啦一声。

“什么？！”

雄一不禁怀疑起自己的眼睛。从京夜的身后伸出了一对蝙蝠翅膀。

被被膜包裹的巨大翅膀，确确实实的生长在后背上。

“姐姐！翅膀，他长出翅膀了！”

【说起来好像确实说过会长出翅膀逃走呢！】

兽人已经看过了，那是类似怪物般的存在姑且还能理解。但是像这样实际在眼前变形的话就不同了。

【那对翅膀不会捅破衣服吗？】（译：老实说我在看DXD的时候就想吐槽了）

“那种事怎么样都好！”

京夜做出了前倾的姿势。

啪，的用翅膀拍打起空气。

他以难以置信的速度飞了过来。

雄一慌张的避开了那一击。

擦肩而过的京夜在空中展翅停止了。

“那是什么啊！？”

雄一最初只认为吸血鬼最多也就只有人类级别的身体能力。万万没想到他居然还能飞起来。

【雄君！冷静下来！下一波要来了！】

“不，所以说到底是什么啊！这太奇怪了吧！为什么飞得起来啊！”

京夜缓缓的降落在了地面。

“哼，看来细微的操作还有些困难呢。那么这个如何？”

京夜的脚出现了变化。

虽然不明白发生了什么事，但回过神来那里出现了一匹狼。

狼的后背上还连着京夜的上半身。

“哈！？”

【啊，衣服也卷进变身里了呢。嘛，变身毕竟是在物理上无法解释的现象，在这点上就很随便吗？】

眼镜传来了睦子悠闲的声音。

狼采取了行动。

它踩着细小的步伐迫近了过来。

雄一回避了狼牙和狼爪的攻击，并不知不觉保持着距离。

【雄君，别动不动就大惊小怪的！】

“别开玩笑了！这种东西要我怎么办！”

混乱中身体还在运作。

面对再度袭击过来的狼使用拳头迎击，伴随着冲击性的光景，雄一愕然了。

拳头穿过去了。

狼的身体化为了雾状将这一记攻击无效化了。雄一压低身段穿了过去，并回过头来。

恢复实体的京夜继续着袭击。

【听好了？根本无法预料之后会发生什么事情，动不动就手足无措是绝对不行的哦？我教过你吧？】

相信眼前的事实便是睦子的教诲。

可是这在面对怪物时也适用吗？

一阵狂风吹过。

看来是那对翅膀制造出来的。

雄一压低重心忍耐着，风停了。

接着又是狼的袭击。

避过利齿，探入怀里。

条件反射的采取了四足动物的应对法，雄一瞬间后悔了。

这个怪物拥有人类的上半身，至今一直没有使用恐怕就是为了让雄一大意。

京夜向身下挥出了拳头。

雄一躲过了。

但是紧接着一记巨大黑色的拳头，为什么会变成这样，雄一无从判断。

总之无法完全避开。

雄一抬起胳膊防御。

无法承受这股力量，被揍飞了出去。

*****

你好·THE·中国的店内，坏掉的椅子和餐具到处都是。

友美抱怨着，和自称你好·THE·中国的店主收拾起了店内。

虽然大部分都是你好·THE·中国（译：这里是人名）干的，放他大闹就变成了这种状态。

那些兽人们，一昏过去就变回了人类。现在全都堆在店外，看来是不准备追究责任。睦子等人也不好说什么，毕竟是他的店。

幸运的是圆桌平安无事，生存部的三人正在守望着投影仪的画面。画面是从雄一身上戴着的眼镜上传送过来的。

“坂木君！”

目睹雄一被揍飞，爱子慌张的站了起来。

“姐姐！那种东西根本拿他没办法！我不知道！那种吸血鬼我根本没有听说过！”（译：这是爱子说的，至于为什么直呼姐姐……单纯只是国民习惯？日本对他人的称呼上除了姓氏略微严谨外，其他方面感觉挺宽松的）

但是睦子丝毫不在意爱子的担心，反而兴奋了起来。

“好厉害！居然还有那种隐藏能力！可是这下该怎么办呢？以现在雄君的实力……果然再研究一套对妖专用的拳法比较好吗？”

从眼镜传来的画面变得缭乱，然后恢复。以仰角的形式显示出化为异形的京夜。看来是从雄一鼻梁上脱离了。

“姐姐！有在听吗？这样下去坂木君会死的！”

看着飘飘然的睦子，爱子不禁有点火大。

“嘛，要说危机确实挺危险的，不过倒也不至于输哦。”

“那种东西，到底要怎么才能打败啊！”

“嘛，以雄君现在的实力，根本就无可奈何吧。”

“不去救他真的没关系吗！？”

“我想就算我却也没用吧，武内学妹有兴趣吗？”

无法揣摩睦子的心意，她随意的抛出了问题。

“我觉得完全没有胜算。现在的坂木君光是能活着就已经是奇迹了。如果换做我，当场就被秒杀掉了吧。”

奈月冷静的分析道。无法战胜那个东西，作为生物的级别相差太多了。

“唔……那我自己去！”

爱子说着，跑出了你好·THE·中国。

“接下来该怎么办？有什么策略吗？”

奈子问道。虽然表面冷静，但心里实际已经七上八下的了。

“说的也是呢。目前倒也没什么具体的办法，不过我相信雄君一定能够胜利的！”

“为什么？”

看着泰然自若的睦子，奈月感觉难以理解。明明弟弟此刻已经危在旦夕，这实在不像平时那个对弟弟抱有强烈执着的姐姐会有的态度。

“我相信雄君，仅此而已哦。”

*****

撞上墙壁，肺里的空气被挤出。

意识即将飞向彼方，但雄一忍住了。

无法进行受身，脸又撞向了地面。

为了减缓冲击，在被攻击的瞬间有进行后跳，但一点效果也没有。

实在没想到会被揍飞十多米远甚至撞上墙壁。

被翅膀打中了，翅膀化作了巨大的拳头。

这是彻底的判断失误。

完全趋于被动。

把他误判为了爱子的水平，坚信不可能存在这样的怪物。

他是怪物。

眼睛闪耀着红光，露出利齿，后背长有蝙蝠翅膀的异形。

化为雾气，变身成狼，和雄一至今为止对势过的任何家伙都要奇异。

雄一的常识完全无法通用。

雄一的武术是以人类为前提磨练出来的。对野兽也有一定的心得，即便如此，对吸血鬼一点效果也没有。

京夜再度变成了人类的样子，缓缓的向雄一走来。

“哼，终于能一雪之前从你那受到的耻辱了。嘛，姑且还是要表扬你作为人类干的还挺不错的。”

京夜傲慢的说道。

但是雄一无法还嘴。

身体使不上力。

降神已经迎来了极限。（译：貌似没写他什么时候用的）如果没有使用降神，大概最初的一击就被干掉了吧。

从额头留下的鲜血遮挡了雄一的视野。

“如果无视从你那受到的屈辱，我便无法前进。作为走向霸道之人，没想到会被你这种小小荆棘阻碍呐。之后将你的尸体拿给爱子看看好了，这样我的过去便能得到清算。”

雄一调整着呼吸，最大限度的利用对方没有攻击意图的这段时间。

他慢慢的坐起身子，以单膝跪地的姿势站起。

——那么，该怎么办？

这个景象，睦子应该也在看着。

可是听不到任何建议，眼镜脱落了，是坏掉了吗？从里面没有传来任何声音，也就是说就连睦子也束手无策了。

但是雄一可不准备就这么默默的被干掉，仅仅是没有胜算不能成为放弃的理由。

——我能办到吗？对手可是野吕的哥哥。

还是有些犹豫。事到如今也没时间进行悠闲的长谈了，但是对方是爱子家族这点实在无法让雄一放下。

“哥哥，不要再打了！”

听到这突如其来的声音，雄一转动视线。只见爱子正站在玄关前。

“笨蛋！为什么过来了！？”

爱子阻挡在了京夜的面前。

“吼？没想到你会亲自到场，为什么会如此心想事成呢？”

“哥哥快停下来吧，你这样太奇怪了！”

“我现在十分正常。不觉得过去的我只是在压抑自己么？”

“你到底在干什么？”

看着爱子颤抖的后背，雄一困惑的说道。就算她来到这里也只会添麻烦。

“这次轮到我保护坂木君了！”

“算我求你了，快逃啊！”

京夜拍打起翅膀，爱子被轻易的吹飞了。

雄一在千钧一发之际站起来接住了她。再次撞向墙壁，冲击碾压着肺部。

“爱子，你要死也是排在那个男人之后。你得在绝望中品尝死的甘美。”

那冷淡的声音使雄一越发焦虑。看来京夜的恨意比想象中要深，如果他倒下爱子就会有生命危险。

“坂木君……”

爱子坐起身子，认真的注视着雄一。

“妈妈曾经说过，我有守护重要的人的力量。”

讨厌的预感。

“虽然不愿相信……但是看到哥哥变成那个样子，看来是真的呢。”

爱子笑了。战战兢兢的抱住了雄一。

雄一无法抵抗。

“对不起。”

爱子将头埋进了雄一颈脖。

感受到爱子的舌尖在脖子上滑动的触感，在舔舐着鲜血。

爱子伸出犬齿，刺了下去。雄一因疼痛发出呻吟。

“你在干什么啊！比起这个，我……”

雄一无法阻止爱子吸血。




第八章 吸血鬼对吸血鬼
被吸血并没有不快感。

是因为对方是爱子吗？还是因为吸血行为本身就伴随着快乐呢？

身体无法动弹的雄一自然也无法反抗。

他已经把一切都交给了爱子。（译：果然到最后主角还是抖M啊）

爱子轻轻的让雄一躺下后，站了起来。

“哈，你是想怎么样？光凭吸了血就以为能打得过我吗？”

京夜的话语中包含着各种复杂的情感。有害怕、嫉妒和憎恨。

爱子的身后张开了光翼。

犹如薄玻璃重叠在一起，还闪耀着白光，十分的梦幻。

同时，四枚仿佛刀刃状的物体从爱子周围出现。（译：前文中提到的空想具现）

每一把都晶莹剔透的，没有现实感。

眼睛鲜红，嘴角隐约能看到犬齿。

【吸血姬】（译：月姬梗来了）

爱子头上的文字出现了变化。

雄一呆然的看着眼前的景象。他实在没想到连爱子也会变身。

“别开玩笑了！那算什么啊！你总是这样！为什么是你！为什么只有你！”

京夜那一层傲慢的面具脱落了。

他将全身兽化，变身成了全身包裹着银色兽毛的人狼。

变化完成的京夜脚踩地面进行起了突击。

一瞬之间就出现在了爱子的面前，向她挥出利爪。

爱子伸出手掌，朝向京夜。

浮在爱子周围的剑刃刺向了京夜，硬是将他推倒在了地面。（译：居然还是浮游剑……）

“哥哥的血一点也不好喝呢。”

剑刃再度回到了爱子周围待机。那便是爱子的牙，只见上面已经沾满了鲜血。

“再等等哦，坂木君。马上就能结束了。”

爱子那冰冷的语调使雄一回过神来。

“别开玩笑了！谁让你那么做了！”

不能让爱子背负噬兄的罪责。

睦子曾经说过，杀人将会在心里留下无法治愈的伤痕。

爱子再度挥动手臂，剑刃（译：因为前文说过那些像浮游剑一样的东西是爱子的牙齿，所以这里的表述是牙齿，不过翻译起来别扭，所以还是以剑刃称呼）向着京夜袭去。

京夜站起身子，仿佛阿修罗一般又长出了两对手臂。

京夜动用四只野兽的手臂，将爱子的剑刃接下了。

“哈哈，这下看你怎么办！”

京夜缓缓的向爱子走来。

爱子伸出双臂，大概是想要操纵剑刃吧，但是在京夜手中的剑刃纹丝不动。

京夜弯下腰冲了过来。

爱子为了躲开冲撞，挥动起翅膀。

大概是想飞向空中吧，但是因无法适应新的力量，她晃晃悠悠撞向了墙壁。

京夜迫近到了眼前。

向爱子伸出了凶恶的利爪。

爱子将翅膀向前伸出，看来是想做出防御。但无法完全抵御冲击，被打飞了出去。

撞向墙壁，坠落在了雄一身旁。

即便如此，爱子还是站了起来。眼中闪耀着光芒，展开翅膀，为了守护雄一迈出了一步。

——快住手……我不想你这样！

“哈，哈哈哈！真是难看！你真以为妹妹能打得过哥哥么，啊！？”

那是人外间的战斗。

没有雄一介入的余地。事到如今，这已经不是弱小的人类能插手的战斗了。

——那又……怎么样，啊！

雄一猛地向脚下发力。

——我就那么让你担心吗？

缓缓的站起来。

——难道你真的认为我已经弱到不得不依靠你来保护的地步吗！？

大概已经濒临极限了，爱子的翅膀连拍动的力量也没有了。

“这样！我就能证明作为吸血鬼，果然还是我更强！哈哈哈！”

京夜再度挥动利爪，笔直的刺向爱子。

爱子已经失去意识，正悠然的倒下。

正当京夜的爪子即将刺入爱子心脏时。

传来了雄一的怒吼。

*****

“野吕同学的那个到底是……”

奈月惊讶的看着画面中爱子的变化。

爱子的背上生出光翼，眼睛变得鲜红，嘴角还若隐若现能看到犬齿。原本那无忧无虑的爱子消失了。

奈月也曾目睹过鬼长出角的现象，和这个类似，同样是半透明却拥有实体的某种东西。

“这应该就是爱的力量吧！啊，该不会武内学妹也能变身！？”

“不，我……”

奈月的心中寄宿着某种东西。那可以说是她超常力量和杀人冲动的根源，但要说变身应该不太可能。

“有种出乎意料的感觉呢！说到女吸血鬼就会联想到卡米拉吧？（译：出自英国怪异小说作家乔瑟夫·协利丹·雷·法纽所写作品《女吸血鬼·卡米拉》）该说是性感路线吗？啊，不过卡米拉走的是百合路线，所以要说性感好像也不对呢！”

对爱子的变身不为所动的睦子，又开始夸夸其谈起来。

“不阻止野吕同学没关系吗？”

就算爱子得到了力量依旧无法打开局面，奈月觉得果然还是前去阻止比较好。

“嘛，虽然可能会给野吕学妹留下不好的回忆……不过没关系哦。雄君是不会让野吕学妹遭受危险的。”

奈月诧异的看着睦子。

雄一没有胜算，这一点睦子应该是最清楚才对。

虽然对爱子那突然的变身吓了一跳，但她的加入无法改变现状。爱子的实战经验严重不足，不管她拥有多么强大的力量，无法驾驭就等同于无用。

“坂木君已经动不了了。”

“嗯，毕竟降神已经到达了极限。”

“那个吸血鬼比坂木君还要强。”

“看来确实如此。”

“为什么还能坚信他会赢？”

“雄君确实已经濒临极限了，败给了毫无胜算的敌人……如果你真那么想可就太小看他了哦！雄君就只有这种程度！败给了现实的残酷，真心认为他只是现实级别的主人公？这种时候才是正题吧？听好了哦？所谓的一流啊，可是能突破自己的极限的！”

睦子断言道。

*****

被兽毛包裹的手背。

京夜的视野中，捕捉到了这种不明所以的景象。

而且它飞散着鲜血飞了出去。

京夜的爪子应该已经贯穿了爱子的心脏才对。但是此刻，眼前看到的却是雄一。

雄一两手交叉，并且保持着前伸的姿势正向身后倒去。

这家伙应该已经废了才对，为什么会在这里？就在思考的途中，雄一的身影消失了。

京夜的视野倾斜。

下一个瞬间，他才发现正在倒下的是自己。

世界正在缓缓的变化。

手脚的疼痛同时传来。

京夜总算察觉到自己的一只手腕消失，左膝正向着奇怪的方向扭曲。

因果极度暧昧。不明白发生了什么事情，

为了支撑倒下的身体，京夜条件反射的伸出手臂。

但是这不被允许。

眼窝被手指插入，身体被拽向了墙壁。

意识中断，但那仅仅是一瞬。回过神来，雄一的脸就在眼前。

“你这家伙——”

下颚脱臼，话语中断了。

掌底，雄一在极近距离的一击将京夜的下颚打飞了。（译：额……）

京夜的视野因痛楚变得一片昏暗。

胡乱的挥动六只手臂。想着只要能打中一下也好，但那只会招致状况恶化。这给了雄一一一应对的时间。

雄一的拳头、手刀、勾手一点一点的分解起京夜的身体。扭断关节，打碎骨头。

继续变身。虽然这么想，但同时也领悟到其中的致命缺陷。

再生，从刚才起就一直在进行。但是追不上。

怪物。

无法想象他会是区区人类。

无法理解自己在和什么东西敌对。

无法掌握目前是什么情况。

京夜的感情总算跟上了现状。

恐惧。

最原始、单纯的，对死的恐惧。

甚至无法看清雄一的身影。

只能感受到身体正逐渐被破坏的触感，已经连站也站不起来了。

京夜张开了翅膀，翅膀还能使用。他准备逃往校外。

但是雄一从天花板上冲了下来。

一记后跟坠，京夜趴在了地面上。

间不容发，雄一投出了手中的木锥。

数跟白木锥全部刺入了京夜的后背。

身为力量之源的血液缓缓流出，不死的根源被阻断了。

再生是存在极限的，而且已经近在眼前。

京夜总算认识到了自己已经站在了死的旋窝之中。

*****

“赢了呢。”

睦子静静的说道。

“哈？”

奈月呆然的回应道。

“武内学妹真不会看气氛呢！这种时候应该回答【啊啊】吧？”（译：这里涉及到语调问题，奈月的回答【哈？】是因为她无法理解眼前发生的状况，而睦子所要求的【啊啊】是指在充分理解事情经过的情况下，对结果下达肯定的态度……看不懂没关系，因为我自己也看不懂）

比起睦子那脱线的指摘，奈月更关心墙壁上投射的画面中到底发生了什么事情。

“被逼入绝境才拿出全力，很有漫画主人公的感觉吧？……不过，这好像还是有点打过头了呢。”

睦子担心的皱起了眉头。

“那到底是什么？”

“什么？啊，最初的那个吗？那叫零式过剩防卫术，枭哦！（译：出自漫画斩鬼者觉悟中使用的零式防卫术）在对手的力量上，附着上自己的力量，然后集中于一点扭断关节的招数……虽说关节在应对扭劲时会相当脆弱，但没想到居然会直接掰下来呢！”

“他不是动不了吗？”

奈月疑惑的问道。

“这就要看气势了吧？只要心里想着快动啊，快动啊！就算是机器人也会动的哦！”（译：这个梗出自EVA……不知道还有没有人记得）

“这和我战斗的时候，动作明显不同……为什么？难道我没办法让他拿出全力吗？”

奈月不甘的皱起了眉。

“这就牵扯到另一个限制器的问题了呢。所谓的降神，只是解除肉体的限制，实际上还存在另一个限制器呢。如果那个解除的话，可就惊天地泣鬼神了哦！也就是说，现在雄君的攻击，全都是以杀死对方为前提的攻击。这就是和武内学妹战斗时的差别！”

不要将对方当作人类，这是奈月的建议。但奈月没想其中会存在着这么巨大的差别。

“毕竟雄君实在太善良了，这就是有点困扰了呢。你没发现他现在用起来也很勉强吗？”

雄一毫不留情的攻击着，京夜只能单方面被殴打，就连像样的防御也无法办到。就好像完全无法跟上雄一的动作一般。

奈月觉得很不可思议。确实雄一的动作很快，但还不至于到无法捕捉的程度。

大概这种想法传达给了睦子吧，睦子解释道。

“问题点就在对方虽然是兽化的吸血鬼，但思考形态仍旧是人类哦，只需要超越对方的想象就好。人脑时刻都在做着预测演算并实时与现实进行对接，演算结果会在无形中干涉人的应对……嘛，这样说明大概也很难理解吧，关于大脑的运作原理就留到下次吧。”

“你到底对坂木君干了什么？”

到底要怎么做才能把人类打造成那样，奈月根本无从想象。

“我什么也没做哦，这全都是雄君努力的结果。”

睦子清爽的说道。

“你到底想要坂木君怎么样？”

奈月看着墙壁上的雄一。这是对人类来说过剩的力量，睦子到底是以什么基准锻炼雄一的，她无法想象。

“男孩子变强需要理由吗？”

睦子那无垢的笑容不禁使奈月感到胆寒。

难道说，该不会……真的并没有特别的理由，单纯只是以世界最强为目标而已吗？

就在奈月呆滞的陷入沉思时，操作着终端的睦子突然站了起来。

“武内学妹，我稍微有点事，能在这等我一下吗？”

“那倒无所谓……坂木君放着不管没关系吗？”

“那边拜托野吕学妹应该就可以了！”

睦子轻松的说着，走出了店内。

*****

心脏是弱点。

想起这个要害的雄一，向着京夜的后背挥出一掌。

心脏震荡。

心脏因外力的冲击引发的心室骤停。通常，引发骤停的时机是无法测算的，但通过睦子所教的知识使其成为了可能。

京夜的心脏一度停止，又重新跳动了起来。

真是难缠。

——果然向心脏打入木锥是最为确实的选择。

这么想着雄一从怀里取出了白木锥，但是这种木锥只有铅笔的尺寸，要直接刺入心脏恐怕没有足够的强度。

如果试过不行的话，就直接用贯手将心脏捏碎，如果还是不行就只能将其解体了。

用指尖夹起木锥，就在即将把它刺入心脏的瞬间。

“坂木君！”

突然听到了爱子声音。

“坂木君！已经可以了！他不值得坂木君这么做！”

爱子正在拼死哭喊着。

视野的一角能看到她正蹒跚的站起。

制服破破烂烂，全身伤痕累累。那双赤红的眼睛也恢复了原样，翅膀更是消失不见。

爱子缓缓的走了过来。

“这是我的问题！如果要杀死他也是由我来！所以坂木君不要勉强自己！快住手吧……”

爱子哭泣着抱了过来。

“野吕……”

爱子的触感使雄一恢复了自我。

他抬起头看向了爱子的头顶

【女主角】

看着哭泣的爱子一如往常的样子，雄一露出了笑容。

“哈哈……好厉害，真的和女主角一样。”

爱子无法忍受这股羞耻感，放开了雄一。

“野吕……谢谢，真的得救了。”

雄一的面前是鲜血淋漓的京夜。大概是失去了维持兽化力量，他变回了人类的样子。但是硬要说是人类那也很是勉强。

京夜的手脚都向着奇怪的方向扭曲，骨头刺出，全身都缺一块少一块的。

再生极度迟缓，看来再生也并非没有限度。

“就，就由我来！”

爱子从雄一的手中夺过白木锥，正准备向京夜刺去。

“还是算了吧。”

“可是！”

“感觉……应该已经没关系了。”

雄一向着京夜脸所在的地方凑去。

“呐。”

“HII！”（译：害怕的语气词不好翻就随便来了）

京夜发出凄惨的悲鸣缩成了一团。

“别再给家人添麻烦了。还有，征服世界也要放弃。应该没问题吧？”

京夜挤出最后一丝力气，如小鸡啄米般的点了点头。

他的心已经完全折断了。根据雄一的经验，被逼至这种状态，大概已经无法再度站起来了。

“你看，已经没问题……”

雄一这么说着，突感视野一片昏暗。

脚下无法使力，急忙用手扶向墙壁。就这么一点点的，划了下去。

“坂木君！”

聆听着爱子的悲鸣，雄一失去了意识。

*****

惠理子在旧校舍的屋顶感受着一切。

吸血鬼能够与吸过血的对手共有五感。她正是利用这个能力体验着京夜的处境。

“那到底是什么……”

因为传达过来的感觉一定程度上经过过滤，像是痛觉，也只是能使人明白那是疼痛的程度，但惠理子还是不住的颤抖。

惠理子没有像样的战斗经验，即便如此她还是清楚的理解到那是不应存在的怪物。

确实的将对手破坏，毫无冗余的手法，惠理子甚至从中感受到了一丝美感。

同时也认识到那是绝不能与之为敌的存在。

她认为是时候收手了。

实验结果已经判明。

过度摄取鲜血的京夜，变成了不能在阳光下行走，并逐渐兽化的存在。

兽人形态，那实在太过丑陋了。惠理子的审美观绝不允许。

京夜的身体一直在变化，比如牙齿无法收回，身上开始长出厚厚的体毛。也就是说，继续吸血的话，自己也会变成那样。

惠理子正在寻找着永远的美丽。她一直在探索着兽化与不老的平衡点。

但是看到爱子的变化，不禁使他觉得应该存在着其他的方法。

爱子的那个样子，实在是美丽。

是惠理子持有的笔记中所记述的完美形态。当初完全没想到那个真的存在，但既然已经目睹那也只能相信了。

“难道那个传闻是真的么？”

有传闻说，爱子并非野吕本家的人。惠理子如今觉得那个传闻的可能性很高。

也就是说京夜和爱子，在吸血鬼中属于不同的类别。

那个变身自己也能办到吗？如果是血脉问题的话，自己是否存在联系呢？（译：放弃吧，人家是真祖（大概））

惠理子开始思索起拿爱子进行实验。到底要何种条件才能得到那个结果，爱子那么单纯，应该很容易上套。

“晚上好，能聊聊吗？”

思绪突然被身后传来的声音打断，急忙回过头来。

只见在月光照耀下的旧校舍屋顶，出现了一名少女。

坂木睦子。那个怪物的姐姐。

“为什么在这里？”

惠理子优雅的问道。

“为了提防任何可能遭到敌人袭击的地方，在学校的各处都设有监视摄相机哦！嘛，不过就算是我也没想到会有从天而降的敌人呢。”

惠理子四下张望了起来，但没有发现类似摄相机的东西。

“如果被发现可就是问题了，当然不可能简单就被找到哦！”

“是吗。那么，你想找我谈什么？”

“你到底了解到什么程度呢？这次的事件你又涉及到哪里？”

“你认为我会告诉你吗？”

“是吗？我原本可是很期待你会全说出来的呢。你看，黑幕到了终盘话不都挺多的嘛！”

“哦？居然说我是黑幕？那么，你认为自己独自一人出现在黑幕面前能活着回去吗？”

“啊，那个我完全不担心哦。”

惠理子警戒的眯起眼睛。她可是那个怪物的姐姐，说不定会有什么对策。

“嘛，你不愿说倒也无所谓哦，问题是那些被你吸过血的人呢。野吕学妹的哥哥那边大概已经没事了，怎么样？你能不能也就此收手呢？”

“为什么我要听你的？”

“就知道你会这么说呢。我也是个急性子，既然交涉决裂就容许我动用武力吧。”

好近。

惠理子和睦子间的距离在不知不觉间缩短了。

惠理子完全没有察觉睦子的接近。明明不是以高速突进过来，但回过神来，睦子已经近在眼前了。

“嘿咻！”

睦子发出脱线的声音，环抱双臂。

嘎嚓！

伴随着金属扣松动的声音，睦子的双臂上各弹出一把刀刃。刀尖切开了惠理子的胸前。

“很惊奇的体验吧？”

惠理子不理解。在毫无察觉的情况下被接近的理由，还有睦子在没有躯干摆动的情况下仅靠滑步就接近的方法。（译：人体在行走中上半身会有一定程度的摆动，至于滑步……是相扑中的基本动作，人体重心向下，在脚不离开地面的情况下移动）

惠理子小跳着后退了一步。

伤口很浅，但再生很迟缓。

那穿破睦子的衣袖弹出的及肩刀刃上，闪耀着浑浊的光芒。

“原来如此，白银涂层效果不错呢！”

睦子在伸展着刀刃的情况下抱起了胳膊，自顾自的点了点头。

惠理子决定逃跑。她实在受不了和这种不明所以的女人继续纠缠下去了。

从后背上展开了蝙蝠的翅膀。虽然极力避免在人前使用，但事到如今只能弃卒保车了。

“愚蠢至极，我可没闲工夫陪你。”

惠理子胜利的俯瞰着睦子。

“Saber—Off！”

睦子将抱着的胳膊大幅张开，刀刃飞了出去。

回转的刀刃擦过了惠理子的翅膀。

虽然差点就要坠落，但惠理子还是艰难的维持住了体势，勉强保持着滞空。

“啊！果然试做阶段的精度就是有问题！”

睦子很是沮丧。

但是惠理子没有因睦子的沮丧而掉以轻心。她现在只想尽快离开这里。

惠理子大幅拍打着翅膀加速攀升。

就在她松了口气准备逃离这个是非之地前，还是不经意的看了一眼睦子。

睦子也在望着惠理子。她摆出右手臂前伸的姿势指向惠理子，手指做出手枪的形状。

“砰！”

嘴巴模仿着发出枪声。

就在惠理子以为她只是不甘败北时，突然腹部被开了一个大洞。

*****

“果然这边的精度也是勉勉强强……该不会是茨木君技术的问题吧？”

【大姐……这也算到我头上？你说过瞄准是全自动的吧？】

睦子的手机里传来了茨木的声音。

采用人体识别软件瞄准着心脏，之后只要根据信号扣动扳机就可以。睦子是这么向茨木说明的。

睦子抬头望向空中，惠理子正在坠落。

“那么再来一枪吧！这次可要瞄准心脏哦！”

【不，已经不行了。】

“为什么！理论上只要充电一次应该能射三发哦！”

【就算你这么说。是叫电容器的东西么？它被炸飞了。】

“诶~！那算什么！”

【我说啊……这东西原本就是大姐做的吧，我怎么可能知道原因。】

这次对吸血鬼使用的王牌，就是睦子自制的电磁诱导炮。

不过，因太过巨大，只能用作固定炮台。这里睦子就想到了利用茨木的怪力。

首先将分解后的电磁炮叫奈月的下仆崎山用车送到学校附近的大楼，茨木再利用怪力将其搬至楼顶，不过鬼对文明的利器很不擅长，因此又靠着崎山把它装了回去。

枪手本来谁都可以，不过考虑到可能会将对方杀死就让茨木来干了。

【话说，就算不用这个，普通的狙击枪不就好了？】

“啊啦？你用的来狙击枪吗？”

睦子的电磁炮是全自动制式的，就连茨木也能轻松使用。

【诶？以我来用为前提的！？】

“而且滥用狙击枪是犯法的哦！电磁炮就不算在刀枪管制法里了！”

【诶？不不，总感觉好像在根本性的问题上跑偏了吧？】

“嘛，就这样！既然用不了了就撤吧！”

【……真是会使唤人……开始有点同情雄一了……】

茨木无奈的说着，但还是老实的遵从着指示。通信切断了。

惠理子也坠落在了屋顶。该说不愧是吸血鬼吗？明明腹部被开了个大洞，从那么高的地方掉下来居然还活着。

“那么，接下来该怎么办呢？虽然对手持的这些装备能不能解决掉她有些不安……”

就在睦子思索着方案时，屋顶的门被打开了。

“之后能否交给我们呢？”

身着白衣的高大男子出现在了屋顶。

“你是哪位？”

“野吕爱子的父亲，鄙人叫野吕和也。这次我们一族给你们添了如此大的麻烦，实在是……”

“那倒无所谓。平时也很受野吕学妹照顾！说的也是呢，你们能帮忙收拾残局，我们这边也没什么问题。”

“您能这这么说，实在感谢。”

随着和也的手势，数名男子现身将惠理子搬走了。

“京夜那边也采取了同样的处置。”

“难道说是野吕学妹联络的吗？”

“是的，我们这边接到了爱子的联络。”

“虽然我这么说有点那个，该不会最初全权交给你们……才是最妥善的方法吧？”

“不……实在惭愧，我们一族根据协定必须抑制力量。在露出本性的吸血鬼面前，就连对等的战斗也无法做到。这次多亏了你们的协助。”

“是吗，那就好。啊，对了对了。野吕家是开医院的吧？能拜托照顾一下雄君吗？这次我想他可能有点拼过头了。”

不仅到达了降神的极限，甚至还使出了超越极限的力量。当然，这个副作用不是区区降神能比拟的。

“请交给我吧。超级博士之名可不是冒牌的。”

和也豪爽的接下了雄一的治疗工作。




尾声 差不多该决定合宿地点了
那之后过去了六天。

自雄一倒下，被搬进野吕综合医院，直至今天都是在昏睡中度过。

因为这次的伤势实在太重，在一段时间里，他完全无法行动，一直过着依靠点滴维持的状态。

不过如今已经基本恢复，此刻正在狭窄的房间里度过着宝贵的悠闲时光。

大概，现在就算茨木来看望也能算是一个打发无聊的好对手了。

今天是学期末的终业式。

从终业式能够正常举行来看，学校那边并没有察觉这起事件的发生。闲来无事的雄一也使用手机调查过相关新闻，不过并没有与事件相关的消息。

要说勉强能算有所关联的，也就只是巨大蝙蝠和兽人的都市传说。不过因没有确凿的证据，最多也就是因为有趣而在网上成为话题罢了。

“午安~”

一个悠闲的声音传来，雄一向病房门口望去。

只见【冒牌货】浜崎友美正站在那里。戴着眼镜，头发也没扎成团子而是松散的搭在肩上。身着学校制服，也就是说是平时在教室里看到的友美。

雄一感到很是意外，他们应该还没亲密到会互相探望才对。

“哦？一脸不可思议的表情呢。”

“嘛，确实挺意外的啦。学校那边已经放学了吗？”

“嗯，终业式刚结束。”

友美坐在了病床边的椅子上。

“今天来与其说是为了同班同学，不如说是为了店里的常客呢。作为当时的封口之类的。”

“我不会随便说出去的，你就放心好了。”

雄一这是真心话，毕竟他已经不想再卷入什么麻烦事里了。

友美一脸意外的表情，茫然的开口道。

“不不不，一般不都会问你好·THE·中国（译：这里是人名）到底是什么人？之类的，为什么会遭到兽人的袭击还能安然应对？之类的吧？你肯定有很多问题吧！？”

“你不是来封口的吗？”

雄一无语了。这副样子简直就像迫不及待想要告诉别人似得。

“有时候也有知道会很麻烦的事情吧，所以我不想知道。”

“诶！！那算什么？事到如今，就算问我也可以哦！明明为了故弄玄虚我可是想了很多方法的！”

“我鬼知道！”

“什么？原来坂木君是这种人吗！？我明白了！就算来硬的我也要告诉你！把耳朵伸过来，让我告诉你我的真实身份！”

较起真的友美跨上了病床，向雄一靠了过来。

“你很烦诶！我都说不想听了！”

雄一强硬的把靠过来的友美推了回去。

“喂！你们在干什么！？”

听到喊声，雄一和友美向病房门口望去。

只见手捧鲜花的爱子正站在那里。同样也是身着制服。

“啊，这是因为……啊哈哈哈。”

友美含糊的笑着从床上退了回来。

“那，那么！期待您下次的惠顾~！”

然后穿过爱子身旁，慌张的逃了出去。

“坂木君……嘛，我也知道坂木君不会做什么奇怪的事情……”

爱子叹了口气。

“浜崎同学好像是来封口的。然后，她还想告诉我自己的真实身份之类的。”

“嗯，不明白。”

“我也不太明白，浜崎同学平时也是那种感觉吗？”

“是个很欢快的人哦，不过稍微有点不会看气氛吧。对还是病人的坂木君那么粗暴实在是……”

“已经完全好了哦，不用担心。”

爱子坐在了雄一身旁的椅子上。雄一的病房因为是单人间所以相当狭窄，因此爱子和雄一处在不禁会感到害羞的距离。

“那个……这次我们家的哥哥给你添麻烦了……”

爱子温顺的低下了头。

“我没关系，别放在心上。你哥哥后来怎么样了？”

虽然没死，再加上吸血鬼拥有强力的治愈能力，但雄一还是有点担心。

“被关到了地牢里。”

“地牢？野吕家连那种东西都有吗？”

“我虽然没见过，但应该有吧。另外凭依在他身上的邪气也消除了，应该已经没事了。”

京夜如今已经失去了近乎所有的力量，因此隶属状态的人们也恢复了原状。

“爸爸也吓了一跳哦，真是惊人的恢复力。”

大概是不想再讨论哥哥的事，爱子换了个话题。雄一也没什么特别想问的。

“嘛，毕竟睡了六天。”

虽然还没有完全恢复，但日常生活已经没问题了。

“依子酱可是大闹了一场哦。”

“依酱有来吗？”

雄一完全不记得昏睡时的事情。

“每天都有来哦。还扬言说，虽然不知道是谁，一定要把他碎尸万段呢。”

“连依酱也那么乱来……”

雄一开始思考起如何避免依子暴走了。

“坂木君的妈妈只来看了一次……”

“妈妈大概就是那样吧。”

雄一住院也不是一次两次了。她可是最清楚雄一有多结实，因此并不怎么担心。

“住院期间已经到暑假了吗……”

睡了一觉，醒过来已经是暑假。雄一不禁觉得有些浪费。

“但是暑假没有错过不是正好吗？好像明天就可以出院了。”

“话说，织原前辈那边没事吗？”

“嗯，魅惑效果很快就解除了。”

幸运的是，少女们对魅惑期间的事情都没有记忆。

短暂的沉默，爱子像是回想起了什么，低下了头。

“那个……我当时……好像变得很奇怪。以前虽然说过吸血鬼和人类没多大区别……果然还是不普通呢……”

爱子胆怯的说道。

“脑袋一片空白，但是也有冷静的部分……很自然就知道了力量的使用方法……甚至还说出要【杀掉】哥哥……”

爱子已经泣不成声了。

“很漂亮哦。”

不知如何安慰爱子，雄一最后选择了不会伤及她的感想。

“诶？”

爱子抬起头，一脸不明所以，但随后脸颊变得通红。

“你，你看，翅膀不是在闪闪发光吗？很帅气哦，嗯。”

“真的？我，我自己也不知道变成了什么样子……”

“虽然吓了一跳，不过只是变成那样不也挺好的吗？”

雄一毫不在意的说道。

“是，是吗？”

爱子安心的松了口气。

话题再次中断，雄一不禁回想起了那时候的事情。

在雄一看来，爱子的潜在能力要远在京夜之上。当时场上毫无疑问最强的正是爱子。

——最强的妹妹吗……

京夜扭曲的理由，雄一不由得能够理解。京夜过去肯定也曾目击过爱子力量的一角吧。

“呐？那个时候你真的很生气呢。该不会以为我要死掉了吧？”

恢复冷静的爱子，开起了玩笑。

“那个……”

那个时候可以说完全已经失去理智了，根本就停不下来。如果当时不是爱子制止的话，京夜毫无疑问已经死掉了吧。

“毕竟伤害妹妹的哥哥是绝不能原谅的。”

雄一避开了爱子的视线。

“那算什么。”

爱子不满的鼓起了脸颊。

“嘛，算了。总而言之坂木君是个妹控呢。”

“哈？为什么会变成这样啊。”

被这么一说果然还是有些受不了，再度看向爱子。吃了一惊。

爱子正在微笑。

“谢谢你阻止了哥哥。”

雄一害羞的再度避开了视线。

“话，话说回来。我，貌似也被野吕吸血了吧，这样没关系吗？”

雄一全力试图蒙混过去。

“诶？该不会有什么副作用吗……”

爱子担心的问道。

“啊，倒也没什么症状啦。只是有点担心我是不是也会变成吸血鬼……”

“虽然我也不知道效果……该，该不会这是要我负起责任吗？”

“责任……这种事没必要野吕担心吧……对了，你试试能不能把我隶属化就好了。”

“要怎么做？”

爱子歪起了脑袋。

“你看，隶属化是绝不能违抗命令的吧？你就说点乱来的命令，如果我能违抗就说明没问题吧。大概。”

思考片刻后，爱子下定了决心。

“是，是吗？乱来的事情……那，那么，和我，KI——”

“在羞羞吗？是在羞羞吗！？”

就在爱子即将下达命令时，睦子气势汹涌的冲进了病房。

“什么叫羞羞啊！根本听不明白！”（译：原文为いちゃコラ，此语法常出现在日本年轻女孩子间，打情骂俏的变体……）

“才，才没有在羞羞！”

爱子嘴硬的否认道。

紧跟睦子身后，加奈子和依子也挤了进来。

“喂，不要挤啊，按顺序一个一个进来！”

病房瞬间被挤了个水泄不通。

“啊啦？今天是决定合宿地的最终日哦？因为雄君不能来，我们就过来了！”

“别在这种地方搞社团活动啊！”

不仅是平时的成员，连依子也跟来了。女子率直线升高。

“那么，差不多该决定合宿去哪儿呢！毕竟明天就是暑假！今天做好决定才方便之后的准备！”

“我可是病人，姐姐真的明白吗？”

“原来如此。那么，就让雄君决定吧！这样总没意见吧。可要以自己的身体为前提仔细想想哦！啊，话说在前头，绝不认同把学校作为合宿地哦！”

雄一回想起至今为止出现过的候补。离海较近的别墅，废弃厂，异世界电梯，国外，番外地——这需要犹豫吗？

“嗯，根据消除法不就只剩下别墅了吗？喂！”

根本没有选择的余地。

“废弃厂……”

“异世界……”

奈月和加奈子还在那里念念有词。

“怎么可能会去那种地方啊！”

雄一不满的向两人吐槽道。

“哥哥，我也会去哦。”

“诶？为什么连依酱也要跟来？”

雄一望向依子。看来她是认真的。

“可是，和学校没有关系吧？那么我跟去有没关系！”

看来最终睦子也没有获得学校的许可，只好选择大家一起到某个地方玩。

“那么，就决定是野吕学妹家的别墅了呢！”

睦子高声宣布道。

就这样，雄一的暑假拉开了序幕。



