文件发布时间:2013-10-12 15:57:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第一卷 地上最强弟弟!?

序章 觉醒！魔眼—灵魂之主！
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

“雄君（译：读作YOU君，写作雄君）觉醒了魔眼哦！果然这种时候就应该吃红豆饭呢，妈妈。”

“啊啦啊啦，妈妈（自称）对那种东西不太明白呢，不过有好事确实吃红豆饭是最好的哦。”

早晨的餐桌前，雄一口中的味增汤喷射而出——放心，又不是动画或者漫画。那种事没人会做的。

这件事绝不能让其他人知道！说不定会被组织盯上呢！姐姐睦子一个人兴奋了起来。啊，但是和爸爸妈妈说应该没关系吧。

别再说下去了，雄一饱含怨念的瞪向睦子。但是睦子好像收错了电波，只见她还以一个微笑，完全就没有理解。

睦子刚刚升上高中二年纪，是雄一今天刚升入高中的前辈。虽然周围评价她是个五官端正的美人，但雄一因为靠得太近所以不太明白。

颇长的头发上夹着数个金属制的发夹。那些从旁看来像是小刀状的发夹实际上都是货真价实的凶器，甚至本人还自满的介绍过全是大马士革钢。

体形属于纤细型，胸部略感残念，不过本人好像不在意。时常将胸部只会碍事挂在嘴边，而且这大概也不是在逞强。

妈妈是个无忧无虑的人，即使说到魔眼的话题也完全不见动摇。或者说她压根就没听懂吧。

爸爸依旧不为所动的看着报纸，时不时向嘴里扒一口饭。也不见有兴趣的样子。

妹妹依子和往常一样看来很美味的吃着早餐。姐姐的异常也不是一天两天的事情，看来她早已经习惯了。

今天起依子就是中学二年生了。和姐姐对自己的美貌完全不放在心上相反，她已经对自己的可爱有所意识了。时常梳理的直顺黑长发和她十分相称，不会像姐姐那样戴上一堆不明所以的发夹。明明脸型差不多，但从给人的感觉、贤淑的体形和女性魅力来说，已经完全超越了姐姐。

被魔眼的话题吃了一惊的雄一深深叹了口气。犹豫着是否要封口的同时，不禁回想起昨晚的事情。

昨天深夜，雄一敲响了睦子的房门。

现在是爸妈和妹妹都已经熟睡的时间。但是睦子这时候肯定还在做着各种可疑的事情吧。

没多久门就开了。穿着粉红色睡衣的睦子一脸不可思议的看着雄一。

“雄君？这种时间有事吗？”

“那个，我有事想和姐姐商量……”

“明白了。是想说你收藏的姐系工口游戏吧！那个姐姐完全不在意哦！”

睦子挺起了胸。到底刚才的台词里存在着什么值得骄傲的事情，雄一完全不明白。

“才不是！”

“这种时间跑到姐姐房间的理由，根本就只有这一个吧！动画里都是这么说的！”

“别把动画和现实混淆啊。”

虽然这么说，但接下来要商量的内容恐怕也足够非现实，所以雄一的吐槽完全没有力度。

“在这里站着也不好，总之先进来吧？”

接受睦子的招待，两人钻进了明明已经是春天，却还摆放在房间里的被炉。

久违的进入姐姐房间，雄一为这比过去更加混沌的房间感到厌烦。

随手拿起放在被炉上的书本，标题是【防弹腹肌】，各种各样仿佛能将子弹反弹的腹肌映入眼帘。

雄一开始将被炉上随意放置的书本进行简单的整理。

【握力王】【关节王】【全传 八极拳】【木村政彦为何没被力道山杀死】【发动科学】……（译：握力王是日本一档节目，关节王是本漫画，八极拳总之就是我国一门保健体育，木村政彦和力道山是日本两个有名的柔道家，总之两人打了一场存在很多谜题，最后的发动科学没找到，不过应该是本和性有关的书）类似这种标题的书散乱的丢在被炉上，根本无法静下心来。

收拾完被炉的雄一又对这完全没有改变的房间乱象感到厌烦。

其中最为突出的特异点就要属散乱在地的武器。

中国系武器偏多。青龙刀，峨眉刺，九节鞭，流星锤，苗刀。（译：我了个去）

西洋系有quarter staff，（译：这东西貌似日本叫六尺棒，实际上它就是跟棒子）crossbow，（译：就是弩……）main gauche。（译：就是普通的短剑）

印度系有马冬（译：太偏了，实在不行只能谐音，形状类似于将某种动物的角组成的武器，后续发展为手持部设有盾牌，前端装有铁钉的武器）和卡塔尔。（译：同样是超偏颇的武器，突刺武器的一种，短剑类，还是某国家的名字）

日本系则是万力锁、（译：又名分铜锁、锁分铜、锁十手、玉锁、锁玉、袖锁、怀锁、正木锁。形状为一条锁链两头装有铁锤，可藏于衣服下偷袭，类似于流星锤的攻击方式）十手、（译：这个动画里还经常出现，类似于短叉的形状）棒手里剑（译：和一般手里剑不同，是棒状的投掷暗器）和日本刀。扇子姑且还算是女性嗜好品，但是放在那里的铁扇毫无疑问的是轮外。

虽然知道在收集，但没想到已经有这么多了。而且这么随意摆放，实在是担心一不小心就酿成一失足成千古恨的惨剧。

另外即便是无视这些武器，也很难说这是女高中生的房间。配线到处都是，谜之电路板四处散乱，壁橱里摆放着数个装有闪闪发亮机械的柜子。

就算把这些都排除在外，还有迷之假面或者咒符和祭坛之类的东西。

雄一放弃了在这之上的思考，毕竟实在是太没完没了了。

“那么！要谈什么？”

睦子看起来干劲满满的样子。平时总是被姐姐牵着鼻子走的雄一，从未有过主动找姐姐商量事情的记忆。正因如此她现在相当的期待。

“那个，就是昨天，看到了奇怪的东西，现在有点不知道该怎么办。”

就在雄一苦恼于不知该如何说明时。

“诶？”

只见睦子以惊人的气势喋喋不休起来。

“什么什么！到底看到了什么~诶？线？看到死线了吗？直死魔眼？（@蘑菇）啊，那就得去准备眼镜了呢！但是那个到底是拿什么做的啊？还是说查克拉！（@岸本）白眼吗？还是写轮眼？该不会是看到幽灵了吧？灵视？”

“冷静一点啊，才没有那么夸张。”

“我知道了！稍微等我一下。”

睦子这么说着深吸了一口气。看来正试图冷静下来。

“然后呢！看到什么了？”

“啊，真的没有那么夸张哦。就算你这么期待也很困扰……那个……能看到文字。”

“文字？”

“能看到别人头上的文字。”

“只有这个？”

睦子露出明显失望的表情。看她这个样子，就连商量的对象都很过意不去。

但是很快就重振精神，啪的坐直了身子。

“对了！也许并非战斗系的魔眼呢！不过也很厉害哦！然后呢，我的上面能看到什么？难道说是寿命吗？那种恐怖系的我也有所耳闻哦！”

“姐姐的上面写着【姐姐】哦。”

“诶？”

睦子的头上漂浮着写有【姐姐】的黑色文字。

“妈妈的上面是【妈妈】，依酱的上面是【妹妹】。”

睦子、雄一、依子是三兄妹。加上双亲总共五人就是坂木家的家族构成。

“到底是什么意思？完全不明白。”

“我也不明白啊！就因为不明白害我昨天都不敢出门。但是明天必须去学校，就觉得如果是姐姐的话，大概会知道些什么。”

雄一察觉到异变是在春假的最后一天，从美梦中醒来，前往厨房准备去吃迟来的早餐时。只见正在厨房做着准备的母亲头顶，漂浮着【妈妈】的黑色文字。

最初以为是睡迷糊了，可是不管揉了多少次眼睛，那黑色的文字都清楚的漂浮在母亲的头顶。

那之后雄一草草的吃过饭回到房间。毕竟也可能是春假玩的太过疲劳导致的幻觉，这么想着又继续睡了。可是醒来后仍然没有变化，最后也只是确认到姐姐和妹妹头上同样能够看到文字而已。

“呐。自己头上能看到什么吗？”

“从镜子里来看，倒是什么也没有。说不定必须直接确认吧……从现在所知道的事情来看，有什么头绪吗？”

“等等！稍微等一下——”

睦子单手扶额，并用另一只手挡住雄一。（译：标准的中二姿势）

“可是，要我等一下，到底什么意思啊。”

“我正在想！就快了！”

睦子保持着那个姿势沉思了起来。

基本上她是属于那种沉浸在自我世界的类型。放着不管，说不定会一直保持那个样子。

就在雄一犹豫着是否回房间时，睦子突然动了。

“灵魂之主……没错！就是这种感觉！这不就是能够读取对手本质的魔眼吗？”

“诶？那，姐姐的本质就是姐姐吗？”

“没错，这世界上可没有比我更纯粹的姐姐了哦。”

睦子挺起了胸。平时虽然也是自信满满的姐姐，但获得确信后好像自信更加翻倍了。

“我看【妈妈】【妹妹】还有【爸爸】的时候也是这个样子。应该也不用在意吧。”

看着吵闹的姐姐，雄一不禁觉得认真烦恼的自己真是个笨蛋。

即便是姐姐头上出现了【姐姐】的字幕，好像也不会有什么问题。

“话说回来！觉醒这种能力的原因，有什么头绪吗？”

“诶……早晨起来，突然就能看到了。”

明明是自己过来商量的，雄一却对如此自然就相信的姐姐有点吃惊。虽然她平时就有将漫画和动画里的内容当成现实的倾向，还以为那只是一种假想……

“难道被弓箭射中过？”

“再怎么想也不可能吧！”

“吃了螺旋状的果实？”

“不记得有吃过那么可疑的东西。”

“听到了类似【想要力量吗】之类的可疑声音？”

“如果有听到，肯定会先商量那个吧。”

“嗯~那难道是本人也不会察觉到的类型么……魔震（译：出自小说魔界都市〈新宿〉）或者地狱门（译：不知为何，搜出来的都是老虎机-）的影响之类的……”

“没有头绪就算再怎么问我也没用吧？就算是我，姑且也自己找过原因……”

听雄一这么一说，睦子又再度陷入了沉思。

“纳米机器吗……还是潘多拉的关联物？灵魂假面的可能性也……”（译：前面两个梗太宽了，估计大家都能理解，至于灵魂假面……出自女神异闻录）

睦子默默的嘟囔着，又突然抬起头冲向了雄一。

“这件事不能和任何人说哦！说不定会碰上能力者猎人！”

“那种事谁会去干哦。”

P21

“组织！没错，就算有那种组织也绝不奇怪！要万分小心！被发现了说不定会被挖走眼睛！”

“别说的那么吓人啊！”

当然这件事雄一也并不准备出去吹嘘。老实说，除了姐姐之外也不认为有其他人会相信吧。愿意认真追究这件事情的，也就只有奇怪的姐姐而已了。

“我本来就不准备和其他人说。姐姐也要保密哦。”

“交给我吧！雄君就由我来守护！”

拍着胸脯骄傲宣言的姐姐，看起来是那么的可靠。

——如果是姐姐的话，无论发生什么事情肯定都会有办法的吧。

即便是存在着各种问题的姐姐，却从未背叛过雄一的期待。虽然要依靠他人有点没出息，但仅仅是这样说出来，也觉得轻松了不少。

看着决定今晚吃红豆饭的姐姐，雄一已经开始后悔了。

说不定昨天就不该找她商量。

明明是入学的第一天，前途却仿佛一片昏暗。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 这个世上遍地都是怪人
县立星辰高中。那便是雄一今天起要上的学校。

从家里徒步只需十分钟便可到达。

雄一选择这所学校的理由单纯也只是因为近而已。

极度普通的学校当然也不可能存在什么神秘力量。

雄一就这么穿着还不习惯的制服出门了。深蓝色的西装配上领带，下身是格子西装裤。女孩子则是蝴蝶结配上格子裙。

因为受不了饭桌上魔眼的话题，雄一不等睦子出来就直接向学校走去。

自看到奇怪的东西以来，这还是第一次去人多的地方。这种情况到底如何表示，答案很快就会揭晓。

【职员】【公务员】【OL】【高中生】【中学生】

——正如所见的感觉呐。

上学路上有各种各样的人，出现的也都是和印象完全相同的文字。虽然也有职员和公务员之类，无法从外表来判别的人。

随着逐渐接近学校，渐渐开始出现不同文字的人了。

【同级生】

持有这些文字的人都是些熟面孔。全都是和雄一同年代的学生。

——说不定也不是那么严重的事情吧？

虽然有些碍事，不过也逐渐开始习惯。雄一有了直面的信心。

就这样总算来到了学校。

穿过校门，接受诱导前往大讲堂。

里面整齐摆放着一排排的长椅。雄一找到自己的班级、向着1—C班的位子走去。

先来的学生们头上标示有【同班同学】，其他班级的人则是【同级生】。看来除了同班以外，其他人都不同的样子。

因为好像可以随意坐，所以雄一走到了【朋友】的身旁坐下。到这里，他已经逐渐适应了这种奇怪的能力。

“毕业式以来呢，雄君。”

“哦，拓郎好久不见。”

小田拓郎，中学时一直同班最为要好的朋友。没有自我主张的温和性格，总是笑呵呵的娇小少年。

就在两人闲聊着春假的种种时，长椅上已经坐满了新生，而【校长】也开始进行讲话了。

入学式之后，雄一等人跟着没有直接关系的老师前往了教室。据说班主任明明是入学式却迟到了。

教室内毫无秩序的吵闹着。开学第一天在缺少班主任的情况下这也是无可奈何的吧。很快就形成了数个集团。

雄一的位子在靠窗倒数第二个排，据说最初是按出席号决定的。（译：主角专用座）

“哟！”

就在雄一茫然的发着呆时，前面位子上的少年突然转过椅子向他搭起话来。

比雄一高一个头。从结实的体格来看大概有在进行什么运动吧。

即便是初次见面的人也能轻松对话的性格.

“我是佐伯翔太！请多指教！”

“请多指教。我是坂木雄一……王牌前锋？”

一个至今为止从未见过的文字【王牌前锋】，漂浮在佐伯翔太的头顶。雄一情不自禁就念出来了——明明刚才还是【同班同学】才对。

“你也在踢足球吗？难道在哪里见过？”

“啊，没有。只是觉得你看起来好像有张踢球的脸……”

“哈哈，经常被人这么说呢！”

——还真有啊！话说，踢球的脸到底长什么样啊！

看来性格过于单纯顺利混过去了。

“呐，话说你有姐姐或者妹妹吗？”

翔太盯着雄一的脸问道。

“嗯？真突然呐，为什么这么问？”

“嘛，感觉你的兄妹应该是个美人吧。”

“如果是姐姐的话，就是这里的二年生哦。”

“哦！务必介绍给我！”

“那算什么，这也太突然了吧。”

翔太看来是那种喜欢直球的类型。大概也过着很单纯的人生吧。

“不过我们家姐姐，劝你还是不要出手比较好哦。从各种意义上都属于残念系的。”

“残念系？”

“虽然光看外表感觉不错。但是兴趣稍微有点偏。”

“那算什么？难道是腐系的吗？最近还真多啊。”

周围的数名女生开始蠢蠢欲动起来。大概是对这个词汇有所意识吧，只见她们头上的文斗都变成了【腐女】。

——没有看错……真的出现了变化。

雄一回望着四周。只见，其中甚至变化出了【LOLI控】【修女控】【铁道发烧友】【文学少女】等奇怪的文字。

渐渐的，眼窝深处开始有了一丝疼痛感，就好像用眼过度时的那种感觉。待稍事休息后又恢复了。

“怎么了？”

看着坐立难安的雄一，翔太惊讶的问道。

“啊，没什么。”

这稍微有点不妙，雄一想到。每当看到奇怪的文字就会不小心陷入沉思。这一点对日常生活也会造成多少的影响吧。

“话说，是在谈我姐姐的话题吧？就是那个，她得了中二病，而且还是重度患者。”

“中二病？那是病吗？”

“应该不算吧。嘛，该怎么说呢，类似于狂热爱好者一样的东西。”

因为说明起来太过麻烦，雄一随便的蒙混了过去。

“呐，有带着你姐姐的照片吗？”

“我说啊……到底有哪个世界的弟弟会成天带着姐姐的照片出门啊……”

可是这又提醒了雄一。记得以前和姐姐拍的大头贴就一直放在书包里没有拿出来。毕竟是硬塞过来的东西，一不小心就忘记了。

“哦，看起来有呢？给我看看吧。”

“我知道了啦……”（译：为什么这么娘？）

这么一直放着也不好。这么想着，雄一将手伸向了书包。

将书包放在桌子上偷偷的翻找着。

“哦？那是什么？”

翔太指向了书包的一侧。看来是对其中的金属块很感兴趣。

“这个吗？ Captains of Crush的4号。就是锻炼握力的东西。”（译：如前文所见，就是个握力器……而且是实际存在的厂商和牌子）

“是吗？感觉很特别呐，能借我看看么？”

雄一从书包里拿出握力器递给了翔太。

说到 Captains of Crush，那可是IronMind社最强力的运动产品。（译：完全没打码，是收了广告费么）从NO.1到NO.4的型号里，驱动NO.4甚至需要160KG（译：实际需要165KG）的握力，完全不是高中生能够驾驭的级别。

无论翔太怎样拼命用力，握力器也丝毫不见闭合。雄一侧目看着他，又继续开始寻找起了大头贴。

“喂。开学第一天就搞学级崩坏吗？（译：指班级出现无人管理的无法状态）就连老老实实坐在位子上等都办不到吗？嘛，算了。快回到自己的位子上去。我就是从今天起担任你们班主任野田山花哦。”

突然传来一个充满干劲的女声。雄一只能放弃寻找大头贴望向讲坛。不知何时起，那里已经站着一名头上写有【班主任】文字的女性了。

是名十分适合西装的女性。虽然头发是半吊子的茶色，而且还有些蓬乱。不过从她的举止来看，好像完全不在意这些。

“首先要对你们说的，就是别给我添麻烦。那么就把这份讲义（译：原文是print，貌似也没有更准确的译法）按顺序传下去。高中生活的注意事项和相关之类的全都写在上面。听好了，是全部都有。所以我不会进行任何的说明，你们也不许提任何问题。懂了吗？”

花子将讲义全部推给了眼前的学生。看到她这野放的态度，学生们顿感乏力。

讲义按照花子的指示顺利配发着。

“诶？这边好像不够？”

前面位子上的翔太回过头对雄一说道。看来到翔太这里就没有了。

雄一望向其他组，试图寻找到多出来的讲义。可是好像除了他以外都拿到了的样子。

“那个，讲义好像不够？”

雄一举手向花子提问道。

数名学生望向了雄一。

突然眼窝内一阵激痛。眼前一片纯白的雄一不禁按住了眼睛。

“那边的你，到底在干什么？该不会是中二病？咕！镇静下来，我的右眼！之类的？刚进高中就准备中二出道么你？”

花子的玩笑惹得四处传来笑声。

“……啊，对不起。稍微有点头痛……已经没关——”

抬起头的雄一瞬间凝固了。

【死者】【魔女】【兽人】【GALGAME青梅竹马】【吸血鬼】……

一群不明所以的人一齐望向了雄一。

文字的罗列。明明刚才还只是【同班同学】才对。

——到底发生了什么事？

片刻的思考。察觉到视线的雄一不禁意望向那边，再度受到冲击。

【杀人鬼】

对上眼了。

异常美丽的少女正用那尖锐的视线注视着雄一。

短短的头发上方，漂浮着写有【杀人鬼】的文字。

——杀人鬼到底是什么啊！为什么那种东西会在这里！

完全不明所以。为了寻求帮助望向了眼前的【王牌前锋】，但是实在不认为这种情况他能派上什么用场。

“你在发什么呆啊？难道说入学第一天就想找班主任的麻烦？”

听到花子那困顿的声音，雄一顿时回过神来。

“啊，不。对不起。好像没有我的讲义。”

“有哪里还剩下么？如果没剩下就是不够呢。找个人给你看看就得了。”

花子完全不放在心上的说道。

“就看我的吧。”

翔太这么说着，把自己的讲义递了过来。

“那么之后各自负责要看哦，如果回头说什么不知道我可不管。剩下的时间，就来做一下自我介绍吧，按照出席号一个一个来。”

雄一看着翔太递过来的讲义。上面还附有班级名单。

【杀人鬼】武内奈月，出席号三十七。位子在最右边的第二排。

【死者】和【魔女】虽然也很特别，不过果然还是【杀人鬼】这个文字最为异常。那怎么想都只能代表过去曾今杀过人。

——不，话又说回来，这个文字到底为什么会出现？

没有证据表明会看穿那个人物的属性。但也无法否定文字和本人丝毫没有联系。

就在雄一混乱之时，自我介绍还在继续着。距离雄一的十四号看来还需要一点时间。

总而言之雄一开始认真听起了他人的自我介绍。说不定能从中找到什么线索。

【死者】绫小路莉沙。

将头发绑成双马尾的少女。

“大家好！我是绫小路莉沙。虽然叫绫小路，但并不是有钱人哦。（译：这个姓氏是宇多源氏贵族的末裔，很多日本人会主观判断一些姓氏的人就是有钱人，比如姓氏尾有院字、带数字的姓氏、还有在二战末期解体的四大财阀姓氏）因为在中学时代披露过，所以觉得高中果然还是也说清楚比较好呢。”

虽然外表有些迟钝的感觉，但说起话来就喋喋不休。气色也很红润，完全无法相信她居然会是个死者。

——不明白……死者到底是什么啊？已经死了吗？她？

【魔女】片桐杏。

不管是漆黑的长发，还是试图遮挡住眼睛的前发都透着一股淡淡的忧郁。说她是魔女并没有违和感。

“我叫片桐杏。兴趣什么的根本无所谓请容我省略。在这里想对大家说的是，我深爱着邻座的小田拓郎君。不准备让给任何人，所以谁敢向小田君出手的话就杀了她。”

——哈？那算什么！？

如此强烈的自我介绍雄一还是第一次听到。

而突然被指名道姓的拓郎也惊得瞪起了眼睛，嘴巴像个笨蛋似得一张一合。

照这样子来看恐怕也不是什么熟人，起码在雄一的记忆里没有。

拓郎头上的文字在不知不觉间，就变成了【被魔女一见倾心的家伙】了。这个毫无疑问直至刚才为止都还是【朋友】才对。

——难道会以某种契机变化吗？

这种情况原因应该处在片桐杏的自我介绍吧。雄一陷入了更深的困惑。

“喂喂。别开这种吓人的玩笑啊。你看大家可当真了哦？如果真那么做的话可是会被警察带走的吧？”

翔太轻浮的开起了玩笑。

“被抓住也无所谓。出狱后绝对会回到小田君的身边。如果那时小田君已经结婚生子，那就一起斩尽杀绝。所以小田君，和我之外的人结婚只会招致他人的不幸，如果真的有此觉悟的话，还请那么做吧。”

她的话中饱含了无可动摇的信念。

——所谓【魔女】，是指魔性女人的意思吗……？

【兽人】小西妃里。（译：好奇葩的名字……虽然日语的话没什么-）

首先看到的是那奢华的金发。将这一头金发扭曲成复杂怪奇的造型可不是区区庶民能够办到的事情，因此这大概是个大小姐。（译：文中没有插图，总之就是类似大小姐X管家里的塞尔尼娅）

虽说是一头金发，但从名字、脸型来看都只是日本人。因此她大概是个混血。

总而言之光是她那华丽的容貌就已经足够成为话题了，随着轮到她的自我介绍，更是使教室里迎来了一个小高潮。

“在自我介绍之前，我有些话想向大家说。说实在的，我家也就是各位口中的有钱人。虽然在日本的法律中这并不是身份的差别，但大家也都是高中生了，对从经济学的角度上，人类的价值是与金钱挂钩这点应该有了一定的认识。我和你们这些庶民在各种意义上都不同，虽然这可能只是金钱的傲慢，但从今天起的一年间，也不希望为此而使得同班的各位遭遇不幸。为此希望大家在与我交流前能够三思，以免造成对各位来说后悔莫及的结果。”（译：好长……）

翔太回过头望向雄一。眼中就好像在述说着无奈。

按照本人来说就是有钱的大小姐吧。但是一般也不会如此看扁人才对。

——到底哪里像【兽人】完全不明白。

雄一又陷入了茫然。

【GALGAME青梅竹马】杉本阳子。

——GALGAME到底是什么啊啊！

魔女和兽人好歹能明白意思。只有这个是连意思都不明白的。是指会出现在GALGAME里的那种青梅竹马的角色吗？

容貌和自我介绍都给人普通的印象。这么想着，眼睛突然被一个男同学吸引。【GALGAME主人公】，（译：我已经无力吐槽了……）出席表上写着牧濑光一。

——话说回来，刚才这两人好像一直在愉快的聊天呐，全身顿时冷却了下来……

所谓的青梅竹马，是指和他的关系吧。也就是说自己只是局外人。

【吸血鬼】野吕爱子。

齐肩短发下一张可爱脸蛋的娇小少女。

——话说，她现在完全就暴露在太阳光下吧？吸血鬼不是应该怕阳光的么？

天气晴朗，教室内满溢着太阳的温暖。

“那个，我叫野吕爱子！来这里是因为离家很近，不过因为学习不好，光是能考上就已经很辛苦了呢。学习和玩乐都是全力以赴！还请大家多多关照！”

爱子那朝气蓬勃的样子，根本无法联想到吸血鬼。

——作为日本人来说，皮肤还真白呐。难道是外国人？

如果硬要挑刺的话，也就只有这一点而已。

认真听着自我介绍的雄一对文字越发困惑起来。勉强能够对上的，也就只有【魔女】而已。而且那名少女顶多也就是稍微有些偏执罢了。

最终一无所获的雄一放弃了思考，但还是不禁将视线转向了某一个人。

【杀人鬼】武内奈月。

说到杀人鬼，她那尖锐的视线和短短的头发确实给人那种感觉。

“我叫武内奈月。因为是从乡下转学，对都会人群还不太适应。学校里也有大量的人，希望能和大家加深交流。”

最初给人的印象是有些冷淡，说起话来非常生硬。

但是自我介绍的内容上倒也没什么问题，无从判断她是不是杀人鬼。即便如此，雄一还是无法将视线从她头上的文字上移开。

HR结束后就是离校时间。

雄一担心成为了【被魔女一见倾心的家伙】的拓郎准备在回家前找他谈谈，没想到他在下课的瞬间就已经逃走了。其他的学生们也喧闹着纷纷离开教室。

虽然雄一也很想赶快逃离这里，但为了整理思绪还是选择留在了教室。手中是班级名单，对照着文字、名字和自我介绍。

突然间，传来了翔太的声音。

“这到底怎么一回事啊！完全就动不了吧！”

这么说着，将握力器还给了雄一。看来是完全放弃了。

“想马上就成功是不可能的吧。如果真的有心要练的话，我可以借给你1号。那个只需要60KG就能握紧。”

“嘛，算了。和足球又没有关系。话说你能够闭合吗？”

“不是有isometric 锻炼法吗？就是那种感觉的在用。”（译：跪了，查不到）

向着不会动的墙壁全力的按压肌肉的锻炼法。如果真的着翔太的面把握力器闭合可能会变得很麻烦，雄一只能适当的敷衍道。

“总感觉听过呐。那么，你又为什么一脸复杂的和名单大眼瞪小眼？”

“至少同班同学的名字总要记住吧。”

这也是借口。

“什么，就这啊。还以为你在标注女孩子呢。借我看看。”

翔太抢过名单。毕竟原本就是他的也不好抱怨。

只见他开始在女孩子的名字前标上数字。

“武内奈月、野吕爱子、小西妃里。前三就是她们吧。下面就是平田美优、原口沙也香……之后是片桐杏吗？脑袋看起来有点奇怪……嘛，全是美女的班级也挺好的。”

虽然雄一当时正在关注其他事情，不过还是想起了每当女孩子进行自我介绍时，男生们都会一阵沸腾。

“这一年看来能期待呐！哦，我也差不多该走了。得去和足球部的前辈们打声招呼呐。”

就在和翔太闲聊时，大家都已经走光了。翔太从座位上站起，离开了教室。

雄一也不想久留，准备上个厕所就离开。

在走廊上多少还能看到一些其他班级的学生。头上也只有【同级生】而已。

解决完内急，一边将手伸向水龙头一边思考。

依旧不清楚文字为什么会出现。不，是不想知道。当然也不相信世上真的存在文字所述的那些生物生物。

——怎么会呢……死者、吸血鬼什么的，根本不可能有……

从最初的【同班同学】不知不觉就产生了变化。

那么自己头上的文字会怎么样？现在的话说不定能看到。这么想着，雄一不禁抬起了头。但是那上面却漂浮着预料之外的文字。

【杀人鬼】

武内奈月就站在雄一的身后。

“呐，你看到了吧？”

“那个，这里是男厕所吧……”

雄一为自己完全没察觉到气息感到颤栗。虽说是在发呆，但也不至于有人站在身后却丝毫没有意识。

脖子上被什么东西顶住了。感觉像是刀刃。

“不要在意，我也一点都不在意。比起这个，回答我的问题。看到了吧？什么？我真的有那么奇怪吗？虽然自认为完美的掩饰了才对。”

“是你先望着我的吧？我只不过是回望过去而……”

对上眼，雄一急忙的避开了视线。

那个时候说不定就已经被察觉了。确实当时很不自然的盯了她很久，自己恐怕都没有注意。

“我啊，看过无数次这种眼神。那是发现我杀过人，惊恐而又动摇的眼神……老实回答我，为什么发现了？为了今后也必须要知道。”

顶在脖子上的刀刃微妙的动了一下。被威胁了。

雄一顿感全身发冷，看来奈月是杀人鬼这件事是毫无疑问的了。

“你是……杀人鬼吗？”

趁着现在还没有杀意，谨慎的问到。

“没错。杀人已经成为了我的日常。但是自己身边的环境我还没有下过手，也不准备在这所学校里杀。倒是突然就暴露真是吓一跳。呐？为什么发现了？”

这么问就要老实回答吗？结果雄一判断蹩脚的谎言只会有反效果，只能实话实说。

“我能看到其他人头上的文字。你的头上写着【杀人鬼】。另外班里还有【魔女】和【死者】。”

“……看来不像是撒谎呢。”

奈月透过镜子注视着雄一说道。

“你相信吗？”

雄一对她会轻易相信感到意外。如果换做是自己的话，肯定不会相信吧。

“说的也是呢。至少存在【死者】这点是毫无疑问的。应该还有其他的【人偶】吧。虽然不知道【魔女】是什么……说不定确实存在呢。”

“……为什么你会这么清楚？”“就算是做的再好的食物标本，也不会有人想去吃吧？”

雄一完全不知道她在说什么。

“那算什么！你们到底是什么东西！完全不明白啊！【魔女】、【吸血鬼】甚至连【杀人鬼】都跑出来了！为什么像你们这种莫名其妙的东西会聚到我们班来啊！”

“谁知道呢？倒也没什么特别的理由。像我们这种类型的实际有相当的数量，大概能看穿我们的人就会有这种感觉吧？平时因为互不干涉倒也没什么问题。”

这么说着，奈月收回了刀刃。

“嘛，算了。倒也不是过来杀你的，单纯的警告哦。如果敢暴露我的事情，就把学校所有人都杀了。到底如何选择是你的自由，但是我姑且也想享受学校生活呢。至少就祈祷一下不会因此化作泡影吧。”

看来是想说的都说完了，奈月就这么向着厕所深处走去攀上窗台。

“今后也请多多指教哦，坂木雄一君。”

说着，从窗台上一跃而下。

“哈？”

与此同时，数名学生走了进来。

看来是察觉到会有人进来吧。不过居然能毫不犹豫的做出这种行动真是让人惊讶。毕竟，这里是四楼。

雄一慌慌张张的逃离了厕所。说不定应该确认一下从窗户跳下去的奈月到底怎么样了比较好，不过此刻的雄一根本没有那种余裕。

根本就无法理解发生了什么事情。

——仅仅是能看到文字没什么大不了的？这完全就是大问题吧！

从教室拿起书包，以周围的人都会惊讶不已的速度向着家的方向狂奔。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 吸血鬼就在那附近躺尸
年幼的睦子正一脸严肃的注视着雄一。

孤独树立着的纯日风农家。那便是雄一至小学入学前所住的房子。

明明是夜晚阳台却格外明亮。（译：这里的阳台原文为緑側，日本平安时代建筑特有，和客厅连接的小阳台，一般建在一楼）这都要归功于温柔照耀着两人的满月。

虫子特别的吵杂。夏天也差不多快结束的时候。

“我想爸爸和妈妈已经完了。”

不明白到底什么完了，但年幼的雄一还是理解到那一定是很致命的事情。

什么都知道，什么都能办到，自己引以为傲的姐姐都这么说了。那肯定就不会错。

“为什么……”

正因如此所以无法接受。雄一问道。

“终将迎来爆发性的变化……卡塔斯特陆非（灾难）即将到来。只有爸爸和妈妈的话肯定无法忍受，大人是没有办法了。因为他们绝对无法应付这激烈的转变。”

雄一歪着脑袋，眼泪顿时就流了下来。果然还是不明白，但还是预感到恐怕再也无法见到最喜欢的爸爸妈妈了。

“这是非常痛苦的事情。但是能够获救的人数存在限制，所以我只能选择了雄君。”

没有在开玩笑。无法想像睦子的这种眼神会说谎。

“依酱呢？……依酱怎么了？”

“依酱……大概也已经不行了……”

睦子痛苦的说道。

“不行啊！为什么要这么说！依酱明明才那么小！不是太可怜了吗！”

“……但是依酱肯定已经……”

“没关系！我会去把那个卡塔斯什么的打败！姐姐、依酱、爸爸还有妈妈全部由我来保护！”

雄一从阳台上跳了下去。举起拳头起誓道。

被雄一的壮举感动，睦子眼眶湿润。

“说……说的也是呢……真不像我……在绝望面前投降根本就不是我的作风……好吧！一切就交给姐姐！肯定会把雄君……”

在这里雄一醒了过来。

“梦……吗？”

感觉过去确实发生过，但随着大脑的清醒，梦的内容也如朝霞般的消失了。留下的只有暧昧的记忆。

坐起身子朝窗外望去，外头还是一片昏暗。

看来在烦躁的无法入睡时，却又不知不觉睡着了。不过回笼觉已经不可能了，感觉不到困意的雄一走出房间。

来到睦子的房前敲了敲门。睡不着的原因，眼下能够和雄一商量的就只有姐姐了。

不过这种时间就算是她大概也已经睡下了，但门很久就开了。

“这次肯定是和姐姐商量工口游戏的事情吧~”

睦子穿着被叫做蒙古包的中国服装，也就是所谓的拳道服，看来是拿来当睡衣了。（译：百度谷歌维基的结果显示……パオ就是蒙古包……可这住人的东西为什么会和衣服联系到一起我也很不解……如果不是谷歌错了就是作者错了）

“才不是！为什么会这么期待啊！”

“妹妹那边果然也有些担心呢。”

“和那个也没关系！”

“嘛，总之先进来吧。”

和昨天一样坐进了被炉里，房间也依旧一片混沌。

“呐……卡塔斯特陆非（灾难）到底是什么？”

“数学理论之一哦。在周期性井然有序的现象中突然出现的无秩序现象。一般指在日常中发生破灭性状况的变化……嗯，难道就是为了听这个来的吗？”

“啊，那个倒无所谓。总之，是叫灵魂之主吧？又看到更奇怪的东西了……”

雄一将入学式那天发生的事进行了说明。当然，其中【杀人鬼】武内奈月的事情被排除了。毕竟她可是说过一旦暴露就会将大家全部杀死。

考虑到今天早晨的披露大会，姐姐的保密态度也太奇怪了，绝对不能告诉她。

“变得有趣起来了呢。”

睦子眼放亮光。

“诶，就算你说有趣我也很困扰……”

“也就是说文字出现了变化吧？”

“就是说啊。明明最初是【同班同学】，突然就变成【王牌前锋】了。”

“然后，伴随着眼睛的剧痛，又出现了【死者】【魔女】和【吸血鬼】吧？难道就没有【宇宙人】【未来人】和【超能力者】吗？”

“我想也不至于那么夸张……”

硬要说死者和宇宙人哪边更与众不同也很微妙。

“嘛，说不定以后会出现呢！”

“饶了我吧……那么，有发现什么吗？”

“说的也是呢……根据你所说，文字是出于雄君与周围产生关联性才出现的呢……”

“实在无法想像我会和【魔女】或者【吸血鬼】有什么关系啊。”

确实，【姐姐】和【朋友】都是相对于雄一来说的一种关系。但是并非如此的文字也很多。

“原来如此……ACT2的感觉呢！雄君通过升级已经突破了新的阶段！但是文字到底为什么会出现还是无法解明吗……需要更多的线索呢……是应该叫做属性吗？还是说标签或者标示……”

睦子陷入了自我的世界。

“喂，别云游啊。”

“啊，对不起哦。那么，我头上的文字怎么样了？还和以前一样？”

“和以前一样还是【姐姐】哦。”

“那算什么！至少也要也要来点特别的文字吧！”

“别说那种办不到的事情啊。”

“关于灵魂之主到底是什么，看来还需要进一步思考……要小心哦，大概也可能会看到对方不想暴露的事情，到时候很可能会被对方盯上……”

雄一打了个寒颤。回想起了【杀人鬼】武藤乃月的事情。

“不不，那不可能。【死者】【魔女】什么的，肯定都不是真货。就算暴露了，也绝对不会袭击过来的，吧？”

“为什么会这么想？”

“诶？可是，那种家伙如果到处都是的话，社会肯定都一团乱了……”

试着反驳，但口齿有些不清。

“是吗？只要各自隐藏起自己的真面目，不就没问题了么？”

回想起奈月的话。确实，如果不是雄一看破，根本就不会察觉。

“嘛，也不用太过担心，只要雄君什么也不说就好了。那些隐瞒身份的家伙也不会特地出来找麻烦的！”

“……”

已经太晚了。奈月那边已经主动过来找了麻烦，灵魂之主的事迟早都会暴露。

“怎么了？”

“没，没什么。我知道了，总之我什么都不会说。”

雄一离开姐姐的房间回到自己房间。感觉今晚是要失眠了。

入学后数天。

雄一像往常一样来到教室。

坐在位子上回望四周。依旧到处都是文字。

一大早的，【GALGAME主人公】就和【GALGAME青梅竹马】黏在一起。【杀人鬼】【吸血鬼】和【冒牌货】看起来很愉快的在聊天。【兽人】大小姐正在摆弄着自己的卷发。看着极度可疑的【魔女】正在目不转睛的注视着【被魔女一见倾心的家伙】。

虽然当初雄一还以为自己被卷入了不得了的事情里，但实际上却是和平的每一天。

也就是说什么都没发生，没有出现什么类似事件的东西。

【杀人鬼】武内奈月自那之后就什么都没说。除了见面会打个招呼外，单纯只是个普通的同班同学。

其他像是【吸血鬼】【死者】或者【兽人】也完全没有可疑的举动，各自都在享受着普通的学校生活。

也就是说，即便在雄一看来周围都是些奇怪的家伙，但他们各自都互不了解，即便是知道了，也贯彻着互不干涉的准则。

——话说，为什么只有我得承受着杀人鬼的威胁啊……

虽然很是委屈，但姑且每天都还算和平，这样反而更加在意为什么能看到了。

“你的姐姐，根本就是超可爱吧！”

沉思中，翔太走了过来。话语中还参杂着兴奋。

看来是目击到和雄一一起上学的睦子了。

“嘛，可爱漂亮什么的，大家也经常这么说呐。”

但是光看外表很难给出客观的评价。这么说着，雄一突然感觉到一道注视着自己的黏着视线。

微微瞄向左前方的座位，【魔女】片桐杏正注视着雄一。从前发的空隙中露出的双眼，给人毛骨悚然的印象。虽然自认为什么都每做，但被杏注视着这点还是使雄一不寒而栗。

——光是有杀人鬼就已经够了，差不多也该饶了我吧……

万幸的是，杏的兴趣基本上还是冲着邻座的拓郎。片刻后就转了回去。

虽然对拓郎深表同情，但一不小心可能会把自己卷入更大的麻烦，雄一只能望而却步。

就目前来看，拓郎倒也没受到什么人身伤害。杏最多也就是不停的注视着他，偶尔搭个话，再就是午休给他吃个便当什么的。

曾今也担心便当里有什么危险物偷瞄过，里面根本看不到什么烤蝾螈或人型根（译：大概指人参），就是非常普通的手制便当罢了。

因此雄一选择了静观。当然，如果拓郎遭遇危险也会出手相助，不过目前两人之间暂时也就是恋爱问题。不能无端打搅他们。

“呐……那家伙到底怎么回事？”

同样感觉到杏那毛骨悚然视线的翔太小声问道。

“就算你这么问我……”

虽然很想告诉他，但雄一无法回答。

放学后，雄一来到屋顶。

呆呆的看着中庭思考起来。中庭是由四栋校舍围住的中央部分，满溢的绿色，光是看着就能静下心来。

这里很少有人回来。对于思考来说正好。

现在的问题是武内奈月。

虽然说不会杀身边的人，但她确实也说过会日常性的杀人。说不定在这数天里也有人惨遭她的毒手吧。

自认为不是正义伙伴，但这样放着不管真的好吗？

而且她也说过暴露的话，就杀死学校的所有人。照这样来看，纸终究是保不住火的。如果到时候真的无法挽回的话，又该怎么做呢？

——但是……最实际的问题，到底该拿杀人鬼怎么办啊……

单纯是高中女生的话，普通的拳头大概还有胜算吧。

问题是，自己和她完全就不是同一个级别。

雄一在入学式第二天特意去确认了厕所的外侧。只见，外墙上有一条很深的伤痕。恐怕奈月在跳下去的时候用什么武器刺进外墙减速着地的吧。

这种事，高中女生根本不可能办到。

虽然没看清全貌，但从那刀刃来看，她擅长的武器大概是小刀，或者并没有限制。

——果然，这个也和姐姐商量一下比较好吗……

同班同学里有杀人鬼。如果真和姐姐说了，她到底会有什么反应啊？

大概会很高兴吧。而且结局已经明了，绝对会逼着自己和杀人鬼去决斗。

那个绝对不要！但是这不是一个人能解决的问题。果然这种时候还是需要其他的协力者吗？

试着寻找理想的人物。

口风严，就算万一要和杀人鬼对决也能打的不分上下就最好了。

——话说，怎么可能有那么好的事啊……

雄一深深叹了口气。

大概也不会有人相信自己实际上和杀人鬼同班吧。真要说有，那也只剩下姐姐了。

雄一不停烦恼着。

突然，不经意间察觉到中庭漂浮的文字。

【吸血鬼】

那个文字正在中庭移动。还是第一次看到文字单独行动的现象。

仔细看才发现，文字下方正隐约有东西在显现，瞬时变成了人的样子。

是女孩子。说到吸血鬼和女孩子，恐怕就是同班的野吕爱子吧。

虽然距离太远看不太清楚，但她那样子有点奇怪。不断绕着中庭奔跑，大概是在做着什么运动的样子。可是穿着制服就太奇怪了，而且从她的动作看来，好像很拼命的样子。

——到底在干什么？

雄一从包里取出望远镜。倒不是喜欢才带着，这也是睦子硬塞过来的东西。据说连军用的夜视功能也有。

向望远镜里望去。

爱子的脸上充满了恐惧，好像正拼命的逃离着什么。紧接着向她身后望去，可是爱子的身后什么也没有。

就在这时，爱子的脚被什么东西绊倒了。鲜血顿时从她的体内流出，化为了血泊。

“什！？”

看到这里，雄一面色惨白的抓着书包冲了出去。

*****

爱子倒在地上痛苦的呻吟着。

鲜血不断的从大腿内侧溢出，大量的血液沾满了地面。

地里爬出了一具缠着破布的骸骨。手上沾满了鲜血，看来下手的就是它。

放学后的中庭被骸骨怪物袭击。在这之上，明明是傍晚，天空却如深夜般的漆黑。这过于脱离现实的状况，根本不知该如何应对。

——得快点逃。

已经没办法站起来，只能拼死向身后爬去。

P61

只要躲过追击就结束了。但不可思议的是，对方并没有追击逃跑的爱子。

说不定已经得救了。带着渺茫的希望，爱子抬起了头。

骸骨站在那里。包括之前就站在那里的，和追赶爱子的三具，共计四句骸骨正用那空虚的眼窝望着爱子。

其身后站着一名像是高年级的少年。

不过意外的是，那名少年正一脸惊恐。大概从未看过这么大量的出血吧，脸都绿了。

“这，这算什么！和说好的不一样！到底怎么回事！快给我说明清楚！”

少年向趴在肩上的小黑猫怒吼道。可小猫则只是喵的，发出了和此刻完全不相称的鸣叫声。

“这家伙该不会是人类……既然如此……”

不经意间和少年四目相对。爱子乞求般的，期望他能结束这种愚蠢的事情。

“哈哈，没错。你果然不是人类！怎么样？总算准备拿出点真本事了吗？”

但当少年看到爱子的眼瞳变得赤红时，又重新取回了刚才的气势。

别说真本事了，就连眼瞳变化都和自身意志无关，自然也不可能凭空涌出力量。现在的变化，最多也只是作为吸血鬼的回复力正在作用而已。

爱子深陷死亡的恐惧之中。在一无所知的情况下就这么轻易死去，实在无法接受这种恶梦般的现状。

少年放弃了忍耐，爱子被充满杀意的视线注视着根本无法动弹。无处可逃。就算是拥有吸血鬼的力量也知不道使用方法，因此也无从期待会突然的觉醒力量。

“怪物就要老老实实像怪物那样的回归尘土，呐？”

回应这声音，骸骨们开始包围起爱子。

手上摆出手刀的架势，这次绝对逃不掉了。

爱子害怕的闭上眼睛，当然不可能做好觉悟，她没有等待那个瞬间的胆量。

但是下一个瞬间，爱子的身体被什么东西卷了起来，然后是被抬起的触感，和被贯穿的感觉完全不一样。

爱子缓缓的睁开眼睛，歪着头向上看去。

只见一名少年单手拿着书包，另一只手正抱着爱子。

*****

雄一冲向了被什么东西包围的爱子身边，单手抱起她逃了出来。

“这到底怎么回事？”

天空一片昏暗，有什么东西袭击了爱子。

总之雄一选择了优先逃跑。爱子受伤了，有事也得逃出这里再说。

很快到达了校舍入口。如此认为的雄一却又不知不觉间返回了中庭。

——原来是这样吗？

从屋顶上看过去的时候，爱子一直在中庭转着圈。那恐怕是想出去却又出不去吧。

雄一停下了脚步。

昏暗的中庭里，有四具缠着破烂布条的骸骨。它们全都固定在将手刀插入地面的姿势。

这大概不是COSPLAY吧。从破布的缝隙隐约可见的骨头上看不到一丝肌肉或者肌腱，就连关节都不是连在一起的。明显是超越常识的存在。

那些骸骨的身后站着一名身穿制服的少年。前发遮住了脸，戴着半指手套的肩上，还趴着一只小黑猫。

——这家伙是什么？

这么想的瞬间，答案就出现了。

【见习退魔师】（译：我看这小说是要把最近火过的捏他全部拿出来玩一边……）

至今为止从未有过的文字浮现在他的头顶。袭击【吸血鬼】爱子的【见习退魔师】，这种场合大概他就是敌人。

——怎么办？野吕（同学）看起来好像很不妙的样子，那些家伙到底干了什么……

“怎么可能……到底从哪里……结界……居然被区区人类……”

就在雄一不知所措的时候。少年向肩上的小猫说起了话。

“居然要撤退！为什么！……可恶！我知道了！”

少年不甘的说着，飞快向校舍逃去了。

虽然雄一仍旧是不明所以，总之为了确认爱子的伤势先让她横躺在了地上。

爱子缓缓的抬起头，用那赤红色的眼瞳注视着雄一。

——诶？

现在可不是惊讶的时候。爱子面色惨白的同时，还伴有盗汗和呼吸不畅。出血性休克，脑中不禁出现这个单词。

出血部位是大腿内侧。从出血量来看应该是伤到了大腿动脉。

幸运的是雄一的书包里正好有止血带，同时关于应急处理的知识也很充分。

雄一翻开了爱子的裙子。

“诶！你要干什么！”

直至刚才为止都安静老实的爱子突然就发狂了。

“当然是止血。因为很紧急所以别说话。”

确认到伤口。要使用压迫止血的话，伤口也太大了。但是不可思议的是，血正在自然的被止住。虽然带着一丝惊讶，但雄一还是迅速在大腿上绑上了止血带。

回过神来，天空的黑暗也消散了。

“嘛，这样应该就没问题了。野吕（同学）没事吧？”

天空的忽明忽暗很明显也是异常事态，但总而言之现在暂时是没有危险了。

“坂木君……吧？”

疑惑的问道。

话说，确实之前连话都没有说过呐。雄一想到。

“嗯，没错哦。你应该就是野吕（同学）吧？这里到底发生了什么事？”

“那个……对不起。我也不太明白。”

这么说着，爱子不住的颤抖起来，看来是回想起了刚才的恐惧。雄一等待着她冷静下来，不过这也不是能完全安心的状况。毕竟还必须让医生看看爱子的伤势。

看到爱子差不多稳定下来，雄一继续说道。

“冷静下来了吗？总之先去医院吧，毕竟你这伤势太重了……野吕（同学），痛不痛？”

雄一对她如此普通的反应感到异常。一般来说，这种伤势应该相当痛苦才对，但爱子的表现实在太过安定了。

“诶？嗯，嗯。好痛哦？是，是去医院吧？嗯，去医院吧！”

爱子坐起身子。像是为了掩饰什么似得避开了视线。

雄一再度翻开她的裙子，确认了止血带的松紧。绑太长时间对身体也不太好。

“呐……我说你是不是很自然的就翻开了我的裙子？”

雄一的动作中没有丝毫龌龊和闲暇，显得极度自然。

“就算你这么说，伤口在那里也是没有办法的事情吧？”

止血需要一定的时间。这么想着，再度看向伤口的雄一不禁目瞪口呆。伤口已经完全愈合了。

“野吕（同学）……这到底……”

这明显不自然。就算是最轻微的擦伤也不至于好的这么快。

“那个……”

爱子避开了雄一的视线。脸色看起来也恢复了红润，呼吸非常平稳。爱子的症状正在以惊人的速度好转。恢复冷静的雄一回想起了她刚才赤红色的眼瞳。现在虽然已经恢复成茶褐色，但绝对不可能看错，毕竟那赤红色给人的印象就是如此强烈。

——果然，是真的……

“看来不去医院也没事呢。”

“啊，好像是呢。感觉完全治好了呢。啊啊！那个奇怪的东西还在！”

爱子敷衍的指向雄一身后。

“诶……话说那到底是什么啊？”  四具像骸骨一样的物体，就这么站在那里。和之前不同的是，现在完全感觉不到恶意。看来是失去主人就会变成待机状态的样子。

“怪物？”

“这个，放在这里没关系吗？”

“不知道，该不会一直呆在这里吧……”

那很不妙吧。这么想着，雄一翻找起书包，从中取出一个类似小瓶子的东西。

走到骸骨面前，将里面的东西泼了过去。

“……没什么明显的变化呐。”

“那是什么？”

“圣水……类似的东西。嘛，大概因为我不是基督教徒所以没有意义吧。”

要试着揍翻它们吗？虽然有这个想法，但这些东西看起来脏兮兮的，要接触还是有点抗拒。

“嗯~其他能做的事情……观自在菩萨行深波若波罗密多时……”

雄一开始念诵起般若心经。如果是幽灵之类的东西，至少也得让它们成佛呐。这么想着——

“呀！”

身后响起了悲鸣。回过头来，只见爱子痛苦的抽搐了起来。

“诶？”

“我说！你到底在干什么呀！”

爱子面色惨白的站了起来。

“什么……啊，对吸血鬼来说，念经不行吗？对不起。”

爱子惊得冻结了。

“啊。”

雄一察觉到自己刚才漫不经心把【吸血鬼】说出来了。

——我真是个笨蛋！明明杀人鬼就已经够麻烦了，这下真要完蛋了！

“你，你你你，你在说什么啊？”

爱子明显的动摇了。

“诶，我，我说什么了？”

看来不像武内奈月那种被知道实情就会威胁的类型。虽然知道没用，但雄一还是试着装傻。

“是，是吗？大概是我听错了吧，啊哈哈哈哈！那，那我先走了！”

说着，爱子慌张的准备离开。

“等一下啊！”

“什，什么？”

“你要这个样子回去吗？”

爱子此刻实在惨不忍睹。身上到处是尘土和血污。

“怎么办……”

察觉到自己现状的爱子，陷入了低沉。

“总之先披上这个吧。”

雄一将自己的制服脱下递给爱子。上面披个东西总比没有要好。

“那，那个，谢谢。”

“总之要先去保健室吗？说不定会有替换的衣服。”

“那有点……如果被老师看到的话……”

爱子看起来并不想去。

“那……要来我家吗？离这里很近，能借给你姐姐的衣服哦。”

“没，没关系。我家也没那么远，这件制服我就心怀感激的借走了。会洗好再会给你的。”

这么说着，爱子继续迈开步子。

可是走到校舍门口却又停住了脚步，重新回到了雄一的面前。

“呐？”

“怎么了？”

“果然你刚才说了吸血鬼吧？”

“……哈？不会是听错了吗？”

雄一再度装起傻来。只要能在这里蒙混过去，今后就能相安无事。但是爱子并不这么希望。

“你很明显有说了？仔细想想的话，那根本不可能听错！为什么！？为什么那里会突然出现吸血鬼啊！”

看来是蒙混不过去了。

“伤口一下就治好了。”

“唔！”

“眼睛会变成红色。”

“……可，可是！就凭这个便随便把人家称作吸血鬼也太过分了吧！”

“知道了，是我的错。随便把你叫做吸血鬼都是我不好，会反省的，今天的事也不会和别人说。这样总行了吧？”

“才不好……果然到坂木君家里去一趟可以吗？有些事还是说清楚比较好。”

看来雄一的话并没有使爱子信服。结果还是决定去雄一家一趟了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 去坂木君的家看看
雄一尽可能选择了人少的小道回家。

微微瞄向身旁同行的爱子。沾满血污的制服外，套着雄一的制服。至少比血污完全暴露在外要好多了。

“呐。”

大概是察觉到雄一的视线，爱子向他搭话道。

“怎么了？”

“诶？不，那个……坂木君看起来很有力气的样子，是不是在做什么运动？”

是在问刚才单手抱起爱子的事情吧。只见她的脸上微微带着一丝红润。

“倒也没有做什么特别的运动。”

“嗯……是吗。但是却带着止血带和圣水？”  话语中夹杂着疑惑。大概是觉得很奇怪吧，基本上应该不会有高中生特意带着那种东西上学。

“是姐姐的兴趣，被硬塞过来的。说是，万一出现灾难或恶魔的时候就不得了了。”

“是吗~”

光是说出来都觉得好蠢，雄一开始后悔自己的口无遮拦了。

“啊，野吕（同学）想说的我也明白哦。我也同样这么觉得……但是没想到真的会看到那种东西呐……说明姐姐的话姑且也有道理呢。”

想起缠着破布的骷髅，光是看到那种东西实际存在，今后也就不能轻视姐姐的兴趣了。

顺便一提，因为骷髅也不能放着不管，姑且有藏进了树荫里。大概被发现肯定会引起骚动吧，不过这都不关雄一的事。

“但是完全没效果呢。”

“嘛，说是圣水，实际上也就是普通的水罢了。难道说对野吕（同学）——”

会有效吗？本想随便问问，但爱子却凶狠的瞪了过来。雄一只能闭上了轻率的嘴巴。

“抱歉。关于那个，到了我家再说吧。”

这么说完，没多久就到达了雄一家。

*****

雄一家是带庭院的双层住宅。采用西洋设计，整体呈白色的洒脱之家。虽谈不上豪宅的程度，但从这恰如其分的大小可看出主人是个颇有品味之人。

“我回来了—”

“打扰了。”

继雄一之后，爱子也跟着打过招呼。

紧接着一名安详气息的女性出现在了玄关。

——坂木君是随母亲吗？

这便是第一印象。丝毫感受不到岁月沧桑的美人，虽然不知道他的父亲怎样，但至少雄一已经完美继承了母亲的美貌。

“欢迎回家。啊啦，是朋友吗？”

母亲略带惊讶的看着爱子。

“嗯，她是野吕（同学）。”

“我叫野吕爱子，初次见面。”

“雄君会带女孩子回家真是稀奇呢。欢迎，要好好相处哦。”

“嗯。”

就算这么说，想要立刻好好相处也很微妙。毕竟也是今天才说上话。

“能让她洗个澡吗？野吕（同学）身上淋了油漆，弄脏了。”

“啊啦啊啦，稍等一下，马上就去放水哦。”

这么说着，雄一的母亲向着走廊深处走去。

“刚才的说明没问题吗？”

爱子呆然的问道。如果是自己听说这种事，肯定会疑惑的问这问那吧。

“妈妈是那种不拘小节的人。那么就去准备衣服吧，跟我来。”

雄一爬上楼梯，带着爱子来到最里面姐姐的房间。

看到房间内部的瞬间，爱子顿时目瞪口呆。不明所以的东西堆得到处都是，虽然姑且能感觉到关联性，但在爱子看来完全就是随意摆放。

雄一粗鲁的在房间的壁橱里翻找起来。

“那个，确实在这附近……有了！”

说着，把胖次、胸罩、短裙、还有衬衫随意的拿了出来。

“诶？等一下！你在干什么啊！？”

完全不明所以。弟弟将姐姐的衣物，而且还是内衣就这么随便的摆弄。

“当然是在找野吕（同学）的替换衣服啊。”

“呐……你觉得自己手上拿着的东西到底是什么？”

说着，目不转睛瞪着雄一手中拿着的胸罩。

“啊！抱歉，姐姐的太小了，肯定对不上呢。”

察觉到雄一视线在自己胸前聚焦的爱子，急忙用手遮挡并回瞪向他。

“那，就借妹妹的给你吧。大概那边的刚好合适。”

雄一丝毫不在意爱子的视线，离开姐姐的房间，向自己房间走去。

爱子虽然有些迷茫，但还是跟了上去。大概此刻自己的脸微微有些僵硬吧。

雄一就等在门前。门上，挂着一块写有YUICHI的金属板。（译：雄一的罗马音）

——说要借妹妹的衣服应该是开玩笑吧？但是要借坂木君的衣服果然还是有点抗拒。

雄一打开门招待爱子进来。

里面，有个正在脱学校制服的女孩子。

“哈！？诶？为什么？诶？怎么回事？这里不是坂木君的房间……”

爱子重新确认门上的金属板，确实是写着YUICHI，但是下面同时还写有一行YORIKO的小字。（译：依子的罗马音）

“依酱，欢迎回家。啊，这家伙是妹妹依子。”（译：老实说，我觉得这里应该是说我回来了才对，毕竟怎么看都是妹妹先回来的吧，嘛，我神经质又发作了请无视……）

雄一指着正在脱衣服的依子介绍道。

“我回来了，欧尼酱。诶？……女人？”（译：我真不是故意这么翻的……）

依子惊讶的看向爱子。

“这是我朋友，叫野吕（同学）来着。她的衣服弄脏了，想借几件依酱的衣服。”

“嗯，稍微等一下。”

说着，依子完全脱掉制服，以内衣状态重新穿上家居服。

“为什么你的妹妹会在这里换衣服啊！？”

“为什么……因为这里就是我和妹妹的房间啊？”

“哈？这是什么意思！诶？隔壁不就是你姐姐的房间吗？一般来说，不都是姐姐和妹妹同房吗？”

刚才看到的依子，作为女孩子来说已经完全成熟了。这种年纪的兄妹还住在同一个房间，基本上是完全不可想象的。

“就算你这么说呐。我们家，孩子房只有两间。（译：这里应该是指给三人住的就只有两件，还必须专门余下一间客房）姐姐因为是最了不起的人所以住单人房。”

“诶？呐？这样真的没关系吗？依酱？”

脑中满是疑问。为了解答爱子的疑问，依子来到爱子身旁，并催促着她来到走廊。

一起来到走廊的依子，顺手关上了房门，看来是不想让雄一听见。

“是叫野吕（姐姐）吧。在和兄长交往吗？”（译：注意，这里的称呼变了）

依子突然摆出了严肃的态度，相对的语调也略带低沉。妹妹和母亲一样，都有张端正的脸。

“诶？没，那个，与其说交往，才不是这样，应该说单纯今天才说上话……”

P81

微妙的压迫感使得爱子感到一丝恐惧。明明对方是中学生，却显得很有成人气质。

“是这样吗……那就好。看样子是兄长出手帮助了困扰的野吕（姐姐）呢。那么，作为兄长的朋友能听我一句吗？请不要过多干涉我们家的事情。”（译：兄控啊，赤果果的）

“诶？”

“我对现状很满足。说实在的，您那兄长和妹妹不能同居的思想就是个麻烦，能就此打住吗？”

“不！我完全无法认同！”

不知为何，爱子用上了敬语。

“毕竟！一般都不会这样吧！”

“就算一般不存在，但在这个家里就是如此。一般人也同样不会去插嘴他人的家务吧？”

被这么一说，爱子绝句了。虽然觉得奇怪，既然妹妹完全不在意那也就不好说什么了。只是，仍然有股无法挥散的朦胧感。

“另外是借衣服吧。我明白了，正好有全新的胖次……因为是兄长，他大概没有考虑周全吧。”

“啊，说的是呢，她还说要借姐姐的胖次来着……”

“那么，我们回去吧，不过刚才的话还请保密。”

“唔，嗯。”

依子催促着爱子，完全掌控着主导权。

依子打开门再度进入房间。

“你们两个，到底在说什么？”

雄一不可思议的看着两人。

“欧尼酱，对不起哦。这是女孩子间的秘密，呐？”（译：兄控切开都是黑的）

“诶？唔，嗯。”

面对话题突然转到自己身上，爱子只能困惑的点了点头。

“嗯，嘛，算了。快点选好衣服哦。野吕（同学）一直这个样子大概也很难受吧。”

“好的。”

依子的气氛为之一变。刚才那冰冷的感觉就像幻影一般，看起来只是个符合年龄的天真少女。

——这对兄妹到底怎么回事……

爱子只能茫然看着挑选其衣服的依子。

*****

雄一正坐在自室的矮桌前等待时，爱子走了进来。

在浴室洗掉血迹后，一脸清爽的样子。身上穿着从依子那借来的衣服。

爱子坐到了雄一的对面。

依子看出两人有事要谈，选择了离开房间向楼下走去，现在就剩下她们两人。

“那么，就来说明清楚吧。为什么会说我是吸血鬼？确实，伤口瞬间恢复不是一般人能办到的事情，但那也不能一下就和吸血鬼联系上吧？难道说，实际上知道我的真实身份？那又到底是从哪里？”

“接下来要说的事情希望你不要传出去。当然，我也会保守野吕（同学）的秘密，这样可以吗？”

“我知道了。”

“那么，关于我为什么会知道野吕（同学）是吸血鬼……某一天很突然的，就能看到别人头上显示的文字了。而那个文字，好像能够揭露那个人的正体……至于野吕（同学）的头上，就是【吸血鬼】。”

“哈？”

大概是预料之外的回答吧，爱子不禁发出了呆滞的反问。

“我也知道你大概不相信，但是这种时候我也没必要撒谎吧？”

“嘛……总之就相信你吧。也就是说，这不是从别人那里听说的吗……应该没有其他人知道吧？”

“啊，我的证据就只有那些文字而已。至于，野吕（同学）是吸血鬼的事情，我从没有和别人说过。虽然找姐姐商量的时候，也曾今说过班里有吸血鬼，不过具体是谁我没有说，所以放心吧。”

“是吗，那就好……预防万一还是要保密哦。绝对不能和别人说。”

放下心来的爱子重申道。

“不会说啦，那样只会变得更麻烦吧。”

“但是……为什么要救我？不是讨厌麻烦吗？”

“看到受伤的人总不可能放着不管吧？话说，野吕（同学）为什么会被他们袭击？”

“我也不知道……鞋柜里收到了一封信，说有重要的事情要说，是2-A的六原弘道（前辈）。虽然不知道他是谁，不过既然是前辈的话，不去的话也很失礼……结果一走到中庭见到那个人，天就突然变黑了，一群怪物就突然追了过来……”

“那个前辈到底是什么人？你干了什么吗？”

“说我是怪物，要退治掉……”

回想起那时的恐惧，爱子的声音变得有些沮丧。

“……呐，这样做，那个叫六原的家伙不也就暴露了吗？”

“但是！我明明什么也没做啊！基本上我和人类也没什么区别，就连自己也差点忘记自己是吸血鬼了。”

“那家伙头上的文字是【见习退魔师】。有什么头绪吗？该不会以前被吸血鬼猎人什么的发现了吧？”

“虽然有听说过，但我们一族应该不会被袭击才对。毕竟也很难暴露。”

“但是，被退魔师盯上也是事实吧，今后可得慎重行事了。”

“……怎么办，如果被爸爸知道的话，会生气的吧……”

爱子陷入了低沉，看来是非常害怕自己的父亲。

“虽然说只是推测，大概退魔师也不会轻易将人类卷入吧。那么野吕（同学）还是不要单独行动比较好。”

“因为不会轻易将人类卷入？”

“大概吧，至少我一出现他们就轻易撤退了。”

“但还是不明白呐……就算我是吸血鬼，死掉怎么说都会引发骚动吧……”

这一点雄一也想到了。爱子并非暗中活跃的怪物，如果死掉，或者失踪肯定会成为新闻。

“那个前辈到底在想些什么也不知道呐。而且，”

雄一微微探出脑袋。

“野吕（同学）的事情我会保密的，虽然会保密……作为报酬，能作为我商量的对象吗？我对这双眼睛也抱有很多烦恼哦，从各种意义上。”

说着，雄一认真的望向爱子。  雄一也在寻找能够保守秘密的协力者。如果是同样拥有秘密的吸血鬼作为协力者的话，肯定是最合适不过了。

“可以哦。毕竟你也救了我。只是普通商量的话应该没问题。”

“真的吗！哎呀~如果你说不行的话，我就真的束手无策了呢。呀~实在太高兴了。野吕（同学）真是个好人啊！”（译：这句话和龙珠里孙悟饭的语调极度相似，虽然没有意义……）

“诶？是，是吗？”

面对这么直接的夸奖，爱子有些害羞了。

“那么，虽然很突然，现在正好有些困扰的事情。”

“嗯。”

“班里有个杀人鬼。”

“诶？”

“那家伙发现我看穿她了。”

“诶诶！？”

“要一个人紧守老实说有点痛苦，所以正在找能够分担秘密的同伴。然后，关于那个杀人鬼——”

“等一下！我不想听！不要再说了！”

爱子突然大叫了起来。看来这个话题完全出乎她的意料之外吧。

“叫武内奈月。”

爱子无力的垂下了肩。

“这算什么！太过分了吧！？完全没想到你居然要说这种事情！”

陷入低沉的下一个瞬间，爱子又猛地站了起来怒吼道。

“不是你自己说愿意听的吗！而且，我困扰的事情很明显只会是这种类型的事情吧！那家伙啊，可是说暴露的话，就会把学校里的人全部杀掉哦！这种东西我自己一个人怎么受得了！”

雄一也毫不认输的反击道。

“等一下！别这么大声啊，万一被别人听到不是很不妙吗！？”

“啊……诶，那个，抱歉。”

雄一也觉得说过头了，只能老实的道歉。爱子这之上也不好继续发火，只能重新坐下。

“……我知道了。原本就是我自己答应商量的，既然都听到了也就没办法……啊！别再说其他人的事了，我真的不想再听！”

“帮了大忙，我想说的就只有这个。对了，姑且还是问一下，野吕（同学）会战斗吗？”

“诶？战斗？”

“你看，难道不能用你的吸血鬼POWER对那个杀人鬼想点办法吗？那样我的心理压力也就能大幅减轻了。”

毕竟幻想世界里的吸血鬼大都是作为强力怪物登场的。如果有那种力量的话，作为战力来说应该能够期待。

“办不到。我和人类基本上没什么区别，最多也就只有伤口好的快而已哦？”

“诶？不能变蝙蝠、化成雾或者吸血增加同伴吗？”

“全部不行。啊，姑且一说——既能够照镜子，也不害怕流水，就算不招待也能进别人家哦。”

“我说你，真的是吸血鬼吗？”

“我也不是喜欢才变成吸血鬼的啊！”

“说的也是呢，抱歉。”

“而且，如果我真那么厉害的话，肯定会直接吸坂木君的血，操纵你保守秘密吧？难道说都没有注意到吗？”

“啊~”

雄一完全没想到。

“但是，我没有从野吕（同学）身上感觉到危险哦。至于武内，嘛，虽然可是只是第一印象，但总感觉她会散发出危险的气息呐。”

毕竟入学第一天就被威胁了。那之后根本不可能冷静的看她，现在感觉不管她做什么看起来都很可疑。

“嘛，就当是这样吧。总之我完全没有类似吸血鬼的能力和弱点哦，否则也不可能去上学吧？”

“但是念经不是不行吗？那样应该也很麻烦吧？”

“倒也不会哦。普通的生活基本上和佛教也没什么关系，就算真的念经，只要用心忍耐也不是完全不行。”

感觉和想象中的完全不一样。大概是这种想法表露到了脸上吧。只见爱子遗憾的说道。

“你肯定在怀疑我吧？话说我基本上也是日本人，就算看到十字架也完全不算弱点哦？会对十字架或者圣水有效的，也就只有认为那些东西是圣物的吸血鬼而已。所以那个弱点就只限定在基督教文化圈里的吸血鬼。”

“是这样吗？”

“没错，所以无神论的吸血鬼不存在宗教弱点哦？”

“是吗？那吸血鬼的各位只要都不相信神不就好了吗？”

“我们家的爷爷是法国人哦。对他来说无宗教的人是完全不可理喻的呢。”

“啊，难怪。”

“什么？”

“野吕（同学）就像法国人一样的可爱，原来是这个原因啊。”（译：天然呆泡妞法）

四分之一的法国血统，这样的话也就说得通了。

“诶，诶？那个，所，所以我基本上没有类似于吸血鬼的力量。那个，据说罪恶感才是力量的源泉来着！”

爱子有些手足无措。但是雄一完全不在意的继续说道。

“感觉和想象中的不同呐……记得你刚才说不会吸血吧？”

“啊，你知道到这个？”

“诶？难道听了会很不妙吗？如果不想说倒也无所谓。”

“嘛，确实有点讨厌呢。血一般都是加热后混在料理里吃的，毕竟生血有股腥臭味嘛。”

“血是指人的血吗？”

“嗯，但是不会去袭击人哦。用的都是输血用的血，毕竟我们家是开医院的。知道野吕综合医院吗？”

“诶？那是野吕（同学）家开的医院？”

野吕综合医院。以这片地区为中心，基本上应该没有人会不知道吧。毕竟那可是拥有上千个床位的超巨大综合医院。

“是啊。”

“家人都是吸血鬼？”

“嗯，因为是遗传。”

从目前的情报看来，爱子已经无法作为战力了。那么万一发展成战斗，那就只能雄一一个人应对。

就结果来看，即使得到了同伴，距离解决问题这一目标还很遥远。

*****

爱子直至今天为止从未注意过这名叫做雄一的少年。

圈子限定在班里的数名男同学，丝毫看不出希望与人交好的态度，当然爱子也不曾记得和他说过话。

光看外表也并不坏，在女生间也稍微引发了点话题，但他那拒人于千里之外的冰冷态度还是造成了不良的影响。这自然无法讨好女生。

但是根据今天听到的事情来看，也并非不能明白。一切都要归咎于那不知何时会出现变化的可疑文字吧。害怕于卷入无端的事态中，自然也就会变成那种态度。

像这样说话才明白，他并非是那种冰冷态度的人。甚至可说拥有露骨般表里如一的性格。

就算知道了爱子是吸血鬼也不会害怕或是敬而远之，仍旧理所当然的交谈。实际上爱子自身也曾为自己是吸血鬼而感到难过。但是看着能够自然就受的雄一，总感觉整个人都轻松了很多。

——嘛，虽然总感觉有点奇怪。特别是他妹妹的事情……

就算是家人，还是无法理解他们兄妹住在同一个房间的理由。

——而且，突然就披露武内（同学）的秘密，这也太过分了……

但是，再怎么说也是救命恩人，这种程度大概也是无可奈何的事情。

爱子自身并没有什么特别的力量，如果单纯只是商量倒也没什么关系。

“呐，光是我自己在诉苦也很那个，如果你那边有事的话，也可以找我商量哦。毕竟吸血鬼应该也有不少苦恼吧？”

就在爱子陷入思考的中途，雄一突然说道。大概是觉得单方面把奈月的秘密推卸过来很意不去吧。

“吸血鬼的烦恼吗……日常倒也没什么不便哦……如果单纯说是烦恼的话，倒也不是没有……”

说着，爱子回想起了一件不知是否应该商量的事情。

“烦恼？”

“是关于我的哥哥……那个，关于中二病，你知道吗？”

“……啊啊，我自认为算是这方面的专家了……”

雄一痛苦的皱起眉。

“我的哥哥就是那种病哦。”

“兴趣也是因人而异的吧？只要不给别人添麻烦的话……”

“麻烦……大概之后会很麻烦吧……天天嚷嚷着支配黑暗的古老一族，真祖什么的……还扬言要征服世界……”

“是那种中二病啊。”

雄一略感意外。

“诶？那种是哪种？”

中二病也需要分门别类，关于这点，爱子也是最近才知道的。

“……啊，中二病也分很多种哦。最初的中二，也就是像模仿些大人的言行罢了。而最近，从各种意义上出现了很多种门类。比如说认为自己体内拥有隐藏的力量什么的，野吕（同学）所说的就是那种吧？”

“嗯，希望哥哥能够恢复原状……就算办不到，也至少不会给周围的人添麻烦。”

如果真的给别人添麻烦的话，他们一族的长老们肯定会想办法收拾残局吧。不过到那时也很难想象她的兄长能够平安脱身。就算是自作自受，果然还是希望能在事态一发不可收拾之前阻止。

“我知道了。野吕（同学）哥哥的事情也一并想办法吧。”

雄一重重的点了点头。（译：原文力强く言う，直译为饱含力量的说道……还是意译吧）

“好的！这样契约就成立了！我会和坂木君商量眼睛的事情，坂木君会和我商量哥哥的事情，没错吧？”

说着爱子向雄一伸出了手。

“诶？什么？”

“握手啊，握手！契约不都是这样吗？”

“又不是美国人。”

虽是这么说，但雄一还是握住了爱子的手。坚硬而又厚实的手，爱子想到。

“然后……好像到现在还没说呢。谢谢你，救了我。”

爱子露出了腼腆的微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 使魔、结界、灵气、怪物和退魔师组织
第二天。

雄一和爱子一同前往了学校。因为不知道爱子被袭击的原因，也为了预防二次袭击，雄一正时刻保持着警戒。

不过，果然在人来人往的教室里什么事情也没发生，直至中午的授课也都相安无事。

现在是午休。

就在雄一和翔太正在吃着便当时，爱子走了过来。

若无其事的拉开附近椅子坐下，将自己的便当展开。雄一的桌子顿时变得拥挤起来。

“诶？野吕（同学）？”

翔太惊讶的大叫起来。大概完全无法理解爱子坐下的理由吧。周围的男生也露出了同样的表情。

“野吕（同学），你怎么过来了？”

爱子凑近雄一和他咬起了耳朵。（说起了悄悄话）

“如果平时不搞好关系，之后被发现呆在一起会很不自然吧？”

“诶？是这样吗？”

雄一也小声回问道。只是，有点不明白她口中的不自然是什么意思。当然，暂时也不能放着她一个人不管，大概她口中的自然，是指必须摆出理所当然呆在一起的意思吧。

“你们两个在调什么情啊！”

看着靠在一起说着悄悄话的两人，翔太面露疑惑。

“啊，想和你们一起吃便当，应该没关系吧？”

“那倒无所谓。话说，你们两个在交往吗？”

翔太羡慕的问道。

被这么一问，爱子突然慌乱了起来。大概是没考虑过理由吧。

“才没有！那个，实际上前段时间，看到坂木君在照顾倒地的老婆婆了！然后，坂木君也突然倒下了！大概是看着痛苦的老婆婆不禁自己也感同身受了吧……就这里，偶然路过的我，抱起坂木君和老婆婆去了我家！啊，我家是开医院的哦。最后，坂木君很是感动！我们就自然的意气相投，变得要好了……”

爱子翻着眼珠看向翔太。实在是太过勉强的找借口，到最后连自己都不知道在说什么了吧。

“是吗，野吕（同学）还真厉害啊。居然能同时抱起两个人呢！”

雄一疑惑的看向翔太，可是他的脸上没有丝毫怀疑。

——居然就这么相信了？

“啊，啊~她可是超有力的哦。”

雄一也只能自暴自弃的添油加醋起来。总之，尽量能蒙混过去就好。

可是，爱子却狠狠的瞪了过来，像是对把自己说成孔武有力很是不满。

“嘛，总之来吃便当吧！”

“……有时我不禁会觉得，翔太还真是厉害啊。”

雄一感慨的说道。

“嗯？是吗？”

加上爱子，三人重新吃起了便当。

看着默默无声吃着便当的雄一，翔太一脸的困惑。大概是觉得三人之间完全没有话题吧。

就在这困扰中，翔太突然指着雄一说道。

“呐，野吕（同学），你知道这家伙总是带些奇怪的东西上学吗？”

“诶？什么？”

同样也想改变这沉默氛围的爱子跟上了话题。

“坂木，笔袋借我一下。”

“干嘛啊。”

“总之借我看看就对了。”

说着，翔太从反方向翻找起雄一的桌子，从中抽出一个革制的笔袋。就外观来看，倒也没什么特别，但因为装了过多的东西已经成满载状态了。

翔太拉开拉链将里面的东西洒在了桌上。

“喂！”

“嘛嘛。”

“嘛你个头啊！”

“快看这个。”

翔太拿起其中的一支笔展示给爱子看。

“这是什么？”

光看外观也很难分辨吧，毕竟看起来就是支笔。

“坂木，给她说明。”

“不要！”

“嘛，算了。不觉得这个很奇怪吗？”

爱子接过递来的笔开始观察。

“好奇怪……”

各种摆弄旋转开合，沉着脸嘟囔道。

“就是说啊。这个，可是叫做战术笔的武器哦。”

战术笔，能够作为武器使用的文具。由硬质合成树脂制成，重量适中，做工非常结实。作为攻击关节和要害的护身用具。

“话说，这支笔的笔帽，好像沾着什么东西？”（译：原味为，这支笔的屁股，好像沾着什么东西？ORZ 给跪）

“确实呢。”

笔帽处，有个不明所以的凸起物。

“那叫做glass breaker，（玻璃破坏者）是用来划开车窗玻璃的。”

glass breaker是当被困在车内时，用来划破车窗逃生的工具。虽然作为高中生的雄一怎么看都不可能用上，但睦子却已【不是很帅嘛！】为由，硬是塞了进来。

“坂木君……为什么要拿着这个……”

“是我姐啊！她擅自就塞进来了！”

雄一喊道。姐姐经常会擅自将一些奇异的道具塞进雄一的书包。不管丢掉多少次，最终都还是会重新出现在书包里，所以雄一在这件事上已经放弃了。

“其他还有，比如这件。”

翔太拿起另一支笔，轻轻按下柄的部分，随之尖锐的刀刃出现了。

“诶？小刀？”

“在圆珠笔里加上小刀，叫做笔刀哦。这家伙带着的东西都很有趣，不经意就记住了呢。”

翔太再度拿起一支笔。伴随着咔嚓一声，突然窜出一发火柱。

“哈？”

爱子发出呆滞的声音。如果这要不是雄一自己的东西，想必他也会露出同样的表情吧。

“这叫燃烧笔哦。”

雄一的笔袋里装的都是些伪装成笔的棒状物体。

“话说，这些东西都哪买的啊！”

翔太看起来非常愉悦。

“烦死了！要你管！”

雄一厌烦的答道。

“坂木君……可别被抓到哦……特别是晚上……”

爱子参杂着怜悯的说道。

雄一完全无言以对，那确实是他最大的敌人。平时一直都是绕着巡警回家的。

“倒出来的是你，快给我收起来！啊，那个得小心！”

被这么一说，翔太开始将文具收进笔袋里，但是在准备拿起直尺时，却被雄一阻止了。

“那个有一边是磨过的，特别锋利。”

“果然很给力呐……”

不锈钢直尺的一边被仔细研磨过，如果不小心触碰，顿时就会受伤。

“这都是姐姐看古早漫画受到的影响……”

“到底什么漫画啊？感觉根本没印象。”

“……其他还有把自行车的链条磨尖之类的……”

“坂木，果然你还是和你姐姐好好谈谈吧。”

翔太呆然的说道。

“就是因为没用啊……”

雄一嘟囔道。

吃过午饭，雄一和爱子等人分别，独自来到二年级的教室。

2-A，姐姐睦子的教室。偷偷打开门望向里面。

“啊，雄君！”

瞬间就被睦子发现了。

但是雄一并非来找睦子的。

“该不会是爱上姐姐了吧？不甘等到回家就在午休来见我了！”

睦子高兴的说道。

“才不是！”

姐姐有观察他人进出的癖好。按照她的说法是生存战略（译：一群环境悲观主义者创造的术语，不过这里和那个用语无关，详见百度）的其中之一，时刻提防可疑人物。

“诶，什么什么，坂木（同学）的弟弟？卡哇伊~！”

一群女孩子聚了过来。

“等等！可别因为雄君很可爱就随便出手哦！这可是我的！”

“不，才不是姐姐的东西……啊，对不起。请问，叫做六原的人在这个班吗？”

“六原君的话，就在那里哦？”

雄一被二年级的女孩子们簇拥着推进了教室，面向一名坐在中段的男生。那名少年趴在桌子上看不到脸，但是应该没错才对。

“前辈，稍微打扰一下行吗？”

“你，你是……”

少年抬起头看向雄一，惊讶的皱起了眉。

两人来到中庭。

因为午休时的学生很多，为了避开人群来到角落。

“六原前辈。你会普通的来学校还真是稍微有点意外呢。”

六原弘道。光看外表只是个普通的弱气少年。

昨天听爱子所说时还以为信上的只是个假名，说不定连这里的学生都不是。如果真是那样，事情将会变得相当麻烦。不过，能如此超出想象应该也算是走运吧。

“找我有什么事……”

六原看起来相当害怕，他的头上只是以【前辈】表示着，明明昨天还是【退魔师见习】才对。

“关于昨天的事，想要问你一下。”

差不多对礼貌用语感到厌烦的雄一威胁道，毕竟是袭击爱子的对手，还用敬语实在有些奇怪。

“已经和我没关系了！不合格！所以别来找我！”

“哈？……那个，稍微等一下。不合格是什么意思？”

“时间内没有消灭怪物啊！什么，这明显很奇怪吧！我啊，明明可以和这无趣的世界说再见才对！明明我是特别的才对啊！”

“别自说自话了。你可是让野吕（同学）受伤的凶手，连句道歉都没有么？”

雄一拎起了六原。不仅仅是试图杀人，甚至事后的这种态度更是使他感到愤怒。

“消灭怪物有什么错！”

“开什么玩笑！这能当成理由吗！？”

“HI……”（译：ひっ，就是个拟声词，意指害怕，中文里没有）

六原面对雄一的怒吼明显示弱了。

“有些事想问问，应该没问题吧？”

雄一压抑着怒火说道。毕竟照刚才那个样子也没办法继续问话。

“才不好。我没什么可说的！”

事情无法进展，看来威胁没有效果。既然如此，雄一只好改变方针。

“……呐，我叫坂木雄一，是坂木睦子的弟弟哦。”

“坂木的……弟弟！？”

“啊，既然前辈不肯说，那我只好去找姐姐帮忙了。”

“我说！我什么都说！”

——姐姐……你在班上到底都干了什么……

面对搬出姐姐的名字就立马老实的六原，雄一感到了一丝不安。

虽然料想到姐姐给班级里的大家添了很多的麻烦，但实在也没想到光是说出名字就会产生这么戏剧性的变化。

“为什么袭击野吕（同学）？”

袭击爱子的理由，如果不清楚原因也就无法订立对策。

“是考试啊……直至昨天为止，不管是什么样的怪物，打倒一只便是合格条件。”

“为什么认为野吕（同学）会是怪物？”

“因为看得见啊。怪物身上会缠绕着黑色的灵气，我有着看穿这点的特殊力量。”

开什么玩笑。如果是过去的雄一肯定会这么想吧。但是如今的雄一已经知晓了吸血鬼和杀人鬼的存在，而且拥有能够判别出这一点的眼睛。因此无法做到一笑了之。

“呐，那（种能力）是从何时开始的？天生的吗？”

“……春假的最后一天。考试也是那一天遇见那群人后开始的。”

——和我变得能看见是同一天吗？

能看见怪异的还有另一个人，而且是从同一天开始的。说不定这之间存在着某种联系。

“那群人到底是什么？考试呢？”

“他们是退魔师组织。考试合格的人应该就能被允许加入。”

“他们也知道野吕（同学）的事情吗？”

“……应该不知道吧。那是场让我独自寻找猎物并退治的考试。自考试开始后就没有和我接触过。”

“别随便说野吕（同学）的事情哦，特别是对那个组织。”

“哈，从我不合格开始，大概永远不会再见了吧。”

六原自嘲的说道。

“最后还有个问题。那些骸骨是什么？而且中庭当时怎么会变得那么奇怪？”

雄一直感到这名叫六原的少年已经没有了威胁。但是，那个不可思议的现象本身恐怕还是会和雄一或者爱子扯上关系。

“那是骸骨的使魔，他们借给我的。利用土来实体化并遵从术者的命令。嘛，你也看到了，实际上并没有多大的力量。”

雄一望向昨天隐藏骸骨的树荫，那里如今只剩下一堆土块。看来确实如六原所说是由土制成的。

“那关于中庭呢？”

“别催我啊。那是结界，我当时的肩上趴着一只小猫吧？那家伙就是结界用的使魔。为了把怪物困在结界内，同时也为了不让人从外部观测所使用的东西。”

雄一回想起抱着爱子无法逃出中庭的情景。大概如果只有他自己一个人的话，应该就能出去吧。至于能够目击到内部发生的事情也是多亏了这双眼睛。

“那个使魔怎么样了？你还带着吗？”

“那东西根本就没多大的力量，很简单就报废了。没有了使魔，我也就没有了攻击手段。所以才会是不合格。”

六原不甘的说道。

“……除了野吕（同学）之外，这附近还有其他的（怪物）吗？”

雄一不禁在意起其他人。毕竟对能分辨人外的他来说也不是毫无关系的事情。

“啊，那个因为有角，大概是鬼吧。就是那个穿着制服的高中生，能够看到他正在释放出不详的灵气……”

“那是怪物吧？还真亏你能平安无事。”

“哈哈，他不吃男人哦！多亏他这么绅士真是得救了，可恶……这样总行了吧？我知道的就只有这些，绝对别和坂木（同学）说我的事情啊！”

六原愤恨的说着离开了。

——使魔、结界、灵气、还有退魔师组织吗……

还真是姐姐妄想化为现实的集合体啊——雄一厌烦的想到。

*****

“原来还有这种事啊。”

放学后，爱子和雄一来到了屋顶。

将背靠在金属网上的爱子，仰望向天空。雄一也在她的身旁搬出同样姿势。

“所以那些家伙再来袭击的可能性很低才对。”

“但是根据刚才所说……其他人袭击的可能性……也不是没有吧？”

退魔师存在组织。那么除了六原之外也可能有其他人会来袭击爱子。

“果然最近还是避免落单比较好。”

昨天最后是雄一送了爱子回家，然后早晨再去迎接爱子。大概是很担心她的安危吧，这份心意令爱子很高兴。

“嘛，就算这么说我也不可能二十四小时跟着你呐。如果有什么事就联络我吧。”

说着，雄一取出手机，爱子也同样拿出自己的电话交换号码。

——该怎么说呢……坂木君对女孩子完全不会害羞啊。“怪物的事情先放在一边，武内（同学）那边怎样了？有什么具体的行动吗？”

“目前为止倒也没什么特别的。话说野吕（同学），有听说这附近发生了什么杀人事件吗？”

“我想……应该没有吧。”

回想起最近的新闻。貌似并没有出现杀人或者无端死亡才对。

“也是呢。她真的会杀人吗？”

“就算你这么问我……说武内（同学）是杀人鬼的，明明就是坂木君吧？”

虽然对雄一的能力半信半疑，但却从未想过要去确认。毕竟如果确认到是事实的话，只会跟着被卷入无谓的事态里。

“但是，本人承认了哦？”

“所以说，我根本就不知道。嘛，至少相信你确实看到了什么吧。”

“嘛，确实没有证据。”

原本是想开个作战会议的，但很快捏他就用尽了。

“总之我这边倒也没什么特别需要做的事情，所以就优先解决野吕（同学）哥哥的问题吧。那么……为了征服世界，他都在干些什么？”

“……偷偷的买了红色，还有黑色的斗篷……”

爱子一副欲言又止的样子嘟囔道。实在无法想象那种东西是从哪里买的。

“看来，是属于从外观先入手的类型？”

“在镜子前不停做翻斗篷的练习……”

“我说……这样放着不管应该也没问题吧？”

“我也这么觉得……不过，和坂木君商量之后，总感觉轻松很多。这种事果然比起一个人苦恼，多一个人商量会更好呢。”

“总之能帮上忙就最好……嘛，该怎么说呢，我们两家都挺辛苦呢。”

充满实感的话语，就在爱子准备点头同意之时。

突然，屋顶的门被打开，一名女生气势汹涌的冲了进来。

高挑身材的美少女。长发上夹着数个发夹，虽感装饰过多，却也非常适合她。

那名美少女笔直的注视着雄一走来。

“雄君！明明说好要来部活的！”（部活：社团活动）

雄一看着那名少女微微叹了口气。

“姐姐……我再等一下就会过去了……”

“那个，这个人就是坂木君的姐姐？”

“是啊。”

雄一厌恶的回答道。

爱子感觉自己再度受到了冲击。不仅仅是妹妹，就连姐姐居然也是如此漂亮的美少女。

坂木睦子。坂木雄一的姐姐，同时也是将各种奇异物品塞入弟弟书包的人。

“诶？雄君居然会和女孩子在一起……恭喜！我明白了！不会打扰你们的，我可是个识趣的姐姐哦！说的也是呢，到了高中，就算是雄君至少也能交到一个女朋友了呢！”

“才不是！”

“今天的部活就算了！两个人要幸福哦！啊，这是今天的资料，回头记得看哦！”

“那种东西回家再给也没关系吧？”

睦子将厚重的文件硬是塞给了雄一，看来像什么资料的备份。爱子看向那份资料，没想到雄一却直接递给了她。

“诶？可以吗？”

“我没有兴趣。”

爱子实际上也并非特别有兴趣，不过既然递过来了也不好意思拒绝。沙拉沙拉试着翻看，只见每一页上都是图片配上专门用语。

“诶？这个，到底是什么？”

情不自禁问道。

睦子洋洋得意的回答道。

“各种电梯的专业说明书哦！所有厂商的全都在这里！当然自动扶梯的也有哦！”

“那个，这到底是为了什么……”

“为了生存哦！我们生存部的主旨就是为了能够在各种突发事件中存活下来，为了能秀生存也需要相应的知识哦！”（译：原文サバイぶる，作者自创）

“秀生存算什么啊！”

睦子无视雄一的吐槽继续说道。

“知道吗？电影里常有的那个，从天窗的升降口实际是根本逃不出去的。那个原本就设计成从内侧打不开的结构哦！我因为经常观察电梯的天窗所以非常清楚！但是如果突然被谁袭击的话，这样也会很困扰吧？”

“啊……难怪……姐姐，每次在电梯里都是东张西望呢……”

“但是！电梯下面的地板却有一个洞！知道吗？那是为了运送棺材特别设计的！到了万一之时，藏在那里就好了！”

“不……那个一般都会上锁的吧？”

雄一厌烦的说道。爱子也是第一次听说有那种通道，不过既然是平时很难用到，确实上锁的可能性会很大。

“撬开就没问题了！”

“话说，那个万一之时是什么？到底要躲什么东西啊。”

“……比如僵尸之类的？大概僵尸那种看着低智商的东西应该就不会被发现吧！”

爱子看着对电梯饱含热意的睦子无言以对。确实如雄一所说，从各种意义上都是个残念的人。

“啊，话说最近的新式电梯都有侧面救出口呢。据说可以从所乘的电梯移动到隔壁的电梯。真是浪漫呢！”

“哈~”

“至于自动扶梯啊，有着保守用的下行通道哦！就算是天花板崩塌无法通过自动扶梯上面逃生，仍然能够通过自动扶梯下面的下行通道逃离哦！这个可得好好记住呢！”

“那个单纯只是在漫画里出现过吧！”（译：这个捏他找不到）

“坂木君……你的姐姐到底……”

爱子为了寻求帮助看向雄一。完全不明白他们之间在说什么。

“啊……那个，姐姐是生存部的部长哦。”（译：网络版有一段是写入部的，不过实体书版被剪掉了）

“嗯。”

“总之就是个蠢到家的社团。”

“不是哦！”

睦子生气的说道。

“生存知识可是为了在现代活下去所必须的东西！意料之外的大地震，生化事故，孤岛杀人事件，外星人的袭击，突然陷入荒废的未来世界，被转移到异世界……当今社会存在着数之不尽的危险哦！为了从中保护自己，生存部的活动就是对那各种各样的突发状况进行模拟和检讨！”

“所以说！根本就没有什么外星人或者异世界！”

雄一不断的否定着。虽然爱子也基本同意，不过自己姑且也是吸血鬼，昨天也才刚刚遇见怪物，实在无法轻易否定。

“别钻牛角尖了！今天的课题是这个！遵从专业说明书的指示，进行自动扶梯下行逃生练习哦！”

“拜托……别拿漫画里学到的知识残害城市里的自动扶梯啊……”

雄一乞求道。

“没问题！已经向制造商取得了同意！这可是社会学习哦！”

“这个行动力到底算什么啊……”

“呐……你的姐姐到底是什么人……”

爱子偷偷向雄一问道。就普通来说，根本不存在能够和制造商进行谈判的高中生。

“谁知道……我也完全不明白姐姐的人脉和资金源……”

“其他还有慢跑的练习，毕竟生存最重要的就是体力！跑完之后是握力和腕力的锻炼，这也是为了坠楼的时候能够获救哦！话说，还没问过你的名字呢！你叫什么？”

“……野吕爱子……”

爱子已经完全被全天候兴奋的睦子牵着鼻子走了。

“是吗，野吕（学妹）！听起来就像诺如病毒一样，真是个可爱的名字呢！”（译：诺如病毒，一种引发复写的病毒，另外诺如和野吕同音）

“……才没有吧……姐姐你也太失礼了……”

雄一无力的垂下脑袋。爱子也是第一次被别人称作病毒。

“那么，野吕（学妹）也要加入生存部吧！”

“诶？”

为什么会变成这样，爱子因太过不明所以而目瞪口呆。

“别随便捏造啊！”

“我会准备好入部申请书的！回头写好了交给雄君就可以了哦！”

说着，睦子就转身离开了。

明明自说自话说了一通，结果还没回过神来又突然消失了。爱子完全无法跟上睦子的气势。

“那个……”

“……你现在明白我的意思了吧……”

“嗯……”

爱子茫然的盯着睦子离开的门，点了点头。

*****

姐姐走后，雄一也选择了回家。既然不用去部活，那么也就没有理由留在学校了。

“我去拿书包，你要先回去吗？”

看起来爱子像是有事情要办，虽然有点担心，不过也不能总是一起回家。

“也没必要特意分开回家吧。”

回家的方向相同，从坂木家再走十分钟左右就是爱子的家。

下了楼梯立马向着教室走去，爱子也跟了上来。

雄一打开教室的门。

里面有个少年。

坐在无人教室的最后一排，雄一的书桌上，身穿制服头戴棒球帽的少年。

雄一在确认到他存在的瞬间，猛的关上了门。

蹲下，后退靠向墙壁并且【野吕趴下！】的喊道。（译：注意这里，称呼开始变了）

伴随着咔嚓一声，木门被贯穿，出现了两个洞。沉重的顿音响起，身后的墙壁震动。贯穿教室门的某物刺入走廊上的混凝土墙上。

苦无，手里剑的一种，忍者使用的多用途棒状武器。从刺入墙壁的位置来看，那原本是头部的位置。

“诶？”

爱子还呆呆的站在那里。

“都叫你趴下了！咕，事到如今也没办法，要逃了！”

雄一站起身子抓起爱子的手狂奔起来。

“诶？诶？什么？”

爱子单方面被拽着，仍处于混乱中，不过也慌慌张张跟着跑了起来。

“是杀人鬼！”

“诶？武内（同学）？”

“不是！是杀人鬼Ⅱ！”

雄一奔跑着向身后确认到。只见教室门被打开，少年走了出来。

【杀人鬼Ⅱ】

文字正漂浮在他的头顶。

虽然距离太远无法进一步观测，但从身高来推断，大概是同年代的少年。立领的制服，估计是其他学校的学生吧。

“杀人鬼Ⅱ？是指那个人吗？”

“没错！他的头上就是这么写的！”

——Ⅱ算什么啊！Ⅰ不是还没通关吗喂！

少年正悠闲的向着雄一他们的方向走来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 对决！杀人鬼Ⅱ
“等一下啊！为什么要逃！？”

“当然因为他袭击我们！”

“为什么他要袭击我们！？”

“我怎么知道！”

雄一牵着爱子的手在走廊尽头止步了。（译：虽然文中没有解释，不过走廊尽头应该有楼梯）

幸运的是杀人鬼Ⅱ依旧悠闲的向他们走来，距离还很充足。

他们的教室在四楼。一年生四楼、二年生三楼，三年生二楼，剩下的一楼则是音乐教室、美术教室和职员室。

放学后已经经过了相当一段时间，至少四楼已经没有了学生的身影。不过一楼那里还有在进行部活的学生和老师吧。

雄一迷茫了。

需要去叫救援吗？还是凭自己和杀人鬼周旋？

“到底该怎么办？”

苦恼中不禁向爱子问道。不过这种事情就算问爱子，也只会徒增她的困惑吧。

“诶？那个……首先，那个人的目的是什么？是来找坂木君的吗？”

“不知道。是无差别攻击吗？还是特意瞄准我……”

“既然是可疑人物，果然还是和老师说比较好吧？”

“就普通来说确实那样比较妥当吧，不过对方可是杀人鬼。总之先逃吧，上面是屋顶，总之先下……”

总而言之先逃离学校。

视线转向楼梯，可是棒球帽少年已经站在了那里。

“哟。你就是坂木君？没想到刚才你居然能避开呢，明明听说应该是个普通人才对。”

仅仅是眨眼的功夫就通过三楼绕了过来，相当惊人的速度。（译：个人推断他们这个楼层有两个连通的楼梯，然后那个杀人鬼Ⅱ就是从其中一个绕过来堵住了雄一准备使用的那个楼梯，又或者那个杀人鬼Ⅱ直接跳楼翻到三楼包抄过来，原文实在没说明清楚）

“抱歉了，野吕。”

说着，雄一抱起爱子狂奔了起来。

面对突如其来的公主抱，爱子一阵晕厥。

“怎么，至少和我说两句吧。”

少年也向雄一追了过来。

——不好！要被追上了！

抱着爱子根本无法发挥全部的速度。

——！？

身后突然感觉到飞行道具的气息，大概是苦无吧。而且数量是压倒性的数十根，已经无处可逃了。

雄一只能乘着这股气势，猛的撞向教室的窗户。

“呀啊啊啊！”

爱子哭喊道。无暇顾及的雄一踢倒桌椅总算在教室内着地。

几乎同时教室门被踢开，杀人鬼也跟着走了进来。

雄一接着又穿过窗户逃向走廊。

——手被限制住可不妙！

雄一放弃了公主抱，并在奔跑的途中改由左手抱住爱子。

“等一下啊！诶？什么！”

单手抓住开着的窗框翻越。

一瞬的浮游感。

“哇啊啊啊！”

爱子继续哭喊道。

下一个瞬间，雄一的右手抓住了隔壁教室窗框的下部。愣是用腕力加上踢向墙壁的反作用力再度跳跃。

手指把住护栏，用脚踢碎玻璃，顺势进入了隔壁的教室。

就这样向着出口，用身体撞开教室门跑向走廊。

——很好！这样就争取到了一点时间！

雄一没有片刻的喘息。

总算来到了走廊尽头，这里有着通往屋顶和三楼的楼梯。

雄一望向身后，杀人鬼少年看来还在教室里的样子。

——怎么办？

直至刚才为止都觉得逃离学校比较好，但是那样看来并没有什么用，那个少年果然是杀人鬼，对于杀人没有丝毫踌躇。就这样直接逃往楼下只会扩大被害。

可是就算逃往楼上也会被逼入绝境。

“呐！能放我下来吗？”

爱子难受的鼓起脸说道。雄一将爱子轻轻的松开了。

“刚才那是什么！差点以为要死了！现在心脏都还没缓过来！”

“这也是没办法的吧。走廊太直很容易受到飞行道具的攻击。”

在这里烦恼也只会浪费时间，雄一做出了觉悟。

“我在这里牵制诱导他上楼顶。野吕趁现在快跑吧。”

如果是独自一人的话，应该总会有办法才对。

“不要！”

“哈？”

雄一不禁怀疑起自己的耳朵。明明在这里分头行动的话，爱子得救的可能性最高。从杀人鬼刚才的言行来看，目标很可能是自己。

“我说不要！怎么可能只让我一个人逃跑！两个人一起想办法才更好吧！而，而且如果他向我这边追过来的话……”

爱子紧紧抓住了雄一的制服袖子。颤抖。这种情况让她独自一人行动果然会很不安吧。

而且也无法肯定目标就是雄一，如果爱子被挟为人质就真的束手无策了。

“抱歉，让你不安了。那么就一起逃吧。”

爱子听到雄一这么说，微微露出了安心的微笑。

“然后呢？到屋顶上要怎么办？”

“我在屋顶上争取时间，野吕就趁机把姐姐叫过来。”

“诶？叫你姐姐过来？”

爱子一脸不解。

这也难怪——雄一想到。

但是姐姐时刻都在思考着如果学校闯入了恐怖分子的应对办法，大概学校里出现杀人鬼她也总会有办法吧……至少这点能够期待。

少年离开教室，缓缓向着雄一他们的方向走来。

雄一牵起爱子的手爬上屋顶的楼梯，很快就看到了屋顶门。  

不禁意察觉到了门边的东西。

是一堆散乱堆积的破旧桌椅，大概是预定要废弃的吧

雄一抓起那些椅子搬到楼梯口。

“你要干什么？”

“等那家伙上来就把这个推下去。”

“那个，坂木君真大胆呢……”

“还有就是……野吕，你们家很有钱吧？借我点，不对，是给我！”

“为什么在这种时候要向我要钱啊！？”

“别管了！总之到底带了多少？”

“那个，十万左右？”（译：相当于六千人民币，卧槽！）

“那算什么！这根本不是高中生会带到学校的金额吧！？”

“要你管！然后呢，为什么要钱？”

“有五百的硬币吗？”

“有吧？”

“总之快给我！”

雄一也意识到这有点不明所以。

但是，大概他的急迫还是传达到了，爱子从一直没放手的书包里取出了十枚五百元硬币递给了他。

传来了上楼的脚步声。

从楼梯转角看到人影的瞬间，雄一果断将椅子踢了下去。那应该确实命中了追来的少年才对。

但是少年仅仅是随手一挥，就仿佛轻轻驱散眼前的苍蝇一般的动作，结果确实戏剧性的。

坠落的椅子纷纷撞向了墙壁。雄一的陷阱丝毫没有对少年造成影响。

轻轻戴在头上的棒球帽掉落，露出了金色的短发。

但是还有更加引人注目的东西。

角。

额头上，长着一个半透明青白色的角。长度为拳头大小，这当然无法收入棒球帽之中，不过光是看外观，很想一个全息制作的投影。

“可恶，比想象中的还要强。”

少年缓缓的爬上楼梯，至始至终都留有余裕。

——这家伙……是在玩吗……

原以为是来杀人的，但却始终保持着不紧不慢的态度。完全不知道到底在想些什么。

P133

“怎么办！”

“不能盲目逃跑。以最短距离逃到姐姐的教室……啊！”

“什么！？”

“……说不定已经去制造商那里见学了……”

她好像有这么说过。

雄一牵着爱子的手来到屋顶，已经无路可逃了。四周被金属网制作的栅栏团团围住，雄一和爱子刚才还在这里交谈过。

“野吕！紧紧抓住我的前面，就像考拉那样！要从这里逃出去必须用到双手！”

“哈，那算什么！？我办不到！”

“没问题的！因为野吕很迷你！”

“不许说迷你！才不是那种问题！”

“快一点！”

雄一强硬的抱起了爱子。

“诶！等，等一下啊！”

“总之用手抱住我的肩膀！脚缠在我的腰上！”

因为惊于雄一的气势，爱子只能老老实实的照做。这个从正面紧紧缠在雄一身上的姿势，怎么看都很傻。

“稍微有点不方便行动，不过应该总会有办法的吧。”

“哦？你们在干嘛？”

少年爬上了楼梯，惊讶的看着两人的样子。

“当然是为了逃跑的准备！”

“是吗~”

少年的态度依旧轻浮，就好像猎物无论怎样挣扎都无法逃脱他的掌心。

雄一紧握拳头，指尖夹着五百元的硬币。每个指缝两枚，总计八枚硬币。

“接招！”

以别扭的姿势向上将右腕举过头顶，侧身全力的将指缝的五百元硬币投掷出去。（译：我国失传已久的乾坤一掷，这一击共计248元人民币）

硬币如散弹般的袭向少年。

直至刚才为止始终游刃有余的少年面对这突如其来的攻势吃了一惊。只见他慌忙交叉双臂做出防御。

雄一在抛出硬币的瞬间，转身跑了起来，带着爱子站上了护栏。

“诶？”

无法理解事态的爱子，只能更加用力的抱住了雄一。

雄一就这么踩在护栏上向着北面跑了起来。

“等等！等一下！”

“要飞了，抓紧点！”

“哈？”

四层建筑的屋顶。从这里掉下去毫无疑问会死，就算不死也肯定会受重伤。面对爱子的疑问，雄一当然有胜算。

感受到再度袭来的苦无，雄一进一步加速。这是为了助跑的加速。

眼看即将到达护栏尽头的雄一做好觉悟一步大跳。

屋顶上的跳跃。落下仅有一瞬，再度接触地面连数秒都不到。

“诶？诶？诶？”

爱子完全混乱了。

雄一全身放松的用脚尖着地，为了减缓冲击弯腰屈膝做了个数个翻滚。紧接着以后背为支点回转一圈站了起来。

“哈？”

爱子继续混乱中。

雄一简单确认了她的状况，除了眼珠在转圈以外，好像并无大碍。

“实在没想到会在学校里做出五点接地啊……”

放下心来的雄一感慨的说道。

正式名叫五点接地回转法，伞兵降落时使用的着地技术。雄一会使用这种技术理所当然，也是姐姐强加的结果。某一天，看到某本格斗漫画中出现这种技术的姐姐，愉快的将其传♀授给了雄一。

雄一抬头望向屋顶。微妙的感觉那么杀人鬼少年正微笑的俯视着他们。

*****

手腕因太过紧张僵硬的松不开，注意到爱子举动的雄一轻轻放下了她。

眼睛还在打转，脚下完全没有充实感。呼啦呼啦就在即将倒下时，雄一撑住了爱子。

心跳的很快，呼吸不畅，喉咙因太过紧张有些干涩。

“还，还还还还还还……”

“还？”

“还以为死定了！那算什么啊啊！”

爱子怒吼道。呼吸还很慌乱，明明根本不是吼叫的时候，但实在无法忍耐。

“啊，那确实有点冒险，我已经在反省了。”

“有点？那个只是有点！？”

站在屋顶的栏杆上助跑，然后还加上一个大跳跃，就算是现在也无法相信那是真的。

爱子还是一副摇摇欲坠的样子由雄一搀扶着。大概是兴奋过头脑缺氧了吧。

“嘛，先冷静下来吧，来，深呼吸。”

爱子试着冷静下来，但又回想起自己刚刚紧紧抱住雄一的瞬间。

脸颊通红，心脏进一步超载。

——应该没有被人发现吧？

爱子小心翼翼的回望四周。本来比起紧紧抱住的事情被发现，从屋顶上跳下被发现应该更为不妙才对，但是混乱的她并没有注意到这点。

“没事吧？可能会有些辛苦，但我们没时间在这里就留了。”

雄一牵起爱子的手再度跑了起来。距离生存部所在的旧校舍还有一段距离，现在还不能放松警惕。

“呐……你是要去找你姐姐吧？但是我不认为你姐姐……在这种情况下……会有什么办法！”

爱子呼吸急促，断断续续的说道。

“我也不知道！但是姐姐最擅长这种事情了！”

因为没有确凿的根据，爱子非常的不安。

*****

少年笑了。越过金属网俯视着地面笑了，根本无法止住。太乱来了，完全超出想象。

首先避开了先手的攻击。在开门的瞬间，毫不犹豫投出的苦无就这么被他避开了，光是这点就很不可思议。一般人可是会在那里就一无所知的一命呜呼才对。

然后是避开了苦无的一齐投掷。面对逼近的数十根苦无，他选择了打破玻璃躲进了教室，然后通过连接室外的窗户移动到隔壁教室。

最不自然的就是他那逃跑的方式。在栏杆上疾驰，在保持平衡的前提下最大速度奔跑，最后还躲过苦无的攻击从屋顶上跳下。

“那算什么，他真的是人类么！”

实在没有想到他会从屋顶上跳下去，而且还毫发无伤的离开了。

不可思议。

所以才愉悦无比。

冷笑片刻后，少年才想起也不能放着他不管。

如果再怎么大笑着袖手旁观的话，可就真要被他们逃走了。

少年越过金属网一口气跳向地面。伴随着华丽的巨响与地面接触。

“好痛！”

缓缓站起身。虽然多少有些痛楚，但也没受到太大的伤害。这种程度依旧在计算的范围内。

但是试过以后才知道。人在空中几乎是无法控制姿势的，要像刚才他那样以脚华丽的着地基本上不可能。而且还是从这种高度无伤落下，到底需要经受多少的训练根本就无法想像。

“但是那个呢。成功从杀人鬼手中逃脱，还真是可喜可贺的事情。为何惊悚会如此无趣呢？”（译：最后一句原文なんてスリラーはつまんないだろ？直译的话意思好像不明？）

少年向着雄一他们逃跑的方向缓缓迈出了步子。

*****

他们此刻正在体育馆里侧背阴的位置奔跑。这也是为了万一被杀人鬼袭击能够尽量减少被害的对策。

穿过体育馆再有片刻就到达旧校舍了。

“如果跑不动了的话，我可以抱着你跑哦？”

看着上气不接下气的爱子，雄一担心的问道。

“没，没关系，我可以的！”

爱子满了通红的回答道。

“呐，知道屋内的手机号吗？”

灵光一闪的雄一向爱子问道。

“哈，哈……什么？姑且有交换过……”

“那可是杀人鬼Ⅱ，说不定和武内会有什么联系。搞不好还能得救……”

奈月说过不会在学校杀人，那么这次的事件应该不是她指示的才对。而这种情况下，不希望校内发生杀人事件的奈月，和不希望死的雄一就处在利害一致的位置上。

爱子从制服口袋里取出手机，雄一抢了过来准备拨通号码。

“等一下啊！你想知道打过去！？”

“诶，啊，这确实有点不妙。”

她可是威胁过说出去就杀死所有人，不能让奈月知道爱子的事情。

雄一取出自己的电话拨通了号码，没多久就通了。

“我是坂木。这是怎么回事？”

“坂木君？我可不记得和你交换过号码哦？而且完全不明白你在说什么。”

“别装傻了。现在杀人鬼就在我的眼前！既然是杀人鬼，肯定和你有点关系吧！”

“坂木君现在在哪儿？”

“学校。”“切……那个笨蛋……”

手机里传来厌恶的咋舌声。

“果然有关系吧！”

“算是吧，因为那家伙说想用我的狩猎场，我就作为交换条件提出解决掉知道我身份的人。”

“什！”

“本来是认为他在我有充分不在场证明的时候就没问题，没想到居然会在学校里就下手呢。”

“开什么玩笑！那算什么！快让他住手！”

“嗯，大概没用吧。他可是那种一旦被认定为猎物，就追到天涯海角的类型呢。”

“那算什么！”

安心的结果一个都没有出现，雄一只能愤怒的发泄不满。

“我现在就过去，毕竟在我的学校发生杀人事件我也很困扰呢。总之在我到达之前就尽可能的逃跑吧。”

说完，电话切断了。

“武内虽然说会来……可我怎么觉得只是敌人变多了……”

“怎，怎么办？”

“嘛，总之……就交给姐姐吧。”

雄一隐藏起不安的说道。

在通话的途中，旧校舍已经近在眼前了。

进入旧校舍立刻上楼，目标是生存部的部室。位置在二楼的尽头。

全力的奔跑，到达部室和生存部的门被打开几乎是同时。

“雄君？怎么了？都说了今天不用来了。还是说实际上你也很想见识一下自动扶梯的下行通道？”

“才不是！”

正好走出来的睦子，看着雄一一脸意外的说道。

睦子锁上部室门，看来她是最后一个了。其他部员大概已经向着那什么制造商那里去了吧。

“野吕（学妹）怎么样？就那么想加入生存部吗？那我现在就给你入部申请书。”

说着，睦子从包里取出一份文件递了过来。

“现在可不是做这个的时候！杀人鬼！杀人鬼追过来了！”

“诶！？”

睦子的脸上顿时充满了喜悦。

“骗人！那不是很厉害吗！？”

“啊，确实很厉害。”

“嗯，但是杀人鬼居然出现在放学后稍微有点无法接受呢！既然是要来，那起码也得是上课中来吧！像是葱星人呀，或是满身硫酸的岛田那样冲进来比较有冲击性吧！”（译：捏他全部出自杀戮都市）

“那也太惨了！这已经是日常崩坏级别了呢！”

“然后呢，要怎么办？杀人鬼什么的，雄君把他解决掉不就好了。”

睦子轻松的说道。

“怎么可能！那根本就不是人类！完全就战不过啊！”

“等等！不是人类是怎么回事？”

睦子抓住雄一的肩膀摇晃起来。

“别兴奋啊！脑袋上有角，而且单手就把椅子山给弹飞了。那根本不是人类能办到的事情！”

“角……到底有几根？”

“一根来着。”

“那就没关系了。”

“为什么啊！”

“区区一根角，毫无疑问的绝对很弱！”（译：根据角的多少来判断强弱的捏他，不明）

完全不明白她能如此断言的根据，雄一感到全身脱力。

“那到底该怎么办？”

“当然是把他打倒吧？”

正如雄一的预料，发展成了和杀人鬼对决。

“呐！这根本和刚才没有区别吧！”

爱子插了进来。虽然口头上强硬，但脸上还是充满了不安。

“别说了……我刚才确实太轻率了……”

“呐？那个就是杀人鬼？”

睦子指向了走廊反方向。那里站着一个穿着学生制服的金发少年。

被追上了。雄一越发焦虑起来。

这边的楼梯因为老朽已经被封锁了，就算是硬闯，危险系数也太高。

少年依旧是缓缓向这边走来，他的脸上带着一丝微笑，就好像在期待着雄一能够做出什么更加超出常识的举动。

“哼，那个吗……”

睦子观察着杀人鬼少年，和往常不同，表情非常认真。

“走路方式杂乱无章，该不会不知道走直线吧？这是很典型的力量笨蛋呢，还有右侧受的伤，那个本人好像都没有察觉，感觉只要稍微补个刀就能穿透内脏哦，也就是说可以期待渗透系攻击的效果。这个怎么看都没有雄君会输掉的要素吧？”（译：当中二至极限……无敌了）

“真的假的！？”

“雄君连这点都看不出来可不行哦。”

“他突然就袭击过来根本没有余裕吧！”

不过经姐姐这么一说，感觉确实如此。冷静下来观察，虽然不达姐姐的精度，但至少一定程度上还是能够看穿。（译：完全被洗脑了）

“嗯，没错！现在正是雄君舍弃童贞之时哦！”

“诶！？什，什么……”

突然蹦出和气氛完全不搭的词汇，爱子顿时满脸通红起来。

“我才不想杀人！”

“没关系！那才不是人类！作为舍弃童贞来说可谓是切到好处哦！”

睦子一脸平静的紧咬着童贞不放。这里所说的童贞是指杀人经验，据说军队就是用童贞来表现初次杀人，不过睦子获得这个知识的来源，理所当然是通过漫画。

“啊，可恶！总之一切的前提是能打赢他！后面就交给你了！”

“交给我吧！如果被揍的动不了了，会负责把你抬回去的哦！”

“这个还是饶了我吧，那也太没用了。”

雄一转向杀人鬼迈开步子。杀人鬼注意到了他的意图，不过倒也没有改变步调。

两人在距离一步的位置同时停下了脚步。

“怎么？我可是期待你接下来会怎么逃来着，不撞破窗户逃跑吗？”

“抱歉，不能回应你的期待。这次就不跑了，准备战翻你。”

雄一直至刚才都苦于如何应对才会四处逃窜。

这不是高中生打架的等级，既然是对付杀人鬼，那么至少也要做好相应的觉悟。不能手下留情，生死的互搏。要做好这份觉悟可不简单。

但是姐姐说能赢。

那么就没问题了，因为之后能够交给她，就算是发什么什么样的事情，她都一定会有办法的。（译：这已经是洗脑级别的了）

雄一做好了觉悟。

“降神。”（译：卧槽，还有大招）

低语道。

左脚以超越极限的气势踢向地面。这样左脚就无法使用了。

雄一跳向了杀人鬼右侧的墙壁，以反作用力再度跳跃。

在极短的距离里向前方释放出回旋踢。

这对杀人鬼来说，应该就仿佛瞬间的失去踪影吧。

然后面对突然从上空而来的回旋踢，根本无从反应。

但是杀人鬼少年还是以分毫之差躲过了这左脚跟的一击，但是对紧跟而来的右回旋踢就束手无策了。

右脚跟直击脑门。在这里就已经分出了胜负。

着地的雄一紧贴着杀人鬼向他的腰部打出一记刺拳。

咚，低沉的重音伴随着走廊晃动。（木制的旧校舍）

一切仅发生在一瞬之间。

*****

“吼诶？”

爱子的口中发出了奇妙的声音。回过神来，杀人鬼已经扑街了，完全不明白发生了什么事。

“所谓降神啊！就是古流（武术）中经常出现的奥义哦！能够一时性的使人类超越极限！像是脑内分泌麻药，遮断痛觉，限制解除，等等等等，等等等等。雄君通过使左脚肌肉超越极限的高速移动在对手看来就和瞬间消失了一样哦！然后就是那个两段回旋踢！被那个打中可是很痛的哦，毕竟就像宽刃斧一样呢！”

“哈，哈？”

不明白到底在说什么。但是睦子完全没有注意到爱子的内心，依旧我行我素的说道。

“最后那一击也很简单。是通过在极限距离下解放全身力量的刺拳！（译：出自李小龙）源自中国武术不过稍微有点不同哦！（译：因为是李小龙原创，所以确实不算中国武术了……）那可是让雄君紧贴晒干的被子直至打出洞为止才练成的绝招哦！真是怀念呢，那个边哭边挥拳的雄君真是可爱呢！”

“那，那个……坂木君到底被草成什么样了……”

“那是修行哦！男孩子不变强怎么行呢！”

说着，睦子骄傲的挺起了胸。

爱子不禁发自内心的同情起雄一。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 欠债还钱，天经地义
人体之所以存在着限制器，是因为有着绝对不能超越的临界点。

那么，如果突破了那个临界点又会怎样呢？答案就是雄一。

蹲在走廊的角落里皱着眉头。

全身的肌肉出现细微的断裂，在修复的过程中会并发炎症。简单来说，就是会出现极端的肌肉痛。特别是左脚，现在就连走路都办不到了。

“脑袋可是很难锻炼的地方哦！雄君刚才也说过他不是人类吧？判断从正面是绝对无法打败，所以才会从要害攻击！那基本上就已经是胜负已分了哦，不过为了保险还是再给了他一记呢。最后那一击是瞄准脾脏，虽然根据他肌肉的强度可能会没有效果，不过看起来也很顺利呢。”

“那个……坂木的姐姐。坂木君，没事吧？”

看着睦子毫不关心弟弟依旧在那自说自话，爱子不禁担心的看着雄一问道。

“没关系的！雄君可是很结实哦！对了，就好像【灰棕熊之森】里的主人公母子那么结实。”（译：シャトゥーン ヒグマの森，増田俊也著，讲述一群人去偷猎雄却被反杀的故事，嗯，其中有很多残酷的描写，比如骨头碎裂，内脏被挖出……）

“完全不明白在说什么！”

“是吗？那么，就算是挑战750cc也完全没问题！——那般的结实哦！”

“那个……cc是指摩托的排量吗？难道坂木君曾今和摩托赛跑过吗？”

“没错哦！他可是精神着呢！就算有降神的后遗症，不过真的没关系！以前使用的时候，也是只需要躺一天就完全恢复了呢！”

听到这么说，爱子总算露出了安心的表情。

看来对雄一来说，降神只需要一天就能够恢复。虽然接下来没办法战斗，但是姐姐总会有办法的。

爱子来到痛苦皱起眉的雄一面前。

“呐，坂木君。”

“嗯？”

“明明那么强，却一直在瞒着我吗？”

“那个……”

雄一不禁避开了视线。

“既然能打败他为什么还要逃？”

“这是因为……”

雄一无言以对，只能羞愧的低下了头。

“这是在角色扮演哦！演绎出明明很强，却不希望他人知道的角色！”

身旁的睦子说道。

“才不是！只有这点绝对不是！”

发自灵魂的辩解。紧接着抬起头露出乞求爱子相信的视线。

“……抱歉……我大概是有点误解坂木君了……不过没关系的。我相信你……”

爱子摸了摸雄一的头。

“误解是指什么……”

“坏心眼的突然将秘密推给别人，还以为你是个很过分的人。”

“啊……那个……抱歉……”

雄一坦率的反省道。就算是寻求协助，应该还有更友善一点的方法才对。

“伤脑筋，这下就没办法隐瞒下去了呢！永别了！平静的学院生活！——一样的感觉……喂，给我等一下！别随便就进入两人世界啊！姐姐好寂寞！”

睦子在相视的两人面前惊慌失措的说道。看来是很讨厌被无视吧。

“话说，才没有故意隐瞒呢，只是没人问我罢了。如果碰到个人就张扬自己打架很厉害的，基本上也只有笨蛋吧？而且今年起就是高中生了哦？根本就不是自满这个的时候吧。再加上……如果真的是空手道或者柔道很强的话确实可以堂堂正正说出来，可这算什么？姐姐以漫画获得的知识为基础创造的谜之武术……这么羞耻的东西怎么可能说的出口啊！”

“雄君真是的，都是高中生了还这么害羞~”

睦子完全没放在心上的呼啦呼啦挥了挥手。（译：日本特有的将玩笑一笑置之的动作，中文表示困难）

“就因为是高中生才会感到羞耻吧！”

“那个……如果坂木君讨厌的话我会保密的。不过话说回来，这个鬼人该怎么办？”

爱子插入姐弟之间指着少年问道。果然还是应该优先考虑如何处理这个不知何时就会爬起来的隐患比较好。

“说的也是呢，也不能就这么放着不管。可是我接下来还有自动扶梯的讲习要去。”

“诶！？现在是去干那种事的时候吗！？这边才更重要吧？”

雄一惊讶的目瞪口呆。恐怕他完全没想到发生这么大的事情姐姐还会执着于讲习吧。

“你在说什么啊，雄君。约定当然要好好遵守吧，大人的世界里信赖可是很重要的哦。”

“咕……突然说起了常识……”

睦子蹲在倒地少年的一旁，这里那里的摆弄调查着。

“原来如此，完全就是外国少年的感觉呢。快来看这个眼睛。”

睦子强行掰开少年的眼皮说道。

金发配上绿瞳，给人深厚印象的外表。细看能发现和日本人完全不同。

“他头上的角不见了呢。难道是使用力量的时候才会出现吗？……原来如此，鬼，在外国人中也有啊。知道吗？据说桃太郎里的鬼也是外国人哦？甚至天狗据说也是外国人呢。该不会什么都说成是外国人就可以了吗？那么河童之类的也无法否认和外国人的关系呢……”

“别秀你的知识渊博了，到底该怎么办？”

放着不管的话肯定又要没完没了说个不停了。雄一只能催促道。

“总而言之先抓起来吧。雄君……还动不了吗？那么野吕（学妹），能拿着那头吗？”

睦子抬起少年的手，并指向对面的另一只手。看来是准备两人把他处理掉。

爱子照着她所说的抬起少年的手，和睦子合力拖向了部室的门口。

“把他关在房间里没问题吗？说不定他会醒过来。”

“没问题，鬼的对策可是很完美哦！”

说着睦子打开了部室的门。

两人将少年丢了进去。

为了观察睦子想要干什么，雄一艰难的爬了起来。看来稍微恢复了一点。虽然奔跑还不行，但勉强还是能走路了。

花了点时间走进部室，看来里面已经布置完成了。

少年被注连绳捆绑着丢在部室的一角。绳子上晾着或者贴着干鱼和某种树的树叶。（译：注连绳，相信看过动画的应该不陌生）

嘴里塞着一个桃，从没有被咬碎这点来看，应该是假货吧。可能单纯只是个堵口物。

额头上帖着符咒。上面写着完全看不懂的谜之文字。

虽然这样就已经够无语的了，但少年的周围还摆放着装满豆子的升，（译：找不到形容这个容器的名字就照着原文来了）木剑和绑着纸钱的剑。

雄一为这乱七八糟的结界感到一阵晕厥。

就在这时，睦子注意到了雄一。

“已经能走路了呢！唔嗯……这样降神的持续时候应该又能延长了吧……啊，一个人能回去的话我就直接去参加部活哦？”

“走回去应该没问题吧。话说，那到底算什么？”

“当然是鬼对策啊！沙丁鱼、桂花叶和豆子！姑且也摆上了中国系的桃子、木剑和钱剑作为保险手段哦！”

“到底从哪来的我就不问了，这个真的有效吗？”

这间部室和姐姐的房间一样塞满了莫名其妙的东西。就算出现什么也不奇怪。

“没问题！不管是妖怪、怪异还是都市传说，基本上使用大家常识中知道的东西就有效果哦。否则，那么强力的生物也不可能不在世界上胡作非为吧？也就是说，他们的弱点非常之多。就好比吸血鬼，在太阳下会变弱，讨厌大蒜，害怕十字架，不能穿过流水，不会出现在镜子里。有这么多弱点的生物最终都无法摆脱被淘汰的命运呢！”

爱子一脸的惊愕。

雄一也面色铁青。实际上，这里就有只完全没有弱点的吸血鬼。姐姐的理论就对她完全无效。

“那个，只是打个比方。如果真的存在没有弱点的吸血鬼的话，要怎么办？”

“说的也是呢。确实也不能否认那种吸血鬼的存在……不过没问题！没有弱点相对的力量也会减弱哦！那种货色根本不足为惧！”

“这算什么理由……”

“嘛，鬼这么有名应该没问题的！毕竟在日本每年都还在过节分哦！绝对有效果！”

睦子自信满满的说着，走出了部室。雄一和爱子也只好跟了出去。

雄一出于担心看向了爱子，只见她的脸上还留有一丝不安。大概仍旧无法理解事情怎么会发展成这样吧。

雄一拍了拍爱子的肩膀。

“没问题的，野吕，因为我也不明白。”

雄一鼓励着爱子。

睦子轻松的哼着歌并将部室锁上了。

“呐，把那家伙丢在这是无所谓，不过万一谁要是过来了该怎么办？巡视的老师应该也拿着钥匙吧？要是让他发现了肯定不妙吧？”

“雄君真聪明呢！我差点就给忽略了！不过没关系！姐姐想到了个好办法哦！”

说着，睦子再度回到部室，取出了签字笔，便条纸和透明胶带。

“只要贴张便条就行了！”

睦子蹲了下来在复印纸上写起了字。

雄一因为好奇也跟着低下了头。第一印象是笔迹很华丽。

——里面正在吃冷面。

“这根本就是诱惑别人打开吧！看了字条根本就在意得不得了！”

“弄错了呢！因为是写便条情不自禁就——！”

睦子将便条揉成团，再度书写起那华丽的文字。大概原本要写的是这个吧，只见上面。

——正在进行杀虫处理。

“该怎么说呢，被当成蟑螂也有点太可怜了。”

“话说把他关到明天真的没关系吗？会不会饿肚子……”

“也就是一天而已吧？”

雄一扶着爱子的肩膀来到了校门前。

夕阳的照耀下，两人行走在林荫道上。睦子喊着【要迟到了！】就急急忙忙先走掉了。

这个时间还留在学校的，大概都是些忙于部活的人吧。

“坂木君没事吧？”

“只要睡一觉到明天，应该就恢复得差不多吧。”

“那就好……呐，能把钱还给我吗？”

“诶？”

“不就借给你了五百元硬币吗？还给我。”

“不是说好了给我吗！？”

“……就算说是给你五百元，我想也不会有人天真的收下五千元吧？”

“不不，都已经丢出去了要我怎么找。”

“我明白。丢掉的部分就算了，毕竟那也是必须的。不过就算丢掉了八枚，应该还剩下一千元吧？”

“……你看的还真清楚……啊，我，我可不是故意想黑掉哦！单纯只是忘记了。”

爱子微闭着眼睛看向雄一，很明显在怀疑。

“之后可得还给我哦，今天就算了。”

“……明明是有钱人居然还这么抠门啊……”

“呐？其他还有什么特别的招数吗？”

爱子充满期待的看向雄一，不过雄一露出了明显厌恶的表情。

“哈……姑且还是有很多啦。如果按照刚才的流向来说，还能投掷卫生筷。”

“卫生筷在便利店就能拿到吧？那种东西丢出去有意义吗？”

“至少能贯穿榻榻米哦？”

“……坂木君到底在和什么战斗啊？”

爱子惊讶的看着雄一。

“倒也没在和什么战斗啦！如果是天天和怪物肉搏的话，也就不会害怕什么杀人鬼了吧？”

“啊，说的也是呢。那么，那个跳楼的绝技呢？”

“是说五点接地吧？据说那是在跳伞时经常使用的技术哦。”

“啊，难道说……当时来救我的时候也是？你应该呆在屋顶吧？”

“那个时候是通过墙壁滑下来的。”

“哈？”

“毕竟那样比较安全呢。”

听到这里，爱子突然陷入了沉思。

“怎么了？”

“那个……我在想到底该不该向你道谢……毕竟坂木君没参合进来的话，我也就不会碰上今天的事情了……果然还是算了。”

“说的也是呢。我确实给野吕添了很多麻烦……嘛，我一定会补偿的。另外还有野吕哥哥的事情，那边也不知道从何入手。”

“……呐，你是从什么时候开始这么叫我的？”（译：我前面标注了）

“诶？从什么时候来着？”

这么说来，确实之前都有加桑（さん）来着。大概在被杀人鬼Ⅱ追赶的途中，不知不觉就改口了。

“如果不喜欢的话我就改回来。”

“……倒也没什么。”

如果讨厌的话也没有继续这么称呼的道理，不过看着爱子心情好像出奇的好，雄一也就没再多想。

“话说最后的问题还没回答我呢，既然能干掉他为什么要逃？”

“那个……一般也没人会想到要和怪物战斗吧？或者说逃跑才是理所当然？”

雄一愣愣的回答道。生活在现代日本，当被袭击时最先想到的不可能是反击这种野蛮的想法。如果能逃得掉当然是先逃了早说。

“话是这么说……那之后又为什么突然应战了？”

“因为姐姐说能赢啊。她虽然是那个样子，但从没看走眼过哦。如果她也说要逃的话，那我肯定会带着你们两个一起逃吧。”

“嗯……很信赖她呢。”

“我说！可别把这种事情想的那么美好啊！”

“是吗？这不就是单纯美好的姐弟情吗？”

“……嘛，话是没错啦。但是都升到高中了，还天天和姐姐黏在一起，该怎么说呢，一般都会害羞吧？”

“是这样吗？嘛，换做是我和哥哥黏在一起也确实会有点那个……”

两人悠闲地向着校门口走去。

当校门就在眼前时，雄一突然停住了脚步。爱子惊讶的看向他。

“完全忘记那家伙了……野吕……快装做什么都不知道的样子……”

“诶？”

雄一注视着校门口附近偷偷向爱子说道。

学校整体被成人高的灌木丛团团围住，因此是无法观察到校外的情况，但是雄一还是察觉到了某种气息。

向着校门口慎重的走去。

【杀人鬼】的文字印入眼帘。

“午安，坂木君，野吕（同学）。嗯？现在应该是晚安了吧？”

武内奈月从校门的背阴处现身了。

从她还穿着学校指定制服来看，是完全没有回家而在这附近闲逛吧。

“真是见外呢。”

“怎么了？”

奈月露出疑惑的表情。雄一察觉到她的举止都是表演给爱子看的假象。

“没什么。武内才是，现在来学校干什么？忘记东西了？”

“差不多呢。”

雄一也配合着她进行对话。如果认为爱子是局外人那么尽可能还是隐瞒为好。

“看起来关系很好呢，难道在交往？”

“诶？那个……”

爱子顿时满脸通红。这样下去肯定会出现纰漏。

“那倒也不是。我崴到脚的时候，正巧野吕路过帮了我一把。”

雄一松开爱子，将后背靠在了校门上。

“野吕。谢谢你送我过来，已经没关系了，你先走吧。”“诶？可是……”

“只要放慢点脚步还是没关系，总不好麻烦你送我回家吧。”

快走！这么想着，雄一紧盯着爱子。

“嗯，那明天见。要小心点回去哦。”

说着爱子走出了校门。

两人默默的看着她的背影。

片刻后，奈月开口道。

“实在没想到你居然还活着。”

大概是相当惊讶吧。她的语调中流露出钦佩。

“我才是没想到你居然会这么悠闲。”

憎恶的说着，雄一确认起全身的状况。

除了左脚外其他部分都能勉强行动。

但是如果奈月拥有杀人鬼Ⅱ同等或者之上力量的话，现在的状态就毫无胜算。

“你又不知道我在哪里，怎么会觉得我很悠闲呢？……嘛，老实说当时我就觉得已经没救了，根本没必要赶。虽然在学校周边侦查了段时间，既没有警察要来的迹象也没有骚动的样子呢……到底发生什么事了？”

雄一在口袋里摸索着，取出了借来的两枚五百元硬币。作为武器来说实在是没底。

“借你吉言姑且算是逃脱了哦，不过不小心崴到脚了。大概就是在拼死逃跑的时候那家伙就突然不见了”

“是么？这还真是难以置信的事情呢……嘛，就相信你吧。”

“嗯？”

因为是完全没谱的解释。雄一自己都不相信她居然会相信。

“坂木君能活着这点就是最好的证据吧。估计是那家伙在追赶的途中就腻了也说不定。”

说的也是，雄一想到。被那样袭击还能活下来，甚至反击并将其打败这种事，估计武内想都没有想到吧。那么这里就尽可能配合她比较好。

“那回头可得记得别再来找我哦。话说也没必要特意来杀我吧？”

“说的也是呢。如果坂木君能就这么死掉确实会消去不少麻烦，不过交给那家伙也只会徒增麻烦……我会叫他放弃的。不过他可能还会继续哦？姑且还是忠告你，回去的时候还是小心为妙呢，说不定狩猎还在继续，趁着大意的时候突然从身后来上一刀……那都是有可能的。”

这么说着，奈月离开了。

确认到奈月的气息完全消失的雄一，以背靠校门的姿势慢慢的滑倒在了地上。

缓缓的叹了口气放松全身。

——稍微休息下再回去吧……

就在思绪涣散的时候，有个人靠近了。

“坂木君！”

雄一抬起头望向声音的方向，只见爱子脸色苍白的站在眼前。

“被发现了！”

“哈！？”

看着爱子急急忙忙的样子，雄一困惑了。

“本来我实在那边的角落里等着的，结果武内（同学）过来了……”

“我说你啊……怎么不早点回去……”

雄一深深叹了口气。

“可，可是！我以为武内（同学）既然是用电车上学的，就算要回去也应该走车站的方向……”

“然后呢，到底什么暴露了？”

“武内（同学）突然出现，吓了一跳，她说【别随便把手机号码告诉别人】，我不小心说了【对不起】……”

雄一抱住了头，虽然不知道秘密是否暴露，但至少她已经知道雄一和爱子有所联系了。

就算爱子没说多余的话，但光是她上钩的瞬间就已经被怀疑了。两人的协力关系暴露也只是时间的问题。

“……嘛，肯定是暴露了吧……不过，她放过你了吗？”

“她后来就直接走掉了……”

雄一开始努力思考起如何蒙混奈月。

“今天就先回去吧。”

全身乏力还伴随着疼痛，现在雄一已经什么都想不到了。

“诶？那算什么？”

“总之明天在想吧。”

雄一公然的将问题完全的搁置了。

结果，最后还是依靠着爱子回到了家里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 欢迎来到生存部！
“听说了吗？坂木！不良！不良出现了！”

“哈？”

杀人鬼骚动的第二天，翔太向着走进教室的雄一说道。

今天的翔太头上显示着【钻研球技】的文字。

“突然掉价好多！”

雄一条件反射的吐槽道。

“诶？”

翔太一脸的疑惑。

“啊，抱歉，没什么意思。就是情不自禁想这么说。”

就算中学时期是王牌前锋，但到了高中还是得从一开始呢。

“话说，那个不良是什么？”

虽然是为了蒙混才随口一问，但是翔太依旧是完全没有察觉。

“门窗被弄坏了哦！你看！我们班的门和窗户上都被开了洞。哎呀，还以为这个年代已经没有了呢，没想到居然还有。”

雄一凝固了。记得昨天逃跑时确实弄坏了很多东西，结果还完全忘记了。只见教室门上还开着两个手里剑挖的洞。

“啊，啊~就是说啊。就好像某处的尾崎呢，真是有昭和风味。”（译：搜索了尾崎、昭和和不良无果，杂乱资源太多，没有一致的结果，因此不知作者表达的是谁，最接近的名叫尾崎南……不过她是女的，而且还是画BL漫画的-、-）

雄一的吐槽毫无力度，毕竟那基本上都是自己干的。

“还有，据说那边墙角还插着手里剑哦。”

“是，是吗？真是不良忍者呢，该不会是新流派吧？”

雄一为自己没有事后处理而深感后悔，不过就算能把苦无藏起来，门窗事实上还是毫无办法的。就结果来说根本就是回天乏术，只能祈祷不被发现自己就是犯人。

“话说，你的书包是怎么了？放在桌上的，还以为你早来了。”

“诶？啊，昨天忘记拿了。”

翔太的疑问就此打住。

“可是这个学校应该没有会做那种事情的家伙才对啊……”

翔太回望起教室。现如今应该没有那种一目了然的不良才对。至少这间教室里是完全看不到。

“该不会是平时安分的家伙积攒了太多压力吧，然后就象这样的爆发出来，的感觉？”

雄一试着蒙混过去，但罪恶感丝毫不见减少。

在意着被放置在部室里的杀人鬼少年，心不在焉的上完课后，雄一和爱子前往了生存部。

“我从昨天开始就在意得不得了，坂木君呢？”

“诶？回去以后就秒睡了，起来吃完早餐然后接着睡，不知不觉就到早晨了。”

“什么也没想吗？比如说该怎么办之类的？”

爱子惊讶的问道。完全就是把自己当成了什么也没在想的笨蛋。不过当时实在困得受不了，也多亏了充分的休息，降神的后遗症已经彻底恢复了。

“……总之也只能先和他对话了呢。”

雄一挠了挠脑袋回答道。

武内奈月今天没来学校。原本是准备和她把话说清楚才来的，实在有些失望。

不过现在当面的问题是被放置在部室里的杀人鬼。

两人走进了旧校舍。

这所木造的校舍现在是作为文化系的部室和堆放杂物来使用。虽说到处都有禁止入内的区域，不过因预算问题迟迟无法拆除。

爬上二楼，向着走廊深处所在的部室走去。很快就察觉了样子有些奇怪。

部室前有个女生正在转悠。栗色的天然卷发，给人沉静印象的少女。

雄一察觉到她头上漂浮着【异世界爱好者】的文字。

焦虑不安的在那东张西望，不禁意间察觉到了走来的两人。

“啊，坂木的弟弟君！”

“那个，是织原（学姐）吗？”

织原加奈子，睦子的朋友。因为经常来家里来玩，所以见过几面，不过因为实际并无交集，因此也不太清楚是个什么样的人。

“不得了了！里面正在杀虫！怎么办啊，就因为坂木（同学）总是把一些乱七八糟的东西带过来，明明都说过那样很不卫生了！”

“那个，是因为……”

雄一看向部室门。

——正在进行杀虫处理。

便条还贴在那里。

试着推了推门，果然上着锁。看来睦子还没有来。

“快住手！要出来了！就是那个，黑色的！”

“难道是蟑……”

“不要说出来！”

看着加奈子怒目而视的样子，雄一情不自禁闭上了嘴巴。

“坂木君……这个人是？”

爱子偷偷从一旁问道。

“姐姐的朋友，生存部的织原（学姐）……大概。”

“里面的人被她看到没关系吗？”

“……嘛，既然是部员我想应该没事吧……”

说着看向加奈子。仅仅里面可能会有蟑螂就那么惊慌失措，如果看到里面有个被注连绳绑着的少年到底会怎样，说实在的雄一也没有自信。

“那个，织原（学姐）有带着钥匙吗？”

“我可不准备打开哦！”

速答。

“实际上，这张纸是姐姐开的玩笑。里面没有在杀虫哦，所以那个也不会出现。”

“真的吗！？”

“嗯……”

加奈子拍了拍胸口，看来是真的很害怕。

“但是我真的没带钥匙，忘在家里了。”

“是这样吗，那么还有谁拿着钥匙吗？”

“部长和副部长。坂木（同学）和我而已哦。”

“也就是说在姐姐来之前只能等吗？不过三人站在这里也有点那个……”

雄一将书包放在地上从中取出一个工具盒。

只见里面并列摆放着一排类似金属螺丝起子的东西。

“坂木君……这是什么？”

爱子疑惑的问道。

“开锁工具。只要有了这个，一般的圆筒锁都能打开……”

“小偷！”

爱子指责道。

“别说的那么难听啊！”

“可，可是！”

爱子不满的看着开锁工具。

“反正又不是要非法侵入，只是进去早晚的问题吧？”

“就算不这么做，稍微等等又没关系……”

“我知道了啦。”

被爱子制止，雄一虽然颇感意外但还是关上了工具盒。

“坂木君虽然总是把事情推卸给姐姐，不过实际上自己也足够奇怪了呢，难道没有自觉？”

“你刚才在说什么？”

“谁知道呢。”

爱子装傻的说道。

就这样没等多久，睦子出现了。

“姐姐，好慢啊。到底去干什么？”

“话说，坂木（同学）这次到底又干什么了？”

睦子和加奈子是同班同学。

话说既然是同班，也就没必要分开来部室才对。雄一对此不禁感到疑惑。

“呐！听说出现不良了哦！一年级的门窗都被破坏了！在这和平的学校里姑且也算很稀罕的事情，就过去见学了！到底是什么样的人呢？要我猜的话，应该是个倒霉的家伙！”（译：原文为：不運(ハードラック)と踊(ダンス)っちまったみたいな感じの人，直译为自掘坟墓的人，遭遇事故的人或者直译为不幸和跳舞的人……）

“诶，那个，实际上啊。”

雄一吞吞吐吐起来，关于这点昨天忘记说明了。

“还有啊！关于这个杀虫处理的纸条，果然还是觉得有点不妥所以就准备了其他的！”

“便条真的已经够了！目的也达成了吧！”

“可是杀虫处理还是很容易被误解吧，而且说谎也很过意不去！”

“……啊，这个从刚才开始真的就被误解了。”

“然后啊，我就重新写了张这个！”

说着睦子将门上的便条撕了下来，将一张新的贴了上去。

——魔城Goddamn（诅咒）。（译：出自2002年的漫画SWORD BREAKER）

“完全不明所以！这里是生存部吧！？而且这根本也是在骗人吧！”

“是吗？可是，如果觉得格力特大人在里面肯定也会害怕的不敢进来吧。而且，我给这个部室起名叫魔城Goddamn（诅咒）应该也不算在说谎。”（译：グリード様同样出自SWORD BREAKER ）

“这个捏他到底有几个人会明白啊！”

“……嘛，那就用折中方案吧！”

睦子在便条上稍微进行了修正。

——魔城Goddamn（诅咒）部。

“所以说这到底是什么部啊！”（译：以上段落手法为固有的搞笑形式，就像相声里的捧哏逗哏和漫才里的装傻吐槽）

睦子打开了部室门。

雄一最先感觉到的是异臭。

被注连绳捆绑的少年还保持着昨天的样子。嘴巴被桃子的模型塞着，从嘴角流淌下唾液。

虽然像是取回了意识，但那双眼睛里已经失去了昔日的傲慢，变得毫无生气。

以少年的下半身为中心扩散的谜之液体应该就是异臭的原因了。

“啊，话说好像也轮不到我来道歉，不过，呃，总之对不起了。”

“原来如此，这种可能性完全就没有考虑过呢！野吕（学妹）！能帮我找个水桶和抹布来吗？雄君如果有换洗的衣服也去拿来吧。”

“应该有带体育课用的体操服……嘛，就算有些汗臭也比这样要好。”

爱子照着睦子所说去寻找水桶了。

雄一则是紧张的看着睦子解开注连绳。毕竟他也是杀人鬼，很可能这都是他扮演的假想。但是少年至始至终都是一副有气无力的样子。

确认过少年状态的雄一从包里取出体操服给他换上，半袖的体操服配上五分裤。

脱下的制服虽然有些迷茫，最终还是选择丢进了垃圾袋。从口袋里翻出的数根苦无、撒菱（译：丢在地上的一种陷阱）和手机全都放在了桌上。

——还真是忍者啊……

加奈子走进部室就晃晃悠悠的将窗户打开眺望起了远方。看来是在逃避现实。

将换好衣服的少年搬到椅子上，再次用注连绳捆了起来。

用爱子找来的抹布进行了一通的处理。

“那么，请允许我再一次的——野吕（学妹），雄君，欢迎来到生存部！”

雄一和爱子环视着整个部室。

这间原本作为教室使用的宽敞房间，因为塞满了各种各样的东西，所以如今看起来并不宽敞。

显眼的书柜。部室整体有大半就是被这些犹如图书馆般整齐排列的书柜占领。

再就是纸箱。里面装满了各种奇奇怪怪的东西。

其他空余的部分则是被假面、谜之壶还有人偶占据。

最后剩下的墙壁、天花板、地板甚至缝隙处，全都塞满了各种五颜六色的石头。

“呐……那是什么？”

爱子指着墙壁问道。

“嗯？啊啊，那是用来练习Bouldering（攀岩）的石头。”

所谓Bouldering（攀岩）是free climbing（自由攀登）的一种。旨在无辅助的状态下以墙壁上的石头为支点攀向高处的运动。

“为什么要在部室里做这种东西……”

“这是因为啊！为了生存，攀登能力也是很重要的哦！”

睦子高兴的喋喋不休起来。

感觉到苗头不对的雄一急忙打断了睦子。

“啊，姐姐。那个以后再说啦，比起那个，先想想办法怎么处理这个家伙。”

说着指向了杀人鬼少年。

“说的也是呢！总不能一直把这家伙放着不管。”

说着，睦子将少年嘴巴里的塞口物拔了出来。

“哟，能说话吗？”

“……到底算什么啊……你们这群人……鬼畜吗……比鬼还要过分……”

声音有些嘶哑，毕竟是一整天什么都没吃，这也是当然的结果。就算真的是鬼，大概基本构造和人类也没太大的区别。

“嘛，虽然确实有点可怜，但毕竟是你先袭击我们的吧。啊，野吕！去倒杯水来吧。”

“怎么感觉从刚才开始我就一直在跑腿啊？”

嘴上这么说，但爱子还是倒了一杯水过来。杯子用的是部室里随意放在那里的银质高脚杯，大概这东西也有段魂牵梦绕的历史吧。

雄一接过杯子灌进少年口中，少年虽然呛了一下，但还是喝干了。

“你袭击我的理由基本上也明白，是武内奈月吧？”

事到如今已经没有隐瞒的必要，雄一说出了奈月的名字。毕竟杀人鬼的存在本身已经告诉了睦子，至于加奈子——大概根本就没在听。

“啊？武内是谁？”

“哈？”

“……啊，那家伙吗？在这里原来叫这个名字啊。没错，和那家伙交涉时她确实说只要杀掉你就能使用她的狩猎场来着。”

少年稍微思考片刻后回答道。看起来也不像在说谎。

“那件事已经终止了。所以就算你杀了我也什么都得不到，明白了吗？”

“哈？你在说什么梦话？事到如今当然要把你们全部弄死吧？”

“雄君！”

始终保持沉默的睦子突然插了进来。

“什么？”

回望向睦子。只见她的手上拿着一个升（容器），一个装满炒大豆的升。

“能让我稍微试试看吗？”

她正蠢蠢欲动，感觉都要把豆子碾碎了。

“试试看……豆子么？嘛，算你的便。”

因为是鬼所以丢豆子，虽然雄一理解缘由，但这真的有意义吗？就算被那种东西打到最多也只会觉得烦躁而已吧。

“哈，那种东西怎么可能有效果。”

少年不屑的说道。

“鬼~快出去~”

睦子投出了豆子。

只见大豆贯穿了少年露出的胳膊洒落在地。

看着犹如被散弹直击的伤痕，比起本人，反而是爱子先哭喊了起来。

“呀！”

“咕啊！”

雄一不禁担心起会不会引发骚乱。

毕竟现在已经是隔壁新闻部活动的时间了。

不禁意间望向加奈子，她开始和窗外的小鸟说起了话。逃避现实绝赞进行中。

“为，为什么啊！你们这群家伙！为什么能办到这种事情！”

“我虽然是第一次看到鬼，不过果然豆子对鬼有效啊！”

睦子满足的点了点头。

雄一也捡起地上装着大豆的升试着拿出几颗向少年丢去。

“好痛！”

少年不快的嘟囔道，也就只是如此而已。脚上被打中的部分稍微有些变红。

“你们这些家伙！别拿我当玩具！”

“为什么姐姐的会那么有效果啊。”

雄一无视少年向睦子问道。

“应该是信仰心不够吧？这种东西可是信仰心和信心什么的产生威力的呢！”

睦子一副一所当然的样子说道。确实在信仰上雄一和睦子存在着天壤之别。

“话说回来，你刚才有说要把大家都杀掉吧？那样可就困扰了，干脆就在这里解决掉你以绝后患吧！”

睦子做好了第二波的发射准备，目标是脸上。如果还有刚才那样戏剧性效果的话，这次毫无疑问会死翘翘。

“等一下！快让那家伙住手！”

少年慌了。

雄一抬手制止了睦子，睦子虽然解除了攻击态势，但手上仍然握着豆子，是想万一发生什么事情就进行攻击吧。

“那么，能让我们提几个要求吗？首先，放弃袭击我们。”

“我知道了。但是啊，你们会这么简单相信我么？”

大概是被豆子威胁着无法反抗吧，他异常坦率的说道。

“虽然不会相信你，但还是会期待哦。要是有下次我也不会手下留情了。毕竟姐姐最喜欢降妖除魔了，顺便让那边的小豆丁把你的血吸干。织原（同学）当然会视若无睹的仰望天空。”

“才不会吸！还有我才不是小豆丁！”

爱子怒了，看来是十分讨厌被当成小豆丁。

“……我发誓绝不再接近你们……”

“很好，第一个问题解决。接着是第二问，关于武内奈月，她到底是什么人？和你差不多吗？还有，厉害吗？”

“那家伙……如果就袭击人类来说应该和我是同类吧，不过她和我们土著的鬼不同。她是外来种。”

“就最根本上来说，你们为什么袭击人类？”

“为了进食。嘛，我虽然是喜欢才这么干的，同伴里也有不少人为这个很苦恼呢。”

“会吃人吗！？”

“当然会吃吧，毕竟是鬼。”

少年理所当然的说道。雄一看向睦子。

“嗯，虽然对鬼来说也是各有不同。不过在日本，一般对鬼的印象都是吃人哦。”

“嘛，这就像是对我们的诅咒。就生物来说都必须要摄取适量的卡路里，而我们则是吃人。这也是我们不得不背负的罪孽。”

“……也就是说武内也同样会这么做吗？”

同班同学是食人鬼。虽说是不愿去想象的画面，但雄一还是问道。

“那家伙稍微有点不同，只是会杀死而已。据说这是为了保证精神安定来着。如果说我们杀人是为了进食所必需的手段的话，最坏的情况是自己不动手寻找谁杀死的尸体就好了。而那家伙就必须动手才有效果。”

听到这里雄一稍微松了口气。虽然就结果来说还是会去杀人，但吃人与否给人带来的印象还是有着根本性的区别。

“至于到底有多厉害……虽然没直接见过，但应该比我要强吧。”

“为什么会这么认为？”

“酒吞的大哥曾今向那家伙的狩猎场出手结果被弄了个半死。因为大哥比我要强，所以那家伙肯定更厉害吧。”

“原来如此。”

就算知道了比这个少年更强，感觉也没多大变化。只能最大限度的警戒了。

“我想问的就这么多了，野吕有什么想问的吗？”

“诶？我吗？倒也没什么。”

爱子为突然话题转向自己吃了一惊。

“那姐姐呢？”

“我也没什么呢。这毕竟也是雄君的问题，当然会帮你哦。毕竟是姐姐嘛！不过这里还是交给弟弟的自主性了！”

“那好吧……最后，该怎么处理这个家伙？”

“反正已经没用了，就放他回去吧？”

说着睦子轻松的解开了少年的注连绳。

“说的也是呢。你可以回去了。”

少年站起身子确认起被长时间捆绑的双手。右手臂因为被豆子直击现在还不能动，不过血已经止住了，大概恢复也只是时间的问题。

“呐……你们到底是什么人？”

“星辰高中的生存部哦！为了能在这艰难的社会中活下去，学习必要的知识和技术便是我们的部活！自然灾害和大规模恐怖活动自不必说，妖魔鬼怪当然也是我们的课题！”

“哈……那算什么……生存技术……居然被这种东西……”

少年看着散落在地的注连绳和鱼干，自嘲的嘟囔道。

然后再度坐下了。

“哈？”

雄一不禁发出了脱线的声音。

“我说，你们是为了部活才聚集过来的吧？能让我稍微看看么？”

“那算什么！快回去！很碍眼啊！”

雄一慢了一拍的大吼道。实在不明白这家伙到底在想些什么。

“无所谓哦！就让你见识见识吧！”

“喂！”

无法接受。既然话题已经结束了，那么就没有久留这家伙的理由才对。

“你们的部长说可以哦？”

少年傲慢的说道。虽然雄一一脸不情愿的看着睦子，但睦子是那种一旦决定就不会反悔的人。

“对生存部的客人没有拒绝的理由哦！”

睦子耍帅的说道。

“织原（同学）怎么样？别老是看着外面了。”

“诶？坂木（同学）？嗯？我可什么都没看见哦！”

“说的也是呢，织原（同学）什么都没看见。不过我们差不多要开始部活了哦。”

“诶，可是……”

加奈子仍旧看着外头，完全不想将视线转回部室。

“没关系哦，虽然好像有个被注连绳绑住的尿失禁男孩子，不过那只是你的错觉。”

“真的？是真的吗？”

“没错，你看。快回过头来！”

加奈子被睦子连哄带骗的转过头来。

“呀！”

看到金发少年的瞬间，不禁发出细微的悲鸣。

“没关系哦，那孩子是雄君的朋友。虽然可能感觉他直至刚才都倒在地上，不过那只是你的错觉。”

“真的，是错觉吗？”

“真的哦。织原（同学）总是在各种事情上太过神经质了，这种性格如果去异世界可是会很辛苦哦？”

“是，是吗，说的也是呢。去异世界会很辛苦，必须变得更勇敢才行。”

——这到底算什么说服方法啊！

雄一脸贴在桌子上想到。（译：这个动作也是日式搞笑中吐槽人的行为之一）

桌子是两段折叠式的细长桌子。在那里，爱子、雄一和金发少年并排坐下。

另一侧是睦子和加奈子。

“那么就开始部活吧！”

“稍微等一下。”

雄一举起了手。

“我可从没说过要加入生存部吧？野吕也是。”

虽然知道没用，但雄一还是做着最后的抵抗。

“是这样吗？这么一说，你们好像确实还没拿到入部申请书呢，那么现在就写吧！”

睦子将入部申请书摆在了两人的面前。

果然在睦子心中两人的入部已经是确定事项了。

“……我知道了啦，不过……能兼部吗？”（译：兼部，一人进入复数社团）

“嗯？那倒无所谓……雄君还想加入什么？”

“合唱部。”

“诶？为什么？”

身旁的爱子一脸惊愕。就算是再怎么讨厌生存部，应该也不至于自曝自己加入合唱部才对。

“诶？为什么要那么惊讶？我单纯只是想弹钢琴而已。”

“坂木君还会弹钢琴！？”

“干嘛啊，我就是感兴趣。我们家就只有电子琴而已，所以至少也想弹弹看货真价实的。”

雄一直至初三为止都还在上钢琴课，现在也偶尔会弹弹电子琴。顺便一提，姐姐和妹妹实际上也都有参加，可惜很快就全都被刷下来了。

“野吕（学妹），你也有其他想要加入的部活吗？”

“倒也没什么特别的……”

“那么就加入生存部吧！活动完全是自由参加的哦！只要有兴趣的时候过来就好了，你看今天也只有我和织原（同学）两个人而已。”

“诶，可是这样没关系吗？只有部长和副部长参加的部活……”

“所以雄君参加合唱部也没关系哦！”

“好吧，总之先挂个名就可以了吧？”

“那我也……”

爱子小声的嘀咕道。

就这样两人都在入部申请书上签了名。睦子笑容满面的将申请书收了起来。

“那么让我再一次的……虽然感觉说了很多遍，不过——欢迎你们来到生存部！”

“姑且请多多指教。”

“请多多指教。”

雄一随意的敷衍道，而爱子则礼貌的回答道。

“首先从自我介绍开始吧。”

“诶？”

雄一略感不满。毕竟在这里的大家已经够熟悉了，根本没必要再做这么麻烦的事情。

“那么首先从我开始。我叫坂木睦子，是部长哦！专门领域是架空武术！好了，下一个是织原（同学）。”

加奈子被睦子催促着站起向大家打起了招呼。

“我是织原加奈子，副部长。专门领域是异世界。”

“好了，接下来是雄君。”

“我是坂木雄一。”

粗鲁的说道。

“诶~只有这个吗？”

睦子抱怨道。

“反正我又没有什么专门领域。”

“嘛，那就这样吧。下一个，野吕（学妹）。”

“好的，我叫野吕爱子。不太明白大家说的专门领域是什么意思，姑且兴趣是做点心。还请大家多多指教。”

“嗯，很好。最后是那边的鬼人。”

睦子指向了鬼之少年。

“哈？我也要？”

鬼之少年略感意外，恐怕他完全没想到自己也会被点名吧。

“没错哦。明明身处同一个部室却不知道名字，这是多么悲伤的事情啊~！”

“我知道了……我叫茨木京四郎，十五岁，如果有上高中的话应该是一年级吧。”

“如果？你不是穿着学生制服吗？”

“那是为了掩饰用的伪装。像我们这种怪物怎么可能会去普通的上学。大概硬要说的话，那就只有那个武内而已吧。”

雄一注视着这名自称茨木的少年。

【茨木童子】（译：别名罗生门之鬼，据说是有名的酒吞童子（前面有提到过）的手下，至于典故什么的太长了，百度上面都有）

文字出现了变化。到底是和奈月不同种类，还是从原有的杀人鬼进行了戏份，就目前来说情报都还不充足。

“那么自我介绍也结束了，让我马上开始部活吧！”

睦子站起身子搬来一块黑板。

黑板上写着【异世界生存检讨会】。

“这是什么？”

爱子疑惑的问道。

“嗯？今天的课题是，如果来到了异世界要怎样活下去哦。”

“呐，这真的有意义吗？如果是大地震，或者可能性近乎为零的核战后世界的话还能明白，但异世界到底算什么啊。”

“既然无法否认，那就肯定存在！”

睦子自信满满的断言道。

确实，到目前为止人类还无法证明不存在异世界。

“因为今天新手比较多，那么就从最简单的开始吧。毕竟要探讨前往硅基生物的世界去旅行对新手来说太难了呢。”（译：一种概念性生物。地球上绝大部分都是碳基生物，因此科学家设想在宇宙中存在一种以硅而非碳为有机质基础的生物。这种生物是以硅而非碳链结而构成有机大分子。不过这种设想从生化角度上来说是很难实现的，但在幻想小说里受到追捧）

“不，这种东西真的存在新手和高手的区别吗？”

“那么，这次就以能够使用日语沟通，日本常识在某种程度上适用的世界——假设穿越到战国时代为课题吧！主持就交给织原（同学），野吕（学妹）能拜托你记录吗？”

“诶？由我来吗？可是我从来没做过。”

“没关系，只要把会写的部分写上就可以了。不足的部分大家会补充的。”

说着将记事本推给了爱子。

“好的，就由我来担当主持，请大家多多指教。那么，首先让我们来看看一下几个涉及穿越的作品。”

说着，加奈子在黑板上写下了数个作品名。

“首先是半村良老师的【战国自卫队】，这是很有名的小说呢，曾今还翻拍成电视剧和电影。讲述自卫队穿越到战国时代的故事。（译：半村良，日本科幻作家，开创了传奇科幻小说新类别的作家，曾获日本星云赏、泉镜花文学奖等诸多大奖，享年六十八岁）接着是春日みかげ老师的【织田信乃的野望】，这本属于轻小说，还曾改编成动画呢。讲述主人公穿越到战国风的世界，有名的武将们全都变成女孩子的故事。另外还有西村ミツル老师原作，梶川卓郎老师作画的【信长的主厨】，漫画，并且还翻拍成了电视剧。讲述现代厨师穿越到战国时代成为了信长主厨的故事。（译：百度都可以搜到）那么，因为光是商业作品就已经有相当数量了，如果再加上网络小说那真是数之不尽呢。至于本次，就以最近流行的信长关联小说为主题，假设加入了信长军该如何是好？为论点进行探讨。”

明明是给人沉静印象的加奈子，她这口若悬河的样子着实让雄一吃了一惊。身边的爱子也同样的目瞪口呆。

——这样看起来，果然，她也是姐姐的朋友啊……

P200

“关于刚才列举的战国时代穿越作品，我认为能够使人不经意间联想到那个时代的风貌，都是些非常美妙的故事。只不过，因为是杜撰，所以很难使人融入到角色之中呢。也就是说这些书本的主旨就只有趣味性。那么，想要获得信长真实的情报到底该如何是好呢？也就只能查找史料了。然而关于信长的史料就只有【信长公记】这一本，作者名叫角太田牛一，是本关于信长家臣的传记。也就是说实际上是以目睹信长生平的人所写的书。在内容上虽然有些不敢苟同的部分，不过作为有关信长的史料来说已经算是最高级的了。啊，就算是不小心弄错也绝对不能拿【信长记】作为参考哦。那本只是以【信长公记】为参考，由名叫小濑甫庵的儒学家所写的小说而已，桶狭间之所以被误认为山谷也全都要归咎于这本小说呢。现实中的桶狭间实际上是座山，【信长公记】里也是清楚的写着【桶狭间山】哦。至于历史之所以遭到扭曲，那都是因为在江户时代【信长记】是本畅销书，后来，以此书为基准的文章和书籍渐渐增多，最终导致了当今的日本人对信长的印象呢。不过，如果真拿这种杜撰的知识为基准进行穿越的话肯定会出现很大的困惑，因此这次就以史实为基础进行探讨。那么，让我们进入正题吧。归根结底，我个人认为成为信长部下这个选择从根本上就是个错误。信长是个疯子（译：原文为异常性格的人），根本不知道什么时候就会被他杀掉。他残杀了大量自己的部下和追随者。因为难以美化，所以以信长为主人公的故事至今都未曾出现。因此，嘛，这里就存在着数个关键点呢。桶狭间之战，金崎退口战，本能寺之变。所有的问题就在于如何回避这几场事件了呢……”

——这到底哪里是新手向啊！（译：卧槽，这么长我都懒得谷歌了，大家凑合看吧……基本上看了织田信乃也都了解的差不多）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 就算当着（我的）面说在写小说，（我）也不知道该如何反应啊
加奈子的个人讲坛还在继续。

根本没有机会插嘴，当然雄一也不具备能够插嘴的知识。

话题从信长开始，到岛津的弃子战术和撤退战术，最后是佐贺锅岛武士的脾性和【叶隐】，正在逐步脱线中……（译：第一个请百度岛津义弘……第二个字面意思，第三个【叶隐】又名【锅岛论语】，是本讲述武士道精神修养的书，共十一卷）

虽然雄一对这些东西是否能在异世界派上用场保持疑问，但是看着加奈子和睦子那么愉快的样子，感觉实际上也无所谓了。

“啊，已经到这种时间了呢！”

睦子看向房间里的时钟说道。雄一也望向窗外，外面已经完全被夕阳染红，差不多是刚过十八点的时候。

“觉得我们生存部怎么样呢？”

“嘛……和我想象中的差不多吧。感觉和姐姐平时在说的东西也没什么区别。”

生存部到底是什么样子这个平时就从睦子那里听说了。虽然实际看到和印象中稍有不同，不过雄一出于呕气并没有说出来。

“诶？话说野吕到哪里去了？”

记得有把记录工作交给她才对。

但是实际在写这个的却是茨木，爱子已经消失不见了。

“为什么会是你在做记录啊！？”

“她说要我替她写啊。那个小豆丁刚才就已经晃晃悠悠出去了哦？”

看来茨木意外的是个老实性格的人。

记得爱子确实在中途有出去过，当时还以为是去厕所。

“嗯~明明就是面向新手的课题才对啊……”

睦子看起来有些沮丧。

雄一因为早就已经习惯了这种长篇大论所以不会在意，但是对这方面不擅长的人来说，恐怕还是会很难受吧。雄一不禁为自己无意中轻视了爱子而感到内疚起来。

“那，那个，对不起。都怪我突然就说出那种不明所以的东西……”

加奈子胆怯的道起了歉。大概完全没想到部员候补会逃跑吧，只见她也和睦子一样也非常失落。

“啊，那个，战国时代什么的我是不太清楚，不过比起切腹什么的，那些偷盗年贡米的故事还挺有趣的哦。”（译：出自叶隐）

雄一急忙安慰起加奈子。

睦子就暂且不提，像加奈子这种沉静印象的女孩子如果摆出一副伤心的样子可是对精神不好。

“是，是吗？太好了。那么下次就来谈论穿越到中世纪欧洲风的世界吧！”

虽然雄一对这个人为何总是在想着穿越感到不解，不过看着这清爽的微笑也不好吐槽。

“啊，对了织原【同学】，把那个给雄君他们看看吧？”

“诶？那个……是指那个吗？可是……”

“没关系哦。只要看过那个，他们才能成长吧！”

“……我知道了。实际上，那个……我有在写小说。”

加奈子害羞的说道。

——就算你这么说，我也不知道该怎么反应啊！

还真是微妙的气氛。

“是么，还挺厉害的嘛。”

但是茨木很是钦佩的样子。

“你该不会有在读小说吧？”

怎么看他都是那种和文学无缘的人。

“偶尔吧。”

“英文书？”

“你也别光凭我的外表来判断吧？话说……最近刚看完【高丘亲王航海记】。”

“抱歉，我对你在读什么完全没有兴趣。”

无视茨木，雄一催促着加奈子把话题进行下去。

“那个，是本异世界的小说吧？叫什么名字？”

姑且还是问了，毕竟也不能无视她。

“那个啊，是叫【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】。”

“完全无法想象会是什么内容……”

如果要是更可爱点的小说就好了。雄一略感遗憾。

“要自己说明实在太害羞了，大家读读看吧。”

被这么一说，之后肯定要听感想吧。不禁增添了几分犹豫。

“呐，我说你要待到什么时候？”

烦躁的看着赖在这里不走的茨木，实在为他这自来熟的样子不满。

“嗯？部活已经结束了吗？那我也差不多该走了。”

“虽然不知道你想要干什么，不过约定你还记得吧？别在向我们出手了。”

“我知道。反正也没那干劲了……哦，电话。”

茨木拿起了放在桌上的手机。之前收在制服口袋里的东西全都摆在桌子上。

“哦，你么？啊？我脱不开身。到底是为什么？”

茨木望向了雄一。

“就是有点腻了。而且就算在这里杀了要处理起来也够麻烦的。啊，说的也是，那回头见。”

说着，茨木忌惮的挂上了电话。

紧接着雄一的手机响了。显示的号码有印象，是武内奈月。

【午安，坂木君。】

信号状态还差，稍微参杂着一些杂讯。

“你今天没来上学吧？我这边有些话想说，有时间吗？”

【确实没来上学哦。为了遵照约定杀死所有人，所以在做些准备呢。】

“什？”

【呼呼，开玩笑哦。虽然最坏的情况那么做也无所谓……就目前来看还只有坂木君和野吕（同学）吧？】

雄一咬紧了牙关。果然被爱子察觉了。

“你想怎么办？”

【如果只有坂木君的话，放着不管倒也无所谓。但是……超过两个人就有点不妙了呢。在那个限度上秘密就很容易泄漏。】

“所以你到底想怎么样？”

【说的也是呢。总之坂木君和野吕（同学）就去死吧。】“开什么玩笑！”

【毕竟是你先打破了约定呢。那么选择吧，是两个人去死呢，还是学校所有关联者去死呢？期限是明天。】

“有种你就去做。杀死所有人？那种事根本不可能办得到！”

【嘛，我就知道你可能会这么说。毕竟对坂木君来说，只要自己能逃出来就好了呢。】

“你真的准备杀死所有人？”

【我可从来不会说谎哦。嘛，那都是要看你们两个呢，毕竟杀死所有人是最终的手段。如果我真的觉得结束这个世界也无所谓的时候确实会自暴自弃的这么做呢。所以果然还是坂木君和野吕（同学）去死是最好的了。】

“我说啊，有人会乖乖等着被砍死么？”

【就是知道我不会狩猎生活圈里的人，坂木君才会摆出这种态度吧？嘛，虽然那是事实，不过你认为一直这样下去，我的平稳生活能回的来么？】

“我鬼知道！”

【所以说，希望坂木君能到我的狩猎场来呢。因为在那里就算发生什么事都没有关系。】

“我说啊，你真的认为我会乖乖过去么？”

【野吕（同学）已经过来了哦？】

“……你说什么！？”

雄一回望着室内。爱子还没有回来，就算再怎么说也太慢了，而且也不可能会没换鞋就回去才对。

【接下来是我的警告。今晚零时我将会杀死野吕（同学）。如果坂木君过来的话，当然也会一并杀死。不过如果没有过来的话……因为野吕（同学）已经死了，所以就恢复往常的感觉？只有坂木君一个人的话总还是有办法的呢，毕竟野吕（同学）那时已经死掉了，威胁我存在的事物也就消失了。】

“你这种想法也太奇怪了。”

如果真要说，简直就是疯狂。

【啊，对了对了。来之前记得准备好遗书哦。虽然还是会有些不自然，干脆，再来个两人失足坠楼的剧本怎么样？】

“野吕怎么样了？”

【暂时没事哦，只是失去了意识而已。毕竟她醒着的时候太烦人了，就连电话都没办法打呢。放心吧，除了杀死我不会无谓的加害猎物。】

“……狩猎场在哪里？”

奈月将地址告诉了雄一。

【那么再见了，虽然你能来我会很高兴，不过也不会抱太大的希望哦。】

说着，奈月挂断了电话。

“喂喂，看你这样子该不会事情变得很不妙了吧？”

看到雄一神态异常的样子，茨木不禁搭话道。

“确实有点不妙……野吕被劫持了……”

“啊？那个小豆丁被绑了？不是才刚不见的么？那家伙难道来学校了？”

“我怎么知道！既然野吕不见了也就只能这么想吧！”

爱子失去了意识。如果准备劫为人质应该暂时不会事才对。但是没有听到她的声音还是很不安。

她是被自己卷进来的。绝对不能让她这样死掉。

“应该还能谈判……那家伙说愿意放过我，只要能拿出和平解决的好处的话……”

至今为止虽说是危险的关系，但姑且还算平稳。只要她还想要避免事态发展，就还有周旋的余地。

“什么啊，明明揍我的时候一点犹豫都没有。”

“根本完全就没有谈判的余地吧？”

“哈哈，那是当然的。”

雄一叹了口气。无意间发现（低垂着脑袋的）视野角落里正蠢蠢欲动的姐姐。

——啊……看这样子她也想参一脚呐……

雄一看向姐姐。回想起她刚才说过的一切交给弟弟的自主性。

大概是在等雄一自己开口吧，但是她那完全就是一副在说【交给我吧！】的样子。

——真是没办法……

“姐姐，救救我~”

“嗯！”

睦子露出了满面的微笑。

“我姐是中二病。”

面对茨木【你们到底是什么人？】的质疑，雄一只能如此回答。

“雄君好过分~！居然把姐姐当作中二病！”

睦子怒气冲冲的插嘴道。

——看来是完全没有自觉啊……

中二病患者普遍对自己的现状没有明确的认知。

这里是家庭餐厅内部。穿着制服的雄一和穿着体操服的茨木并排而坐，他们的对面是睦子。

现在正处在前往奈月指定地点的途中。就时间上来说，差不多也到了填饱肚子的时候了。

虽然雄一实在没心情悠闲的进餐，但睦子以【饿着肚子可没办法打仗哦！】为由，最后还补上【这次就由我来请！】，擅自点了三份烤肉定食。

“……就是暗之炎，右手暴走之类的东西吗？话说其中到底有什么关系？”

茨木意外的有所耳闻。

“等一下！那个在幼儿园时期就已经毕业了啊！你们是在小看我吧！”

“魔眼和鬼你不都还是相信么？”

“这个跟那个不一样！再说我可不是那种耍嘴皮子的笨蛋哦！”

睦子的理想意外的现实。做不到的事情看来她也会很轻松就否决掉。

“嘛，大概就是这么回事。”

雄一叹了口气说道。

“具体来说？”

茨木回问道。料想到他会追问的雄一进一步的说明道。

“也就是说，姐姐只会追求能在现实中成为可能的中二妄想。而我就是那个悲惨的实验品！”

虽然知道在公共场合不能大声喧哗，但雄一还是没忍住。这毕竟也是他发自灵魂的怒吼。

“雄君真是的~！我只不过在将雄君打造成世界最强的男人而已哦！被这么一说姐姐好伤心~！”

睦子一脸悲伤的说道。

“嘛……该怎么说呢。你真是辛苦了……”

茨木拍了拍雄一的肩膀。

与此同时，让人看了不禁垂涎欲滴的厚重肉块装盘送到了三人面前。不管睦子怎么说，雄一最终还是吃了起来。毕竟摄取蛋白质是很重要的工作。

“虽然还有很多事情想问你……”

雄一啃着肉排说道。之所以犹豫也是认为在用餐时进行对话也是浪费时间吧。

“无所谓哦，想问就问吧。事到如今我也没什么好隐瞒的。”

“那么，首先是现在要去的那个地方。你知道些什么吗？”

“污秽的大叔在地面蠕动的地方。总之那里非常糟糕。嘛，住在这附近你的应该也有所耳闻吧？”

奈月指定的位置是经常性发生暴动的有名区域。住在那里的都是些打零工和无家可归的人。（译：原文的零工是指按天支付报酬的工作）作为日本屈指可数的平民窟可谓是人尽皆知。

“那里就是狩猎场吗……”

确实，如果是那里发生一两起人员死亡或者行踪不明，感觉也完全不会发现的样子。雄一想到。

“我是不知道你在想写什么，不过我可没有狩猎过那些肮脏的家伙哦？我想从那家伙那里拿到的是另一个狩猎场。”

“不……我只是在想武内的事情，至于你根本就无所谓。”

“我说你还真是个冷淡的家伙啊！？”

“毕竟你会杀人和吃人吧。我可不打算和你深交。”

看着争论的两人，睦子面露微笑。（译：难道隐藏属性还是个腐……？）

“那么下一个。在学校你没有详细说明，不过确实有说过武内是外来种吧？那家伙也是类似鬼或者吸血鬼的东西吗？有没有弱点？”

“如果有人知道她的弱点的话，那家伙也就不会那么胡作非为了吧？”

“那其他的呢，种族之类？”

只要知道种族的话，说不定姐姐就会有办法了。带着淡淡的希望，雄一问道。

“那家伙是开膛手杰克。”

“……哈？这是什么意思？”

雄一慢了一拍的重新问道。确实过去的国外存在着那么一个杀人鬼，但实在不明白为什么这里会出现这个名字。

“嘛，我也不太清楚呢。”

茨木轻佻的说道。

“你这家伙！”

看着像在开玩笑的茨木，雄一不禁拍了他脑袋一下。

“这是何等深厚的友情~！是在战斗后滋生的吗？”

“哪里像啊！”

“哦！我倒是挺中意这家伙的呢？”

说着茨木抱住了雄一的胳膊。雄一摆出了厌烦的表情。

“嘛，老实说就是不知道。我们，最多也就是在圈定势力范围的时候有所接触罢了，名字这种东西根本就不重要。甚至有自称是艾德·盖恩（译：实名爱德华·西奥多·盖恩，美国著名的连环杀手）的家伙哦？大概就像重生一样的东西吧？嘛，虽然不知道那家伙是以杀人为目的还是创作为目的就是了。”

“艾德·盖恩！？”

睦子的眼睛闪耀了起来。

“啊，那个，姐姐虽然可能很喜欢这个话题，不过我们还是回头再说吧。”

“那可是【沉默的羔羊】和【惊魂记】的原型，传说中的杀人鬼哦！用头盖骨制作汤盘！用人皮制作背心！还用——”

“停！这可不是在家庭餐厅说的话题吧！”

雄一站起身子越过餐桌堵住了睦子的嘴巴。只见睦子还在那里唔唔的说着什么，看起来很是愉快。

“好了，回到刚才的话题。你是指武内重生成为了开膛手杰克吗？”

“所以说我也不明白啊。”

看来从茨木口中是无法获得进一步的情报了，话题只能就此打住。

“呐？我说你是外国人吗？”

为了切换话题试着问道。金发蓝眼配上鲜明的轮廓，就外表来说怎么看都是个外国人。但是日语又说的很流畅。

“完完全全就是日本人哦？嘛，虽然祖先大概是漂流到日本的外国人吧。”

大概是被问到自己的事情很高兴吧，茨木兴高采烈的说道。

“啊，抱歉。只是随便问问，倒也没什么特别的兴趣。”

“我说你这人啊……”

茨木瞬时陷入了失落。

“话说，武内最初也只显示为【杀人鬼】，这其中该不会存在什么联系吧？”

茨木现在虽然是【茨木童子】，不过最初显示的是【杀人鬼Ⅱ】。

“大概吧？开膛手杰克要归类的话确实是杀人鬼。茨木君是茨木童子，也就是说日本的鬼因为会吃人，理所当然同时也兼任杀人鬼吧。嘛，如果要追根问底的话，杀人鬼和茨木童子从意义上还是稍微有点不同呢。前者是做的事情堪比鬼怪，而后者是真正的鬼。”

就算有睦子的解说还是不明白。看来雄一所能看到的文字实际上非常的杂乱无章。

“话又说回来，杀人鬼到底是什么？如果有人死掉怎么想都会变成事件吧，可是倒也没听说杀人案频发。”

“你啊，知道日本每年有多少人失踪么？八万人哦？其中就有百分之二十是十几岁的年轻男女，原因基本上都是离家出走。那些不知道出于什么缘由突然离家不回的家伙，嘛，最后被成了我们的饵食，所以从某种意义上来说也是自作自受。如果是那种品行端正的家伙，甚至连碰都不会碰到我们呢。毕竟我们为了不被发现也做了不少的工作。”

看来茨木是真心这么认为的。看来他是真的生存在伦理观完全不同的世界。

“就算你这么说，还不是来袭击我们学校了嘛！而且还攻击我这个三好学生！”

“嘛，多少有些强硬，但我还是有不会暴露的自信哦。”

“你这根本就是失败了吧！而且学校都被你弄得乱七八糟！”

“嗯？感觉弄坏学校的应该是你吧……”

雄一不禁移开视线装起了傻。

“那我就先回去了。”

走出家庭餐厅，茨木突然如此说道。

“啊，是么。快滚快滚。”

“我说啊，你这人真的很冷淡诶。难道就看不到我的爱心光线么？”（译：我对天发誓绝对是原文）

“对不起哦，雄君！因为BL是在姐姐的守备范围外，所以极力推荐雄君保持良好的男女交往关系哦！”（译：好假）

雄一厌恶的后退了几步。

“诶？你就收下吧！至少也该问问我回去的理由吧？”

“有屁快放。”

“……大姐，这家伙平时也是这样？”

“说不定是在害羞哦！”

“才没有，好了，理由是什么？”

“因为很中意你啊。毕竟我如果真跟着你们去武内那里报道也只能去帮她呢，我姑且也是有立场在的哦。所以只能就此告辞了，嘛，体操服我会洗好了再还给你的。”

“这件就送给你了，所以别再来了。”

“哈……这也太冷淡了。嘛，总之就回头见。”

说着，茨木反身离开了。

“再见，诶？话说他之前发的誓到底要怎么算……”

因为是以还会再见为前提的道别，也就是说茨木完全的相信雄一今天能活下来的样子。还真是份奇妙的信赖感。

“那么，这毕竟也不是什么惜别的场合呢！向着杀人鬼的所在地出发吧！”

睦子愉快的宣言道。

*****

回过神来，爱子发现自己正倒在坚硬的地板上。

隐约能够听到砰的低音。眼前明明是那么明亮，却看不清任何的东西。

视野恍惚，看来意识还很朦胧。

“醒了？”

爱子慢慢的坐起身子，抬头望向发声源。焦点所在的位置上有强烈的光源，总算是看清了那里正站着一名身穿星辰高校制服的女孩子。

武内奈月正俯视着爱子。

不明白发生了什么事，不清楚现在已经几点。对如今这个状况的记忆还很是暧昧不清。

爱子回望四周。这里是个类似于工厂的地方，但除了被灯光照明的空间外，周围是一片昏暗。

爱子接着确认起自己的身体状况。制服上沾满了尘土，看来这里疏于打扫。

随着短暂的空白期，意识渐渐清晰起来，爱子回想起了事情的经过。

从织原前辈的长篇大论里逃了出来，因为旧校舍的和式厕所很脏所以就去了体育馆的厕所，解决完问题准备回部室的时候，突然脖子被什么东西缠住了。

——这好像……有点不妙啊……

奈月认为爱子知道秘密。而且正为了消除隐患付诸行动。

“呐……武内（同学），能告诉我发生了什么事情吗？”

先试着刺探情报。

“本来呢，我是准备把你们两个人一起带过来的哦。毕竟，不管是在学校里还是在大街上出现死人都是很不妙的事情呢。只要能带到这里来的话，就没关系了。可是要把两个人一起带过来果然还是太困难了，正当我守在学校附近犹豫不决时……正巧野吕（同学）一个人出来了呢。所以就干脆一个个的带过来了。”

——嗯，果然是以我知道秘密为前提……

“然后，在进入厕所的时候从背后用绞手技决定了胜负，再然后就把晕过去的野吕（同学）带到了这里。”

虽然不知道她在说什么，大概是指勒住脖子的意思吧。

“呐……武内（同学）到底想干什么？”

不明白她绑架的理由。如果是为了封口应该早就被杀掉了才对。但是她只是将爱子绑过来丢在了一旁。

“我啊，只是想要过上平稳的高中生活而已哦。普通的人生，普通的学校生活，普通的和朋友们聚在一起普通的聊天。但是入学第一天却被威胁了，如果换做野吕（同学）的话会怎么做？”

话题完全接不上。看来奈月现在只会自说自话而已。

“那个，如果是我的话，只要愿意保密就会让大家回去哦……不行吗~？”

虽然知道对方是女生，但还是试着卖了个萌。

“不行。”

丝毫没有效果。

“那个，我和武内（同学）在学校不是经常聊天吗？应该算朋友了吧？那个，如果是朋友的秘密，我绝不会说出去的！”

首先先放下伦理和法律的问题。如果是为朋友保守秘密的话，还是很有自信的。毕竟自己也有着身为吸血鬼这一无奈的秘密，能明白她的心情。

“嗯，确实野吕（同学）是个不错的朋友哦，真遗憾。”

“不不不，一点也不遗憾！我们就来当吧！朋友！”

爱子不断强调着朋友这个词汇。从刚才她的话中来看，她对朋友是抱有相当的憧憬的。

“野吕（同学）真的有在认真听我的话么？”

奈月轻蔑的说道。完全不明白她为什么会这样看着自己。

“有在听哦？想要过上愉快的校园生活吧？那就不要做这种事情，只要和我还有坂木君成为朋友不就可以了嘛！”

“我啊，只想要普通的朋友。明白吗？不是那种就算知道我是杀人鬼还愿意普通和我说话的怪人。这也太奇怪了吧？看到杀人鬼，一般不都该去通报警察尽到市民义务么？”

“诶？”

原来如此，果然武内奈月很奇怪。而且居然被怪人称作怪人还真有点火大。爱子干脆的放弃了朋友作战。

“哈……那么回到刚才的话题，你这样绑我来是想干什么？”

“当然是杀掉吧？”

被这么轻巧的敷衍，完全没有实感。和杀人鬼独处的状况，明明应该是更害怕才对。但爱子并没有多少恐惧感。

大概也是因为自己心中的某处还无法相信她是杀人鬼吧，而且两人还很普通的在说这话。

“虽说是理所当然的事情……我会逃跑的哦？”

现在爱子并没有受到拘束。意识也足够清醒，身体状况良好。只要想逃跑应该随时都能行动。

但是爱子的想法瞬间就被摧毁了。

明明是相聚一段距离的奈月，只在眨眼的功夫就出现在了爱子的面前，还弹了她一个额头。

“好痛。”

爱子不禁按住了额头。

“当然，如果你有逃跑的自信还请自便？要试着逃逃看么？”

“不了，谢谢你的好意……”

爱子沮丧的退回了原地，看来完全不是一个级别的。

——明明是吸血鬼，真希望这种时候起码能派点用场啊……

说不定吸点血的话还能有点办法，可惜就凭现在的力量咬过去根本就是不可能的事情。

“嘛，只要老实呆着说不定还能活过今晚的零点哦。”

爱子看了看自己的手表。现在是九点，距离零点已经没多少时间了。

“那个零点有什么理由吗？”

“我有叫坂木君来哦。跟他说了如果没在零点前赶来就杀死野吕（同学）。当然，如果来了就一起杀掉。不过就野吕（同学）来看果然应该是坂木君不来比较好吧，毕竟能活得久一点。怎么样？ 认为坂木君回来吗？”

如果按一般来看雄一是不会特意跑过来被杀掉的吧。从奈月的话中来看她也是这么想的。

“肯定会来的吧。”

但是爱子却理所当然的做出了肯定的回答。

“是么？”

看来奈月并不相信。

不过爱子有着足够的确信。虽然没有认识多久，当然也无法直言了解他的一切，但是无法想象被称作雄一的那名少年会见死不救。

之前的冷静，大概也是出于这个理由吧。雄一的话一定会来救我，自然的如此想到。

“毕竟，前来营救被杀人鬼囚禁的女主角，是英雄理所当然会做的事情吧！”

“能别说那么羞死人的话行么？”

奈月冷冷的说道。

“啊，对不起，刚才的不算！被你这么一说，我自己都害羞了……”

居然把自己称作女主角什么的……爱子低下了头。

——但是……就算我部室女主角，坂木君也肯定回来。

只有这点，爱子有信心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九章 总算来到的最终对决！VS杀人鬼Ⅰ
雄一和睦子来到了奈月指定的街区。距离雄一所在的星辰市大概有一小时的车程。无家可归者杂居的街区。

依靠手机地图向着指定的地址前进。在那里，是一所寂静的废工厂。

这所完全停摆的废工厂感觉很容易成为无家可归者的聚集地，但周围却没有人的气息。太过寂静了。

雄一等人警戒着进入内部。

类似金属加工用的钢柱和钢材散乱的堆放着。

虽然看上去像是已经断电，但某处却有一点光亮。涡轮机回转的低音，看来是在使用发电机发电。

进来没多久就看到一名身穿制服的女高中生，她正用尖锐的视线注视着雄一等人。

在那强烈的照明下，武内奈月独自站在那广阔的空间里。

爱子坐在她的交表，看起来并没有被拘束或者受伤。

“坂木君！”

察觉到雄一到来的爱子站起身子跑了过来。奈子并没有任何动作，只是在一旁看着。

雄一抱住了扑过来的爱子。

“没事的。”  大概是相当的害怕吧。雄一温柔的摸了摸爱子的头。

“嗯，我没关系……那个，对不起，被她抓住了。”

刚摆出笑脸的爱子立刻又愧疚的沉下脸去。

“没关系的，只要没事就好。”

近看也就只是衣服弄脏的程度而已。

“嘛！野吕（学妹）也真是的！原来是个这么胆大的人呢！”

被睦子这么一说，爱子才察觉到自己所处的状况。慌忙的推开了雄一。

雄一刚才虽然也是顺势抱住了，但事后还是不禁有一丝动摇，也多亏了睦子的玩笑姑且是得救了。紧接着才发现爱子头上的文字。

P233

【女主角】

——怎么会变成这样……

“女主角算什么啊……”

看着肥皂剧一般的展开，雄一不禁嘟囔道。

爱子满脸通红的叫道。

“诶？不是的，那个【女主角】……”

爱子慌张的用手在头顶上挥舞着。

就算那样也不会消失吧，就在这么想着的时候，只见睦子抱着胳膊，哼唱着开始在雄一面前晃悠起来。

“姐姐，你到底在干什么啊？”

观察着在场的气氛，雄一小心的问道。

“快看看，我头上的文字怎么样了？”

“诶？还和以前一样是【姐姐】。”

“那算什么啊！”

睦子非常愤慨。

“既然雄君是主人公、野吕（学妹）是女主角，那让我也当个女主角有什么关系嘛！”

“那个，姐姐真的是我的姐姐吧？”

“当然哦！这点是毫无疑问的！之后也绝对不会出现那种实际上没有血缘关系的逆天设定！”

“那不是很奇怪嘛！”

“姐姐当女主角有什么错！”

雄一按住神色认真的睦子上前一步。身后的睦子虽然面露不满不过倒也没有再说什么的意思。

“总而言之你们两个先离远点，剩下的就交给我吧。”

“野吕（学妹）！我觉得那里不错哦，坐下去高度正合适呢。”

睦子所指的是钢材的小山。两人一起坐了上去。

确认到两人已经拉开了足够的距离，雄一向着奈月走去。

大约在十米左右的距离停下脚步对势。

【开膛手杰克】

一八八八年在英国发生的连续杀人案中凶手的通称。

那起案件最终悬而未决，就连凶手的身份也不明，自然也不可能知道弱点。

睦子也不知道事件的真相。

“那起事件经过百年已经化为了传说，就算妖异化也一点都不奇怪呢！”

看起来是兴致勃勃。

理所当然，武内奈月肯定不是那起事件的犯人。毕竟她怎么看都不像是英国人。虽然外表微微有一点异国风，但终究看起来还是个日本人。

“晚上好。感动的再会结束了吗？”

“还以为你会劫持人质，不过倒是很轻易的就放人了呢。”

原本以为她会采取劫持爱子为人质的作战，看来并不是这样。不过从奈月的从容来看，从另一种意义上会变得很麻烦。

“我是不会做没用的事情呢。要准备绳子绑人也很麻烦吧？明明不做那种无用功也有办法的。”

“我知道你很有自信。不过以人质为盾牌来杀我不是比较合理吗？你不是很讨厌麻烦和没用的事情吗？”

“啊，那是因为，就算杀掉没有抵抗的人也不能填饱肚子哦。真是遗憾。所以比起杀死不会抵抗的人，果然还是会动的比较好呢。虽然这次只是单纯的封口来个干脆也可以，不过顺便兼作用餐也不错吧？”

“你话还真不少。”

“反正你们终究都会死，多说两句也无妨吧？”

“武内（学妹）！你这是树帜哦！很危险的！一般说出冥土土产之类的人最后都会输掉哦！”

“那人是？”

奈月看着睦子惊讶的问道。看来是没想到还会多带一个人来。

“我的姐姐。因为我也和她说了就顺便带来了。”

“是么？那还真是多谢你的好意了……这样真的好么？话说遗书应该有带来吧？”

“那种东西谁会写啊，我只是来谈判的。应该存在不需要死亡大家都能幸福的结局才对。”“哼。嘛，算你便了。带着手机吗？说起来那样也比较自然呢。回头再给你父母发一封邮件……嗯，不过你那姐姐要处理起来稍微有点麻烦呢。”

奈月已经完全在思考事后的问题了，看起来始终都是游刃有余。

“呐……这里到底是什么？”

面对完全和自己没有交集的奈月，雄一试着抛出了一个话题。首先的第一要务是对话，然后再慢慢引出她的最终目的。

“斗技场。”

“哈？”

预料外的回答不禁使雄一发出了脱线的回应。

“你该不会认为我在这里狩猎无业游民吧？我又不是无差别杀人鬼。”

“原来不是吗？”

当雄一听说这个街区是狩猎场时，已经完全认为她就是了。据说这里每年都会出现数百个冻死和饿死的人，至少将尸体混在里面应该不难。

“那还真是失礼呢，感觉被侮辱了。你认为我会去杀手无寸铁的人么？虽然承认了杀人，但至少我也有在为融入社会努力哦。那些贪生怕死或者毫无抵抗的人我是不会下手的。”

“……呐，我和野吕也同样没有死的觉悟，能放我们一马吗？”

“你们和进食完全不同，这也是没有办法的事情呢。”

完全不明白杀人鬼的道德观。雄一最终还是放弃了理解。

“这里啊，是为了斩杀那些不知天高地厚笨蛋们的斗技场。当然，来这里的人都知道自己存在死的可能性，所以就算真死了也不能抱怨，自然处理起来也格外简单。因为消息已经是非公开的事实，这种染血的氛围已经广为流传，所以就算如此适宜居住也不会有人敢来。”

“好厉害！不就像东京巨蛋的地下斗技场一样嘛！”（译：出自漫画【刃牙】）

睦子欢喜的叫道。

“不，东京巨蛋下面根本没有什么地下斗技场。”

明明是在和奈月对势，但雄一还是情不自禁回头向睦子吐槽道。

“该不会这里也有联网信号吧？”

“虽然会员制的资费很高，但姑且是能收到信号的……呐，这人到底怎么回事？”

奈月再度向雄一确认到。看来她完全无法理解睦子的脱线发言，雄一稍微对奈月感到了一丝同情。

“请不要去管她……另外，这次我们绝对不会把你的事情说出去的，所以……能放过我们吗？”

“当然不可能吧。毕竟，杀了你们是最快的解决办法。”

“当然我们会逃哦？”

“我倒认为你这是白费功夫哦？我可不准备放过你们，就算万一真让你逃掉了，门口还有我的同伴在。”

“同伴！？”

雄一完全没想到那方面的可能性。一直认为她只有一个人。

“雄君……从野吕（学妹）被绑架的时间点，就应该想到有同伙了哦！要将失去意识的野吕（学妹）搬运到这里，怎么想都只能使用车辆了吧？而武内（学妹）还只是未成年无法驾驶车辆，那么毫无疑问还存在着成年人的同伙哦！”

“姐姐……你的推理也是刚才才想到的吧？”

雄一生气的回头望向马后炮睦子。

“才，才没有那种事情！”

睦子一脸狼狈的反驳道。如果事前就发现的话，现在肯定在自满的炫耀了。

全身放松下来的雄一回过头和奈月继续说道。

“同伴……是像茨木那样的鬼么？”

杀人鬼的同伴，雄一认为应该不是普通的人类才对。

“嗯？怎么回事？那家伙暴露了吗？还真是看不清状况。”

“他把知道的都说了哦。该不会是讨厌你吧？”

“是么？这点倒是意料之外呢……该不会被小看了？早知道杀一个他们一族的人示众就好了。”

如果有复数敌人的话就不妙了，而且还不知道奈月的实力。雄一只能抱着破釜沉舟的意念问道。

“你……真的那么强吗？”

“嗯？当然，如果和鬼拼力量大概会输吧。不过，嘛，反正现代人又不是用腕力决胜负的。”

奈月从怀里取出了某样东西朝向雄一。

“哈？”

如果这里是电影舞台的话，那件武器确实很应景，但是雄一完全没想到这种场合会出现它。

手枪。

“那群守旧的鬼在面对我手里的这东西时可是会变得弱不禁风呢。当然对人类也有同样的效果。”

雄一尽可能不将视线离开枪口的同时撇向睦子。

“雄君，对不起哦。姐姐对枪不太了解。”

睦子愧疚的说道。因为原本没抱多大期望，所以倒也无所谓。

睦子说过，枪械在日本不太现实，所以并不重视这方面。

“那么，继续废话下去也没有益处，差不多也准备让你们去死了。最后不和野吕（同学）倾诉爱意真的没关系吗？如果只是那点时间我倒是能等哦。”

“我们不是那种关系。”

“我，我们才不是那种关系呢！”

两人露出了截然不同的反应。

“是么？原本我还以为能看到深情的吻呢。”

“就是说啊，强烈要求啾一个！”

睦子抱起爱子模仿起吻别。

“不，所以说根本没问姐姐啊！”

雄一参杂着无奈的说道。完全欠缺紧张感。

“我可不准备去死，而且也不会让野吕和姐姐杀掉。事到如今，看起也只能凭力量让你听我说了。”

雄一再度转向奈月扬言道。

“是么，还真是有男子气概呢。虽然我是挺喜欢的，不过……永别了。”

奈月轻轻的扣动了扳机。

*****

“！？”

奈月目瞪口呆，紧接着开了第二枪。连续发射的子弹连个边也没擦到，就被雄一以最小的动作躲开了。

“怎么回事！？”

奈月面露狼狈的说道。

“还以为会用什么特别的超能力来着，原来只是普通的手枪啊……安心了。”

并非故意射偏，这明明应该是对手不管做出何种举动都会被单方面射杀的距离才对。区区十米，子弹也描绘了正确的轨迹，但是那前方已经没有了雄一的身影。

“为什么要那么吃惊？子弹就只能沿着枪口的轨迹前进吧？这种程度不是理所当然能避开么？”

扣动扳机的瞬间从枪口前方移开。确实，直说的话也就是如此简单的东西，但这绝不是常人能办到的事情。

奈月失神片刻，又重新瞄准了雄一。

继续射击逼迫雄一逃向房间角落，最后在断其后路。

雄一确实按照计划的躲进了房间角落，在无路可逃的瞬间再度开枪。

但是子弹仍然没有命中雄一。

奈月这次是目瞪口呆，根本无法理解。

子弹被弹开了。

完美直击雄一右手臂的侧面的子弹，却在命中后弹开了。

西装袖口裂开露出了黑色的物体，是被称作旋棍的武器。看来雄一是将其藏在了西装里。

“对雄君使用飞行道具是没用的哦！就算是弩箭也能段给你看！”

“姐姐……当时突然被箭头指着，真心以为死定了呢……”

“这是旋棍型的特殊警棍哦！因为是钢制的，所以要弹开区区9mm弹根本就不在话下！”

“雄一的姐姐……这种东西到底哪里弄来的啊……”

爱子呆然的说道，奈月则呆然的听着。

“就是部室里的库存哦！因为雄君不管我说什么都不肯用刀具，所以只能选这个了呢！真是可爱！”

奈月射完了所有子弹，正在条件反射的换着弹夹。但是不管射出多少发子弹都没有能打中的迹象。

“呼呼，现在雄君肯定是这么想的呢！【放马过来，武内！把枪丢了我们战个痛快！】”

“才没有！”

不过奈月真的丢下了枪，看起来就像中了睦子的挑衅。

“哈？”

雄一完全没想到她会这么轻易的丢下手枪，不禁发出困惑的疑问。

“真是没想到呢……居然被小看了……”

奈月摆出了前倾的姿势，双手握着两把不知从哪里拿出来的手术刀。

“我要把你解体。皮肤、内藏、把你的全身弄得乱七八糟！”

奈月向着雄一冲了过来。

*****

奈月快速的挥下了手术刀。雄一用旋棍接下的同时后退了。咚的一声，旋棍被切成了两半。

斩铁。是武器的特性吗？还是术者的手腕？只能明白一点，那就是不能正面阻挡她的武器，否则，就算只是轻轻擦过，手臂也会被斩落。

“虽然开膛手杰克背负的案件有着众多的假说，但是确实死亡的一共五名。被害者全都是娼妇，并有主动走进现场的迹象，因此有人推测犯人是名女性。另外从被切开的尸体推断凶器为刀具，全都有经过高度的外科技术摘取脏器的迹象，因此将目标锁定在了医疗关系者……话说武内（学妹）也是女孩子，手拿手术刀战斗还真是全中了呢。”

丝毫不关系下面激烈的战况，睦子开始对开膛手杰克进行起了说明。

“雄一的姐姐！你还在悠闲的解说什么啊！坂木君好像快支撑不住了！快想办法救救他吧！”

爱子大叫着责备起睦子。

“啊，雄君的话没关系哦。然后啊，如果真的是女性还称作杰克就有点奇怪了，所以也可以称作开膛手吉鲁或者开膛手金哦。杰克如果换做日本语的说法大概就是太郎君的感觉呢，金的话就类似于花子？”

“我说啊！都火烧眉毛了还有什么好解说的啊！”

不断避开无穷无尽的刀锋，雄一不禁为丝毫没人为自己担心感到烦躁的怒吼道。

“雄君~加油哦~！”

“坂木君！”

睦子的声援依旧是那么悠闲，丝毫没有紧张感。而唯一的救赎大概也就只有爱子那全力的呼喊。

“野吕（学妹），真的没必要那么担心哦。虽然看起来雄君好像没使出全力，但这姑且也是在低频使用着降神哦！雄君大概也是在警戒武内（学妹）的同伴吧。毕竟也需要担心用力过度解决到武内（学妹）后无法动弹的情况。”

——虽然完全正确，但也用不着说出来吧……

不断回避着攻击，雄一在心里嘟囔道。被看穿多少也有点火大。

“吼~真的是被小看了呢……”

奈月冷冷的低语道。

攻击进一步加速了。

雄一开始变得无法还击，如果轻易出手说不定整只手都要被切下来吧。而且就算全力的回避也开始有点招架不住了。

奈月的手术刀已经超越了眼睛能够捕捉到的速度。就算是双持的状态下她动作也丝毫不受影响。继续闪避下去已经接近于不可能。

雄一能闪避至今大半依靠的是直觉，如果出现丝毫偏差后果就不堪想象。

为了打开局面，雄一开始集中精神。在极限集中的状态下，双手向手术刀描绘的轨迹伸去。

“什！”

奈月目瞪口呆。雄一抓住了奈月的双手。

继续使力，手术刀从奈月的手中脱落了。即使使出全力也无法挣脱，双方呈僵持状态。

“哼，居然能够忍受雄君的握力，还真是了不起呢！就算是弱降神状态的握力也是能轻松超越两百公斤的哦。果然她属于妖怪类的吧！”

能听到睦子朝气的声音，果然她还是一点也不担心。就算是完全信赖，但至少也装个样子吧。

奈月那杀人的视线使雄一回过神来。现在可没有胡思乱想的时间。

封住了奈月的双手，但是同时雄一也无法使用双手了。

在力量的对抗中，双方都无法使用双手。

那就只好踢了。

虽然如此判断，但从奈月的气息中能够觉察她正警戒着雄一任何的动作。

既然如此！雄一以奈月完全无法想象的轨迹踢了过去。

头部的攻击。

雄一踢中了奈月的脑门。

奈月无力的蹲下了。

*****

“诶？怎么回事？诶，什么？”

爱子无法相信自己所见到的景象。

雄一前倾着上半身，用右脚从身后越过后背踢中了奈月的脑门。

人类的身体应该做不到那种动作才对。

“是蝎子哦！Special NO.1 finish！充分利用柔软性从身后攻击对手的招数！这也是模仿蝎子的尾巴哦！”

“……那算什么，坂木君的长腿微妙让人火大……”

“不管是多么厉害的招式，只要知道攻击的方向实际上都很容易被防御住哦。不过那招可就完全不同了呢。”

雄一跟着蹲下看向奈月。

奈月慢慢抬起头来，湿润的眼瞳仰望着雄一。

“诶？”

“请不要欺负我……”

“诶，不，还不是因为你什么奇怪的计划……”

雄一为奈月的豹变大惑不解。

奈月向雄一伸出了手，极度慎重。雄一判断出那大概是战斗结束的信号，抓住了她的手准备拉起她。

“雄君！不行！”

睦子突然站起来喊道。

奈月站起身的同时用力拽了雄一一把，体势崩溃。

那是毫不留情的，命门的直击。雄一因为困惑于奈月的态度导致没有余裕避开。

奈月踢中了雄一的命根子。

*****

确实的命中了。奈月露出了胜利的笑容。

雄一就算是单纯的站立也时刻保持着防御正中线的姿势。因此奈月看准他犹豫的瞬间，破坏了他身体的平衡，最后在痛下一击。

那是全力的一踢。

只要是个男人都绝对会有的致命弱点。说不定连GAOWAN都已经碎了。如果下手过重甚至可能休克死。

但是微笑只保持了一瞬。

突然眼前一片纯白。

迟来的剧痛。

身体不明所以的趴在了地上。

在地面上翻滚着撞上了钢材的小山。

鼻腔里充满了血腥味，大口的呕吐着鲜血。

想要逃离翻滚下来的刚才双脚却使不上力。勉勉强强才护住了头部。

仅仅是一击，却带来如此结果。就好像吞下了苦果的感觉。

“很痛的诶！”

雄一愤怒的吼叫道。看来下三路并没有发挥效果。

不明白，坂木雄一到底是什么？

为什么能躲过子弹？

为什么能挡下斩击？

为什么那种体势还能攻击？

为什么被打中金他妈还能反击？

心中充满了疑问。

但是奈月放弃了思考。感觉已经无所谓。

因为，很开心。

内心充满了愉悦。

雄一很强。

如果杀死到底能获得多么大的快乐，恐怕能够得到数年都不用进食的满足感。光是想象就觉得全身颤抖。

回过神来，奈月才注意到自己歪起嘴角，露出了妖艳的微笑。

*****

“……那个，坂木君……那里……没事吧？”

爱子欲言又止的问道。毕竟她也知道男孩子的胯下是异常脆弱的。

“真是的……所以说雄君太大意了！还好只是用脚，万一她用的是手术刀不就危险了吗！？”

睦子安心的吐了口气重新坐在了刚才上。

“还好？”

“雄君的话，就算被踢中命门也没关系哦。可以通过操作腹部的肌肉将GAOWAN收纳进体内哦。”（译：这不就是我国武功的最高境界！传说中的SUOYANG么……卧槽，这该不会是本18X的小说吧？）

“哈咿？”（译：这里无论如何也要突出女主的疑惑XD）

完全不明白在说什么。虽然对男孩子的身体构造是不太清楚，但真的就连那种东西都能办到吗？至少爱子没有在保健体育课上学过的记忆。

“这也是古流武术对体内操作的技术哦。通过移动内脏的位置，或一时降低内脏的性能，将余力分散到其他的器官。像是移动GAOWAN什么的也算里面比较简单的类型哦。嘛，最初也是硬塞进去的就是了。”（译：我很好奇！）

“诶？塞进去……”

爱子满脸通红，情不自禁进行了下流的想象。

“诶？讨厌，学的那时候连毛都没长，没关系的哦！没关系！”（译：原文的没关系，本意是指没有上垒的意思，至于上垒什么的到底啥意思……好孩子就不要问了）

睦子呼啦呼啦的挥着手说道。

如果是长了毛的话，算上了一垒吗？爱子开始思考其有的没得。（译：同上）

“那边的！在不闭嘴就要出事故了啦！”

雄一大喊道。

“呐，野吕（学妹），虽然日本是叫金他妈（译：呃……），但美国是叫family jewel，是家族之宝的意思哦。不觉得有点相似吗？啊，雄君的宝石看起来应该没事所以放心吧！我想应该还能用哦！”

“能，能用……”

爱子满脸通红的嘟囔道。就算不说也已经明白，这点已经足够想象到了。

*****

“唔哇！那个话题求你们适可而止吧！”

雄一大叫着拼命阻止话题继续进行。姐姐居然在同班的女孩子面前讨论自己的金他妈什么，这已经完全是轮外了。

但是也不能一直在意那种事情。战斗还没有结束。

雄一望向奈月。

她正从钢材的小山里晃晃悠悠站起来。将歪掉的鼻子硬是掰正，本来止住的鼻血又再度喷了出来。

“哈哈，真是厉害……那是什么？诶？坂木君，你真的是人类？”

“呐……能不能就此打住啊？我们绝对不会把你的事情说出去的，你也不要在想那些傻事了。”

“为什么呢？呐，我现在可是极度兴奋哦，能理解吗？”

奈月晃晃悠悠向雄一走来。

“我才不明白。”

“让我们继续吧。呐，更多，要更多！”

奈月冲了过来，同时向雄一颈脖释放出贯手。（译：手指伸直利用指尖突刺的招数）就算是没有拿着手术刀也拥有足够的攻击力，但这招却完全无法触及雄一。

雄一配合着她的攻击，弯下腰刺出双手，从下方避开攻击的同时袭向了奈月柔软的胸部。类似于双撞掌的招式，（译：没找到……我也不敢找了）掌心命中了目标。

奈月再度飞了出去，倒在地上没有了动作。

胜负已分。

雄一屈膝跪了下来，是降神的后遗症。就算慢慢使用终究还是有极限的。

“雄君是色狼！”

“哈？”

完全没想到开口的第一句话居然是这个。

“坂木君H！”

“诶？”

不仅是睦子，就连爱子也这么说。

虽说只是迫不得已使出的招数，但从她们两人看来只是袭胸而已。不过，明明这是姐姐逼迫自己练习卡梅卡梅波（龟派气功）时无意间学会的招式，无法理解为什么她也会生气。

死斗的结果，被姐姐和同班的女孩子当作了色狼。雄一完全失去了干劲。

“话说……为什么我不得不受这种罪？”

“雄君！那个看起来确实比野吕（学妹）的要大，也不是不能明白你想摸的心情，但花心可就不好了哦！”

“那个，姐姐，能别用这么普通的说法中伤我好吗……”

“哈……虽然这样就赢了，但接下来该怎么办啊？”

雄一顺势躺下了，就算是坐着都觉得费力。像这样连续两天的战斗果然还是很辛苦。

“不是只能对话了吗？胜负也分出来了，再怎么说她也该听听我们的话了吧。”

爱子说道。如果雄一都束手无策的话，那就真的不知道如何是好了。

“这算什么？”

面对突如其来的声音，大家一起望了过去。

只见一名肌肉男走了进来。

头上显示着【杀人鬼手下】的文字。

手上拿着日本刀，正对这战斗痕迹面露惊讶。

“可恶！看来力量的分配上出错了……”

明明知道还有她有同伴，却完全将注意力集中在了奈月身上。

雄一试着站起身子，却丝毫使不上力气。看来现在还无法行动。

“姐姐！”

雄一喊道。

“好，好，没关系哦。就是担心会出现雄君无法应对的场合我才会跟来的。”

回应着雄一的期待，睦子缓缓向肌肉男走去。

*****

“判断你是敌人应该没问题吧？”

睦子傲然的说道。

“雄，雄一的姐姐，真的没关系吗？”

藏在睦子身后的爱子问道。需要仰望的肌肉男。如果是雄一的话还能一战，但如果是睦子这样纤细的女孩子的话，就根本无法想像。

肌肉男面露疑惑迟迟没有动静，大概是无法想象BOOS会被打败吧。

“没关系的。不能因为对手体型巨大就害怕哦！虽然力量上会败下阵来，但要使人无力化也并不需要多少力量。”

回过神来的肌肉男一口气冲了过来。看来他优先判断出比起处理倒地的雄一，还是先对付睦子她们相对简单吧。

睦子从西装口袋里取出一个东西，向肌肉男丢了过去。

那个东西描绘出命中肌肉男面门的曲线，肌肉男虽然试图侧头回避，但还是稍微慢了一拍。那缓慢的飞行速度使得肌肉男对那个物体的危险性浑然不觉。

紧接着男子的面前响起了爆炸声。

“那个……”

爱子呆然的目睹了这一惨剧的经过。

男子捂着面门痛苦的转着圈。

“你看，不管是多么巨大的肌肉男，只要眼前发生了爆炸他也根本无从应对吧。”

“话是这么说……那到底是什么？”

“电池炸弹哦！用电池制作的手工炸弹！”

“那个……带着随处走真的没关系吗？”

有点难以置信。炸弹。而且是随身携带手工炸弹的女高中生就在眼前。

“这是护身用哦！”

这么一说，爱子回想起了雄一笔袋和书包里的各种装备。既然姐姐会让弟弟带着那种危险品，本人当然也不会少。

“那么，就以这个结束吧！”

睦子从怀里又取出了某个东西，爱子看了不禁全身一抖。是手枪。

睦子将枪口冲着肌肉男扣动了扳机。类似弹簧的东西射出，刺中了肌肉男。

只见肌肉男不停的抽搐了起来。

“那是……手枪吗？”

战战兢兢的问道。奈月带着手枪，没想到睦子也同样持有。爱子不禁担心起了日本的未来。

“这个是泰瑟枪的原型！当然也是我自己做的！因为在日本好像违法，要保密哦！算是非致命武器的一种，非致命应该明白吧？”

说到违法，那个爆炸物应该也同样违法才对吧。不过爱子咽下了疑问，回答道。

“就是指护身用吧？比如会放电哔哩哔哩的东西？”

“没错！不过这个是远距离用的哦，会射出电极的武器！泰瑟原本是机器的名字，通过对肌肉放电造成硬直无法动弹的效果，嘛，因为只是通电，所以算是比较安全的武器哦！非致命武器本身虽然没有违法，但问题还是出在发射的架构上呢！”

睦子开心的解说着泰瑟枪的小知识。

“那个……这个人，应该只是晕过去了吧？”

看来是电流停止了，肌肉男也一动不动。爱子为了确认安全与否向睦子问道。

“该怎么说呢，电压这个东西真是明明只想要提升一点来着，却完全停不下来呢！”

睦子含糊的回答道，不过光是想象也能明白随便提升电压是多么危险的事情。

爱子越发不明白这对姐弟的想法了。

“哈……这样就结束了吗？应该没有增援了吧？”

躺在地上的雄一安心的叹了口气回望起四周。

爱子也同样观察起四周，看来已经不会再有人出现了。

“看来是结束了呢。那么，再等雄君能够动就回去吧！”

就算是战后睦子依旧是我行我素。不过她那毫不动摇的态度，爱子很是憧憬。

“诶？那这家伙要怎么办？”

“我想暂时是起不来了吧，所以放着不管也没多大关系。”

说着睦子走向倒地的奈月。

偷偷摸摸的，像是在些什么留言。

没过多久，睦子又回来了。

“好了！回去吧！”

睦子干劲满满的说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 后宫就是这种感觉增多的吗？
和奈月死斗的第二天，雄一警戒着来到了学校。

那之后真的丢下奈月就回去了，因此也无从得知醒过来的奈月会做出什么事情。睦子虽然好像有自己的想法，但就是不肯和雄一说明清楚。

说不定她的屠杀决定没有改变，甚至可能还会无差别的袭击路人。

到那时无论如何都必须阻止。

幸运的是降神后遗症只是睡一觉就完全恢复了。这种状态要和奈月再大战一场也丝毫不成问题。

上学路上什么也没发生，直至校门前都没有异常。平静的登校风景。

雄一警戒着走向教室，紧张的慢慢打开了教室门。

【开膛手杰克】的文字印入眼帘，武内奈月就在教室里。

坐在椅子上的奈月看起来很不愉快，鼻子上还贴在一块创可贴，右眼戴着眼罩，整张脸都略微红肿。在这明亮的教室里看来真是有些惨不忍睹，虽说是胜败的结果，但雄一多少还是有些罪恶感。

奈月看向了雄一，顿时尴尬不已。

“早安。”  声音略感生硬，毕竟是互殴的第二天，要自然的对话也很困难。

“早，早啊。”

眼睛和奈月对上，但她立刻避开了。说的也是呢，真是尴尬。雄一释然的在自己的位子上坐下了。

【王牌前锋】

——好快！这就东山早起吗！

翔太的头上已经再度闪耀起了王牌前锋的称号。

“恭喜你。”

“啊？怎么了？这么突然？”

“倒也没什么。如果大家都像你这样就好了呢。”

雄一露出了温柔的微笑。

“织原（同学）！大魔王最新一话真的很赞哦！”

“是，是吗？”

“是啊，贝卢诺特阁下率领着魔象碾碎勇者军团的爽快感真是无法自拔！”（译：貌似没有捏他）

“谢，谢谢……”

加奈子害羞道。

——那个魔象，到底算什么啊……

放学后，雄一利用生存部天花板上突起的攀岩石做起了吊臂。

原本只是准备普通的攀岩来着，却在不知不觉间爬上了天花板。

就这样俯视着部室。

室内的中心，【姐姐】睦子、【异世界爱好者】加奈子、【吸血鬼】爱子并排而坐。她们正在探讨加奈子的小说。

“这之后会怎么样！果，果然还是不要说了！我会期待下集的！”

“说的也是，那么接下来差不多也该到十二魔天最后一个人登场的时候了。”

“那就全员到齐了呢！不过这样双方的平衡不就被打破了吗？”

“呼呼，那边没关系的。勇者也将有强力的伙伴登场。”

“啊，对不起哦。好像不小心让你把结局说出来了。”

“没关系。会这么高兴的就只有坂木（同学）而已……”

加奈子略显低沉的说道。雄一涌现出一丝罪恶感，到最后他都没有读过加奈子写的小说。

从刚才的气氛来看，小说好像并没有多少人气。

“织原前辈居然会写小说，好厉害啊。下次也借我看看吧！”

爱子充满干劲的说道。

“话说回来，小说的名字叫什么？”

看来爱子什么都不知道。

“那个，是叫【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】——”

加奈子触发了感觉立刻就会结束的话题。只见爱子露出了微妙的表情，毕竟是自己主动提出来的，而且又是前辈，根本不忍心打断吧。

雄一无意间想到了某个御宅川柳。【没听说 大家也不过如此 没听说】（译：出自第四届御宅川柳冠军……老实说第二名以后的我都看得懂，不过第一名我实在看不明白，只能意译了）

——真是和平啊。

奈月没有什么特别的举动。上课时的态度也一如往常，看起来好像并没有进一步的动作。

雄一松手安稳的着地。找了一把面向爱子她们的椅子坐下了。

爱子正用困惑的视线看着雄一。

但雄一避开了她的视线。关于大魔王什么的，还是交给爱子了。

“……呐，其他的部员到底是怎么了？”

无视爱子愤恨的视线，雄一问道。昨天和今天的参加成员都没有变化，不禁质疑起是否真的有其他部员。

“嘛，毕竟是自由参加，说不定哪天有兴趣就会过来的吧。”

“到底还有几个人？”

“大概三个人吧……还是说四个人？”

“为什么是疑问啊？至少部员的人数得要把握好吧……”

“倒也不是那样……啊，看来正好是过来了呢。”

部室的门被打开，所以人一起望了过去。

【开膛手杰克】

武内奈月正站在门口。脸上的红肿已经消退，创可贴和眼罩也都拿下。虽说没有吸血鬼那种回复力，但也足够惊人的了。

“哈？”

奈月踩着木制的地板咔呲咔呲走进部室。来到睦子的面前将一张纸递了过去。

雄一看向那张纸。

是入部申请书。

“哈！？”

“啊，实际上呢，昨天把这个给她了哦！”

“给我等一下！武内！你到底想干什么！”

“干什么……部活？”

歪着脑袋。和之前的冰冷氛围完全不同，举止十分的自然。

“那个……肚子已经很饱了呢……”

奈月避开了雄一的视线低语道。

“到底什么意思……姐姐，你昨天到底写了什么留言啊……”

“实际上，我从昨天就一直在想。武内（学妹）的杀人冲动，该不会是类似性冲动的东西吧！然后这种冲动通过身体的运动发散出来！毕竟昨天被雄君揍飞的武内（学妹）看起来是那么的满足。所以说，我就留言告诉她，就算不去特意杀人，只要和雄君打打架就能解决了！”

——那算什么？这就叫理由？

雄一看向奈月。感觉她的脸颊微红，该不会在害羞吧。

“等，给一下！性，性冲动是……”

爱子满脸通红的站了起来。虽然像是有很多事情想说，却抓不住重点的样子。

雄一看着爱子却在想着完全不沾边的事情。

——这个部，女子率好高！该不会男的就只有我一个？其他的三个部员到底怎么样啊？

“今后请多多指教呢，坂木雄一君。”

奈月微笑着。

头上出现了【女主角Ⅱ】的文字。

“那算什么！根本就不明白啊！”

情不自就站起来大喊道。

明明昨天还是动刀动枪的关系，怎么就突然产生了三百六十度的转变雄一是一片茫然。

“怎么了，雄君？”

睦子一脸不解的看着雄一。

“诶，没，什么事也没有。”

雄一含糊的重新坐下。如果告诉睦子女主角增多的话，她肯定又要闹别扭了。姑且还是确认了一下姐姐，她的头上依旧是【姐姐】。

——这样，姑且算告一段落了吗？

至少已经没有了被杀人鬼盯上的危险。

关于迷之组织的事情，还有野吕哥哥那不安定的要素都还没解决，不过雄一还是试着乐观的思考。

就这样，他的高中生活正式开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
责编大人。在万念俱灰之时能获得您的细心指导真是非常感谢。

插图担当的An2A大人。万万没想到我的文章居然能配上如此华丽的插图，真的非常感谢。看到这些插图，感觉就算小说本身很烂，说不定都能直接卖插图了呢。

在网络上支持这本书原型的各位读者，非常感谢。

教授我武术的各位师傅们，还有陪我练习的朋友们，非常感谢你们。（译：不能换点词么？）虽然是像这样模仿武术的故事，但你们传授的心得确实有起到作用哦。

另外还有协助这本书出版的各位。老实说，我连做梦的没想到自己写的文章能像这样出版。这都是多亏了各方面的协助才能成立的事情。非常感谢。

初次见面，我是藤孝刚志。本作是本人的处女作，请多多关照。从谢辞开始想必很是别扭吧，非常抱歉。

我是某工业高中出身，实在没想到最后竟然会从事出版相关的工作……人生还真是世事难料呢。

嗯，学到的东西完全派不上用场。我到底在干嘛呢……就连部活也是物理研究部，还真是和写作完全沾不上边呢。啊，虽然叫物理研究部，但这个部的活动主旨实际上是无线电。嘛，我直至最后也没有碰过无线机的记忆呢……诶？……那我到底干了什么？……感觉好像只是用搁在部室里的电脑玩了游戏而已……

话说回来，我好像是第二个从那所高中出道成为作家的人。

本书是由在小说投稿网【成为小说家吧】投稿，后参加第七届HJ文库大赏，得到金赏后改编而成。

参赛作品（基本上就是网络版）在经过各种改动后，文章量整整增加了三成。

我有信心就算是读过网络版的读者也能再度享受，请不要拘泥于已经看过，再试读一次如何？

为了照顾到【事到如今还玩中二病捏他啊！】的人，我自认为是和其他作品稍有不同，毕竟黑历史和邪气眼基本上并没有出现。

最近光是写作就已经感觉精疲力尽了，今后作为作家到底会何去何从我自身也很是迷茫，如果还有出书的机会，到时还请多多关照。

那么，请允许我再次为读到这里的大家献上最真挚的感谢。

藤孝刚志


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



