文件发布时间:2016-02-13 19:48:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第五卷 最强弟弟的异常！？

转载信息

[藤孝刚志]我的姐姐有中二病5 最强弟弟的异常！？
----------------------------------------------------------------------
作者：藤孝剛志
插画：An2A
扫图：静希草十郎
录入：静希草十郎
修图：暂缺
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------

内容简介：
《5.最强弟弟的异常生活!?》
彻底摧毁了真希那的异世界化计画後，生存社再度回归原本的正常活动。撇除热中於畅谈轻小说的姊姊睦子之外，拥有读魂眼的雄一身边今天也接连出现怪人，骚动不断！包括妖怪女童飞缘魔、学校的幽灵、都市传说美迦、千人武装集团……等等。在步调绝佳的第五集中，将继续描写最强弟弟雄一荒诞无稽的日常生活！！
 




序章 女高中生轻小说作家的忧郁将一直持续下去喔
转自轻之国度
扫图：静希草十郎
录入：静希草十郎

序章  女高中生轻小说作家的忧郁将一直持续下去喔
“请问……有什么事吗？”
接到责编打来的电话，织原加奈子感到困惑不已。
深夜时分，当加奈子在床上悠闲地把玩手机时，手机铃声开始响起。没想到会有人在这种时候打电话来，而且对方还是出版社。
加奈子出书的出版社是式古真希那创立的，目的只是为了将加奈子捧成作家。如今真希那的计划已经彻底破灭，加奈子以为自己的作家生涯也就此断绝了。
“咦？您问有什么事……这玩笑可不好笑啊，织原老师，我当然是说原稿的事情啊。”
“那个……我以为自己的书已经不会再出版了……”
加奈子什么都没写。在出版社打电话前，她一直用手机看着雄一的照片。最近她老是在做这种事情。
“咦？！为什么会变成这样？我有这么说过吗？……不好意思，我有种非常不妙的预感……虽然我不愿相信……但您该不会都没写吧？”
“是…”
尽管最近完全没接获通知，加奈子却也看开了。虽然她原本很想成为作家，但从连续不断的沉重压力中获得释放后，她反而觉得神清气爽。
“啊——那个，我是认为不好意思时常催您，而且我一直在等您主动联络……”
就算等再久也没用吧，毕竟加奈子连一个字都没写。
“开来十一月已经不可能发行，这下只好延期了……不过延到一月左右也不是办法……该如何是好呢……”
听筒另一端传来一筹莫展的声音，让加奈子被急速拉回现实。
即使真希那不在了，公司一旦成立就会继续经营下去。事到如今，加奈子才意识到这么理所当然的事情。
“那么写到一半的《大魔王》第二集如何呢？如果是那本书我想马上就能写好的。”
加奈子的处女作是《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》，简称《大魔王》。由于第一集大受好评，加奈子原本正着手撰写第
二集的原稿，可是此时出版社计划却作废了。不过第二集会中断也是真希那计划所致。现在应该没问题了吧，加奈子心想。
“啊啊……这个嘛，我还是想请织原同学写新作品。哎呀，我不是说过第二集不出囖？只是责编说的吞吞吐吐。或许编辑本人也不清楚为什么非得这么做不可吧。”
“我明白了，那我可以继续写《二分之一异世界教室》吗？”
之前由于《大魔王》第二集的出书计划中断，加奈子便匆忙地开始发展这份故事大纲。
“真是非常抱歉，经过编辑会议的讨论，最后也决定不采用这部作品了……”
平时加奈子几乎不会粗声粗气地说话，可是听到这句话也忍不住破口大骂。不过责编的语气听起来好像真的深感愧疚，加奈子这才稍冷静下来。
“这个嘛，可以请您另外构思新的故事大纲吗？虽然称不上补偿，但是截稿日就延期两个月吧”
加奈子脑子变得一片空白。回过神来，她已经挂断电话，把手机扔到床上。
“可是该怎么办呢……就算叫我相信的故事……”
之前加奈子曾交出好几份大纲，不过照这种情况来看，那些大概都不能用吧。
加奈子无法立刻转换好心情，就这样躺在床上不断盯着天花板瞧。
 
十月上旬，星辰高中的制服换为冬季后过几天。到了放学时间，坂本雄一前往生存社的社团教室。
雄一打开社团教室的门。
拥有一头令人印象深刻的栗子色蓬松发髻，气质成熟稳重的少女顿时映入眼帘。
她是副社长织原加奈子。
头上浮现着『女主角3』的文字。
雄一拥有名为读魂之眼的特殊能力。从春天的时候开始，他突然可以在别人的头上看见文字。文字似乎代表着人物在世界中扮演的角色。
加奈子好像没发现雄一进了社团教室。她低着头坐在桌前，看起来似乎在思索些什么。
“那个……你还好吗？”
见加奈子显然一副闷闷不乐的样子，雄一担心地开口关切。
“雄一……”
听到雄一的声音，加奈子抬起头来回答。她的脸色一点都不像没事。黑眼圈很重，明显看得出睡眠不足。
“织原学姐，你究竟……难不成又出事了吗……”
雄一以为加奈子的事件还没有完全解决。加奈子过去曾有一段时间变成了『异世界作家』，可能又有其他企图利用这股力量的人出现也说不定。
雄一在加奈子对面坐下，准备进一步详谈。
“怎么办……我必须写小说才行呀！”
加奈子难得以粗鲁的语气讲话，一脸彻底被逼得走投无路的表情。
“毕竟织原学姐是小说家，写小说也是理所当然的事情吧。”
雄一提出了非常合理的疑惑。小说家就是写小说的人。
“不过啊，你之前好像也说过这种话呢……又是欠缺题材吗？”
雄一想起不久前曾和加奈子在咖啡厅聊过的事情。
“简单来说是这样没错啦──”
说到这里，加奈子整个人都僵住了，就这样傻愣愣地张大了嘴。
雄一感受到他人的气息，便回过头去。见意外的人物登场，雄一吓了一跳。
身材高挑的眼镜美女，式谷真希那正站在社团教室的入口处。
“你这家伙！”
雄一压根儿没想过她还会再次出现在自己面前。
式谷真希那百分之百是敌人没错，这是无庸置疑的事实。雄一立即起身进入战斗状态。
不久之前，真希那曾引发以学校为舞台的大规模事件。她利用加奈子把学校化为异世界，并将学生囚禁起来，试图逼迫他们互相厮杀。
“不要那么杀气腾腾的好吗？你对待老师还是一样不客气呢。”
真希那耸了耸肩。她的态度彷佛诉说着雄一是个任性的小孩一般。
“我才不承认你是老师呢！”
“别这么说嘛。毕竟我是野田山老师的代理人，想当然也会兼任这个社团的顾问啊。”
说得头头是道的真希那头上并没有浮现文字。由於真希那是外部者这种世界外环的存在，读魂眼对她并不管用。
“可是你在那之后就没来学校啦！”
经过那起事件后，真希那便从学校里消声匿迹了，雄一还以为她就这样离开了。
“被你打败让我深受打击，所以我才暂时请假休息。你没听说吗？”
“我是知道你休假啦，可是那不是因为你们外部者被排除掉的关系吗！？谁知道你会回来啊！”
在复数世界观交错的状态下引发影响多数人的事件时，最后种种冲突与矛盾将在最强势的世界中加以协调消弭。
真希那一定是受姐姐睦子擅自命名为世界修正力的现象影响才请假，雄一原本这么深信不疑。
“你要怎么想是你家的事，不过这样下去就没得谈了。”
相较於怒不可遏的雄一，真希那却显得相当冷静。
雄一原本差点失去理智，不过感觉到加奈子的害怕後，他便恢复了镇静。幸好雄一先前打倒过真希那，就算再打一次也好歹会有办法吧。
“你还真有那个脸出现呢……”
遭遇那些事情之後，雄一根本没想过会再跟罪魁祸首碰面。
“本来我是想更早过来的，不过我直到现在才整理好心情。”
“所以你来干嘛？”
真希那是敌人，这点再清楚也不过了，可是雄一却感受不到杀气，至少现阶段真希那似乎无意与他为敌。
“你愿意听我解释吗？”
“……你就说说看吧。”
经过短暂的思考後，雄一说道。
其实雄一没必要理会这种家伙，也大可以拒绝她的请求，不过真希那特地过来是想说些什么呢？对此雄一多少有点感兴趣。
“我不认为自己愧对织原加奈子同学，而且回顾起过去的行为，我也丝毫不感到内疚。当然，我并非无法分辨是非善恶。客观来看，我明白那些行动都被归类于不好的范畴内。假使进行精神鉴定的话，我也会被视为有充分的行为能力吧，所以我完全没有反省的意思。不过这样下去也是不行的，毕竟如此一来就无法得到你的谅解。说道我为何要博得你的谅解，是因为我一直畏惧着你的关系。虽然人类面对恐惧时会展现各式各样的反应，但大致上来说只有克服或屈服两种结果而已。我首先考虑的是克服这股恐惧。这也是理所当然的吧，没有人一开始就会像恐惧屈服。可是我办不到。坂本雄一，我完全无法想象自己能够挺身将你打败。光是回忆起那时候的事情，我就忍不住瑟缩着身体发抖，整个人都动弹不得。这种情况反复上演好几次后，我才终于明白自己无法克服这种恐惧。既然如此，我只能选择屈服了。通常这应该会是令人感动屈辱的决定才对，毕竟自己将至于他人的支配之下，垂首称臣唯命是从。不过那又怎么样？选择服从的瞬间，我的内心不是充满了喜悦吗？这也意味着我内心的恐惧有多深。正因为如此，决定服从这种强大的存在后，我才会以沉浸在安宁之中，无比强烈的幸福感满足了我。没错，我想被人支配。尽管之前活过漫长的岁月，我却完全没有理解自己的本质！不过只要弄清楚这点，事情就简单了，我只要受到支配就行了。话虽如此，只有我这个服从者一厢情愿地认为自己受到支配也没意义，至少得获得支配者的认可吧。所以坂本雄一！你支配着我的这层关系性是有必要的。正因为如此，为了博得你的谅解，我必须反省才行。我非得为过去的行为盗取，忏悔、悔改不可。不过这样好吗？明明压根儿不认为自己做错，却仅是徒具形势地道歉，这么做有意义吗？这种行为真的非常不诚恳不是吗？”
“少罗嗦！”
比起愤怒，雄一更是对真希那感到厌烦。
“当然，尽管只是表面上的，我也明白自己必须摆出道歉的姿态。不过客观来看，我对织原加奈子做过的事情不可能只是口头道歉就算了。就算跪下来磕头恐怕也没有太大的意义吧。既然如此，干脆割头谢罪如何？还是废掉一条手臂呢？不然我把命给你也——”
“别闹了！不要随便把人命给人家啦！”
于是真希那突然沉默不语。
雄一脑袋一片混乱。真希那所言恐怕不假。虽然雄一直觉明白她没说谎，却完全不了解她为什么要说这些话。
“如果道歉的话就别扯有的没的。我才不管你能不能获得原谅，总之先给我乖乖道歉！”
“也对。过度修饰言辞是我的坏习惯。织原加奈子同学，是我不好，对不起。”
真希那重新面对加奈子弯下腰来，规规矩矩地开口致歉。
加奈子瞪大了眼睛，整个人显得手足无措，大概是不晓得怎么回答吧。
“那个……请把头抬起来。”
加奈子原本一副战战兢兢的样子，不过过了一会儿后，不晓得是不是冷静下来了，她这么催促着说。真希那闻言也抬起头来。
“那个……虽然你说对我做了某些事情，但我根本就没有真实感……不过，就算我的人生受到你的诱导，我也真心觉得你推举的书很有趣，而且这个契机之下开始阅读大量书籍，进而以创作故事为目标，这些都是我自己的选择……对于这种事情本身，我自己并不后悔……我不是在否定现在的自己……所以说……虽然目前还感觉不到，但日后我或许会很痛苦也不一定……不过如果要道歉的话，请等我希望你这么做的时候再做。”
加奈子说得断断续续，前后又不连贯，不过这大概是加奈子当下最真挚的想法吧。
虽然对真希那依旧气愤难消，但既然加奈子认为可以就此作罢的话，雄一也不便过问两人之间的关系。
“好，这样姑且算是做个了结了，今后就将我置于你的支配之下好吗？”
真希那重新面对雄一说。
“一点都不好啦！”
“我的说法很难懂吗？不然要当做仆人或奴隶也行。”
“什么把老师当成奴隶，这种话传出去很难听耶！”
“这就是所谓[那是哪门子18禁游戏]吧！”
这句话唐突的传遍整个社团教室，所有人纷纷望向声音的出处，即社团教室的入口。
只见睦子正双手叉腰，肆无忌惮地挺起胸膛站在那里。
她拥有一头纤细的体型，是个眉清目秀的美女，头顶上的文字是[姐姐]。如同字所述，睦子是雄一的姐姐兼生存社社长。
“看了眼前的状况后，你披头就说这个喔！”
睦子的神情一点都不惊慌。明明不久前才刚教授过的敌人恬不知耻的出现了，睦子却还是跟平常一样我行我素。
睦子背后还有爱子和奈月，想来大概是在路上会和的吧。
野吕爱子个头娇小，有着一张可爱的脸蛋，头上的文字是[女主角]。爱子出身于吸血鬼世家，当初文字也如实反映她的身份。不过自从雄一在她被绑架前往营救后，文字就变成这样了。
武内奈月身材略高，有着冰冷的眼神，头上的文字是[女主角2]。一开始本来是[杀人魔]的，不过在决斗中输给雄一后，不知为何就变成这样了。
“既然是曾经击败过的对手，应该不构成太大的威胁吧？尤其对方又没有表现出能力强化的预兆！况且过去从来没有重生的怪人能够打赢的例子啊！”
“你倒是挺敢说的嘛，坂木睦子。不过你说的没错，我很清楚自己赢不了你们。我已经无意与你们为敌了，所以不要死命地瞪着我嘛，坂本雄一同学。”
即便其他社员出现了，真希那的态度还是游刃有余，依旧感受不到敌意。
“你这种人哪能信啊！”
雄一一言道尽了自己的心情。虽然现在并非互相对立，但像真希那这么不能信任的人应该不多才对。
“这你大可放心，我也不认为现在马上就能博得你们的信任，毕竟信任不是一朝一夕就能建立起来的。所以说，我只要慢慢展现出自己的用处了。首先，我能提供光凭这种小女孩的身体与技巧无法获得的至高愉悦，你觉得如何呢？尽管把人人避谈且无法公开的邪淫欲望发泄在我身上吧。无论什么性癖我都会概括承受，并且尽善尽美地迎合你。为此，哪怕要我改造肉体也在所不辞。我就多整出一、两个洞吧。虽然把胸部变成洗衣板也不是不行，但因为难以复原的关系，这方面还请谨慎考虑。啊啊，你可别误会了，我当然不是拒绝进行不可逆的改造哦。若是要我变成小女孩的话，即便是我也力有未遂。不过我可以想办法帮你准备，经过彻底的洗脑与调教后再带来给你。如果我不能满足你的话，尽管遗憾，但也没办法。除此之外，对了，你之前说过要把外部者全部打垮，那我就来助你一臂之力吧。虽然你想那样夸下海口了，但想必你也不知道该如何是好吧？只要有我在，事情应该可以进行的非常顺利才对。就让所有外部者跪伏在坂木雄一眼前，迫使他们成为你的性奴好了。话说回来，你是萌日香的代理人吧。要搜集邪神的身体是吗？这方面我也会帮你的。”
听到真希那一口气堆砌了一长串话，雄一被震慑住了。言语中随处可见的疯狂令雄一新生危机感，他深深地觉得不能把这家伙放着不管。
“姑且不管支配不支配……你会乖乖听我的话吧？”
雄一对真希那依然心存愤慨，无法原谅真希那做过的事情，也认为不该原谅，不过雄一还是没有杀死真希那。既然如此，不管真希那今后闯了什么祸，雄一恐怕都难辞其咎吧。
“没错，无论什么命令我都会遵从。”
“如果我叫你安分守己，不准私下给任何人添麻烦的话，你也会乖乖照做吗？”
“就这么做吧。不过我应该如何证明呢？你是担心我今后会不会作出跟过去同样的行为吧？若是想让我完全停止为非作歹，不留下任何后顾之忧的话，我认为最妥当的方式就是你亲手杀死我喔？当然，事到如今，就算你说要杀死我，我也不会抵抗了，我反倒是很高兴能被你杀死呢。”
“所以说……我得把你摆在目光所及之处吗？”
“没错。我是不能心软的，不过你也无法杀死我。如此一来，选择这种做法也很合理吧？”
真希那彻底看穿了雄一。的确，现在雄一不可能对真希那置之不理。
“今后不准使用任何能力。”
“好啊。”
听了雄一所说的话，真希那露出满脸笑容，大概知道雄一会心不甘情不愿地妥协吧。
“你说自己能判断是非善恶对吧？那就遵照一般社会常识，不准再做出任何坏事了。”
“了解，今后我会当个非常普通的高中老师。不过我还兼任出版社的董事长，严格来说，此举有为公务员的本分吧？”
“这我才管不着呢。你明白了吧？”
雄一只知道外部者玩弄他人的人生是不对的，公务员的副业随便怎么样都好。
“当然。我的目的是避免被你讨厌，所以我无意曲解你的意思。”
“如果你目前还有进行什么计划的话，那就给我全部停掉，然后尽可能弥补被计划波及的所有人。”
“现行计划已全数中止，我可以给与最大程度的保证。我答应你，今后也会尽其所能的努力下去。”
“野田山老师的事，你打算怎么处理？”
雄一听说她出院后仍持续在家疗养当中，近期内她似乎就回到学校了。
“这起手有点伤脑筋呢。该让野田山老师与青梅竹马重修旧好呢？还是让她彻底死心，积极地向前进呢……不过我是想用对野山田老师最有利的形式让事情落幕啦。”
就算真希那这么说，雄一也不晓得该怎么办。
雄一把当下想得到的事情全部说了。虽然不确定真希那会服从到什么程度，但眼前也只能先观察情况了吧。
“话说回来……大家老是站着也不太好，要不要先坐下呢？”
睦子她们始终站在入口处看着雄一与真希那对话。雄一也认为不能老是摆出一副找茬的态度，便坐了下来。
“总觉得一来就碰上莫名其妙的状况呢。”
“我也摸不着头绪啊。”
奈月坐在雄一的左侧。虽然她表面上看起来满不在乎，但内心的想法就不得而知了，毕竟她曾经被真希那打得落花流水。
“手下败将居然重新振作起来了，还表现出示好的态度，莫非坂木同学天生具备了魔物使的才能吗？”
“我才不需要那种才能呢！”
平常面无表情的奈月傻眼似地说完，雄一立即恼火地加以驳斥。
“茨木同学、武内同学、式谷老师，还有小西同学也算吧？经你这么一说，我也有种感觉。”
“野吕……不要说这种讨厌的话啦……”
照这种逻辑看来，好像连爱子的哥哥野吕京夜也算是伙伴了。虽然雄一并不讨厌京夜，但不知怎么地，他就是觉得不舒坦。
不晓得是不是打算顺势参加社团活动，真希那在雄一斜面的加奈子旁边坐下。
虽然睦子一如往常地站在白板前，却只是一味的看着社员们，什么事情也没做。既然如此，雄一决定继续跟真希那谈下去。
“你说要协助我打到外部者对吧？你知道那些家伙人在哪里吗？”
“应该说是曾经知道。这要说是背叛可能有点病语吧，一来我跟那些家伙并不是互相合作的关系，再者外部者之间的凝聚力很薄弱。不过他们恐怕已经发现我加入你的阵营，照理来说应该不在以前的据点了才对。如果不介意的话，我还是可以告诉你。”
“毕竟那里可能有什么线索，姑且还是去调查看看吧。关于神器你了解多少？”
雄一不知道具体上该问些什么，于是采用了这种暖味的问法。不过跟雄一或萌日香相比，感觉上真希那知道的更多。
“这个嘛，神器的所在位置可经由共鸣得知……可是没有适应者吧？”
“萌日香持有的两颗眼球都用过了。”
神器要寄生在人类身上才能使用；而且一旦寄生了，其他人便无法使用。虽然杀死适应者就能让神器恢复可使用的状态，不过萌日香和雄一都无法接受这种做法。
“如果把左眼给我的话，我也可以命令那家伙使用。还记得暑假时被你打得半死不活的家伙吧？”
“暑假时被我打的半死不活的敌人啊……”
回想起来，这种人可是有一大堆呢。
“没办法啊，都是对方主动出手的嘛。”
“之前也有提过，就是开卡车撞你的男人。”
“啊啊！这么说起来，他好像是你的手下嘛！”
冠上[不死者]之名的壮汉，雄一在暑假期间曾和这男人交过手。
“那家伙究竟谁何方神圣啊？”
如今雄一才产生这种疑惑。虽然萌日香说他是起源不明的妖怪，但雄一对于不死神的妖怪毫无眉目。
那家伙是*反枕妖的亚种，不过这方面说来话长……唉，没救了。那家伙失去了求生意志，几乎变成了一具行尸走肉，连能否正常对话都很难说。”[编注：日本传说中的妖怪，会趁人睡觉时候翻转枕头，有的说法则是夺取人性命]
就算真希那说那男人变成了行尸走肉，雄一也无法同情他，毕竟那男人杀害了太多毫无关联的人。
“总之，对于神器的所在地，大致上有几个线索可寻。我已经着手调查了，你就暂时悠哉一阵子吧。”
“什么悠哉……我们又不知道共鸣何时会发生，而且也没办法感知共鸣啊！”
“这你可以放心，短期间内恐怕不会再有共鸣了。该怎么说呢？对了，以网络用语来说，那是种稀有度很高的状态。共鸣一旦开始就会持续一段时间，不过停止后也会暂时中断下去。从过去趋势来看，可以得知共鸣是有固定模式的。这个嘛，接下来一、两个月大概读没问题吧。”
“明明无法感知共鸣，却能知道这种事情吗？”
“毕竟我是外部者啊。就算感受不到共鸣，我也隐约了解故事的进展状况。”
真希那此言似乎不假。
雄一不可能完全将邪神与神器的事情全跑诸脑后。不过比起无时无刻绷紧神经，光速知道这点就轻松多了。
“既然如此，短时间内我可以安稳地过着平凡的生活吧？”
雄一确认似的发问，可是真希那却不发一语。
“喂这样会害我担心耶！难道还有什么问题吗？”
“读魂眼是人类应付不来的能力，钥匙被人发现外部者的普通人持有不必要的东西，势必会被卷入无谓的纷争之中。这方面你应该算上经验丰富吧？”
“是啊。不过就是因为明白这个道理，我才会尽量避免跟奇怪的家伙扯上关系。”
“那可真是辛苦你了，不过那只是无意义的挣扎喔。你用读魂之眼观察他人的时候，世界观也会以你为中心开始互相融合。你观察的越频繁，情况恐怕也会变得越混乱吧。而且那会随时间经过逐渐加剧。对你而言，我认为当务之急应该是舍弃读魂之眼才对。”
“可是那也只能请萌日香想办法解决，或是求助于邪神许愿一途吧？”
“总之，那也是邪神正式复活之后的事情了。在那之前或许更容易被卷入某些事件当中也不一定，不过你就尽其所能地撑下去吧。”
过去雄一也一直受奇怪的事件波及。就算听到别人给与迟来的忠告，雄一也不认为那有什么意义。
可是就像真希那所说的，雄一周遭果然开始变得有点不太一样了。




第一章 轻小说会议
第一章 【十月第一周】轻小说会议
放学后，老面孔的成员们聚集在生存社的社团教室内。
社长睦子站在白板前方。
副社长加奈子，以及社员雄一、爱子、奈月等人围坐在设于白板前的桌子旁。
顾问式谷真希那坐在摆放在稍远处的椅子上，观察整体的状况。
“那个，方便稍微请教一些问题吗？式谷老师……不，式谷董事长。”
真希那出现后，生存社一时之间陷入混乱。等到好不容易平静下来时，加奈子这才战战兢兢地举手发言。
“啊啊，既然你叫我董事长，想必要谈的是关于出版社的事情吧？”
“是的。那个，……我原本以为作为作家的自己已经没有用处了，可是编辑却打电话过来，表明西尾我继续撰写作品。”
真希那只是因为计划所需才将自己捧成作家，其实根本就没有人需要自己吧？加奈子对此始终耿耿于怀，因而无心拟定故事大纲。
“那是我下达的指示，我本来就觉得情况可能不妙了，结果不出所料，看来你果真没继续撰写作品。平田脸都绿囖。”
“可是你说我没有才能！还说是为了把我捧成作家才创立公司！”
“我的确说过你没有才能，不过那是骗人的。”
真希那干脆地否认，加奈子顿时为止语塞。
她知道哪些话有多伤人吗？如今加奈子之所以处于封笔状态，主要都是因为真希那说过的那番话。
“姑且不论你成为作家的原委，没有才能可是赚不了钱的喔。事实上第一集的确风评不错。以最近的轻小说来说，你的作品可是罕见地长卖呢。而且不管创立的理由是什么，我都不可能轻易把公司收掉，毕竟我肩上还扛着公司职员们的生计啊。”
真希那似乎出乎意料地有责任感。
“我明白了，只要写书就行了吧。”
“当然，今后也请务必为鄙公司的营收做出贡献。”
“可是，为什么不能写《大魔王》第二集呢？而且《二分之一异世界教室》也是受你的计划影响才开始的吧？”
照理来说，第二集是在真希那的授意下才延后出版。就真希那的角度来看，所有计划都中止之后，要出版《大魔王》的续集应该不成问题才对。
“不，关于《大魔王》的出书方面，目前你就先缓缓吧。虽然我认为已经不需要担心了，但葛罗斯菲尔有可能再度实体化。我想还是暂时观察一下情况比较好。当然，《二分之一异世界教室》也是基于同样的理由才停摆的。”
在加奈子的小说《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》中，葛罗斯菲尔是故事中的主要舞台，而且在之前的事件里险些与现实世界合二为一。不能继续写《二分之一与世界教室》，恐怕也是因为世界观雷同的关系吧。
“怎么会……”
加奈子原本抱着一丝希望。毕竟那是董事长，她以为当面谈判或许可以扭转局势。
“我说啊，织原学姐的力量究竟是什么呢？光靠写小说和举行仪式就能改写世界，这也未免太异常了吧？”
听到这里时，不晓得是不是心生疑惑，雄一开口发问。没记错的话，加奈子也抱着同样的疑问。照理来说，加奈子只是个非常普通的人类，怎么样也想不到会有这种奇怪的能量。
“这个问题恕我无可奉告。你命令我不准使用能力，我想那也包括了利用透过能力得知的情报解惑吧？”
“那你可以叫人不准写《大魔王》喔？”
“这点你们可以从过去获得的情报加以类推。而且如果忽视这件事会危及世界的话，那就不得不采取行动了。默不作声大概也合乎你的所谓恶行吧。”
“你认为我们不了解织原学姐的力量不会有问题吗？”
“没错，现阶段你们没有必要知道。”
“我明白了”
雄一似乎相信了真希那所说的话，干脆地就此罢手。
加奈子也大致了解了现状，没有再继续追问真希那。
不过由于重新认知了不得不写点什么的事实，考虑到接下来必须构思小说的内容，加奈子不禁开始烦恼着如何是好。
“好！今天的社团活动就来讨论适合女生的防身术如何啊？”
等到谈话告一段落，睦子劈头就这么说。
“竟然用一句[好]扭转掉这种微妙的气氛，并顺势带入下一个话题，就某种意义上实在是令人佩服啊……”
不久前真希那才和我方展开死战，还对加奈子做了过分的事情。尽管这种人以顾问的身份列席，睦子却好像完全不当一回事。
“不好意思！那个……”
真希那说完之后，一直保持沉默的加奈子抬起来头。
“什么事？织原同学居然会主动发言，还真是难得呢！”
“我有事情想跟大家商量，是关于小说的题材。不过我已经没有时间了，这下该怎么办呢……”
“总觉得你好像常常火烧屁股呢，织原学姐……”
之前也是这样，她怎么老是把自己搞得焦头烂额啊？雄一心想。
“话说回来，董事长不是在那里吗？请她延后截稿不就得了？”
加奈子的书是在真希那经营的公司底下出版的。如果是董事长的话，好歹会有办法吧，雄一心想。
“唔，的确，截稿日是可以往后延。既然是你的请求，我只好答应了。不过你别当我是在欺负加奈子同学，这也是为了她好啊。近来轻小说业界
变动剧烈，要是发行间隔过长，恐怕会被读者遗忘，而且也会影响到销售量。所以说，既然加奈子同学今后还要继续当个作家，我认为这时候最好还是多加把劲。”
“你是董事长吧，对于作品难道就没有什么建议吗？”
“我只是个经营者，并不是编辑，所以不该插手过问创作的事情，对了，站在董事长的立场，如果加奈子同学能写出大卖的书，我会很开心的。”
在这件事情上，真希那似乎是派不上用场了。
“那么这次大家就一起帮忙织原同学吧！”
睦子也不晓得在高兴什么，干劲十足的宣告着说。
于是事情就变成这样了。
“不过啊，想成为作家的人，脑袋里不都是有满满的点子吗？”
雄一感到好奇，便开口发问。加奈子梦想成为作家，听说过去也写了许多作品，雄一认为或许可以拿来加以利用。
“那个……那些好像都不适合轻小说……”
加奈子垂头丧气地说。
“啊啊，说穿了，我们公司基本主要是出版网络小说，所以市场取向很明确。听责编说，目前手头上大纲都是偏离市场取向。因为那个计划的关系，我也约略浏览过所有大纲，却不太清楚哪种风格才会畅销。”
“那么《大魔王》又如何呢？那好像也不是会畅销的题材……啊，不过我很喜欢喔。”
爱子问道。她不仅是加奈子的书迷，而且似乎也很期待续集问世。
“那本书……只是碰巧在投稿网站上走红罢了……所以我现在很伤脑筋……”
看来在网络上大获好评的只有《我的大魔王太可爱以至不忍心下手却造成世界危机！》而已。
“总之！轻小说畅销与否跟内容无关对吧？！”
“你说的太露骨了啦！”
听到睦子干脆地这么断言，雄一立刻接口吐槽。
“可是第一集卖的好不好跟内容又没什么关系！读者只能依据表面的咨询做决定啊！”
“经你这么一说，的确是这样没错。毕竟也不能看完书之后再买啊。”
虽然爱子这么说，但雄一却不太能够接受。
“这个嘛“可是第一集卖的好不好跟内容又没什么关系！读者只能依据表面的咨询做决定啊！”
“经你这么一说，的确是这样没错。毕竟也不能看完书之后再买啊。”
虽然爱子这么说，但雄一却不太能够接受。
“这个嘛……因为这个缘故，最近畅销的好像都是内容公开的网络小说……”
加奈子含糊其辞地说。听到人家挑明了说内容不重要，她心中大概也有所感触吧。
“那么随书附赠社群游戏的序列号如何？好比保证能抽到稀有武器或角色之类的！而且这些武器或角色也需要人输入序列号才能强化，如此一来，每个人都肯定要买上几十本！啊，还要附上握手卷！可以跟美少女高中轻小说作家握手！只要在作者近照的部分放上织原同学的照片，男人们应该就会一窝蜂地扑过来才对！如果想吸引读者买的话，这么做准没错！多多益善！因为不畅销就无法幸存下来啊！而且只要内容有趣，第二集后自然也会有人愿意购买的！”
不晓得是不是自认想出了好主意，得意忘形的睦子一口气滔滔不绝地说。
“这也未免太过火了吧？你真的认为小说的内容不重要吗？”
雄一瞥起了眉头。加奈子恐怕也不是想问大家请教这种游走在边缘的做法吧。
“坂木同学，这种事情只要想一下就知道不可能实现——”
“想做也不是不行喔？我在游戏公司那边也有人脉呢！”
本以为睦子一时兴起想到的鬼点子即荒唐又不可行，不过真希那说出这句后，这种手法反而瞬间变得具有真实感了。
“咦？……啊，那个……还、还是别这么做吧……”
加奈子眼神飘忽不定，看来好像还真的稍微考虑过了。
“这个嘛……不然就用逆向炒作法吧！首先在网络上张贴可能遭受评击的留言！等到引起某种程度的讨论时候，在火上加油地补充“好啦，我会反省！”之类的话！如此一来，在综合情报站或即时新闻网站上也会沦为话题…人人都好奇这种笨蛋会出什么样的书，于是小说也就跟着大卖了！”
“就叫你别用这些旁门左道了！即使短时间内能够畅销，这种方法也撑不了多久啊！”
如果做出这种事情的话，加奈子便摆脱不了卑劣的印象。书卖的好也就算了，不过要是卖的人气低迷的话，她的作家生涯恐怕就此终结吧。
“我知道了！那就光明正大的进攻吧！总之，为了吸引读者购买书籍，我们只好诉诸表面上的咨询了！所以外包装很重要！如果刺激店内顾客的购买欲，铺货时就必须强调一目了然的资讯！换而言之！我们只能在标题、封面插图及书腰上下功夫了！”
“不，我是明白你的意思啦，不过那也要等内容底定之后再说吧？内容都还没决定好，只顾着外表也没用啊。”
“不对！要反过来想！所以说！首先设计出可能会大卖的包装，然后配合包装构思内容！大纲或主题什么的日后再决定也无所谓！无论如何就是要重视有机会畅销的外观！”
“……这样好吗……”
雄一好奇大家作何感想，便环顾起整间社团教室。
不晓得是不是被睦子的气势给嚇着了，爱子嘴巴张的老大；奈叶还是老样子，看不出想些什么；真希那兴致勃勃地注视着睦子。
至于最关键的加奈子则是一脸严肃地思索着什么。
“这个嘛……既然会像这样子找大家商量，现阶段当然是什么也没写。所以说，虽然谈这不上是#三题故事，但或许也可以考虑决定好标题后，再配合名称写书……”（编注：以三件事物为主题进行的即席创作。）
睦子的提议会不会狠狠践踏了作家的尊严呢？虽然雄一对此感到不安，但加奈子却出乎意料地没放在心上。
“在我看来，封面设计和书腰算是编辑的matter，作家方面的意见不可能全数采用。不过，我认为睦子同学的意见并不坏。如果一开始就能和编辑方面合作，这种方式或许行得通吧。”
“matter是什么啊？”
听到这个不熟悉的字眼，雄一忍不住反问。
“是指业务责任感的意思，这就是所谓的成人话术。concept（概念）、vision（视野）、proper（正规）、consenus（共识）等等……只要卖弄这些英文，感觉就会很像有在工作。”
“不能透过式谷老师关说吗？”
“我才不想干这种事情呢。当然，我可以用业务命令的形式下达指示，不过这么做恐怕会导致编辑士气低落。他也有权在自己的职责范围内任意安排工作，我不想糟蹋他的尊严。”
没想到真希那是个还算正经的董事长，雄一顿时觉得心情相当复杂。感觉上真希那好像熟知一般常识，却又设下了杀人游戏。这点着实令人费解。
“也对。虽然封面和书腰也希望你能帮忙，但首先还算要订出漂亮的标题啊！这才是最重要的！封面和书腰必须亲眼看过实物才行，不过书名只要透过口耳相传，好比刊登在某种一览表上便能迅速传播出去！先来考虑这点如何！？”
说到这里，睦子在白板上写下大大的标题[想标题！！]。她的字仍旧好看的过分。
“那就大家一起发表意见吧！首先是小雄！你有没有什么想法！？”
睦子倏地指向雄一。
“第一个就指名我喔……嗯，这个嘛……啊，[Forte piano#]怎么样？”（编注：古钢琴，约从17到19世纪时普及于世。）
虽然要提出可能大卖的书名，但雄一还是摸不着头绪。他直觉地尝试从钢琴的嗜好中挑选相关术语，不过话说出口，他反而认为这个名字既时髦又适切。
“驳回！”
睦子猛力敲打着白板。
“为什么啊！？”
“这个标题只能联想到古典音乐的主题，光是这样恐怕就难以勾起读者的兴趣吧。而且最根本的问题在于小说听不到音乐，描写演奏场面是件相当困难的事情。如果要走正统派路线的话，专业术语又太多了，故事肯定会变得非常沉长。”
“不要一开始就妄想下定论嘛！就算以钢琴为主题好了，《琴之森》或《四月是你的谎言》不也都很畅销吗？小说不行，难道漫画就可以喔？”
 
睦子彻头彻尾地否定自己的提议，让雄一觉得有点不快。
“漫画也是听得到音乐啊！去看看#《猴漫》吧！”（编注：《サルでも描けるまんが教室―青春コミックス》，作者为相原 コージ , 竹熊 健太郎 ）
听了雄一的反驳，睦子突然态度不变，口气强硬了起来。
“不然姐姐想了什么标题嘛！”
“的确，老是打枪别人却不提替代方案也不好！这个嘛……感觉同样像是最近流行的网络小说……又要能够朗朗上口……”
稍微思考过后，不晓得是不是理好了头绪了，睦子一口气在白板上写下一串文字。
[关于校园第一美少女被当成奴隶展示这件事情]

“这也未免太糟糕了吧！”
雄一意识地站起身子。
“是吗？你不会很好奇故事内容吗？”
“再说啊，配合这个标题写书的可是织原学姐耶！”
雄一望向加奈子，只见她张大了嘴巴，恐怕她也没料到会有这种状况吧。
爱子红着一张脸，也不知道在想些什么。奈月仍旧面无表情，真希那则是压低声音笑个不停。
“坂本同学……我是觉得这名字很顺口啦，可是却也有种不痛不痒的感觉。”
加奈子比想象中还要冷静。
“是啊……虽然标题是从主角的观点出发，但具体会如何发展的方向性太薄弱了……不然这样如何？”
睦子在标题下方又补充了一段文字。

[关于校园第一美少女被当成奴隶展示这件事情（我开始打工了）]

“你以为是在竞标吗！？”
“没错！主角的目的就是标到美少女！这目标非常简单明了啊！”
“这种书肯定卖不出去啦！”
“哎呀，是这样吗？不过我倒觉得比小雄的要强得多了。”
“你干嘛一直咄咄逼人啊？我想的标题有那么多糟吗！？”
“你要明白这是轻小说的书名呀！那么接下来换野吕学妹！怎么样？有什么好意见吗？”
“啊，关于这个嘛，我从刚才就看了很多资料……”
爱子似乎用智慧型手机调查了些什么。
“把热门关键字凑在一起，命名为[全班转生至异世界开外挂后宫兼攻略地下城成名录](吐槽：你确定这书不是[横塚司]我在异世界面临辅助魔法与召唤魔法的选择或者平凡就职？？？)
“野吕……我说你啊……”
雄一带着遗憾的表情看着爱子。
“野吕学妹……那是最经典的失败范例喔！”
“咦？是这样吗？”
“把看似受欢迎的词汇拼凑起来是很好啦，不过这样主旨就是焦了。异世界转生跟后宫故事背景也就算了，开挂跟成名录感觉有点搭不起来。而且全班转生到异世界的话，要分别描述角色也就变得非常困难吧？”
睦子委婉地指出问题点，让雄一觉得有点火大，她的态度显然跟对待自己时不同。
“是么……那么武内同学有什么想法吗！？”
奈月原本一直默默听着，不过听完爱子的提议后却嗤之以鼻地笑了。
“那种长的夸张的标题是行不通的，刚才我有一半都没听进去。所以说呢，我要是提的是这个。”
奈月边说边起身走向白板。
然后她在白板上这么写着。
[鏖] (编注：日文的鏖有大屠杀的意涵。)

“这个绝对不是轻小说啦！”
雄一脑海里只想得到上演着血腥惨剧的场面。虽然不是没有那种不断死人的轻小说存在，而且过去也有相同类型的作品大卖，但现在才选这种题材恐怕只是吃力不讨好吧。
“原来如此……最近都没有单字书名的轻小说，这么做或许会引起注目也不一定……”
睦子手指抵着下颚，一脸好像也不是不能接受的表情。
“如果短名称比较好的话，那么这样如何呢！？”

[.]
爱子不甘示弱地在白板上画了一个点。那大概是句点的意思吧。
“这个……搞不好可以用呢……画下句点感觉不是挺帅气的吗？”

[fp]

雄一也下意识地上前写下这两个字。
“那不是Forte Piano的简写符号吗！？你为什么一直执著于这个啊！？”
睦子驳斥着说。
“你干嘛特别针对我啦！”
 

加奈子黄虎地看着争论不休的社员们。
——这样可能也只是白费功夫……
虽然是加奈子主动要求跟大家商量的，但许多人共同讨论也不可能整理出一个结果。
小说果然只能一个人写。
不要依赖别人，再稍微努力看看吧。加奈子在心中暗自发誓。




第二章 飞缘魔
第二章 [十月第二周]飞缘魔
“来开家庭会议吧！”
睦子在雄一与依子的房间内这么宣告。
虽说是家庭会议，但父母亲都不参加。母亲正在准备晚餐，父亲则是照常晚归。况且父母亲根本就不知道开会这回事吧。
“不是姐弟回忆吗？”
雄一从旁插嘴说，却被睦子华丽地忽视了。
“哥哥，请你认真一点。”
听到妹妹依子一脸严肃地这么说，雄一便端正坐姿。总觉得情况不容得他拒绝。
依子就读国中，是知名的坂木家美人姐妹中的妹妹，即便是哥哥雄一也认为她是个适合黑色长发的美少女，头顶上浮现着[妹妹]的文字。
“不，话虽如此，我还是完全搞不懂为什么会演变成好像在责问我的情况啊。”
雄一被迫跪坐。
姐妹俩坐在矮桌的另一头注视着他。
“你是认真的吗？哥哥真的一点头绪都没有吗？”
“呃，有是有啦……”
雄一瘪了自己的左肩一眼。
穿着红色和服的女孩正攀在他的肩上，年纪大概是五六岁左右吧。她笑嘻嘻地紧紧抓着雄一的衣服。
“小雄……我不太能接受现实生活中的小女孩耶。”
“就是说嘛！你要跟野吕姐姐之类的人交往是无所谓啦，但小女孩可不行喔！”
“不不不，这种情况也不是我自愿的啊！”
“这究竟是怎么一回事呢……野吕学姐还说得过去，这种小女孩的话……莫非哥哥是恋童癖？……”
依子瞪着女孩小声地嘟囔起来。
“喂——虽然你声音压得很低，但我都听到咯！恋童癖是怎样啦？”
“哥哥的耳朵总是挑想听的听呢！”
“我说小雄啊，如果对象是二次元人物的话，不管你有什么癖好都不成问题。姐姐的接受度很广，所以你要怎么疼爱虚拟女童都无所谓。可是这样子就连姐姐我也无法容许啊！”
“从刚才这些话题来看，你们简直是把我当成萝莉控了嘛！”
听着两人单方面的说词，雄一觉得越来越火大。
“不然你要怎么解释刚才的事情？为什么突然带着这种小女孩回家，还打算直接进浴室洗澡呢？”
依子逼问着。面对着股非比寻常的魄力，雄一不由得退缩了。
“这个嘛……因为身体都弄脏了，而且她本人也说想要进去浴室洗澡啊。”
雄一往女孩身上快速地扫视一遍，只见她浑身都是泥泞。这是跟人扭打过后的结果。
“你是要进去什么啊！？真下流！”
“这种事情让我来就好啦！”
睦子猛力拍打矮桌，依子则是不悦地这么说。的确，自己或许没有进浴室的必要也说不定。
“就说姐姐你们完全误会了。这家伙虽然长的这幅德行，但她其实不是人类，而且年纪也不小了。”
“那又怎么样！要是你不说清楚讲明白的话，姐姐我只好使出强硬的手段了！”
“我说啊，这家伙是妖怪[飞缘魔]啦！
嘻嘻
缠绕雄一不放的飞缘魔笑着发出这种声音。

时间稍微回推到当天下午。
雄一在学校上完课后先回家一趟，然后才前往山上。
星辰市环山面海，以都会区来说算是自然环境充裕且适宜人居的城市。
城市本身发动蓬勃，所以必要的设施相当充足，只要稍事移动便能接触自然。
那座山位于城市北边。
雄一骑着脚踏车来到山脚下后，便手持折叠式脚踏车徒步前进。
虽说是睦子硬塞给自己的，但由于这辆脚踏车很特殊，雄已十分爱惜它。简单来说就是小而美，折叠时的尺寸可以到手提着走。
一开始雄一走在登山道上，不过图中就脱离了正常路线。
山里被翁玉苍翠的树林所包围。虽然不至于一眼便能看出来，但这条路上有人经过的痕迹。雄一循着脚印前进。
恶鬼的聚落应该就在这里才对。
他是来见樱崎萌日香的。
萌日香是暑假合宿后突然出现的少女，当时她要求雄一归还读魂眼。
虽然最后还是不清楚她为何把读魂眼交给了雄一，但她目前正在收集邪神分散成多块的身体，也就是所谓的神器。
而收集齐全便能实现愿望的神器，成了众人争夺的对象。
萌日香现在持有两个神器，因此她极有可能被企图抢夺神器的家伙们袭击。可是雄一也不可能把她藏在坂木家，于是将她委托给了认识的茨木照顾。
由于从真希那口中得知短期内遭遇袭击的可能性很低，雄一打算将这件事情转告萌日香，可是电话却打不通。雄一总觉得有点担心，决定亲自过来见她一面。
不久，雄一来到一处开阔的地方。
这里大概是个贫寒的乡村吧，整体气氛既寂寞又缺乏生气。
“……这到底是什么年代啊……”
这地方仿佛被时光的潮流给遗弃了。四处坐落着茅草屋顶的房子。虽说地处荒山野岭之中，但这种村子居然真的存在，真叫人无法置信。
就跟你好●THE●中国一样，这里可能也是稍微偏离常轨的世界之类吧。
雄一下意识地拿起手机确认，还收的到讯号。
“不过既然萌日香都能打电话，这也是理所当然的吧……”
而且仔细一看，每户人家都牵了电线。看来这地方似乎也不是完全跟文明脱节。
虽然抵达了恶鬼的聚落，但雄一并不知道萌日香人在哪里。尽管他环顾周遭，附近却连一个人也没有。
——真伤脑筋，原本还以为来了总会找得到人呢。
再往里面走走看好了。就在雄一打定主意迈开步伐时，他发现了某种奇妙的东西，建筑物之间贴近地面的暗处浮现着文字。
[鬼女]
这段文字地下八成有人。雄一接近文字。
那里不见人影。不过文字会出现在头上约十公分左右的位置，换句话说，如果有谁在的话，那就是地底下了。
雄一把手伸向地面。那里黑的很不寻常，即便用建筑物背后这种理由也解释不了为什么会黑成这样。
虽然雄一伸手时并未特别抱有什么期待，但他的手没有碰到地面，而是直接没入黑暗之中，然后他很快就摸到一颗状似头颅且覆盖毛发的东西。
雄一就这样继续把手往下探，一揪住像是衣襟的物体时，便立即把对方给扯出来。
那是女孩。
从外表判断，年纪恐怕比萌日香还小。雄一提着的女孩留着娃娃头，身穿黑色和服，浑身微微发抖。
“啊啊，抱歉喔！”
雄一不知道该怎么处置地底下冒出来的女孩子，于是姑且先向她道歉，并将她放到地上。
“你是村里的人吗？”
雄一试着开口发问，不过女孩只是一个劲儿的发抖，怎么也不肯看他。
“喂！你干嘛欺负红叶啊！”
正当雄一思索着该如何是好时，某人大声地这么说道。
回过头去，只见身穿制服的金发少年茨木正站在那里。
看了头顶上的[茨木童子]也知道，他是日本自古以来就存在的一种恶鬼。他以前曾败在了雄一手下，不过在那之后，他就一直嬉皮笑脸地跟雄一装熟。
“是茨木啊。你怎么老是穿着那套衣服啊？难道就没有更像恶鬼的打扮吗？”
听到声音的瞬间，名为红叶的女孩立即飞奔到茨木身边，然后抓着他的脚躲在身后。
“像恶鬼的打扮是怎样啦？”
“兜裆布？裸体？”
“为什么我非得在这种季节裸体不可啊！？”
“话说回来，这村子都看不到半个人或鬼呢。”
“你这家伙根本没打算认真跟我对话吧！算了。白天不会有人在啦，顶多晚上回来睡觉吧。”
“不，这种事情怎样都无所谓，萌日香人在哪里？因为电话打不通，所以我才跑过来见她。”
“现在是怎样？你就这么讨厌我吗！？”
“为什么你以为我会喜欢你啊！？所以萌日香人呢？”
“不是跑哪去玩了吗？老是待在这里也很无聊吧。”
虽然乍看之下好像被雄一的态度给激怒了，但茨木却轻描淡写地回答，仿佛完全没放在心上一般。
“你这家伙，我把萌日香托给你不是叫你好好保护她吗？可是你却不知道她跑到哪去了，这是怎么一回事啊？”
“放心吧，我就是为了这个才派红叶负责监视的。”
“……红叶是指攀在你脚上的女孩吗？”
雄一与茨木的视线集中在红叶身上。
“……那个……姐姐她……被妖怪袭击了……”
红叶打着哆嗦说，雄一闻言顿时脸色大变。
“你说妖怪！？在哪里！？”
红叶益发害怕起来，用力地抓紧着茨木不放。
“啊——红叶没有能力战斗，所以我叫她一出事就回来……”
茨木搔了搔头。话虽如此，他恐怕也没想过真的会出事吧。
“所以说到底在哪里啦！茨木！你来问她！”
就算雄一再怎么问，恐怕也只会吓到红叶而已。
茨木问出了萌日香的所在之处，雄一得知后便立即赶往萌日香身边。
那是一座位于山脚下的公园。
公园内设有秋千、溜滑梯、沙坑等等游乐设施，是个小巧而别致的地方。
当雄一连忙赶过来时，他刚好撞见了两个女孩扭打的场面。
其中一个年纪小，大概是小学一、二年级左右的岁数。她身穿红色的和服，头上顶着[飞缘魔]的文字。这家伙恐怕就是妖怪了，毕竟这年头没几个女生会打扮成这样在街上晃荡，而且文字八成是指妖怪的种类吧。
另一人身材纤细，头发用发圈绑成马尾。雄一认得这个女孩，她名叫樱崎萌日香。因为身为外部者的关系，头上没有字。
虽然外表看起来只有小学五年级左右，实际年龄却跟雄一差不了多少。打从成为外部者的瞬间起，她的年龄就不再增长了。
跟萌日香同龄的女孩们一脸不知所措的表情，站在远处看着两人打架。
雄一整个人都泄了气。他听说萌日香被妖怪袭击，这才连忙赶过来，可是看情况好像不需要担心的样子。
“我说啊，这是怎么一回事？”
雄一开口询问围观的女孩。
“咦？”
听到有人突然对自己搭腔，女孩感到困惑不已。雄一努力展露可亲的笑容。最近他跟女孩子讲话时也稍微会用点心思了。
不晓得是不是断定雄一并非可疑人物，女孩开始娓娓道来。
“我们请萌日香进行恋爱占卜。”
“那家伙会这种东西啊？”
没记错的话，萌日香是个恋爱专家，世界观叫做[爱上爱的小小世界]。或许她也具备了预测恋情的能力吧。
“难道你是萌日香的哥哥吗？”
“该说哥哥呢？还是监护人呢？总之就是类似的角色吧。”
大概是接受了雄一的解释吧，女孩开始述说起来。
“萌日香的占卜，应该说是给的建议很准。不止会具体描述要做什么，而且照指示去做的话，大致上都会进行得很顺利，所以她已经变成了我们的恋爱教主了。”
萌日香或许是想借此打发时间也不一定，不过现在是做种事情的时候吗？雄一心想。
“那么怎么会从占卜师搞成这样啊？”
“当我们这里请萌日香占卜时，那女生也跑过来说要占卜。帮那个女生算过后……萌日香说[不管做什么都没用，一点恋爱运也没有，根本不可能会成功啦！]……所以那个女生一气之下就揍向萌日香打起来了……”
“好吧，我去阻止她们。”
虽然不知道袭击而来的是什么东西，但只为了占卜游戏就大打出手也未免太闲了吧。雄一感到有点傻眼，可是也不能就这样一直放着不管。
雄一走向公园里滚来滚去的俩人。
然后算准时机揪住两人的衣领，轻松地用双手把她们分别提起来。
“萌日香……你竟然认真跟小女孩打架，不觉得丢脸吗？”
“雄一！啊，那是因为……这家伙！这家伙先找茬的关系！”
被雄一提着的萌日香就这样指着女孩。
仔细一看，头上顶着[飞缘魔]这几个字的女孩正傻傻的仰望着雄一。
“萌日香确实也有不对的地方，不过你突然攻击别人不大好吧？”
见俩人都恢复冷静，雄一便将她们放下。
“萌日香你在茨木那边要安分一点喔！”
“话虽如此，那里可是什么都没有耶？”
萌日香鼓起双颊说。
“算了……这件事情下次再说。听说短时间内不会发生共鸣，所以应该不会再遇到什么危险了，不过你也要适可而止喔！今天就先回到茨木那里去吧。”
雄一指着慢了一步才出现的茨木说。萌日香心不甘情不愿地走向茨木身边。
“妾身要洗澡啦！”
就在雄一盘算着该怎么处理另外一人的时候，一阵说话声突然传来。转头看去，只见飞缘魔正直直地注视着雄一的眼睛。
“为什么是我啊？”
因为四处翻滚的关系，飞缘魔浑身泥泞，不晓得是不是这座公园排水不良，前几天下的雨似乎还没干。
“不然还有谁啊？只能靠汝了不是吗？好了，快带妾身走吧。”
雄一看着飞缘魔心想。
虽然这家伙疑似是妖怪，但感觉上似乎没什么危险性。要是就这样丢下她不管的话，心里也不好受，让她洗个澡应该无所谓吧。
于是雄一决定带飞缘魔回家。
飞缘魔。
又名飞炎魔。
虽然世间流传着各种说法，但这里要介绍的是一种源于丙午迷信的传说。
相传生于丙午年的女人性情粗暴又克夫。
换言之，丙午之女根本嫁不出去。因此，大家都避免在这一年生产。虽然以现在的标准来看着实难以想象，但古时候嫁不出去，即生不了小孩的女人就没有用处了。
某些年的出生人数极端稀少，这点只要看过各年度出生人数曲线图变能轻易理解。
例如一九六六年，跟前年度相比，这年的出生率减少了百分之二十五。这一年并没有发生什么大事件，只是适逢丙午年罢了。
即时进入了昭和时代，人们依旧沉迷于这种迷信之中，甚至造成社会现象。
那么丙午年迷信跟飞缘魔妖怪又有什么关系呢？
飞缘魔这种妖怪原本出自佛教传说。故事中描述飞缘魔以美色诱惑男性，使其自取灭亡，藉此警惕僧侣不得触犯女戒。
后来这个飞缘魔逐渐被同为性情粗暴又会把男人吃垮的丙午之女。曾几何时，人们开始谣传当终身未嫁的丙午之女寿满天年时，其怨念转生为这种妖怪。
据说重生飞缘魔的女子都是绝世美女。
而且还会拐骗男性，将他们的精血彻底吸干。
虽然妖怪大多有其起源，但飞缘魔应该是男人们拒绝丙午之女后，从愧疚感衍生想象出来的妖怪吧。

“所以说，那跟男人年满三十还没破处就会成魔法使是同样的道理喔！”
得意洋洋地说完飞缘魔的由来后，睦子以这句话作为总结。
“不要把妾身跟那种诡异的传说混为一谈！”
飞缘魔愤怒地说。
“妾身可是坚贞不屈地守住了贞洁耶！少把妾身跟那种没人要的家伙相提并论，真讨厌！”
“可是你不也一样没人要吗？”
依子冷静地指着说。
依子生气时偶尔会出现这一面。由于熟知她平常天真开朗的样子，雄一不禁觉得有点可怕。
“这么说起来，虽然一般认为丙午之女性情爆裂专杀男人，但那只是因为跟火马# 一词谐音的缘故。马一看到火就会失控吃人，而且[丙午]跟[火马]的拼法相似，所以才会此联想。] （注释：丙午（ひのえうま）与火马(ひのうま)拼法相似近，而且飞缘魔（ひのえんま）则是从丙午转化而来。）
“汝说……谐音？妾身没办法嫁人竟是因为这么愚蠢的理由吗……”
不知道是不是初次耳闻这种说法，飞缘魔竟然感到相当震惊。
“这件事情先搁在一边，总之，姐姐我绝不能忽视诱拐女童的恶行！”
“不，都说是妖怪了，怎么回事女童啊！而且不要说什么诱拐啦，这家伙有父母吗？”
“对了，你是在哪里捡到她的？”
“这家伙在公园里跟萌日香打架，然后她叫我带她去洗澡。”
“我说小雄啊，要是这么做的话，后宫成员不是又要增加了吗？”
“我哪来的后宫啦！”
听到睦子意外的发言，雄一忍不住呛了回去。
“姐姐，哥哥一点自觉都没有呢……”
“是啊，真伤脑筋。难道他打算这样继续扩展自己的后宫吗？野吕学妹也未免太可怜了！”
“所以说，飞缘魔到底想干什么呢？”
依子竭力装出冷静的表情，不过她恐怕已经火冒三丈了吧。雄一感觉得出来。
“唔，虽然妾身被当成妖怪看待，但实际上不过是遗恨未消的怨念罢了。只要斩除心中的依恋，说不定就能升天成佛了。所以妾身想拜托这男人帮忙。第一眼见到这男人时，妾身就认为说不定可以把贞操托付给他！”
“虽然有种非常讨厌的预感，不过你姑且还是说说看吧。”
依子笑盈盈地问道。
“是这样的。妾身不甘心死时仍保持处女之身。所以只要舍弃处女之身，说不定就能顺利升天了呢！”
“这是犯罪啊！小雄，你对这种小孩子做什么啊！”
“她是妖怪对吧？我可以杀了她妈？”
“我什么都不想做啦！还有小依，不准说什么杀人之类的话！”
雄一招架不住七嘴八舌的姐妹俩，双方的对话有点兜不起来。
“话说回来，为什么你会是这种小孩子的模样呢？我听说飞缘魔是绝世美少女耶！啊，对了对了！飞缘魔也被视为倾国美人喔！所以也有人认为妲己和妹喜是飞缘魔呢！接着又跟九尾狐产生关联……”
“喂——！话题扯远了啦！”
见睦子准备开始畅谈九尾的故事，雄一赶紧提醒着说。
“这件事情就先摆在一边吧。总之，要诱惑男人的话，不是应该还有更适合的模样吗？”
“姐姐，不要随便煽动人家啦！钥匙真的变成大人就麻烦了！”
“唔，听说最近对女童产生情欲的人增加了不少，妾身认为自己过去可能选择错战术了，所以才会狠下心来变成这副模样。”
“你也狠过头了吧！”
雄一吐槽着说。方向也转的太极端了吧。
“情况我都了解了。不过你一直缠着小雄也会给我们带来困扰，所以还是无法成佛吧！”
“真的吗！？那汝等就赶快出去！接下来妾身要跟这男人相好了！”
去去去，飞缘魔出声驱赶睦子她们。
“不，要出去的是你喔！”
睦子和依子同心协力地把飞缘魔从雄一身上拉下来。
不愧是姐妹，俩人的动作相当有默契。
“小雄在这里等着。”
睦子和依子扛着飞缘魔离开房间，前往隔壁睦子的房间。
“等等，姐姐！为什么你会有这种东西啊！？”
“啊啊，这是我协助配合研究人工皮肤拿到的样品，连黏膜的部分都忠实重现出来囖！总之啊，这样应该就没问题了吧？”
“那能用吗……”
“我想装好电池应该就会动了，不过第一次就用这个实在是太勉强了……重点是这样能否让她顺利升天成佛吧。”
“快、快住手！汝等想干嘛！那、那究竟是……汝、汝到底想拿那东西做什么……不、不要啊！妾身不想因为这样魂飞魄散！饶过妾身吧！喂，不要推啦！好、好痛！讨、讨厌！那种东西放不进来啦！等一下！汝想把那东西塞到哪里去啊！啊，不对，那里也不行啦！妾身向姐姐们拜托了！对不起，真的很抱歉，妾身不该存在！所以快住手！住手啊——！”
隔壁房间传来悲痛的叫声。
“呜……呜呜……对不起，妾身不该活在这个世界上，真的非常抱歉……妾身不会再挑逗雄一了……所以务必请放过妾身一马……”
过了一会，睦子和依子抱着嚎啕大哭的飞缘魔回到了雄一的房间。
雄一不愿想起睦子她们做了什么，但最后似乎是以未遂告终的样子。
“唉……我这么说可能有点奇怪啦……那个，你不是也能变成大人吗？既然如此，我想绝对会有那种来者不拒的男人喔。”
如果不挑对象的话，总会有办法吧，雄一心想。
“才、才不要呢！妾身只能接受帅气的人！啊，没有爱也不行喔！”
“之前那种装模作样的态度都跑哪去啦……”
飞缘魔好像也有自己的坚持。正因为如此，她才会钻牛角尖钻到变成妖怪吧。
“因为感觉有点可怜，最后还是作罢了，不过这下应该怎么办呢？”
睦子歪着头说。
“总、总之，妾身会离开这个家的！妾身再也不想遭遇那种事情了！”
飞缘魔踩着重重的脚步冲出房间。

隔天，雄一在放学返家的途中听见了熟悉的声音，便停下脚步。
这里是公园前方。
雄一很快就知道声音的主人是谁了。飞缘魔正混在一群小孩子之中玩耍。
一发现雄一，飞缘魔立刻小碎步地跑了过来。
“你在干嘛啊？”
既然要找喜欢的对象，跟小孩子厮混也没用吧。
“唔，妾身深刻地体会到操之过急绝对没好下场的道理，所以妾身决定从小跟男人亲密相处，好好培育爱情，等到时机成熟再一举达成！”
“是，是吗？那你就加油吧。”
这是个非常伟大的计划。




第三章 坛浦千春的挑战
第三章 [十月第三周] 坛浦千春的挑战
“姐系角色真是太不吃香了！为什么老是只有妹系角色受欢迎啊！？严格地说来，姐姐类的故事彩色狂热者的喜好吧！”
姐姐睦子愤慨地说。
雄一完全不明白她为什么会希望姐系角色受欢迎。
“好啦好啦，姐姐好棒，超帅的，真教人按耐不住耶。”
雄一一边啪啦啪啦地翻阅杂志，一边敷衍着说。
这里是放学后的社团教室。只要没有特别需要处理的事情，雄一每天都会过来露脸。
“所以说！我们必须探讨如何改善姐系角色的待遇！”
“……这种事情一点都不重要吧！”
雄一傻眼地这么说，言词流露出他真心觉得无关紧要的感受。
睦子站在白板前主持这次的议题。
那里写着大大的[关于姐系角色的立场]。
跟求生技能一点关系也没有。生存社的社团活动就是睦子尽情做自己想做的事情。
加奈子与爱子认真地听着这些话。虽然不知道奈月是怎么想的，但她也只是默默聆听，并没有特别发表意见。
雄一则是没什么在听。他确认时钟上的时间。现在已经下午四点了。
不过随后他又再度低头阅读杂志。
这时，不晓得是不是不满雄一毫无动静，爱子开口发问:
“唉，时间差不多了吧？”
“话是这么说没错，不过我实在不想去呢……”
雄一含糊其辞地说。虽然爱子嘴上催促雄一，但听完他的回答后反到露出松了口气的表情。
“哎呀？怎么啦？话说回来，今天小雄是不是有点奇怪啊？而且从刚才开始就一直摆出马马虎虎的态度！”
“我说啊，谁会把姐系角色什么的认真当一回事啊？”
雄一别开视线，不过他也意识到自己怎么样都无法平复心情。
因为今天早上他的鞋柜里躺着一封疑似情书的信件。
今天早上，雄一照常跟爱子一同前往学校。
狼人聂罗装成狗的样子走在爱子身边，他头上的文字是[芬里尔]。虽然好像跟北欧神话中出现的巨狼没有直接关系，但聂罗本身似乎也有弑神的逸闻，于是人们便仿照神话这么称呼他。
聂罗不仅突然出现在雄一等人参加合宿的地方，还称呼爱子为公主，并以仆人的身份追随着她。聂罗会像这样子陪爱子上学也是为了充当保镖。
虽然跟没挂项圈的狗走在一起显得不太自然，但爱子曾表示不想帮具备知性的生物挂项圈。
“天气有点变冷呢。”
“不过还不至于要穿大衣啦。”
制服换季后已经过了一段时间，雄一感到秋意正逐渐变浓。
“文化祭快到了耶，生存社有什么打算吗？”
“天晓得。姐姐对这种东西可能没什么兴趣吧。”
这么说完，爱子露出惊讶的表情。
“是吗？我还以为她会喜欢这种热闹的活动呢！”
“嗯——虽然姐姐喜欢吵吵闹闹，但她好歹还是会愿顾虑到别人。毕竟她也知道自己很得意忘形呢。总之，她是在有所自觉的情况下为所欲为啦。”
“这样啊。而且班上好像也没做什么特别的事情，总觉得有点可惜呢”。
雄一他们班要举办电影播映会。
不仅事前无需复杂的准备工作，听说小西妃里还洒下大把钞票备妥了设备。雄一他们等于是几乎无事可做。
“一年也过了一半了，坂木同学有想过未来的出路吗？”
现在这时候已经能充分认识到自己成为高中生了，爱子认为差不多该思考出路的事情，便开口发问。
“这个嘛，我是想成为医生或警察啦。”
“喔——你已经想好啦……可是为什么呢？”
“哎呀……考虑到可以帮助别人，又能活用自己的特性，我想大概就是这方面的工作了吧。”
谈起将来的事情，雄一不禁感到有点害羞。
“毕竟坂木同学那么强，想成为警察的话倒也不是不能理解，不过医生又是为什么呢？”
“该怎么说呢？不知怎么地，我就是知道身体哪里有毛病，还有该怎么做才能治好。这多亏姐姐逼我做了各式各样的训练呢。”
自古以来，人们相信武术家在人体上的造就极深。事实上有些武术家也靠治疗身体的不适为生。
雄一对于人体复苏性颇具自信，毕竟那根杀人术互为表里。
“警察只是单纯用得到武术吧？”
“是啊……就算对面持枪的凶恶歹徒，感觉你好像也完全应付得来呢……”
不晓得是想到了什么，爱子感慨良多地说。
“我觉得*警视厅零课不错喔！”（编注：出自日本电视连续剧《SPEC~警视厅公安部公安第五课 未详细事件特别对策系事件薄~》的神秘部门）
神不知鬼不觉地来到身边后，睦子劈头就这么说。
“你干嘛啦！我不是说过不想跟你一起走吗！？”
雄一对着睦子大吼。明明他都刻意错开时间了，这样就毫无意义了。
“不仅可以侦辩完全犯罪，还能掌握特别权限进行法规外的调查呢！要是有杀人许可证就更好了！”
“我才不想去那种诡异的地方呢！”
不过雄一深深明白这个世界上充满了怪事，就算有这种部门也不足为奇。
“那么姐姐就先走啦！电灯泡要滚蛋咯！”
这么说完，睦子随即拔腿跑向学校。
“什么电灯泡……也太落伍了吧……。”
看来睦子似乎很尊重雄一不顾跟姐姐一同上学的主张，她大概只是从后面走来时碰巧听到警察的话题，所以才忍不住多嘴讲了几句吧。
“我觉得当医生很好喔！嗯，不尽感觉很安全，还可以到我家的医院任职呢！我想薪水应该也不错喔！”
爱子开心地说。
“是啊，野吕家的医院声望很高呢。”
说着说着，俩人抵达了学校。
雄一走进玄关大厅，打开鞋柜准备换上室内拖鞋。
“嗯？”
看到鞋柜跟平常不大一样，雄一不禁疑惑的歪着头。
里头放着像是信件的东西。
“这个……该不会是……”
不晓得是不是觉得雄一神色有异，爱子来到旁边往鞋柜里头窥探。
雄一拿起鞋柜内的物品。那的确是封信，粉红色的信封用心形贴纸封了起来。
翻过来一看，背面还写着[坂木雄一收]，所以也不是给错人了。
“是情书！”
爱子这么大叫后，雄一等人顿时集到校学生们的注目于一身。

雄一说完了今天早上在鞋柜前发生的事情。
“原来如此，那封情书上写着今天下午四点在中庭等你是吧？所以小雄才会一副心神不宁坐立难安的样子啊！”
“我才没有坐立难安呢。”
被睦子这么一说，雄一总觉得很火大。
“可是，为什么野吕学妹会知道情书的内容呢？”
加奈子似乎对此感到不解，便开口发问。
“咦？啊，……该怎么说呢？我无意间就把信给拆了……”
爱子一脸愧疚地说。
“什么无意间啊，我说你喔……”
当时爱子脸色大变地猛力撞过来抢走情书后，随即打开信封开始读信。
“那个，你想想嘛，一般不是都很会在意吗？现在这年代几乎看不到情书了，而且也好奇上头写了些什么……那个……对不起……”
虽然爱子辩驳似的说个不停，但不晓得是不是觉得这样解释不通，爱子讲到一半就像雄一道歉了。
“哎呀，那倒是无所谓啦，反正我也没打算要去……”
“不行！你应该去好好把人家的话听完！”
睦子用力拍打白板，发出砰地一声。
原本还以为睦子对这方面的事情兴趣缺缺，没想到她竟然插手介入了。
“咦？可是啊——”
“没什么好可是的！你再乱来我就要生气咯！人家英国也是鼓足了勇气才寄出情书啊！难道你想糟蹋人家的一番心意吗？！这样未免太失礼了吧！好了！快去！快去！”
在睦子喋喋不休的催促下，雄一从位子上起身。
虽然雄一兴致缺缺，但听睦子这么一说，他也觉得视而不见的确是件很失礼的事情，就算要拒绝人家也应该面谈清楚吧。
“我知道了，去就去嘛。”
雄一心不甘情不愿地离开社团教室，开始朝中庭走去。
“我说啊，为什么野吕要跟来呢？”
“又、又没关系。我担心坂木同学可能冒犯人家，所以才跟过来看着你啊！”
爱子扭过头说。
俩人并肩走在通向中庭的走廊上。
“……算了。”
雄一并没有把好事的爱子放在心上。
况且也没把握不会做出冒失的行为。说来丢脸，如果到时候情况一发不可收拾的话，他或许还得仰赖爱子出手相助也不一定。想到这里，雄一突然觉得安心不少。
虽然信上写说下午四点在中庭碰面，但时间已经过十分钟了。雄一暗自期待着对方可能已经离开了。
“你觉得……对方会是什么样的人呢？”
“你不是看过信了吗？”
“我、我才没有看的那么仔细呢！”
“信上没写名字，只标注了姓名缩写C D。”
“不觉得有点奇怪吗？”一般好歹都会附上自己的名字吧？”
“听你这么一说，的确是这样没错。只有对方认识自己感觉有点可怕呢。”
爱子在通往中庭的出口前停下脚步。
“你不一起去吗？”
雄一疑惑地问道。他以为爱子肯定会一直跟到最后。
“唉，我可没那么不解风情喔！我会从这里偷偷窥察，你就放心去吧。”
“也对，两个人去毕竟还是不妥呢。”
雄一独自迈步前往中庭。
对方指定的地点是中庭中央的钟塔底下。
然而那里却没有任何人在。
——果然已经离开了吗？
不过这样就掉头走人也太无情了，雄一便就近在长椅上坐下。
可是等了一会却依然无人接近。
——该不会是有人恶作剧吧？
想到自己在来到这里前都没有起疑过，雄一不仅稍微陷入了自我厌恶的情绪之中。他低头叹了口气。竟然自以为够格收的到情书，可能太自命不凡了吧。
在这种状态下，雄一开始观察起周围的情况。如果是恶作剧的话，附近或许会有人在野不一定，可是他不敢光明正大地四处张望。
雄一感觉得到两人的气息。一个疑似刚才躲在校舍内偷看这里的爱子。
另一个则是位于反方向的校舍入口处，对方似乎也正观察雄一。如果这次的事情是恶作剧的话，这个人恐怕就是主谋了吧。
这下该怎么办呢？正当雄一这么心想时，其中一个气息逼近而来。
对方一直线地走向雄一。
雄一抬头看到该人物的长相后，整个人顿时呆掉了。
——到底要吃什么才会长成这样啊！？
这是雄一的第一印象。
一般人通常把胖子比喻为啤酒桶，而雄一的印象正是如此。
身高比雄一还矮，体型宽阔厚实。要胖成这样恐怕得宛如修行般吃个不停才行吧。
外套好像是特别定做的，不过还是撑到快爆开了。也就是说，跟制作这套衣服的时候相比，这女生大幅成长了不少。
——学校里有这种人吗？
如果这种人在校内到处出没的话，雄一不可能毫无印象。换而言之，他从未见过这名女学生。
雄一意识到自己老是注意别人的体型，连忙端详起对方的脸。
一头短发染成咖啡色，还稍微烫卷了。眼睛大而有神。
虽然单看脸到也不能算是不可爱，但整体却只给人一种肥胖的印象。
——这家伙会不会只是刚好经过这里呢……？
就算对方很胖，雄一也不会冷眼相对，可是不知道为什么，他有种讨厌的预感。女学生的走路姿势显得自信满满。由于睦子也是这个样子，雄一直觉认为这个人是个烫手的山芋。
如果可以的话，雄一不想跟她扯上关系。可是女学生却无视雄一微薄的期待，来到他的面前站定脚步，然后直直地注视着雄一的眼神。
“坂木雄一……你来的好啊！”
“啊？”
听到女学生夸张的口吻，雄一脑袋里顿时乱成一团。
——咦？不是讨论喜不喜欢之类的情感问题吗！？
“吾的计谋真是太高明了！吾早就料到那种内容空洞的信件钓的出你这个肤浅男子了！”
——你以为自己刷哪门子世纪霸王啊？真要说起来，你还比较像北斗之拳里的山之不动呢！
雄一就这样一脸傻眼地坐在椅子上，仰望女学生的脸庞。
往头上看去，只见那里浮现着一串[传承者]的文字。
——话虽如此……传承者也有很多类型吧？难不成跟武术有关？
雄一涌现出种种疑问。日本有许许多多值得传承的事物，那未必会是有危险性的东西。
“那个……霸王找来的人是你吧？你有何贵干吗？”
平常雄一不会用这么粗暴的语气跟初次见面的女生说话。
不过看到这女生的态度后，他开始觉得太客气反倒显得很蠢。
“有何贵干……是吗？哼，邵庄蒜了，你骗不了老子这双默示录之眼的！”
雄一突然紧张起来。
如果是以前的话，他可能只当这种胡言乱语的女生有中二病。
不过现在却不同了。一来自己持有读魂眼就是最好的实例，而且他也知道吸血鬼等等超常生物确实存在。
此外，听说有人藉由邪神身体的一部份，即藉由神器获得了奇怪的能力。
“这话是什么意思？”
雄一审慎地发问。对方或许只是在试探自己也说不定，他不能因为一时疏忽让对方得知自己的秘密。
“这双眼睛告诉了我！你是个强者！战斗力一万八……过去本大爷在这所学校见过的人当中就属你最强了！”
“虽然这问题并不重要，但你好歹也统一一下称谓吧！”
雄一吐槽了从刚才就开始一直耿耿于怀的事情。
称呼变来变去的真是麻烦死了。
“呵呵，在人家勉强竟敢如此嚣张，你可真有种呢！”
“所以说……你那什么厉害的默示录之眼可以测出战斗力是吗？”
见对方似乎不会突然动手做些什么，雄一决定先跟她谈谈。
他之所以能轻松地跟这种怪人交谈，恐怕是因为受到睦子茶毒太深的关系吧。雄一有点讨厌这样的自己。
“没错，人们头上会浮现出数值喔！这能力证明了本姑娘是被选上的人！”（龙球里的战斗力探测器好没用啊）
“我说啊，名字犯不着取得那么复杂，直接叫战斗力侦测器不就得了？”
刹那间，现场笼罩在沉默之中。
女学生露出困扰的表情，就这样默不作声。雄一也觉得有点尴尬。
“少、少罗嗦，烦死人了！朕的能力就叫默示录之眼！”
然后她突然说出这种像是在闹别扭的话。不过自称朕也未免太夸张了吧。
“喔……所以你究竟有什么事情？话说你的名字是？”
“我可没有可以让你知道的名字！”
——你到底找我来干嘛啊……
雄一觉得事情越来越可笑了。这种人放着不管也不会有什么问题吧。
“啊，千春！原来你在这里啊！大家要去唱卡拉OK，你要去吗？”
校舍的方向传来了呼唤声。三位女生拔高嗓子大喊，好让眼前的女学生能够听见自己的声音。
“抱歉——！我随后跟上！简讯联络哦！”
名叫千春的女学生爽朗的这么回答。
“好了，接着就来处理你的事情吧。”
千春回过头来，一本正经地对雄一说。
“你这家伙很烦耶！刚才你不就正常讲话了吗！？”
“毕竟等一下就要开打了，装亲切又有什么用啊！？”
“你叫千春是吧……全名是？”
“哼，既然都被你使计骗出了名字了，那就没办法了。我叫坛浦千春，是即将杀死你的人！有什么怨言去跟阎王说吧！”
“你说开打是什么意思？难道就没有理由吗？”
“理由吗……哎呀，其实也没什么大不了的。妾身无法经由能力自身得知自身的战斗力，所以只好在实战中测试了！”
听到这家伙也无法将能力用在自己身上，雄一莫名其妙地感同身受。所谓的邪眼或许就是这样子也不一定。
“坛浦同学，既然你说要打，那你平常有练什么武术吗？”
千春的站姿有种奇特的风格，而且刚才她走过来时地脚步也相当稳定有力，怎么想都不可能只是个普通的胖子。
“我的流派是坛浦流弓术！创始人为那须兴一，是专门用在近身格斗的独特弓法！坂木雄一！老子认为你最适合拿来测试实力了！”
虽然不太有名，但世界上确实存在着已弓为主的近身格斗术。那是打根术的一种，由于原本是让弓兵箭矢耗尽时得以在战场上保命的技术，有时也会把弓当做长枪使用。甚至还有一种在长弓末端装上枪尖的武器，名叫弭枪。
“你说弓术……那你的弓在哪里呢？”
千春两手空空，看起来也不像是把弓藏在身上。
“呵呵！如同剑术迟早会达到无刀的境界一般！我的流派也跃升无弓的境界了！”
千春得意洋洋地说。虽然雄一不太清楚，但那好像是非常值得骄傲的事情。
“不这样远距离武器不就失去它原本的意义了吗？”
弓是单方面进行远距离攻击的武器，少了它就不晓得意义何在了。这恐怕不能跟无刀相提并论吧。
“你是白痴吗！？坂木雄一！战场上不晓得会发生什么事情，有时候可能还会失去弓箭呢！难不成到时候要毫不抗拒地乖乖被人杀死吗？所以创始人才会发明这种情况下也能保命的方法！而且弓无时不在我的心中！那就是寄宿在我灵魂的深处啊！”
千春砰一声地拍打胸膛，依旧一副骄矜自满的样子。
“我知道了，要打就赶快打吧。”
哪怕对手是女人，只要对方主动挑衅，雄一就不可能拒绝。这方面他分得很清楚。
“等一下！我都报上自己的流派了，你也要说出自己的才合乎礼仪啊！”
“我才没有那种东西呢！”
雄一不耐烦地回答。他不想在这种话题是着墨太久。
姐姐自创的武术名叫零式过度防卫术，不过雄一觉得一说出口就输了。他以前甚至想过，应该跟姐姐深入探讨命名的事情才对。
“哈哈，少骗人了。毕竟原本你就已经呈现颓败之势了，你是怕到时候会变得更加不利吧？”
“什么颓败之势，我们只是讲讲话而已吧。”
“这当然是因为我迟到的关系啊！自古以来都是这样子的！就像严流岛之战一样，晚到的注定将赢得胜利！如何！见老夫迟迟没出现，你应该很烦躁吧！这份压力将你的实力蒙上阴影！而且照理来讲！连流派都说不出口的半吊子不可能会打赢的！”（能不能不要嘴炮了喂！）
“我是因为跟你交谈才会烦躁起来的啦！要打就快打！”
“呵呵！那就开战囖！”
这么说完，千春随即转身背对雄一，一溜烟地拔腿跑掉了。
“啊？”
雄一顿时陷入混乱之中。
跟外表相反，千春跑得非常之快。当雄一还在发呆的时候，她已经抵达校舍了。
如果立刻追上去的话，大概可以从背后一举击败千春吧。不过这时雄一确认为要逃跑让她逃算了。可是他又觉得置之不理的话，之后恐怕会有很多麻烦。
雄一的犹豫不决救了千春，又或者这也在她的计算之中。如果真是如此，千春这个人着实相当了得。毕竟她只靠着一张嘴与戏谑的态度消弱雄一的干劲，进而抢得了先机。
雄一连忙开始追千春。
进入校舍的时候，千春已经跑的不见踪影了。
雄一藉由回响的脚步声锁定千春的去向，并追了过去。在走廊上前进了一会儿后，雄一发现了一道通往下方的阶梯，从那里可以感觉出有人在的迹象。
虽然雄一从未去过，但这底下有个充当仓库的地下室。
雄一从走廊迈向阶梯。
千春正站在阶梯中间，手里拿着巨大的弓。那是弓术比赛使用的复合弓。
“我该从哪里吐槽号呢……你不是说过要无弓吗？为什么会拿着西洋弓呢？”
不过雄一还是针对感到困惑地地方开口发问。
“哈哈哈！你没料到吧！而且啊！西洋弓不仅威力十足最重要的是很帅！”
“给我多重视传统一点啦！”
不过雄一本身就在修炼旁门左道的武术，也没资格这么说就是了。
“武术也得配合环境进步才行！所以有出色的道具当然要拿来用啊！”
千春把弓放平举着，刚好跟阶梯等宽。
“如果这幕景象画成插图的话，感觉弓箭宅好像会猛烈吐槽……”
如果要说和式的话，她又没戴皮手套，要说西洋式也没装放箭器。千春似乎是打算光着手拉弦。
[Extend！]
就在雄一想得出神的时候，千春这么大叫。
针状螺旋栓从弓的两端飞出去刺入水泥墙中，发出巨大的声响。
千春把箭搭在弦上。
不晓得是不是无意杀死雄一，箭上没有设置箭镞。可是箭身却粗的好像铁管一样。要是被射中的话，后果恐怕不堪设想吧。
而且千春抓起弦后，便摆出仿佛要摔下阶梯的姿势，用尽所有的体重开始拉弓。
千春的上半身弯的几乎与阶梯平行。虽然裙子向上卷起，露出底下的内裤，但雄一并没有觉得特别高兴。
“你以为我只有体重而已嘛！？重量即是力量！没错！一切都是为了这个目的！绝不是因为我爱吃甜食的关系！”
“我说啊，这些准备不是可以事先做好吗？为什么等到我来了才开始啊？”
如果要采用这种战术的话，千春应该在雄一出现的瞬间射箭才对。她根本无暇等到雄一来了之后再慢慢准备。
“当然是因为很帅啊！我想炫耀展开机关的样子嘛！”
总觉得她的言行举止跟睦子好像，而且这武器的机关该不会跟睦子有关吧？雄一顿时萌生了这种预感。
“那么，要是我回走廊去的话，你打算怎么办？”
由于弓被固定住了，射箭的轨道无法改变。换句话说雄一只要离开这里变浓闪躲攻击。
“……到时候……那个……对了！既然你逃走的话，那就是你输了！”
千春急躁地说，看来似乎是没想到雄一逃走，或是没来这里的情况。
“我开始有种输了也无所谓的感觉……”
话虽如此，雄一还是很讨厌认输，他不想逃避别人主动挑起的对决。
考虑到千春可能会说的话，在射箭前收拾掉她孔塔也算是雄一输吧。既然如此，雄一只能等她射箭后再行动了。
“吃我一箭！”
倾尽所有体重拉至紧绷的强弓释放出极粗的箭矢。
千春就这样滚下了阶梯。
箭矢划破空气，呼啸着飞过来。
雄一轻易地抓住了那只箭。
力量受制的箭矢在面前挣扎似的颤动。
“所以可以算我赢吗？”
轨道和攻击时机都已经摸透了，要抓住箭矢简直是轻而易举。
“你说……什么？”
千春目瞪口呆地从阶梯地下抬头仰望雄一。
箭只有一只，她恐怕不会再发动攻击了吧。
“呜！……啊啊！我现在才注意到这把弓没办法恢复原状啊！这样就不能带回去了！我会挨骂的！”
“……你只担心会被骂喔……”
雄一丢掉箭走下阶梯。这种一旦打开就无法复原的机关很像睦子会做的事情。
虽然事不关己，但因为千春的表情实在是太可怜了，雄一心想至少帮忙收拾善后也好。
“我可以把这玩意儿毁掉吗？”
雄一来到弓前问道，只要拆成两半应该就可以回收吧。
“唔……没办法……虽然很可惜……对了，我去拿工具过来吧。”
这么说完千春穿过雄一身旁走上阶梯。等到踏上最高一阶时，她回过头说：
“你上当了！坂木雄一！这种情况也包含在我的计策之中！这才是活用地利之便的坛浦流兵法！你已经无处可逃了！”
“什么计策……你刚才分明就一副焦急的样子。”
她肯定是走到阶梯最上层才突然想到的。
“少罗嗦！只要能赢就好！吃我一招！坛浦式飞身扑击！”
千春跳了起来。
“名字再给我多用心点想啦！”
目测一百公斤以上的肉块浮在空中，好惊人的魄力啊。
千春打横身子飞扑而来，阻断了所有逃脱的去路。
飞行的轨道相当微妙。如果千春就这样飞过来的话，雄一恐怕回迎面撞上她的腰部吧。而且往下走又有弓挡着，就算想退到最底下，地下室也是大门深锁。
要逃只能往前。只要闪过千春爬上阶梯就行了。
可是雄一选择了迎击。
虽然雄一可以温柔地接住千春，但不知怎么地他就是不想这么做。
雄一压低身躯跨出左脚，朝上方挥出左拳。
通天跑。
这是八极拳的其中一招。简单来说就是上勾拳，使用时机通常是试图从下方给予下颚重创的时候，当然，这招并不是预设用来迎袭飞来的胖子，不过在这种状况下却能派上用场。
雄一的拳头陷进了千春的侧腹。
接着他又继续出招。
雄一收回左手，并蹬起右脚往上一踹。
然后利用踢腿的反作用力撤下右脚，随即又扬起左脚。
连环腿，这也是八极拳的招数。
至此肉块总算才失去威力弹了出去。
千春猛力撞上天花板后，便噗通一声地掉落在阶梯上。
这场对决是雄一赢了。
“呜……我、我就干脆认输了吧……是我输了……”
不晓得是不是厚实的脂肪吸收了冲击力，感觉上千春并没有那么难受。
她躺在地上仰望着雄一这么说道。
“只因为我看起来最强就发起挑战，我还真佩服你有这个勇气呢。不过，如果只是要测试自己的实力有几两重的话，先从弱的家伙开始不是比较好吗？”
“啊！”
千春瞪大了眼睛。
“……只要赢过最强的人，我的战斗力就有一万八以上！我一想到这里就乐昏了头，完全无法在思考其他事情了！而且这样一来，最快只要打一场就解决了！”
——总之，这家伙本性好像也不是那么坏……虽然头脑不聪明就是了……
“反正这些都不重要啦，这下你满意了吗？”
虽然千春说了像是认输的话，但雄一姑且还是再确认了一次。
“呜！杀了我吧！”
“为什吗！？”
“败者是胜者的玩物！这就是所谓*女子宁死不屈却惨遭玩弄！我已经做好觉悟了！随便你想怎么样处置我都行！”（编注：原文为くつころ是从十八禁的奇幻作品中，女骑士即将被凌辱时所说的台词衍生而来的梗。）
这么说完，千春扯开衬衫。
虽然乍看之下挺有料的，但那恐怕仅止于胸围上的意义吧。雄一搞不清楚那到底是胸部还是肉团。
——竟然以为输了就会遭受凌辱，这家伙脑袋里到底都装了什么十八禁游戏啊……(山本大妈看多了呗)
“不……抱歉，你就饶了我吧……”雄一厌烦地推测着说。
“我知道了！那就反过来把你纳入我的后宫吧！”
千春不畏雄一的菊苣，锲而不舍地继续说。
“这样地位不就低一级了吗？你的后宫？开玩笑吧？”
“我有三只乌龟跟一只博美喔！你也加入它们吧？”
“竟然把我跟乌龟和狗相提并论！？那不是你的宠物吗！？”
“请不要小看博美好吗！？那可是在*东京丛林侥幸存在下来的旷世逸才耶！”（编注：一款以动物为主角的PS3动作游戏）
“现实世界根本没有那种打赢鳄鱼狮子的狗啦！……总之就算赢了我也不会做什么。对了，不然你可以回答我几个问题吗？”
“审问是吗？好吧！无论是多么丢人的问题，我都会据实以告的！”
虽然千春的态度令人生厌，但雄一已经决定视而不见了。因为习惯了姐姐的作风，只要想成同一类的人就好。
“你的眼睛为什么会变成这样呢？总不可能是天生的吧？”
“嗯这能力是突然在暑假期间觉醒的。”
“不是从谁那边得到的吗？”
“不，没这回事喔。如果有这么好康的事情，我还真想立刻请对方再给一次呢。”
看来这能力似乎不是外部者给千春的。虽然还不清楚是否与邪神有关，但如果千春身上寄宿着神器的话，那或许成为掌握共鸣的线索也不一定。
“你持有的弓是自制的吗？”
“是坂木学姐帮我做的！”
“姐姐……她干嘛提供危险的武器给这种乱七八糟的家伙啊……”
雄一按住前额低下了头。果然没错，会制作这种东西的除了姐姐以外不作他想。
“你明知我是坂木睦子的弟弟……却还故意挑战我吗？”
“什么！？这么说起来，你也姓坂木呢！在下对此事浑然不知！”
千春夸张地表现出惊讶的样子，不过那份惊讶之情似乎不是骗人的。
“浑然不知个头啦，你也小心一点嘛……”
“话虽如此，坂木又不是多稀奇的姓氏。”
“这个嘛，跟坛浦比起来大概算不稀奇吧。话说回来，我不认识你呢。你是哪一班的？”
“1-G喔”
“啊啊，是音乐班啊。”
除了普通班以外，星辰高中还有音乐班跟财经班。A到F是普通班，G是音乐班，H则是财经班。
由于课程安排有别，普通班跟音乐班的作息大相径庭，怪不得没看过她，雄一总算是明白了。
“顺带一提，我也有参加合唱团，刚才叫住我的就是合唱团的朋友。”
“你说……什么……？”
“怎么了？你干嘛露出一脸绝望的表情啊？”
千春恐怕完全无法理解雄一的反应吧。其实雄一还没有放弃加入合唱团，不过要参加有千春在的社团也令人却步。
“不……我只是深刻地体会到人生总是有不能尽如人愿……那就再见啦。别再随便挑战别人了……”
雄一踩着沉重的脚步爬上阶梯，离开了现场。

虽然雄一要不了多久就回来了，但他的脸色显得有点不太对劲。
“唉？你回绝人家了吗？到底是怎么样嘛？你干嘛垂头丧气语气的啊？”
爱子也真够直接的，劈头就问雄一是不是拒绝了告白。
当女学生逃走而雄一追赶在后时，爱子曾犹豫要不要跟过去。不过考虑到自己的立场可能不便前往寻找俩人，最后她还是继续留在原地等待。
在等待的期间，她始终感到坐立难安。虽然当时的气氛看起来不像要告白，但对方竟是送出情书的人，爱子也完全无法预测会有什么样的结果。
于是她就这样一直心神不宁地等下去。
“啊啊，我赢了喔。”
“咦？”
爱子完全不懂告白结果跟胜负有何关联。
“虽然我不是很清楚……呃……你干嘛一直盯着我看啊？”
仔细端详过爱子后，雄一露出松了口气的表情。
爱子害臊起来，便反射性地低下头，然后抬起视线这么说。
“不……我只是觉得野吕小小的很好，看着看着就放心了。”
“小、小小只？放心？”
爱子困惑不已，搞不太清楚这番话是褒是贬。
过了一会儿后，爱子才意识到那等于是在说她很矮。




第四章 解除关注妖怪
第四章 [十月第四周]解除关注妖怪
“解除关注妖怪？”
雄一疑惑的歪着头说。
拜姐姐的嗜好所赐，雄一对于主流妖怪大致上都还算清楚，可是他却没听说过这个名字。
放学后，雄一等人聚在生存社的社团教室里。
睦子一如既往常地站在白板前。白板上写着许多疑似妖怪的陌生名词，有[青面]、[刷首抽]、[解除关注]、[活出自我]及[壁咚]等等。
参加者是睦子、加奈子、雄一及爱子四人。奈月好像上完课就马上回家了，最近都没到社团露脸。雄一对此感到有些在意。
“没错！最近这种妖怪急剧增加，不断给人们带来麻烦呢！”
“什么！好可怕喔！”
加奈子也附和着说。
今天的主题是妖怪。
“从名称看来，该不会是无聊型的妖怪吧？之前不是也有只会翻枕头的妖怪吗？”
“你说反枕妖吗？那种妖怪非常恐怖喔！古时候人们认为睡着时灵魂会脱离身体前往梦中世界，而出入梦中的大门就是枕头喔！然后呢，如果睡着时枕头被人反过来的话，灵魂将无法回到身体里，也就是死翘翘喔！不过如果撇开什么灵魂不说，那也不过只是翻枕头恶作剧了。”
这么说起来，真希那曾说过雄一暑假时交手的敌人是反枕妖怪的亚种。那家伙疑似会吞噬灵魂，所以可能跟睦子提到的传说有所关联吧。
“不过啊！各种传说故事没落式微后，妖怪也跟着变衰弱了。如今反枕妖恐怕已经没什么力量了吧！可是解除关注妖怪就不同囖！那是现在最可怕的妖怪呢！有人认为所谓妖怪是用来解释离奇现象的理论体系，如此一来，随着文明进步，就算有新妖怪出现也不奇怪呢。总之！这是出现在网络时代的新种类妖怪！”
“喔——所以那家伙究竟会做出什么荒谬可笑的事情呢？”
雄一不怎么认真的发问。
“会解除推特关注喔！”
睦子带着满是恐惧的表情煞有其事地说。
“……咦？那又怎么样？如果被解除的话，再加一次不就得了吗？”
听到这种毫无意义的事情，雄一顿时错愕不已。
爱子则是一脸不太能够理解的表情。
“你说什么话啊！人家可是在不知不觉间被解除关注耶！为什么会被解除关注呢？该不会被讨厌了吧？被害者肯定会这么想没错！然后人际关系就会开始恶化！这真是一种妨碍沟通的可怕妖怪啊！”
“那个，如果真的是朋友的话，只要道歉就能解决了吧……”
爱子似乎感受不到睦子的危机感。
雄一也有同感。这点小事一点都不重要吧。
“不光是这样而已喔……在推特上的行径不过是那家伙顺手而为的恶行。真正可怕的在于解除小说投稿网站上的关注。作者们竭尽心血写好的小说上传网站，脚踏实地吸取关注的粉丝。可是关注度不知不觉地减少了，真的好可怕喔……”
连加奈子都害怕地这么说。
在小说投稿网站上，读者会将内容精彩而想继续看下去的小说加入最爱，所以关注数忠实反映了小说家的人气。由于人气排名也是由关注数决定，吸引粉丝便成为投稿者的目的之一。
“那只是因为觉得无聊才解除的吧……”
雄一下意识地这么说完，很快就后悔了。
不晓得是不是受到了打击，加奈子从雄一身上别开视线，闷闷不乐地低下了头。
“天啊！小雄好过分喔！竟然伤害了织原同学！”
“坂木同学！你刚才说的太过火了！”
“咦？不是啦，那个，对不起……”
被俩人责骂后，雄一坦率地道歉。
寡不敌众，再怎么辩解也没用，而且刚才的确是自己不对。
“小雄！蛐蛐道歉是无法让织原同学重新展露笑容的！”
大概是没受到太大的打击吧，加奈子抬起头战战兢兢地说。
“我说啊，就算去取材也无法让减少的关注数回流吧？况且织原学姐都出书了，投稿网站上的关注数不是早已跟你没什么关系了吗？”
爱子冷静地指出症结点，看起来好像有点不太高兴。
“那、那个……对了！投稿网站的人气会影响销售量！所以我才要进行取材好博得人气……”
加奈子的声音变得越来越小。她目前正在写的小说恐怕没有取材的必要吧。这方面加奈子是很老实的。
“号！总之，只要把那个解除关注样收拾掉就行了吧！”
雄一再也无法忍受到这种微妙的气氛，便站起来这么宣告。
虽然搞不太清楚状况，但既然是解除关注妖怪在搞鬼的话，只要干掉那家伙就没问题了吧。
“……以为什么都能用武力解决的思想不太对吧……”
爱子呢喃着说。雄一假装没听见她的话。
社团活动结束后，雄一、睦子及爱子三人来到了位于闹区的网咖。
因为不能再外面逗留太久，加奈子就先回去了。
“然后呢？难道那个解除关注妖怪就在这里从事网络活动吗？”
雄一狐疑地发问。
真教人难以置信。为什么妖怪要在这种地方做这种事情啊？
“是啊，错不了的！经过缜密的调查后，我发现最近解除关注的行动全都是来自于这间网咖！”
这么说完，睦子倏地伸手指向网咖的入口。写着[本地最低价！]的旗帜在入口处随风飘舞。
雄一表明要打到解除关注妖怪后，睦子随即用社团教室的电脑开始调查起什么，然后一眨眼就找到了解除关注妖怪。
“那个，你怎么会知道这种事情呢？”
爱子好奇地问道。
在不谙网络相关事务的爱子看来，这一切大概都显得莫名其妙吧。
“我入侵投稿网站的服务器，调查最近试用者取消关注的记录，结果发现了非常不自然的现象喔！许多非特定使用者利用这间网咖ID登入网站解除关注呢！我怎么想都觉得不对劲！”
“……姐姐……这是犯罪行为，拜托你别说得那么大声……”
三人进入网咖付费，然后朝着开放的小隔间走去。
不晓得是不是第一次到网咖，爱子探头缩脑地四下张望。
装好饮料拿过来后，三人便在空位上坐下。
“透过那个什么ID的可以得知对方坐在哪里，还有本人是不是就在现场吗？”
爱子依然一脸不解地问道。
“放心吧，那家伙现在好像也在这网络上作怪呢。安装在运营方向伺服器里的后门软体会即时传送咨询给我。那家伙正以非常惊人的速度解除关注，所以只要找出看似在做这种事情的人就行了！”
睦子得意洋洋地展示她的智慧型手机，荧幕上跑出一排排莫名其妙的文字。
就算睦子秀出了这些东西，雄一也完全看不懂内容，不过他隐约明白睦子依旧持续犯罪行为中。
“话是这么说没错啦，可是那家伙会公然在这种地方动手脚吗？如果躲在个人包厢里的话，我们也不可能闯进去……”
雄一环顾周遭。
有了。
在开放区的一角，那个人正忙碌地操作着电脑。
头顶上浮现着[解除关注]的文字。
既然文字都这么显示了，那肯定是错不了了。虽然不晓得是不是妖怪，但那个人正从事着某种网络活动。
“是那家伙……”
雄一悄悄伸手指向那边，以免引起他人的注意。
“咦？竟然这么简单就……啊啊，因为坂木同学看得到嘛！”
雄一具备了读魂眼的能力，可以透过浮现在头上的文字识破对方的身份。
在这种情况下，拥有它着实相当方便。不过因为太方便了如果在侦探小说里的话，这种能力恐怕会遭受唾弃吧。
“能找到是很好啦，可是接下来该怎么做呢？”
雄一也不可能在网咖内突然袭击别人。
“总之，先把人押回我们家吧！突然逼问那家伙是不是取消了织原同学的关注！”
“……押什么押啊……再怎么样也不能这么做吧。”
“放心吧！对方是妖怪！就算要绑架监禁也不成问题！”
“不……虽然你这么说……”
可是也不能就这样擅自断定在网咖操作电脑的人是妖怪，然后擅自把人给带走吧。
不过继续观望下去也不是办法，雄一决定先跟[解除关注]谈谈。
雄一缓慢地接近[解除关注]。
[解除关注]身穿连帽外套，个头相当娇小。由于无法一下子看清楚[解除关注]的长相，看来对方姑且还是有意掩饰的样子。
“嗨，方便打扰一下吗？”
虽然雄一试着开口搭讪，但不晓得是不是太专心操作电脑了，[解除关注]毫无反应。雄一有点不耐烦地把手伸向兜帽。
“干嘛啦！”
那个人怒吼着回过头来。
“啊？”
刹那间，雄一不知该如何是好。
因为那是名少女。
而且少女并非普通人类，这个事实也加深了雄一的惊讶。她头上长着一般人没有的器官，也就是一对圆形的耳朵。
“哎呀！？”
一发现自己的耳朵被人看见，少女赶紧带回帽子，慌慌张张地从座位上起身。
然后眨眼般就朝门外冲了出去。
“这下该怎么办！？”
“当然是追上去啊！”
睦子果敢地说。
于是雄一一等人也紧跟在后头跑出了网咖。
“可是我们又不晓得她跑去哪里了。”
一出店门口就是闹区熙来攘往的人潮。混进人群恐怕就很难再找到了吧。
“坂木同学！文字！快找文字！”
听爱子这么一说，雄一这才环顾起周遭。
然后他发现了[解除关注]的文字正逐渐远离当中。
“在这边！”
雄一朝着少女所在的方向冲了过去。
由于路上行人众多，雄一等人无法顺利前进，不过这点少女也一样。
保持着相同间隔不断追逐的状况持续了一会儿。
这样下去的话，或许会让少女逃掉也不一定。就在雄一感到焦躁的时候，情况产生了变化。
少女被某人缠上后，随即被带往小巷子去。
“这是怎么一回事？”
“好像是认识的人呢……魔法是妖怪的同伴？”
“可是情况好像有点危险……”
雄一等人追着少女进入了巷子里。
“喂！放开我啦！”
“喂喂喂，你也不打声招呼是想去哪里啊？嗯？你明白自己的立场吗？”
抓住少女的是一名身材高瘦的男人，身上佩戴着许多叮当作响的银色饰品，看起来一点都不正经。
而且头上还浮现着[镰鼬]的文字。
“镰鼬应该是妖怪吧……”
“咦！？不会吧！是他？那不是超主流的妖怪吗！？可是他感觉起来有点穷酸耶！这样根本就只是普通的小混混嘛！”
虽然不晓得睦子对镰鼬保持着什么样的印象，但她却一个劲儿地批评素未平生的男人。
如同名称所示，镰鼬应该是身怀镰刀的鼬鼠妖怪才对。不过跟解除关注妖怪不同，他的外表与凡人无疑。
男人松开握紧的手，然后粗暴地推开少女。
猛力地撞上墙壁后，少女脚步踉跄，连站不稳。一脸痛苦的少女跟雄一对上了眼。
“你们快逃啊！现在不是追赶我的时候了！”
少女绝望地大叫着说，仿佛已经被逼的走投无路了。
“啊啊？你还被人类追捕啊？真是没用的家伙！算了，你们就当自己运气不好，死了这条心吧，人类啊！”
镰鼬露出毛骨悚然的笑容，逼近雄一等人。
尾先。
据说这种妖怪外型神似镰鼬。
是用以解释贫富差距的知名妖怪。
过去中盘商都会前往村子收购各式各样的产品。
这些业者决定采买金额时往往会用到秤子，不过尾先这种妖怪最喜欢秤子了，所以只要秤子一拿出来，尾先就会立刻巴住不放。
既然这是尾先的特征，但它只喜欢秤盘或秤锤其中一边。
因此，如果家中寄宿着喜欢爬到秤盘上的尾先，收购金额就会稍微增加。
相反地，如果家中寄宿着喜欢爬到秤锤上的尾先，收购金额就会略微降低。
说道人们为何会想象出这样的妖怪，主要是为了避免小型农村社会中的冲突。
明明大家都做着同样的事情，差距却逐渐拉开了。
有些家庭变得越来越富裕，有些家庭却变得越来越贫穷。
既然实际上出现了差距，那就表示彼此的做法有所出入吧。
不过这点却从未明确地被验证过。大家都试图回避贫富差距造成的歧视与妒忌，在模棱两可的状态下含糊带过乃是农村的智慧。
所有家庭都没有差别。
一切不过是寄宿在家中的尾先不好。最后事情就变成这样了。
尾先变身为此而生的妖怪。
“于是尾先就因现代的网络环境，转变成解除关注妖怪了吧！”
“没、没错。我这么做是为了减轻世间的不平等，绝不是故意骚扰别人。只要有像我这样的妖怪在，人们便能将关注数减少的现象怪罪在我身上，没错！我是大家的戴罪羔羊！”
“虽然实际上是鼬鼠就是了。”
长在少女头上的似乎是鼬鼠的圆耳朵。
不过雄一并不是那么精通动物的种类，无法一眼辨认出那是鼬鼠的耳朵。
“可是你也很拼命地做嘛。”
爱子也冷淡的指着说。
这里是坂木家的二楼，雄一、睦子、爱子，以及解除关注妖怪正聚在雄一的房间里。依子要跟朋友逛完街才回家，所以目前不在场。
“这、这个嘛，我是边做边想象着人们因为关注数减少而沮丧失落的表情啦。”
解除关注妖怪露出邪恶的笑容。
“不过，为什么你老是选在同一家网咖从事网络活动呢？如果慢慢换店家的话，你也不容易露出马脚啊。”
“因为那家店是本地消费最低的网咖……下次我会注意的……”
“妖怪也很辛苦呢……”
不知道为什么，爱子对她的处境表示同情。
“不过你真的好厉害喔，竟然能击败鼬鼠界中号称最强的镰鼬。我还是第一次看到妖怪那么夸张地飞出去呢，真是太痛快了！”
“鼬鼠界到底还有什么啊……”
“坂木同学，结果你还是用物理解决啊……”
爱子傻眼地说。
雄一只用一记前踢就击败了镰鼬。
虽然镰鼬曾试图做些什么，但雄一并没有好心到可以慢慢地等他出手。
击败了镰鼬后，解除关注样便干脆地遵照指示，跟雄一等人回到他家。
“啊！可是镰鼬有三个人喔！说不定他会联合其他两人找上门来寻仇……”
镰鼬是可以用解释突发性割伤的妖怪。
原本那只只是从[*手持太刀]转音而成的辞汇，跟鼬鼠并没有任何关系[译注：手持太刀的原文为構え太刀（かまえたち），镰鼬则是かまいたち，两者音近。]
虽然镰鼬本身有各式各样的传说，但其中有种三人团体的说法。一人转移注意力，一人挥刀砍人，一人敷药疗伤，所以伤口才不会出血。
“可是我不太懂那么做有什么意义，为什么要故意让人受伤再治好呢？”
如果要用来解释伤口没出血的话，这种说法也未免太马虎了。拜托再多认真想想嘛。
“这是为什么呢？我从来没听说过这方面的事情，应该说我在鼬鼠界里地位低微，所以跟镰鼬不是可以自然攀谈的关系，而且平常也总是像刚才那样单方面地遭受欺凌……”
“什么鼬鼠界啦？那到底是干嘛的啊……”
解除关注妖怪从刚才开始就一直不肯回答这个问题。
“小雄，这很简单喔！最后把受伤治好后彩色主要目的！转移注意力砍人起手一点都不重要！如果目的是治疗的话，那肯定就是要测试药效了！他们是在研究创伤药啦！”
“镰鼬是用来解释为什么会突然受伤的吧？这样不就本末倒置了吗？”
那个研究到底何时会开花结果呢？这点也很令人好奇。
“话说回来，要把这家伙带回家是无所谓啦，可是接下来该怎么办呢，姐姐？”
“这个嘛，既然知道对方是尾先的话，事情就好办了！只要举行袚除仪式就行了！”
袚除仪式的功用是驱逐附在秤锤上的尾先。
“等一下！拜托你们饶了我吧！”
解除关注妖怪惊慌失措地说。
这仪式对她恐怕相当不利吧。
“不过动用袚除感觉也挺可怜的，还是算了吧。毕竟我们只是希望能够解决织原学姐的关注数问题。总之，不准再做出会让织原学姐伤心难过的事情。”
“……哎呀，这事可以不要再提了吧，我都已经反省了。”
还要继续纠结这个吗？雄一不满地扭曲着脸。
“我明白了，今后我绝对不会再对织原小姐这个人出手了！”
解除关注妖怪严肃地这么发誓。
隔天。“坂、坂木同学！第、第一名！变成第一名了！”
加奈子单手抓着手机，慌慌张张地进入社团教室。
雄一、睦子及爱子三人望向手机荧幕。
荧幕上显示着投稿网站的排行榜，加奈子撰写的小说《我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！》跃升当日排名冠军。
睦子满是惊讶的神色。
“织原同学！这是增加关注妖怪啊！”
“咦！？那到底是什么？关注数增加不少好事吗？”
加奈子原本好像只是单纯地感到开心，不过看了睦子的反应后却露出诧异的表情。
“是最近新出现的妖怪啦！这种妖怪会创立许多账号，然后透过同一个网络桥接器增加关注数，藉此营造出投稿小说的账号正在从事非法行为的假象，是种非常恶质的妖怪！比解除关注妖怪还要棘手呢！最后该账号会被视为非法操控排名而遭到删除喔！”
“不……姐姐……你也太没礼貌了吧……会不会只是突然走红呢？”
话虽如此，毕竟也才这一、两天的事情，雄一不禁怀疑是不是出了什么问题。
“我说……这是那个妖怪在搞鬼吧。她该不会是想要赎罪……”
雄一与爱子面面相觑。
“那家伙是白痴吗！？钥匙账号被删除了该怎么办啊！？”
“她做得有的太过火了……”
俩人轻声交谈。
这八成是解除关注妖怪干的好事，俩人这么深信不疑。
关注数目增加知识一瞬间的事情，很快就大幅减少了。大概是投稿网站方面采取了什么对策吧。
加奈子并没有遭受惩罚。事实上她什么也没做，所以这也是理所当然的事情，而且要是因为莫须有的罪名导致账号被删除的话，睦子也不可能默不作声。
不晓得是不是受到瞩目的关系，最终关注数似乎还是增加了一些。
在那之后，加奈子的小说就没有关注数目不自然增减的情况了。
不过解除关注妖怪今天大概也在某处不断地取消[关注]、[追踪]、[赞！]等等吧。
——该怎么说呢？这家伙还真不是普通的烦人呢……
雄一这么心想。 




第五章 美迦
第五章 [十月第五周]美迦
“我是美迦。我现在在你后面——呜喔！”
某种东西出现在背后的瞬间，雄一使出了一记反手拳。
就雄一的感觉来看，那东西并非偷偷摸摸地靠过来，而是突然出现在自己的背后。
既然如此，这种东西绝不是什么正常的存在。雄一完全不觉得有必要手下留情。
顿了一拍后，雄一才单手抓着智慧型手机回过头去。
那东西飞出去狠狠撞上墙壁，随即无力地垂下了头。
“怎么了!?”
睦子慌慌张张地来到雄一的房间。
不一会儿，原本在楼下看电视的依子也过来了。
“小雄……你又把幼女带回家了！”睦子做作地表现出惊讶的样子。
撞到墙壁失去意识的是个娇小的女孩。
“话别说的那么难听啦！”
不要说带回家了，根本是对方扇子闯进来的，自己一点错也没有。
雄一看着昏过去的少女。女孩看起来差不多是小学四年级左右的年纪，长得就像放大版的更衣娃娃美迦，头上也顶着[美迦]的文字，所以大概真的就是吧。
“来开家庭会议吧！”
睦子气势逼人地宣告着说。
“又来了喔！”
雄一厌烦地大声叫道。
虽然雄一并不知情，但事情的开端要回溯到几天前。
这天生存社的社团教室内也照常举行社团活动，不过睦子却难得找了跟野外求生稍微相关的事情来做。
睦子、加奈子、爱子、奈月及雄一五人齐聚在社团教室里。
“今天我们要来尝试防身术！”
“嗯，总算看着生存社的样子了吗？”
虽然雄一还是觉得不大对劲，但他却选择了隐忍不说。毕竟这只是个让睦子为所欲为的社团。
“这次是适合女生使用的防身术喔！我们社团里都是可爱的女生，或许哪天会遭到不轨之徒袭击也不一定！所以我们来做点可以应付变态的事情吧！”
听睦子这么一说，雄一望向奈月。虽然奈月的确长得很可爱，但她恐怕不需要什么特别的对策吧。
“怎么？”
奈月带着完全看不出情绪的冰冷眼神回望雄一
“没有啦，我只是觉得变态对你来说应该不成问题。”
奈月的实力相当了得，区区变态或怪人恐怕完全无法与之匹敌。就算遇上有点超乎常人的对手，她大概也有办法应付吧。
“是吗？我倒想知道怎么对付跟踪狂呢。”
“你是故意让人家住进自己家里的吧！”
杀人魔奈月有个男性部下。虽然不知道双方有何关联,但他们似乎住在一起的样子。
“跟踪狂好像是不太一样的领域吧？而且只靠防身术也无法解决……啊，这次小雄是局外人呢。”
“是啊。”
雄一也表示赞同。如今他已经不需要学习防身术了。
“说是局外人也不太好，所以小雄负责扮演变态！来这边用充满兽慾的眼神凝视着姐姐吧！”
“你应该还有其他更好的说法吧！？”
雄一脸不满地移动到白板前，与睦子正面相对。
由於社团教室内堆满了乱七八糟的物品，顶多只有这里稍微腾出了一点空间。
“接下来！虽然我们要学习防身术，但老实说啊，临阵磨枪的防身术根本派不上用场！”
“你也太老实了吧！这次主题的意义何在啊！？”
“可是这也不代表不是临阵磨枪就没问题了。就算是长年修习格斗技的女孩子，往往也会输给普通的大力士呢。”
“请问，这样不就真的失去意义了吗？”
爱子问道。既然连长年修习武术的人都赢不了，任谁都会作此感想吧。
“未必只有女性才会发生这种情况喔！ 一旦在实战中心生畏怯，不管习得再厉害的技术， 最终也是派不上用场。所以追根究柢，最重要的还是平常心！不要让自己陷入恐慌！不然就算学了防身术也只是白费工夫！”
平常心。所谓知易行难大概就是这么一回事吧。
面临战斗时能否一直保有平常的状态呢？这点即便经历无数打斗的雄一也很难说能够完全做到。
“因此，如果被变态袭击的话，无论如何都要先逃走，绝不能试图击退对方！再来才是找人求救。不过这也要够冷静才办得到呢。”
“以姐姐来说，这回探讨的内容倒是比想像中还要正经呢……”
雄一感叹地说。他原本以为睦子会兴高采烈地表演更为血腥残暴的招数。
“真没礼貌！啊，听说求救时大喊[失火了]会比[救命啊！]要来得更好，好像是有人赶来的可能性较高之类的。不过考虑到近来都市人几乎都不相往来，最后极有可能谁也不会出现。而防身术是在这种情况下也能采取的手段，所以当然还是先学起来会比较好啊！”
“可以问个问题吗，坂木同学？”
加奈子举手发问。
“什么问题？”
“男女的力量差距该怎么办呢？男人比较强是理所当然的事情，凭女人的力量应该无法抗衡吧？那个，虽然这种说法不太好，但听说也有人教导女性过度反抗会遭到杀害，所以遇袭时千万不要抵抗呢。”
“那算什么啊！根本是丧家之犬的想法嘛!女人绝不能屈服於单方面的蹂躏！如果有装死跟战斗两条路可走，那就应该选择战斗！就算因为屈从而获救了,只是毫无尊严地活着又有什么意义！”
“喂，为什么会扯到攸关生死的问题啊？”
雄一冷冷地泼了热血的睦子一盆冷水。如果放着不管的话，感觉话题会愈走愈偏。
“啊，对不起。现在是讲到男女的力量差距吧。当然，虽然个体之间原本就有所差异，但基本上女性肌力较弱也是事实。用优势劣势来评判的话，这当然算是劣势，不过实际上也不是那么重要。假设男人的力量是十，女人的力量是五好了，杀人顶多只需要二就够囖！”
“姐姐，现在不是在讨论杀人吧……”
“你说这什么话！就是因为杀得死人才能产生遏阻效果！只会造成皮肉痛的功夫又有什么意义啊！算了！口头说说也不是办法，我们就来实践一下吧！你先喘着气抓住姐姐的左手腕！”
“谁要喘气啊！”
雄一伸出右手，从正面抓住睦子的左手腕。
“虽然被人制服住时有各种方式可以应付,但我们先来尝试正统派的做法！感觉就像是少林寺拳法的反擒拿吧。”
睦子伸展左手，在手腕位置不变的状态下压低手肘向前推。光是这样，被扣住的手腕就轻松地挣脱开来了。
紧接着睦子用空出来的右手手背轻打雄一的脸。
趁雄一挨了一击的时候，睦子又向前迈步。
她岔开双膝压低身子，将左手肘往雄一的心窝猛力一顶。
“你不是说要表演反擒拿吗!?为什么使出肘击啊！？”
正面承受肘击的雄一大声指责着说。
“这叫反擒拿顶肘！是融合少林寺拳法与八极拳的技法！”
“不要勉强乱凑啦！”
“什么嘛！在这种姿势下只能使出肘击啊！我倒觉得很搭呢！”
虽然睦子看似对这种组合充满了自信，但那实在不适合拿来当作防身术。
到手腕为止都还没问题，不过法无正确施展顶肘就没救了。
“可是……坂木同学好像不痛不痒呢。那会有效吗？”
不晓得是不是觉得奇怪，爱子开口发问。的确，如果要用防身术攻击的话,至少也得达到让对手退缩的效果才行吧]
“……这个嘛……毕竟姐姐的攻击又不算什么。”
对雄一而言，要承受早已预知的攻击一点也不困难。
“我说啊,虽然坂木同学好像吓了一跳，但这点攻击好歹也闪得开吧？”
奈月这么说道。她曾有过实际攻击雄一却招招落空的经验。在她看来，雄一会接下睦子稀松平常的攻击，大概是件很不可思议的事情吧。
“不，要闪也不是闪不过啦……”
雄一愈说愈含糊。虽然跟一般女高中生相比，睦子在格斗技方面算是造诣高深，但实力却完全不及雄一。
即使如此，雄一还是承受了睦子的攻击。这完全是反抗姐姐会带来麻烦后果的强迫观念使然，所以雄一非常抗拒在女生面前说出真正的原因。
“接着来模拟一下被人从后面抱住的状况吧！野吕学妹可以过来这里吗？”
“我吗！？”
突然被睦子点名似乎让爱子吓了一跳.不过她还是乖乖过来了。
“然后小雄从背后抱着野吕学妹”
“不，这样好吗？姐姐自己来不是比较……”
雄一犹豫起来。虽说只是练习，但要抱住爱子也太难为情了。
“你、你别在意，我没问题的！”
爱子惊慌失措地说。雄一战战兢兢地接近爱子背后，把手绕过她的身体。
两人保持着要碰不碰的距离。考虑到雄一跟爱子的身高差距，如果要很自然地抱住爱子，雄一的手势必会碰触到胸部上方，这实在是太尴尬了。
“再抱得更紧一点！还要一边喘气！”
“我才不干呢！而且姐姐也太喜欢喘气了吧！”
雄一放下双手，改成环绕在腰际一带。虽然雄一并没有喘气，但爱子的香味却扑鼻而来，害他紧张得不得了。
“虽然这时双手都被扣住了，但想得单纯点就是头、脚跟腰都还能动。如果身高相近的话，甚至可以用后脑勺撞击对方的鼻梁呢！不过这回好像碰不太到，所以野吕学妹，你先稍微压低身体岔开双腿。”
“是这样吗？”
爱子按照指示行动。
“就算只是放松力气瘫在地上，也有可能意外摆脱束缚喔，不过这回就假设对方还撑得住吧。你就这样继续向前屈身。虽然乍看之下好像完全被困住而动弹不得，但其实可以采取的行动还不少喔。然后你从自己的双膝之间抓住小雄的脚，一抓住就用力往前拉，等到穿过自己的双腿后……就这样一口气折断对方的膝盖！”
“是！”
“你想干什么！姐姐也是,不要再胡说八道了！”
雄一制止了正准备听命行事的爱子，并对睦子发起了牢骚。
“这是颠覆男女力量差距的方法之一,利用体重！不过这只是其中一种状况。由於不晓得对方会怎么抱过来，冷静地判断可动的部位、方向，以及对手的姿势就显得很重要了！”
“那么这招适用于坂木同学吗？”
奈月冷静地说。
“……这个嘛……应该是不适用吧……”
睦子面有难色地说。
“啊，那就用脚跟踹跨下！蛋蛋总不可能锻炼得到……”（第一卷就行不通了）
可是睦子却越说越小声。她大概是想到这招也对雄一不管用吧。
“那、那个，不然这样如何！？小雄，这回你从背后捣住野吕学妹的嘴！”
听睦子一说，雄一望向爱子。见爱子点头表示同意，雄一便决定照着指示去做。
他把右手环过腰际，并以左手捣住爱子的嘴巴。果然还是会有点尴尬。
“这情况就更简单了。毕竟双手都可以自由活动嘛。野吕学妹！抓着嘴边其中一根手指用力折断！”
“是！”
“野吕，你不要那么听话好吗！？”
“奇、奇怪！？完全扳不动耶！”
爱子双手抓着雄一的食指用力使劲。虽然她应该不是真心想折断雄一的手指，但这恐怕已经是她倾尽全力的结果吧。
不过对于能用一根手指倒立的雄一来说，这点程度的力量根本不算什么。
“那个……这样一路看下来，不管怎么做好像都对雄一不管用呢……”
加奈子说出了足以动摇防身术讲座基础的话。
“所以说，一旦被坂木同学袭击，女孩子们就无计可施罗？”
奈月落井下石似地接着说。
“哎呀！怎么会这样！我竟然培养出这么可怕的怪物！”
“姐姐，你不要到了现在才说这种话啦！”
结果防身术讲座就这样随随便便地结束了。
“我认为爱子大人没有必要学习防身术。”
变成狗的聂罗跟在脚边说。
这里是爱子家的森林，爱子正走在进门后通往宅邸的漫长通道上。
“是这样吗？我倒觉得学会的话很酷呢！”
“所谓一知半解反而会吃大亏，况且爱子大人身边还有我在吧。”
“你还真清楚日本的谚语呢……”
聂罗应该是从国外来到日本的才对，不过由於日语说得很流利，他或许早已知道这点小常识也不一定。
走了一会儿来到宅邸前时，一阵骚动吸引了爱子的注意。
许多人正在宅邸内进进出出。
尽管觉得奇怪，爱子还是穿过了玄关大门。
“欢迎回来，大小姐。”
一踏进家里，女仆秋子立即恭恭敬敬地鞠躬行礼。
“秋子阿姨，这到底是怎么一回事啊？”
“这是因为……夫人突然说要丢垃圾……”
就连平常总是冷静沉着的秋子也显得有点困惑。
爱子望向进进出出的人。他们身穿同样的作业服，大概是清洁业者之类的吧。
“我们家这么多垃圾？”
“那个，毕竟夫人很多东西买来后就一直搁着不管，就算夫人要说那些东西是垃圾，我个人倒也觉得无妨。”
爱子的母亲真理子是个茧居族，成天都待在房间里看电视，什么事情也不做。由于很迷购物频道，只要是稍有兴趣的东西，她就会一口气搜购回家。
秋子的意思大概就是这个吧。蒙上灰尘的健康器材及美容器具等等可说是不胜枚举。
虽然爱子也觉得那些东西毫无用处，但真理子却一直恋恋不舍，真想不到她会突然说要丢掉。
“嗯——我去妈妈问问看。”
上了二楼后,爱子并没有回到自己的房间，而是直接前往母亲的房间。
爱子也不先敲门就迳自开门窥探房内。
然后她吓了一跳。
没有窗户的房间难得被灯光照亮了每个角落。正因为如此，爱子才会完全搞不清楚状况。不过房里几乎什么都没有，连母亲原本爱不释手的电视也消失了。
身穿运动服的真理子站在房间中央环顾四周,脸上露出满意的微笑。
野吕真理子是血统纯正的吸血鬼,所以她不能照到阳光，白天只好窝在这个房间里头。不晓得是不是因为这个缘故,真理子的肌肤显得苍白而不健康，可是今天她看起来却好像很有精神。
“妈妈!这到底是怎么一回事啊？”
“哎呀，是爱子啊！这就是所谓的断舍离呀！断舍离！要消除对物品的执念！没想到把东西丢掉整理干净是一件这么舒服的事情呢！”(编注：舍弃多余事物，使人生变得更轻松的生活哲学，由山下英子提出 )
“那个……算了，这倒是无所谓啦……反正妈妈是丢掉自己的东西……”
虽然好像有点做得太过火了，但想起以前房间杂乱无章的样子，这样或许也不错吧。
“咦？”
真理子露出茫然的表情看着爱子。
“嗯？”
爱子疑惑地歪着头,总觉得有种不好的预感。
“那个……因为已经没东西可丢了，我想干脆把爱子不需要的东西也丢掉算了……”
“妈妈!你不要自作主张啦！”
爱子慌慌张张地冲出母亲的房间回到自己房里，还好没事。
仔细一想，房门都确实锁上了，而且母亲怎么样也不可能擅自进房里丢东西吧。
接着爱子连忙赶往地下室。那里收藏着平常没在用的东西，其中也有爱子的个人物品。
那个地方感觉很阴森，平常总是让人难以靠近，不过现在不能再说这种话了。
抵达地下室前方的时候，清洁业者才刚准备要进去。
“那个，不好意思，借过一下。”
爱子进入室内。
没记错的话，应该是在这一带才对。一看之下，儿时玩过的玩具及人偶就放在那里。
“啊，客人说这间仓库的东西也要丢掉，不能丢吗？”
男性业者问道。
“奇怪？这里只摆了这些西吗？”
虽然爱子急忙赶来，但仔细一看，这里却没放什么重要物品，顶多只有爱子两兄妹以前玩过的玩具。
“嗯——要说的话，可能也是不需要了啦……”
爱子看着玩得很旧的玩具思索起来。自从收进仓库以后，自己从来没有想起过这些东西，今后大概也不会再回想起来吧，搁在这或许也只是浪费空间。
“那就请你们拿走。”
如果这样能让母亲心情舒坦的话,那倒也无妨。
爱子这么心想,随即转身准备离开。不过这时她又回过头去。
总觉得好像有谁在看着自己。
“哎，怎么可能会有这种事情嘛……”
地下室东西很多，灯光照不到的暗处不少，不过一眼就能看出没有任何人在。
那里只放着不会再拿起来玩的玩具而已。
不久之后，爱子开始接到电话。
一开始她以为是有人恶作剧，可是对方却一直纠缠不清，而且就算设定拒接也还是嘲弄爱子似地不停打来，看来这些电话似乎并不寻常。
最近爱子有点睡眠不足。
因为对方即使到了晚上也还是不以为意地持续打来。
而且电话内容呈现经典怪谈的风貌。
电话中告知的地点变得愈来愈近，大概要不了多久就会来到爱子身边了吧。
“唔……那位坛浦同学是说突然看得见数值吗？”
“是啊，听说是暑假期间发生的事情。她还说不是别人给她的。这真的跟外部者无关吗？”
这里是学生指导室。
爱子迷迷糊糊地听着真希那与雄一的对话。
之前送出假情书的人好像叫作坛浦千春。这位千春也跟雄一一样，具备着看得见某种事物的特殊眼睛。
所以雄一才来询问真希那这件事情是否跟邪神争夺战有关。
“既然事前没接触过的话，那应该就跟外部者无关吧。不过也要坛浦同学没说谎才行。外部者算是剧场型的人，往往喜欢做些夸张的事情。在授予神器的场面中，他们肯定会安排什么可以让人留下印象的表演。”
“所以跟神器无关囖？”
“说起来神器跟外部者之间根本就毫无关联。照理来说，神器本来就会随机选择宿主。所以坛浦同学很有可能是老手了。”
“既然是老手,那她感应得到共鸣吗？”
“是啊。所以可以的话，最好还是请她帮忙吧。”
这段对话听起来好像发生在有点远的地方。回过神来，爱子已经倚靠在雄一的身上，似乎是睡着了。
“喂，你怎么了？野吕。你还好吗？ ”
雄一担心地注视着爱子。
“咦？啊，抱歉。我有点……”
爱子含糊其词地说。她不知道该不该说出自己正为区区的恶作剧电话所苦。况且对方也只是打电话来而已，就算跟雄一商量也不可能解决什么吧。
“你最近都睡不够吧？因为觉得不好过问这种事情，我才什么话都不说。不过要是有什么烦恼的话，你一定告诉我喔！”
“不，我真的没事……”
“你骗人。”
而对矢口否认的爱子，真希那简短地断言说。
“虽然我不是坂木同学，但我好夕也看得出你在撤谎。野吕同学现在对某个问题感到非常苦恼吧？”
“这个……”
“无论什么都尽管说吧。在大多数的情况下，姐姐最后都有办法解决的。”
听雄一开玩笑似地这么一说，爱子觉得轻松多了。
总之，先跟雄一商量看看吧。
爱子开始慢慢地诉说正在发生中的离奇事件。
都市传说，美迦的电话。
先从玛莉的电话讲起应该比较好懂吧。美迦是玛莉的其中一个变化版。
某一天，丢掉人偶的少女接到了电话。
“我是玛莉，我现在在垃圾场。”
然后到了隔天。
“我是玛莉，我现在在转角的公园。”
几天之内,地点像这样从有点远的地方逐渐拉近。到了最后——
“我是玛丽，我现在在称背后。”
人偶不知不觉地出现在背后。
美迦的电话只是把人偶换成美迦，故事大致上都没有更动。
不过以美迦的情况来看,由於玩具厂商设定了官方版的声音，因此一接到电话就能立刻知道是美迦打来的。
换句话说，人偶打电话这种不合逻辑的情境将变得更加明确。
自古以来，人们认为人偶里寄宿着灵魂。
由于平时日本就有所谓供养人偶的仪式，这大概是最贴近日常生活的怪谈之一吧。
场景同样是只有姐姐参加的家庭聚会。
时间已经过了晚上八点，睦子与依子围坐在雄一房内的桌子旁。
被打飞的女孩也带着非常不满的表情坐在桌边。
美迦的官方设定是小学四年级生。这女孩的确是这个年纪的体格，而且外表活脱脱就是美迦本人。
“小雄虽然说是都市传说，但对方毕竟还是个小女孩喔！你是不是应该拿捏一下力道啊。”
“我拿捏过啦……不过是打中之后啦。”
雄一觉得触感有点奇怪，这才克制力量，没有竭尽全力挥拳。
要是让奈月知道的话，感觉好像又要被骂恶心了，不过雄一凭着触感便能大致了解对方的性别及年龄。
“哪有啊！”
挨打的美迦猛烈地吐嘈，
“摸一摸就没事了吧。”
“哎呀！这倒也是，真是太好了呢。如果小雄认真起来的话，你的眼睛、鼻子和耳朵可能都已经不见罗！”
“只是站在背后一下子竟然就会失去大部分的五官，这是怎样啦！不说这个了，你看！脸颊超肿了耶！”
美迦指着自己的脸頼，同时有点得意地把脸凑过来。
“你是自作自受吧。”
依子冷冷地断言说。
——小依有时候会变得非常冷酷呢
雄一顿时觉得有点担心。
“我说啊，这家伙不是危险的妖怪吗？她会边打电话边逼近而来，最后一举发动袭击吧？”
突然出现在背后的能力最适合用来暗杀了。
“等、等一下！我并没有那么危险啦！演这场戏只是想吓吓人而已！难道你不知道这个故事的结局？！”
“结局……这么说起来，美迦来了之后会变成怎样呢？”
虽然雄一也隐约知道剧情走向，但最后的部分却很暧昧模糊。
“这个嘛，虽然有各种变化的版本，但基本上都是出现在背后就结束了。之后全都任凭听者想像，藉此激起心中的恐惧感。”
睦子解释着说。都市传说、怪谈、妖异谭之类的也是睦子专精的领域。
“没、没错！我只是吓唬人而已！根本没想过要加害别人！这是在警告人们不准随意丢弃人偶。”
“虽然你说只是吓唬人而已，但打从非法入侵的时间点起就不对了吧。”
就算跟妖怪讨论法律等等的恐怕也没用吧，不过即便她说擅自阆进来是为了警告人类，雄一也不可能接受。
“话说回来,小雄，为什么美迦会跑过来呢？”
“啊啊,这是野吕的智慧型手机啦。”
这么说完，雄一便秀出手里的智慧型手机。
“几天前野吕开始接到奇怪的电话，她觉得很害怕，就找我商量了。”
“所以你才会代替她接电话啊？不过如此一来，美迦也有可能不是出现在持有手机的小雄面前，而是跑到野吕学妹那边去吧？竟然丢着野吕学妹不管，真不像小雄的作风呢！”
“呃——这个嘛……”
“晚、晚安。”
衣橱的门打开，爱子从里面探出头来。她的表情显得很尴尬。
“哎呀！野吕学妹是多么地娇小可爱啊！竟然塞得进衣橱里面！”
“事情就是这样罗。”
如果躲进衣柜内的话，背后就不会突然遇袭了吧。考量到这点，雄一才让爱子到衣橱里避难。
“小雄也真行呢！居然神不知鬼不觉地把野吕学妹带进房里！”
“没想到哥哥竟然趁我在客厅的时候做出这种事情，真是大意不得啊。”
爱子一脸局促地离开衣柜，来到桌前坐下。
“不过啊，如果是这种事情的话，找我商量不就得了吗！？”
虽然睦子看似相当不满，但好像也觉得很有意思的样子。
“是我极力避免拜托姐姐啦。而且也有可能只是一般的恶作剧电话啊。不过为了以防万一，我有特别提高警觉就是了。”
由于雄一已经很习惯超自然现象了，他无法一口咬定那通电话只是区区的恶作剧。不过尽管嘴巴上说不想依赖姐姐，雄一却选择在家等电话打来。因为他认为一旦出了什么问题，到时候可以拜托姐姐帮忙。
“所以说，美迦会跑来是因为野吕学妹罗？”
“啊。说起为什么会变成这个样子，我想大概是因为把人偶丢掉的关系吧。”
就让样没错，雄一心想。
在场所有人的表情彷佛也诉说着“我想也是”。
“没错！竟然随随便便就把人偶当成圾丢掉，真教人不敢相信！所以像我这种妖怪才会跑来惩罚主人啊！”
美迦边说边拍打桌面，发出了砰的一声。
“话虽如此，不要的人偶不就是可燃垃圾吗？”
把不要或坏掉的玩具丢掉哪里不对了？雄一不太明白为什么只有人偶可以得到特别待遇。
原来如此。从刚才那些话听来，与其说是都市传说，感觉更像是*浪费妖怪呢。那好像是付丧神的一种喔？” (编注：日本的公益广告机构为了宣导不浪费精神所创出的妖怪角色)
付丧神泛指器具经年累月转变而成的妖怪。
“可是,为什么只有野吕学妹的人偶发生这种状况呢？又不是所有丢弃人偶的人都会遇到妖怪……”
睦子疑惑地歪着头。
“因为我是吸血鬼的关系吗……”
爱子似乎也想不到其他线索的样子，不过吸血鬼跟人偶变成妖怪好像也没有特别的关联性。
毋宁说原因出在雄一身上的可能性还比较高。因为读魂眼的关系，世界开始互相融合。雄一觉得最近周遭的怪异事件好像变多了。
“我说啊，要丢也该有个限度吧！你们丢掉太多人偶了！这样当然会变成妖怪跑出来啊！ 该怎么说呢？这要叫作以儆效尤吗？反正你们看起来很有钱，感觉只要恐吓一下就会隆重地供养我了！所以可以为我举行人偶供养的仪式吗？这样我就会善罢甘休了。”
美迦逼近而来，她的用词实在不像是个小学四年级生。
“人偶供养什么的不嫌麻烦吗？”
所以美迦是要求把她供养在某寺庙里吗？不仅要找到受理人偶供养的寺庙，而还得付钱，这也未免太大费周章了吧。雄一想。
“把小时候玩的人偶丢掉，你就没有一点罪恶感也没有吗？”
美迦倏地将手指对准了爱子。
“话虽如此，我没印象曾经和美迦一起玩过，所以对你没有特别的情感……再说我是森林家族派的……”
“你、你说什么！？”
美迦夸张地瞪大了眼睛。
“啊，森林家族我有好好地摆在房间里头喔。”
“这个人偶差别待遇是怎样！？那种猎捕河童的兔人哪里好了！？”
“啊啊，那是非卖品吧，我也好想要喔！”
看来森林家族里似乎有河童的样子。雄一记得爱子曾开心地谈论过这个话题。
“我说啊，既然你也没什么被拿起来玩的记忆，那就别变成妖怪跑出来啊。”
这样一来，事情就跟爱子无关了吧，雄一心想。
“而且想丢掉人偶的是妈妈，跟我又没有什么关系。你怎么不去妈妈那边呢？”
“什么嘛！大家都怪到妈妈头上！不管怎么想，这女孩肯定都有跟人偶一起玩过啊！”
“跟美迦玩扮家家酒的是哥哥，去找哥哥如何？”
爱子不经意地说出过分的话。京夜恐怕也想不到爱子会在这种地方揭穿自己爱玩娃娃的过去，还唆使都市传说的妖怪去找他吧。
“我说啊,你应该不是美迦人偶吧？”
虽然外表长得很像美迦，但她并非人偶，而是个普通女孩。
“没错。该说我是美迦人偶的守护者呢？还是化身呢？我就好像呗抛弃的可怜美迦们的代表！”
“那么野吕丢掉的人偶在哪儿啊？”
“现在肯定送到哪里烧掉了啦！”
“……不，既然你是美迦人偶的化身，至少也先保护人偶吧……”
这种时候不是应该想办法应付试图烧掉人偶的人类吗？雄一心想。
“算、算了！总之，不要草率地对待人偶！我正忙着推广保护人偶的启蒙活动，先走囖！”
这么说完，美迦便和出现时一样凭空消失了。
“事情……解决了吗？”
爱子一脸不太畅快地问道。
“天晓得……”
总觉得最近经常被卷入妖怪相关的事件当中。
这种情况似乎还会持续下去。想到这里，雄一不禁浑身无力。
『我是梅莉，我现在在你后面——呜啊！』
『我是洁西，我现在在你后面——呕咳！』
『汪汪！我是好子！我现在在后面——呀呜！』
『本机R1845A952，于标准时间215678来到与你的座标相距0. 68公尺——咖哔！』
『老子乃德列克军曹！老子在你后面——喀啊！』
已经彻底适应的雄一单手抓着智慧型手机，接连踹开人偶。感觉最近这几天老是在做这种事情。
今天雄一的房间里同样充满了人偶的化身。
“我说说野吕啊，叫你妈不要乱丢人偶了啦！这已经不是怪谈，而是玩具总动员了！”
爱子坐在双层床下铺的雄一床上，看着这幕景象。
“嗯，真的很抱歉。最近妈妈迷上了*断舍离……明明家里还有很多空间可以摆人偶啊。”
不晓得是不是听到骚动声了,睦子来到雄一的房间。
“小雄……你又把野吕学妹带回家亲热了吗？”
“什么亲热啦！而且小依也在啊！”
依子大概也习惯这几天的骚动了吧，她躺在双层床上铺睡得很熟。没想到她还满粗神经的。
“哎呀！所以小依不在的话，你就会做囖！”
“做什么啦！这怎么可能嘛！”
说着说着,智慧型手机又响了。
[我是小P!我要蜂蜜——呜喔！]
雄一不耐地踢飞了黄色小熊。
“这些家伙难道不先打电就不能过来吗!”
“毕竟这类妖怪很守规矩嘛，这大概是他们的坚持吧!”
“坂木同学，真的很抱歉，可是我也没想到结果会变成这样……”
“虽然这不是野吕的错,但你妈到底丢了多少东西啊！？”
“那个……差不多是两台卡车的量……”
爱子满怀愧疚地说。
“全都是玩具喔！？有钱人也太夸张了！”
雄一感叹地说。
结果雄一把被丢掉后化为妖怪的人偶、布偶及机器人等等全数打垮，硬是摆平了这个状况。 




第六章 万人迷小依
第六章 [十一月第一周]万人迷小依
坂木依子是坂木家出了名的美人姐妹中的妹妹。尽管姐妹俩人都美得不分轩轾,妹妹依子却又更受欢迎。
不过正确来说，应该是姐姐没人气到堪称乏人问津的程度。
虽然有不少男生受她的外表所吸引，但那也是知道她的个性及言行举止之前的事情。如今睦子的怪异行径已经广为人知，所以根本不会有男生主动靠近她。
总之，人见人爱的依子经常被年长者告白。
几乎没有年纪小的人向她告白过。同龄的国二生有一些，国三生又稍微多了一点，不过从整体比例来看并不算多。
最多的是高中生。虽然偶尔会有大学生跟她搭讪，但对方到底有多认真就不得而知了。
既然不乏来自高中生的吿白，可想而知依子的名号传得很远。当然，高中生与依子之间并没有什交集。对方只是因为在哪里看过依子，或是只是看照片就向她告白了。
所以个性如何恐怕都不重要吧。对方往往从外表擅自想像，单方面地决定了她的性格。
不过依子认为那也是莫可奈何的事情。
依子很清楚自己长得十分美丽。她不仰赖天生的美貌，时时用心磨练自己，同时专注於研究能够衬托自己的时尚穿搭。
如果这样还无法吸引普世男子的目光，思慕之人恐怕也不可能回头看她吧
可是就算知道这很正常，依子还是感到相当困扰。
对依子而言，拒绝主动告白的男人不过是例行公事罢了。不管对象是谁，打一开始就没有考量的余地。
依子不审视对方的容貌，不评估对方的性格，不考虑双方是否处得来，也不测试对方的爱意有多深。她只是机械式地处理这些事情，他们的心意根本不可能传达给依子知道。
因此，这天依子也只是用往常的应对方式拒绝了前来告白的男性。
这里是车站附近的时髦咖啡应，窗边的桌位坐着两名身穿水手服的国中女生。
坐在靠窗侧的长发少女坂木依子，坐在走道侧的短发少女则是花霞花莲。两人都是国二生，彼此在班上是最要好的朋友。
“听说前阵子被依子拒绝的男生,后来跟二班的凤同学交往，才三天就被甩掉了呢。”
依子没什么在听花莲说话。她茫然地看着窗外，一心只想赶快回家跟哥哥雄一见面。
尽管本人抱持着这种相当随便的态度，旁人眼里却只看得到一名慵懒的美少女。虽然花莲也还算可爱,但在依子面前却显得相形见绌。不过老是对此心怀妒忌是无法跟依子往来的，而花莲属於很自豪能跟依子当朋友的那种人。
“听说凤同学是个千金大小姐，不过她总是不断跟人交往又把人甩掉，这是不是有点奇怪啊？ 一般千金大小姐会被容许做出这种事情吗？”
原本一直恍神的依子，这会儿总算想到花莲在说些什么了。花莲指的八成是被甩掉的三年男生，可是内容却有点错误。
那女生是在一天之内甩掉一人，接着又在两天之内甩掉另外一人。
“好像只要脸蛋长得好看，那女生就会尝试跟对方交往喔。然后又说什么“对不起，感觉还是不大对”，三两下就把人给甩掉了呢。”
“奇怪？你知道啊？话说你对凤同学的事情还是挺清楚的嘛？”
“虽然我一点也不想知道就是了。”
凤明音。听说她最近才刚转学过来，而且瞬间就掌握了二班的主导权。依子会知道这些事情都是听本人说的。不晓得为什么，她特别爱找依子麻烦。
——受不受欢迎根本不重要吧。
不过对方好像很在意这点。她就是看不惯男生们总是先注意到依子。此外，她还特地跑来跟依子讲这件事情，个性还真是好得可以。
“是像首脑会谈之类的吗？真不愧是女王大人呢！”
“喂，不要那样叫我啦。”
从小学时代开始，班上就隐约产生了阶级之分，到了国中则变得更加明确。虽然谁也不敢明讲，但好比哪个人地位较高，或是自己处在哪个阶级的团体里等等，这些事情大家都有不言而喻的默契。
尽管依子完全没有那个意思，但在不知不觉间，她却被拱上了顶点。一来这似乎是大家的共识，而且如果这样可以保持班上的稳定，那倒也无伤大雅，于是依子也莫名其妙地接受了现况。
“那么要找我讨论什么恋爱上的烦恼呢？我倒觉得找我商量也没用就是了。”
听说花莲的朋友有事情想找依子商量，所以两人才会在返家途中像这样来到咖啡厅等待碰面。
虽然依子拒绝男生的次数极多,但那都是对方自顾自地跑来示好。依子不了解恋爱方面的事情,也不精通此道。如果要讨论让心上人注意到自己的方法，依子反而想请对方指点几招。
“对不起喔,因为对方坚持拜托我找你来……”
由于花莲看起来一脸愧疚的样子，依子也不能太苛责她。况且这又是朋友的请托，依子认为稍微陪陪她也无妨。听了别人的恋爱烦恼后，如果能给建议就给；要是不知道该怎么办的话，那也只能老实说了吧。
“算了，我是无所谓啦。”
依子看了看手表，约定好的时间差不多要到了。
“花莲，让你久等了。”
依子抬起头来,只见两个男生站在依子她们这桌旁边。
依子不明就里地望向花莲。花莲展露开心的微笑，冲着出现的男生轻轻挥手。
就在依子脑袋一片浪乱的时候，身穿西装制服的两个男生坐到了依子她们面前。
“花莲？这是怎么一回事？”
依子忍不住瞪了过去。这跟事前听说的不一样。
“咦？就说要商量恋爱方面的问题啦。啊，右边是我的男朋友琢磨。然后左边的昴学长是想找你商量的人。”
虽然依子没看过这套制服，但对方八成是高中生吧。琢磨外表长得好看，言行举止却略显轻浮。昴的制服穿得松松垮垮，感觉有点吊儿郎当。他的五官也很端正，可是头发却染成了茶色，浑身散发出粗暴的气质。
“我这个国中生承担不起高中生大哥哥的恋爱烦恼，所以可以恕我先失陪吗？”
依子认为自己被设计了，便立刻开口这麽说。她相信花莲没有恶意，设下这个局的恐怕是眼前的高中男生吧，花莲只是被利用了。
“等一下嘛，我要商量的问题只能找你啊。”
昴的口气不是对待初次见面的人应有的态度吧。依子下定决心，这家伙是敌。
“我说啊，跟我交往吧。”
偶尔会有这种人出现。这些家伙总以为态度强硬就行得通了。他们认为只要不让对掌有主导权,对方便是自己的囊中之物。
依子从座位上起身。
“不好意思，我不能跟你交往。今后我也无意改变我的想法。”
依子一如往常斩钉截铁地说。虽然会视对象稍微调整说法，但依子拒绝时往往说得很清楚，不留任何招致误会的余地。
“花莲，走开，我要回去了。”
花莲连忙从位子上站起来。虽然口气可能稍嫌严厉，但事实上自己确实动怒了，这点是骗不了人的。
依子拿着书包准备离开座位。
“站住。”
不过当依子经过桌子旁边时，昴却抓住了她的右手。
依子火大了。明明直接让她回去就没事了，这家伙却还想再丢人现眼吗？
依子回过头去，同时轻轻扭转手腕。虽然光是这样就足以挣脱昴的手，但依子还是觉得不痛快。
她反过来抓着对方的手腕往下扯。不晓得是不是被这股出乎意料的力量给吓着了，昴朝朝着走道向前倾倒。
这时依子又提起膝盖，漂亮地击中了昴的脸。
昴喷出大量鼻血倒在走道上。就在店内一片哗然的时候，依子悠然地迈步离开。
不过这显然做得太过火了。其他应该还是有很多更温和的解决办法吧。
结果这次的骚动都要归咎於依子没耐性。
“事情就是这样！花莲很过分对吧！”
“咦？不，等一下，那个叫昴的人怎么了？”
虽然依子以被害者自居，但雄一却对此存疑。的确，昴这个人态度可能很差没错，不过也还不至於要遭受这种对待吧。
“我哪知道啊！都怪他厚脸皮地抓着人家的手啦！”
坂木家的晚餐餐桌上。桌边坐着睦子、依子、雄一以及母亲。
母亲名叫坂木玉子，头上的文字是[妈妈]。目前家人的文字仍旧只呈现原本的意义。顺带一提，父亲头上显示的是[爸爸]。
今天晚餐吃烧肉，盘子里里盛着满满的肉。
“哎呀哎呀，那真是太糟糕了。”
听完这些话后，母亲依然一副悠哉样，双手接连不断地把肉放到电烤盘上。
“可是小依啊，光天化日之下公然使用暴力可不好喔，得像小雄一样躲在别人看不到的地方偷偷来才行！”
睦子吃着肉说。
“像我一样是哪样啦！话也说得太难听了吧！不过姐姐说得没错，挨揍的人也有面子要顾吧？如果被许多人看见国中生把自己打得这麽惨，有时候也会下不了台啊。”
不过雄一并不怎么担心。毕竟出手的是国中生，太认真反而显得很不像样吧。对方应该也没有蠢到这种地歩才对。
“可是最近的国中生是怎么了？你那个叫作花莲的朋友交了高中生男友吗？”
“好像是,我也是今天才知道的。不过这种人满多的喔？”
依子同样吃着肉说。
“唉……总觉得最近的国中生好夸张啊。”
国中生分明还只是小孩啊，雄二边这么心想，一边把肉沾着酱汁吃个不停。
坂木家的孩子都很会吃，可是却没有发胖的迹象，这大概是因为每个人都有活动身体的习惯。虽然依子不像雄一那样进行着脱离常轨的修行，但闲暇之余还是有粗浅地学过一些武术。
“不过，以后你跟那个叫花莲的女生不会很尴尬吗？”
毕竟依子痛殴了她男友的朋友。换作是雄一的话，他会有点不知所措。
“嗯——她男友看起来不怎么老实，感觉很快就会分手了。这样一来应该就没问题了吧？”
“要交往或分手好像都很简单嘛。”
竟然会为这种事情感叹，看来雄一的恋爱观大概也算是相当保守的吧。
“对了！哥哥！对方会不会像刚才说的那样下不了台，所以再度找上门来呢？”
依子彷佛想到什么好点子似地说。
“有这种可能喔。”
“就是说嘛！好可怕喔！你能不能暂时来学校接我呢？”
“咦？为什么？”
“要是人家来寻仇该怎么办啊！？”
“什么怎么办再打败一次不就得了？”
雄一只想得到这种做法。从刚才的描述听来，对方恐怕是个有点爱逞血气之勇的人，而且凭依子的实力总有办法解决吧。她平常应该都带着L型扳手防身才对。
“如果来很多人的话,我就没撤囖？”
“很多人……对付国中女生会做到这个地步吗？”
不过听依子这么一说，雄一开始有点担心了。雄一没见过对方，所以不晓得对方到底有多死缠烂打。
“小雄，社团就别管了，你就稍微陪陪小依吧！”
连睦子都开口这么说了。
虽然觉得依子是自作自受，但雄一毕竟还是很溺爱妹妹。
于是雄一短时间内都要到学校接依子了。
当雄一到国中的校门口接人时，依子正露出非常不悦的表情。
他还以为依子可能在学校里出了什么事情，不过她是在雄一出现的瞬间才沉下脸色，所以原因大概是处在雄一身上吧。
依子身边站着一身高略矮的短发少女，想必就是依子的朋友花莲吧。原本担心她可能会觉得尴尬，不过当下却感觉不到那种氛围。她头上的文字是[国中女生]，所以似乎也不是什么可疑人物。
“我明明就照着吩咐来接你了，为什么你却呕起气来啦，小依？”
“是啊！没错！我就知道事情会变成这样！”
这么说完，依子瞪着站在雄一身旁的爱子。
听雄一在学校里提起依子的事情后，爱子便决定一起过来了。
“啊，那个……我是想说人多一点的话，怪人也比较不敢靠近。”
看着依子那好像要咬人的表情，爱子苦笑起来。
“不管对方来多少人，只要有哥哥一个人就够了！野吕姐姐来反而只会碍手碍脚啦！反正 ，野吕姐姐一定会不小心被抓去当人质的！”
“那个，为什么会讲到人质呢……”
爱子感到困惑不已。这时，花莲开口说：
“你们好，我叫花霞花莲，平常总受依子照顾了！”
花莲深深地低下了头。她给人的印象比依子说的还要正经，彬彬有礼的态度也让人产生好有感。
“啊啊，你太客气了，我家依子才是受你照顾呢。”
“不不不，我才老是依赖依子帮忙。请问，身边那位是你女朋友吗？”
“花莲！我才稍不注意，你干嘛就送起秋波来啦！？”
依子前一刻才杠上爱子，不知不觉间却将矛头指向了花莲。
“又没关系，反正我跟琢磨都分手了。”
——最近的国中生到底是怎样啦……
虽然雄一暗自担心依子这样胡闹可能害两人的关系产生嫌隙，但花莲却一副满不在乎的态度。
“那个，花霞学妹也要一起回去吗？”
“是的！平常我们都会一起走到半路再分开。”
于是最后四人便一起回家了。
虽然依子叫雄一来接她，但从国中到家里只有徒步十分钟左右的距离，所以八成什么也不会发生，雄一不禁认为是自己太爱操心了。
“原来如此，依子哥哥是这样的人啊。我还以为是依子太小题大作了，不过实际上确实挺不错的呢，脸长得很像依子。”
“花莲……你知道我认真起来的话，对方会变怎样嘛？”
“像昴学长那样鼻血直流吗？”
上下学的路线主要位於住宅区内，而且每条路都很小，两台车交汇大概就占满了吧。视时段而定，有时路上甚至完全没有人经过。虽说是住宅区，但也完全轻忽不得。
“坂木同学,结果也没什么特别的事情发生嘛，你会不会有点太宠依子了呢？”
“我原本也是这么想的，不过对方似乎比想像中还要难缠呢。”
雄一发现不久前有人一直在跟踪他们。
虽然对方装出一副若无其事的样子，但无疑就是在关注雄一他们。
——感觉也不像只是想找我们聊聊而已。
雄一感受到类似杀气的气息，而且那显然是冲着依子来的。
“小依，在前面左转。”
雄一小声地说。他走到前方转弯后，依子等人也神情自若地跟了过来。
走了一会儿，他们来到出售中的空地。
“坂木同学，接下来怎么办昵？”
爱子一脸不知所措的表情。虽说没有任何人在,但她可能对於擅闯他人的土地怀有罪恶感吧。不晓得是不是意识到状况不对，依子板起了面孔。花莲则是好像什么都没在想的样子。
“稍微等等看吧。如果对方按兵不动的话,今天或许可以先当作没这回事也不一定。”
如果对方是很棘手的家伙,或许早就查出雄一他们家的位置及上下学路线了。
在这种情况下，对方恐怕会发现他们意识到有人跟踪而刻意改走别条路吧。如此一来，对方将采取什么样的行动呢？
就在雄一这么心想的时候，那男人出现在雄一等人的面前。
不仅如此，雄一他们来时方向的另一边又出现了另外两人。
这些男人就是跟踪者。前面这位大概是被依子修理得惨兮兮的昴吧，后面两人也同样穿着同样的制服。虽然是市内升学高中的制服，但三人头上都浮现着[不良少年]的文字。而且尽管颜穿的有点邋遢，从打扮却无法一眼看出他们是不良少年。
——感觉好不伦不类啊。
既然都特地找了帮手跟踪他们，想必应该是早有预谋吧。可是这样的话，对方穿着可能暴露身分的制服就不知意义何在了。还是他们其实什么都没想呢？
“你是坂木雄一吧？带着女人四处溜达很爽嘛？啊？”
“咦？为什么是我？话说回来，你是从哪里知道我这个人的？”
真没想到对方会突然跟自己搭话。可是既然对方是不良少年的话，那就很有可能会认识雄一。不过消息来源就不能一概而论了。
“啊啊？你也太自恋了吧。你这种人根本无关紧要，我只是在调查依子时顺便得知你这个人。”
可是如果对方劈头就是要找人打架，那么事情就难办了。
昴站在前头，另外两人守在么方。
至于雄一这方面，女生们则是绕到雄一背后躲起来。不过三个人总不可能全都躲好，导致画面形成一种非微妙的构图。
“我说啊，关于妹妹下手太重这件事情，我也感到很过意不去。我会叫她跟你道歉，不过现在也不可能再讨论要不要交往的问题了吧？再说，我妹妹还只是个念国中的孩子，高中生对国中采取恐吓般撃段不好吧。”
虽然最近雄一常常什么事情都用暴力解决，但要谈一谈就能了事的话，那真是再好也不过了。
“咦？为什么要我道歉啊！？”
“小依给我安静一点。”
面对一脸不满的依子，雄一有点严厉地说。
“我说啊，你明白这个情势吗？”
“什么情势？”
雄一真的不懂昴在得意什么。虽然美其名为情势，但雄一只觉得这幕景象十分可笑。
“我们三个人都有两把刷子，凭你一个人要怎么应付我们呢？”
昴似乎没把女生们给算进去。他是完全忘了被依子痛殴的事情吗？还是想当作没这回事呢？
雄一觉得这种对手有点难以应付。他八成是仗着实力还算可以，一直以来都像这样为所欲为。看他完全没把雄一给放在眼里的样子，最议判破裂的可能达怕很高。
“不，我说啊，假设你们三人狠狠教训了我一顿好了 。然后呢？难不成你们要绑架三个女生吗？这又不是漫画，在现实生活中这么做可是很严重的问题呢。虽然受到少年法的保护，但最近世俗的眼光很严苛，绝不可能容许干出这种事情的家伙。你们是念升学学校吧？这样人生不就完蛋了吗？”
雄一以为这样可以顺利说服他们。不过听到雄一这么说，对方恐怕只会觉得被愚弄了吧。
昴激动起来。
他采稳左脚，朝雄一的脸挥出了右直拳。所谓有两把刷子大概就是指这个吧。看来他似乎不是只会挥动手臂的大外行。
不过在雄一看来，他的动作实在是太慢了。
很多奇闻逸事提到，知名武术家光用说的便能削弱对手的干劲，藉此避免战斗发生。反过来说，如果激怒令方令其出手的话，那就表示还欠缺修行。昴的攻击就是慢到雄一还有时间像这样反思自己。
雄一也不闪躲攻击，就这样轻轻挥动右手，并伸出手指扫向对方的下颚。
虽然雄一较晚发动攻击，却抢先击中了昴，一下子就让他当场倒地不起。
“啊，不是啦，虽然我反射性地出手了，但我原本是想靠交涉解决的。”
“坂木同学，你在跟谁解释呢？”
爱子冷冷地对有点心急的雄一说。
其余两人抛下倒在地上的昴，一溜烟地逃走了。
雄一把昴移到了空地的角落。
“好！”
“我真不懂到底哪里好了……你分明就夸口说要教导小依，暴力的连锁不会带来任何东西的道理……”
爱子的态度依然显得有点冷淡。
“依子哥哥好厉害啊……”
花莲好像总算明白发生了什麽事情，这才露出一脸钦佩的表情。
“真不愧是哥哥大人！*不愧哥！”(编注：从轻小说《魔法科高中的劣等生》中的台词衍生的梗。)
依子以前所未闻的说法夸赞雄一。
不过这起事件却导致情况变得更加麻烦。
雄一太快解决昴了。
所以昴雄并没有产生输掉的自觉。如果要断绝后顾之忧的话，这时就应该狠狠地修理他，让他再也不敢萌生反抗的念头。
不过对手是武装黑道分子也就算了，雄一无法对区区高中生如此心狠手辣。
结果他也只能顺其自然了。
那男人被称作王。
虽然这称呼有点可笑，但这么叫他的人都满怀敬意，丝毫没有嘲弄他的意思。而王本身也接受了这个称号。
昴没想到可以亲眼见到王本人。
王是传说。
虽然年龄不明，但听说他还年轻，甚至有传言说他其实还只是个高中生。他小小年纪就率领着千人以上，正面对抗黑道分子，并涉足各种犯罪行为，利用捜集到的资金建立起庞大的财富。
如今这个传说就出现在昴的眼前，全新现代化大楼的其中一房内。这里是用最新设备打造成的办公室，而王正盘腿坐在感觉相当高级的桌子上。
如同传闻所言，,年纪大概跟昴相仿吧。虽然身高略矮，但浑身上下散发出不容小觑的暴戾之气。
各种不同打汾的人们在王身边挺立不动。有人穿着西装，也有人在这种季节还只着无袖衬衫，西装内袋鼓得很不寻常，裸露的肌虏上满是剌青。
昴自然而然地低下了头。不晓得是不是所谓的领袖魅力使然,一来到王的面前，他马上就明白此人绝非泛泛之辈。
为什么事情会变成这样呢？
昴咽不下这口气，他无法对坂木依子死心。
不过即使如此，要是毫无计画地挑战坂木兄妹的话，最后恐怕只会落得同样的下场吧。他必须拟定好什麽对策才行。
于是昴找学长商量了。国中时代一起鬼混的学长当中有人没念高中，反而一脚踏进了黑社会。
其实昴想跟这位学长断绝关系，毕竟他使坏只是为了要帅罢了。这么做很容易在升学高中里确保一定的地位，但他并不是真的想跟黑社会有所牵扯。
可是昴却拜托了学长，还老实地说出事情的经过。当时他给学长看了依子的照片。
那似乎辗转传到了王的手中。然后不知道为什么，王把昴给找了过来。
沉默支配了整个房间
昴就这样低着头，不知所措地僵住不动。
在这种情况下不该主动开口说话吧。要是惹恼王的话，下场只有死路一条。学长曾严厉地这么提醒过昴,所以自己绝不能胡言乱语。
“你就是涌井昴吗？哎呀，把头抬起来嘛，这样很难讲话呢。”
“是，是！”
王的声音比想像中要来得高亢轻浮，昴猛然抬起头来。
“找你来是为了把话讲清楚。”
“您说……把话讲清楚是吗？”
昴不明就里地反问。
“坂木依子，这女人真是太棒了。我想把这女人占为己有，也打算实际付诸行动，不过这件事情原本是你提起的吧？虽然我总是想做什么就做什么，但我会知道坂木依子这个人全都多亏了你，我想是该跟你道谢才对。”
被找来这里的时候，昴就隐约想到事情会变成这样了，可是那并不是他期望的结果。
不过事到如今又能怎样呢？他不可能件逆王，而且王将会用尽一切达成目的。
“啊啊，我不喜欢只是口头道谢。这个嘛……关于享用坂木依子的颇序，就让你排在第五个如何？这样应该还能玩的尽兴吧。”
王自顾自地点着头，好像觉得自己提了非常棒的点子。
虽然昴不敢反驳,但想到自己并没有被恶整,也稍微松了口气，同时心中涌现出一种窃喜般的卑劣情感。
——这都要怪你不好，坂木依子……
昴自以为是地这么心想。
白色厢型车突然停下来挡在雄一他们面前。
雄一懒得把袭击而来的家伙悉数打倒，便瞬间缩短了与厢型车之间的距离，然后一拳打向后方的滑门。
车门深深塌陷，再也无法打开。由于后座只有这个入口，里头的四、五个人就这样动弹不得。如果他们企图爬出车窗的话，只要趁着他们还在折腾的时候一举击溃就行了吧。
考虑到逃走的问题，驾驶应该不会下车才对，因此雄一接着猛打副驾驶座的车门。
如此一来，能开的就只剩下驾驶座的车门了。
等了一会儿后，厢型车彷佛突然想起来似地紧急发动，一下子就消失得无影无踪。事情发生在依子上下学会经过的闲静住宅区内。
自从敌人改采组织性的行动后，雄一便不再与花莲及爱子同行，所以如今这里就只有他们兄妹俩而已。
“哥哥……对不起。那个，虽然我不会认为哥哥会输，但我当初的处理方式确实是做错了， 我会反省的。”
平常两人独处的时候，依子总是显得非常开心的样子，不过不晓得是不是真的在反省了，她一脸老实地乖乖道歉。
“我是觉得要说做错也不太对，小依不用在意啦。”
雄一轻抚着依子的头。
袭击依子的家伙开始变得有组织性，已经好一段时间了。
虽然不知道为什么会变成这样，但敌人的真面目几乎可以确定了。刚才雄一让那台车逃走，就了这个目的。为了慎重起见，他遗在车上装了发信器，不过那些家伙恐怕是同一个组织。
那似乎是这个恶质的不良少年集团，主要由年轻人所构成，聚集了许多不惜杀人的犯罪者。
“真没想到对方会这么井然有序地发动攻击呢。”
对付区区国中女生有必要做到这种程度吗？雄一整个人呈现半傻眼的状态。
“不过该怎么办才好呢？”
“小依不用担心，最坏也只是摧毁那个组织而已，况且姐姐也已经采取行动了。”
“嗯！我不担心了！”
不晓得是不是真的不担心了，依子又换回平常的表情紧搂着雄一不放。
——可是话虽如此，到底该怎么办呢……？
对方根本不把犯罪当一回事。之前雄一都抱持着船到桥头自然直的想法，不过要是不做个了结的话，对方或许还会投入更多战力也说不定。
而且一旦发现拿雄一他们没辙，对方甚至有可能对周遭的人们出手。
得尽快想办法处理才行。雄一开始认为差不多该主动出击了。
另一方面，王那边也没料到区区国中女生竟然会这么难对付。他一直以为只要派出几个人杀过去，然后把人掳进车内带回来就了就了事了。
一开始怀疑部下的报告是在开玩笑，不过部下们很清楚开王的玩笑会遭遇什么样的下场。
部下传来袭击部队全军覆灭的消息，听说全是依子身边的哥哥雄一击退的。
派出去的几个人虽然都没有格斗技的经验，对於这类场合却十分驾轻就熟。他们不仅毫无顾忌地使用暴力，同时也相当精於此道。可是他们竟然全都败在一名高中生手下，这种事情简直完全无法想像。
不过既然是事实的话，再怎么怀疑也无济於事。
接着王派出了更厉害的部下。
不管是上学途中也好，回家路上也好，待在家中的时候也罢。哪怕再怎么厉害，这些人毕竟也只是普通的国中生与高中生，照理来说总会在某些地方露出破绽。
不过每次都栽在对方手里。
这简直是莫名其妙。
上学途中的袭击全部失败了。
试图袭击坂木家的部队也在抵达目的地前全灭了。
目前甚至还看不到成功的徵兆。就算王肃清了失败的部下，命令他们拚死一搏，结果也还是没有任何改变。
跟黑道分子一样，他们也是将面子视为一切的生物，绝不容许有人瞧不起他们。在不得已的情况下，他们甚至能够狠下心来犯罪杀人。正因为如此，人们才会害怕他们，而他们也得以利用这份恐惧心。可是别说害怕了，坂木兄妹好像完全不痛不痒。
如今王可说是出尽了洋相。
事到如今也不可能就此罢手了。
如果连区区一名国中女生都抓不到的话，由王巩固起来的体制可能也会蒙上阴影。黑社会的居民们恐怕都会作此想法吧。
无论如何都必须得到坂木依子才行。对於王来说，如今那已经变成攸关生死的问题了。
半途而废是不行的。
虽然接连投入战力无疑是愚蠢至极的做法，但就是因为瞧不起坂木兄妹，王才会犯下这种愚蠢的错误。
要做就要倾尽所有战力，现在再省着用也没意义了。绝不能再继续小看他们，自以为怎样都不会有问题。
王下决心发动总体战。
星辰市中央公园。
这是一座大规模的公园，同时也是灾害发生时的指定避难场所。
以前雄一跟萌日香在一起时曾遭遇卡车袭击，当时爱子就是来到这里避难。换言之，说起星辰市内有一定程度大小的土地，第一个想到的就会是这座公园。
公园内占地最大的是田径场，一圈四百公尺的跑道内侧设有两面足球场。
如今灯光照亮了这座田径场。尽管时值深夜，仍旧有许多人井然有序地在那里列队。
人数大约千人，全是王的私人军队。
听说王一声令下便能动员千人，这个传言恐怕不是编人的吧。
千人分别作着喜好的打扮，手里拿着千奇百怪的武器。
木刀、铁管、狼牙棒等等算是比较容易准备的吧。
其中甚至还有人持有出鞘的日本刀、弩弓，以及手枪。
他们各自准备好装备后,便遵照时间来到这座公园集合。
可笑的是,对方的目的似乎是袭击坂木家。
雄一从观众席上看着这一幕，旁边坐着姐姐睦子与妹妹依子。
如果是对付这种规模的敌人,即便雄一也不晓得会发生什么事情。虽然雄一叫依子不准跟来，但她却一直纠缠不休，所以最后雄一还是把她带来了。
由于观众席并没有打灯，只要待在这里就不用担心会被发现吧。照理来说应该能确保姐妹俩安全无虞。
“这些家伙也真有毅力，竟然在这种时候聚集起来。”
不久之后，朝阳大概就要开始升起了吧。今天是礼拜六倒还无妨，如果是平常日的话，雄一可无法奉陪。
“从以前开始，人们就认为拂晓时分最适合发动奇袭了！而且他们已经放弃保存实力，一口气将战力集中起来，想必多少也有考虑过战略上的安排吧？”
“什么战略，未免也太夸张了吧……”
虽然不知道该如何评断他们的实力，但这个人数似乎足以占据一个城镇了。
“那个照明灯光是怎么一回事啊……”
雄一心中挂念着这种无关紧要的事情。
“这个嘛，八成是占据了控制室吧？虽然深夜也会有一定数量的警卫在，但他们总有办法摆平不是吗？”
“可是这个千人武装集团是怎样？内战？恐怖行动？”
黑道之间的斗争也不会一次聚集这么多人，而且恐怕也办不到吧。或许就因为他们是一群不懂得瞻前顾后的笨蛋，所以才能做得这么彻底也不一定。
“不过我们还真走运呢！很少能看到这么多还算有秩序又杀气腾腾的敌人喔！”
“可是放着不管的话，这些家伙就会成群结队地跑到家里去吧？”
光是想像起来，雄一就觉得浑身无力。
“真的好可怕喔……我没想过事情会变成这样……”
依子沉下嗓音。肇因于一时冲动的事件竟然演变成如此大规模的骚动，她恐怕也是始料未及吧。
“不不不，这事情谁都无法想像吧。”
睦子事前就察觉到他们会聚集在这里了。虽然不晓得她是如何得知的，但八成是用了什么资讯工程方面的手段吧。
“如果这种集团列队走在路上的话,光是这样就足以引发轻微的骚动了吧！”
“怎么可能只有轻微啊……我说啊？不能随便找些妖怪或怪物去攻击这些家伙吗？”
开始嫌麻烦的雄一想到了有点危险的主意。
“虽然这么做好像也很有趣,但最后可是会死人的喔？我倒是无所谓啦。”
“唉……果然是这样啊……”
雄一搔了搔头。这些家伙们或许是犯罪者集团没错，甚至有可能袭击无辜的一般家庭，不过还不至于要致他们于死地吧。
“可是啊，我不认为有必要找来这么多人耶。”
虽然不晓得头目具备着多么强大的领袖魅力，但要统领好这么多人恐怕很困难，雄一认为他们最后有失控化为暴徒的可能。
“结果如何大概都不重要，展示自己能搞出这种排场才是真正的目的吧。”
“是啊。要是有这么多人跑来，我马上就会发现了，而且我才不会乖乖被抓呢。”
“真是太乱来了……总之，如果全部就这些的话，那就好办了。有什么要求吗？”
“全部收拾掉，连一个都不要放过！”
“了解。不过打倒一定的数量后，他们应该就会开始逃跑了吧？”
依雄一的经验来看,事情往往都会变成这样。无论是多么凶猛的集团，只要半数遭到击溃便会即刻瓦解，开始四处逃窜。
“这点不用担心，那个叫作王的人具有强大的领袖魅力，几乎到了洗脑的程度呢，所以大家都抱着视死如归的决心，直到剩下最后一人都还是会抗争到底，你就加油吧！”
“哥哥，为了我，你要加油喔。”
虽然因为太暗而看不淸楚，但两人现在一定双眼熠熠生辉吧。
“你们说得可轻松了。”
雄一拾起搁置在脚边的棍棒站了起来。这是白蜡树制成的长枪，全长三公尺二十公分，握柄直径约五公分左右。当然，由于这次的目的不是造成伤亡，前端并没有套上枪尖。
“嗯——空手击退千人也很有魅力呢……”
睦子一脸苦恼的表情。
“为什么我非得故意么做不可啊？”
雄一原本就没有理由战斗。只要打电话报警的话，便能以携械集会的罪名将他们一网打尽吧。
不采取这种做法全因为睦子的意思。在情况走到这个地步之前，睦子始终静観其变。她大概是认为这最适合拿来当作雄一的修行吧。这个姐姐还是一样乱来呢。
“总之,这次可以使用武器喔！”
“这次啊……”
希望聚集-千名敌人的情况不要太常出现。雄一决定先不管之后的事情，抓着长枪跳下了观众席。
他扛着长枪走到操场中央。不晓得是不是王的军团正警戒着四周的关系，一部分的人很快就发现了雄一。不过消息总不可能马上在一千人之间传开。
“晚安！我是坂木雄一！”
雄一自暴自弃地大叫。一千人同时发现雄一，瞬间将视线集中在他身上。
关於这次的战斗，睦子提出了两个条件，其中一个是自行报上名字。
因为不管怎么说都很蠢，雄一便试着正常的介绍自己，不过这样感觉还是十分可笑。
“因为你们打算来我家对吧？我自己主动现身了，尽管放马过来吧！”
另一个是不准先出手。事实上要解决他们的话，最直接的方式就是趁他们还搞不清楚状况的时候尽可能减少数量吧。而且把叫王的家伙先找出来收拾掉也最省事，可是睦子却不允许他怎么做。
他们并没有立即采取行动。也就是说他们不会轻易受到挑战吗？看来这些家伙目前彻底在王的支配下。
他们头上戴着耳麦，大概是要用它接受指示吧。要整合前任下达命令的话，这种系统确实必要的。
——他们到底有多认真啊？难不成是想引发战争吗？
既然都利用高科技建立了命令系统，照理说雄一出现的消息应该也已经传达到王那边去了。
这一千人稍微骚动起来。不过只是一瞬间的事情，他们很快就恢复了冷静。抹杀坂木雄一，王大概下了这样的命令吧。
一千人同时怒吼着采取行动。
急性子的人争先恐后地冲向雄一。
雄一冷静地用长枪依序殴打进入攻击范围的人。
他对准心窝接连剌出长枪，从特别突出的人开始接连打倒对手。
长枪的攻击范围极广，铁管或狼牙棒根本不足为惧。
虽然也有人使用弩弓或手枪，但雄一早已知情，要躲开简直是轻而易举。
有些人认为从正面进攻没有机会，便绕到了雄一的背后及侧面。
雄一也不回头，就这样仿佛把枪扔掉似地甩向背后,重击在那里的敌人。雄一专心战斗时没有任何死角。在长枪的攻击范围内，他能轻易地掌握敌人的位置。
虽然雄一被包围了,但这样敌人也会变得难以使用远距武器之类的吧。因为不管怎么样都有可能导致自相残杀的结果。
雄一横扫长枪, 一碰到对手就立刻猛打猛剌。
虽然被敌人包围了，但能够同时攻击的人数有限。考虑到追捕的有效范围也才五、六人吧。哪怕敌方多达千人，这点仍旧不会改变，只要确实处理好这几个人就行了。
以雄一为中心，一个半径四公尺左右的绝对防卫圈形成了，一旦进去就不可能安然抽身。之后就是体力的问题了吧。不过这对雄一来说也不是问题，毕竟与千人交手的程度早在姐姐对修行的假想范围内。
喧闹及怒吼声四起，惨遭裂肉碎骨的男人们口吐鲜血倒在地上。
周围逐渐呈现人间炼狱般的风貌。不过在雄一看来，他只是淡淡地完成平凡无奇的作业罢了。
在朝阳的照耀中。
雄一走向最后仅存的一人，王的面前。
他头上的文字是『王』，所以应该是错不了吧。
王一举起手枪，随即毫不犹豫地射击雄一。
雄一边走边闪过连续发射的三发子弹，等到对方进入长枪的攻击范围时，便立即打落手枪。
“暴力这种东西既单纯又具有即效性，所以动不动就会想要依赖它。可是也因为单纯，顶多只有更加强大的暴力才应付得了。不过我们是文明人，应该还有更理性且具有高度的做法才对。而且我也想找出彼此都袭协的共识。”
“你有脸说这种话吗，坂木雄一？”
王按着自己的手说。看来他似乎没有其手枪了。
“哎呀，我知道自己没有立场讲这种话，可是我得教导妹妹暴力的连锁不会产生任何东西的道理啊。”
雄一只是稍微出了点汗而已。如果是这种程度的对手，他大概还能继续打下去吧。
“总之，做到这个份上的话，我想应该不至于想再报仇了。你打算怎么办？如果还要继续打的话，下场可能会更凄惨喔。”
“哈哈哈更凄惨的下场啊……我还真不敢想像呢……今后我不会再对你们出手了。不管怎么做恐怕都是白费功夫，这点我再清楚也不过了。”
王看着被击败的部下们。既然失去了所有棋子，为了面子或好胜心继续硬撑下去也不是办法吧。
“如果你坚持不肯放弃的话，我一时也想不到该怎么办才好。你能就此善罢甘休真是太好了。”
“不过啊，这个跟那个是两回事。总不可能只有我一个人悠悠哉哉地走回家吧？”
王往前踏出一步。然后他前后岔开双腿并举起双臂，摆出略为前倾的架式。照理说他应该已经知道自己毫无胜算可言了，不过那恐怕是这男人的尊严吧。
雄一丢掉长枪。
“怎么啦？不要客气，你大可以用那玩意儿痛扁我喔？”
“这把长枪也有极限啊。我大概还欠缺修练吧。”
虽然白蜡树制成的长枪富有柔软性又不易折断，但若是对手高达千人的话，终究还是会抵达极限。如今枪身已然扭曲变形且出裂痕，眼看就快要断成两截了。在多人数战斗中，减少武器的消耗也是必要的技术吧。这次要好好检讨这点了。
“真教人不爽。你还想变得更强吗？”
“这个嘛，区区一千名不良少年恐怕无法让姐姐满意吧，人还是不要画地自限会比较好喔？”
“区区一千人啊……”
王叹了口气。他大概知道雄一是认真的吧。
王就这样把气吐光，深深吸了口气后便屏住呼吸。他扭转着上半身，朝雄一攻打过去。
雄一也跟着采取行动。他抢在王挥拳之前钻进对方怀里，并抓着王挺出的手臂使出一记背摔。
王被狠狠地摔向地面，背部遭受重创后，就再也无法动弹了。
这样一来，站在田径场上的就只剩下雄一一个人而已。
雄一赢得了完全胜利。
不晓得是不是已经确认过战果了，睦子与依子凑了过来。
“嗯——虽然说传统武器，但白树蜡制的有点不够耐用呢！果然还是用碳织维会比较好吗？”
看着几乎快断成两截的长枪,睦子露出为难的表情。大概是觉得雄一理所当然会打赢吧，她连句慰劳的话都没说。
“啊啊……哥哥竟然为了我毅然决然地挺身对抗一千名恶徒，还把他们全都制服了……”
依子湿了眼眶。的确，要说是为了依子或许也没错，不过听了这句话却让人觉得有些不对劲。而且依子同样也是一副不担心雄一的样子。
“这下全都结束了吧？”
雄一还是无法坦然地这麽认为。
“啊，话说回来,搞出这些事情的像伙怎么了？”
雄一想起了当初调戏依子的那位名叫昴的少年。虽然不敢说对每个打倒的人都了若指掌，但他应该不在这之中才对。
既然事情都闻得这么大了，那种程度的小角色或许已经不重要了也不一定，不过雄一就是一直耿耿於怀。
昴静静地观看雄一战斗。虽然彼此都没察觉到对方的存在，但昴其实就在睦子她们正对面的观众席上。
战斗开始后，昴很快就认清了趋势。
坂木雄一是怪物。
发誓效忠王、身陷战斗狂热的人恐怕不太了解这点吧，不过站在旁观者的立场却能看得非常仔细。
昴无法想像他同样也是高中生，甚至是人类。
攻击完全落空。不管从背后或侧面攻击都一样，一切彷佛全在他的预料之中。
这种家伙就算找来再多人也不可能打赢。
昴离开了田径场。
他赢不了坂木雄一。不过既然如此，只要不跟坂木雄一交手就行了。
其他可用的方法还多得是。
坂木依子已经不重耍了。总之，自己心中纠结翻腾的黑暗情感必须以某种形式宣泄出来才行。
在朝升起的时候，昴前往了坂木家。
事情很筒单，现在雄一不在坂木家。
昴手里抓着装有汽油的宝特瓶，身上还带着打火机。
既然打不赢的话,那就尽其所能地找他麻烦吧,昴这么心想。哪怕纵火是重罪也无所谓。
昴认为自己可能遭到王那夥人的肃清。王的组织濒临瓦解，而一部分的原因出在自己身上。话虽如此，王毕竟是教主般的存在。如果有余党幸存下来的话，届时肯定会找昴报仇吧。
所以昴变得自暴自弃。反正无论如何都是死路一条，犯个罪又有何妨。
不一会儿，昴抵达了坂木家。
他穿过大门进入庭院。
明明现在才一大早，那里却有位女性正在打理庭院，心情愉快地洒水浇花。
虽然外表看起来很年轻，但她八成就是坂木兄妹的母亲吧。那是个长得跟依子有点像的美丽女性。
这时，昴的脑袋突然变得不对劲了。如果是平常的话，自己恐怕不会这么想吧。他意识到黑暗的兽慾正蠢蠢欲动，便决定任由这股情慾摆布。
反正自己已经完蛋了。既然如此，不管做什么都没差。
昴往踏出一步，准备袭击坂木家母亲。
坂木玉子个性温吞，给人稳重大方的印象，是个众所皆知的美女。
大家都喜欢她温和亲切的性格，而她跟附近邻居之间也都处得很好。镇上麻烦的差事她也和颜悦色,所以大家都对她寄予信赖。
玉子的兴趣是房屋规划，在之内装潢观设计方面都有很深的造诣。她房子本身相当淡讲，坂木家的建筑物甚至是从国外引进的。
手工艺也是她的兴趣之一，技艺相当高明，家中时常不经意地摆放着各种手工饰品。
她对园艺也下了很大的工夫，外面看得到的美丽庭院在街坊邻里之间颇有名气。接近圣诞节的时候，她还会用灯饰加以点缀。
而这位玉子最重视的就是三个小孩了。玉子十分宠爱孩子。以优先顺序来说的话，孩子当然是摆在自己的兴趣之前。
虽然经常被误认成是个无忧无虑的人，但她其实也有自己的烦恼。
那就是孩子们太不爱惜这个家了。长女和长男经常在家中捣乱，频繁地破坏物品，虽然玉子每次都会告诚两人,但话却不会说得太重。因为她希望孩子能自由自在地长大，不愿过度压抑孩子。这是玉子的教育方针。
拜此所赐,孩子们好像往奇怪的方向成长了，不过总比老是在意他人的眼光、活得提心吊胆要好吧。
庭院也是，雄一曾为了什么武术修行，满不在乎地彻底踩平了庭院，结果草皮全都秃了，连一根杂草都长不出来。虽然当时也很生气，但玉子更是觉得悲哀。不晓得雄一是不是也有反省过，在那之后他就很少在庭院里胡闹了。
这天早上玉子独自在家。
三个孩子似乎一起出门去哪里了。因为孩子们个个都很可靠，玉子并不担心让他们外宿。
老公为了筹备新系统的上市而留在公司里过夜。他任职於IT产业，所以平常一直都很忙。
虽然只有一个人在，但倒也没什么特别的事情发生。玉子一如往常地为庭院的花草浇水。
这时，背后传来窸窓翠翠的声音。
又有猫咪跑来了吗？最近猫咪老是在庭院里到处破坏，害玉子伤透了脑筋。不过粗鲁地把牠们赶走又很可怜，所以玉子非常苦恼。
如果是猫咪的话，那就耐心地告诫说不准这么做吧。猫咪应该也是讲得通的才对。玉子打定主意回过头去，可是那里却没有任何人在。
听睦子说坂木家的警戒系统出现反应，雄一等人连忙赶了回来。
穿过大门进入庭院时，只见母亲玉子正悠悠哉哉地整理庭院。
“姐姐，什么事情都没发生耶？”
睦子闻言默默地地指着门边。
一具圆木组翕成的人偶正站在那里。
这叫木人，是睦子参考旧功夫电影制作出来的机关人偶。
虽然这玩意儿长得很可笑，但实力却强的无法想像，暑假合宿期间甚至还把跑来澡堂偷窥的茨木打得落花流水。
尽管母亲玉子表明不愿将这种东西摆在庭院里，睦子却藉口说可以赶猫，趁着昨天自行完成了设置。
睦子将对准木人的手指转向地面。
木人正在践踏着什么东西。那东西陷进了花圃柔软的泥土里。仔细一看，那正是纠缠依子的昴。
他或许是想袭击没人在的坂木家也不一定，可是结果却落得这种下场。
“为什么事情会变成这样啊？”
“我设定了捕捉模式啦，以木人才会按住他，免得他逃跑。”
雄一一点都不想知道除此之外还有什么模式，反正一定都是些不正经的东西。
“……妈没发现吗？”
“看起来好像是啦……”
“话说回来，这尊木人的系统是怎样啦……这不会有危险吗？”
“我安装了最先进的脸孔识别系统，所以不会有问题的。它不会对家人出手啦。”
“撇开可疑分子不说，如果只是一般客入来的话，结果会变成怎样呢？”
“啊。”
“啊什么啊啦！”
“放、放心吧。它会经由心跳数及体温等等，大略判断对方是否有加害意图……”
“下次禁止木人。”
雄一等人小声交谈。看来玉子似乎没察觉到木人采取了行动。既然如此，最好还是继续瞒着她吧。
为了掩饰现况，雄一跑到了玉子身边。
“我回来了，妈。那个，我问个奇怪的问题，有没有发生什么事情呢？”
“哎呀，你回来啦。什么事情是指？”
玉子议地歪读，她的举动简直宛若少女。
“好比说……有没有谁来过家里？”
“这么说起来，刚才我以为猫咪来了，可是却没看到半个影子。我想应该是自己多心了吧。”
“猫咪吗？嗯,既然妈都这么说了，那大概真的是猫咪吧。”
趁着雄一转移玉子的注意力时，睦子把木人摆回原本的位置。不过要是把埋在底下的东西挖出来的话，最后恐怕还是会被发现吧。
“哎呀？小睦跟小依也在啊？我是不晓得大家去了哪里，可是既然会晚归的话，好歹先打电话通知一下嘛。”
“啊，那个，对不起。我会记得打的。”
“另外,我还是觉得那个木偶不适合摆在院子里。虽然对小睦很不好意思，但我可以收掉吗？”
玉子并没有生气。不过雄一却很怕母亲露出困扰的表情。这点睦子也一样，她一脸愧疚地来到旁边。
正当他们思考该怎么办时，依子往这边接近。
“妈，我肚子饿了，早餐还没煮还没煮好吗？”
“啊！我还没准备早餐呢！真是的，都怪大家没讲好什么时候要回来。我马上去煮。”
“妈，我也来帮忙。我们快走吧。”
依子抓住玉子的手拉扯起来。在依子的牵引下，玉子露出无奈的笑容。他大概是以为依子真的很饿吧。
玉子两人进入屋内，睦子也机灵地跟了进去。
“喂……你打算全部丢给我收拾喔……”
雄一叹了一口气。
他把埋在花圃里的昴给挖出来。
不晓得是不是因为土很柔软的关系，昴几乎没受什么严重的伤。
不过大概是精神上受到强烈的打击吧，他仍旧一副茫然若失的样子。
雄一把昴扶起来，并帮他拍掉衣服上的尘土。
当雄一把昴带到家门外时，他乖乖地跟在后头。
“那个……你已经不会再纠缠小依了吧？这只不过是刚开始。如果继续骚扰我们的话，到时候可是会遭遇更可怕的事情喔！”
虽然昴老实地点了点头，但雄一还是非常担心。他可能只是因为现在脑袋变得一片空白， 所以才反射性地做出回应。
不过他应该多少会记得自己吃尽了苦头吧。雄一怀着希望送走了昂。
“所以我要一个人处理这个庭院吗……”
雄一站在开了个人型大洞的花团前,完全不知该如何是好。 




第七章 幽灵
第七章 [十一月第二周] 幽灵
“坂木同学，你看起来很累。”
这么说的人是同班的高须玲子。听到鲜少交谈的女生这么一说，雄一感到困惑不已。
那是雄一下课时上完厕所，准备进教室前的事情。
不知道为什么，一群女生聚集在教室前方，看来好像是在等雄一的样子。
“咦？可是我很有精神耶？”
雄一目不转睛地注视着玲子。
少女留着一头短发，给人不太起眼的印象。由於两人坐得很远，雄一完全不了解她是个什么样的人。
雄一整个人一头雾水。
他不懂玲子为什么突然说出这种奇怪的话，也不太清楚为什么玲子背后还跟着四个人。
被五个女生直盯着瞧，雄一觉得非常不舒服。
“玲子说的不是肉体上的疲劳，而是指你被灵体*附身了。”(译注：附身的日文为(つかれる)，疲劳则是疲れる(つかれる），两者读音相同。)
玲子背后的其中一人这么说道。
——这是……又有什么麻烦事要开始了吗？
雄一刻意観察她们的头上。
高须玲子是[骗子]。
后面的女生则是[眼镜]、[腐女]、[降灵师]、[女高中生]及[幽灵]。
除了玲子和[腐女]赤城美纱以外都是别班的学生吧。雄一不记得曾见过她们。
——恩？
雄一眼前有五个人，可是文字却有六个。
[幽灵]的文字并非出现在任何人的头上，只是凭空飘浮着而已。
“那个，这话怎么说呢？”
被附身的不是你吗？尽管心里这么想，雄一还是开口发问了。
“坂木同学，你背后出现了恶灵，而且正在跟你的背后灵交战当中。虽然现在你的背后灵勉强撑得下去，但情况并不乐观，必须想办法处理才行。”
雄一回过头去。
背后没什么特别的东西，甚至没浮现出文字。
“什么都没有耶？”
“傻瓜，一般人怎么可能看得到嘛，只有像玲子这种天生具有灵感的人才感应得到啦。”
[降灵师]的少女不耐地说。刚才代替玲子发言的也是她。
“那个，所以你看得见罗？”
“我刚才不是说一般人看不见吗？”
少女以更加鄙视的态度说。
虽然不太清楚[降灵师]是不是一般人，但从口气听来，这位少女似乎是看不到的样子。
“就算跟我讲什么看不见的灵体也没用啊。虽然我不是很清楚，但那个背后灵打输会发生什么事吗？”
“你会死。”
玲子轻松地说。
“会死？”
以开玩笑来说还挺恶质的。
“如果不想死的话，今天放学后就来屋顶上。”
彷佛话已经说完了一般，玲子走进教室。
赤城美纱也尾随在后。剩下的人用同情的眼神看了看雄一后，便回到了自己班上。
“真是麻烦死了。”
如果对方只是自诩为灵感少女的话，雄一大可以忽视不管。
可是透过读魂眼看到的文字却让他在意得不得了。
虽然嫌麻烦，最后雄一还是决定去屋顶上了。
 
一上完课，雄一立刻前往屋顶。
他还带着上学用的大书包，因为他打算事情结束后去参加社团活动。
爱子也在一块儿，是雄一拜托她来的。
玲子等人大概还要再过一会儿才来吧。
雄一靠在围栏上向爱子解释情况。
“那是什么啊？”
这就是爱子听完事情经过的反应。雄一也很能体会想这么抱怨的心情。
“我也吓了一跳啊。况且我也没跟高须同学说过话。你知道她是什么样的人吗？”
“我不太清楚耶。跟她在一起的女生好像念同一所国中，她跟那些女生非常要好。”
怪不得她跟班上同学没什交流。
“可是啊，就算她说什么看得见灵体……”
雄一并不是不相信灵体的存在。
毕竟都出现吸血鬼、恶鬼和神了，就算有幽灵也没什么好奇怪的吧。只是，雄一怎么样都不觉得那位少女所说的话是真的。
“如果是由[降灵师]来说倒还可以理解，不过她是[骗子]耶。”
听说小学生年纪的孩子经常宣称看得见灵体，试图藉此引起周遭的注意。
可是高中生还来这套不太好吧。
“我跟来真的没问题吗？”
爱子不安地问道。
“对方又没说只能一个人来，应该没问题吧？而且如果这次又是五个女生一起来的话，感觉也很不舒服。”
玲子身边那些人看起来像是她的信徒，大概对玲子的能力深信不疑吧。
等了一会儿后，玲子出现了。
背后同样带着那些逢迎拍马的女生，成员都跟上次一样。
“为什么野吕同学会在这里？”
玲子出现后便瞪着爱子发问。
“我该不会妨碍到你们了吧？我们会一起来只是因为等会儿要去参加社团活动而已。”
爱子不以为然地说。看来爱子似乎比雄一想像的还要不好意思。
“是无所谓啦。我有话跟坂木同学说。”
“是关于被灵体附身的事情吗？话虽如此，我还是搞不太清楚状况呢。”
雄一搔着头说。
“什么！？难道你不相信吗？”
“玲子很厉害的！之前不晓得帮多少人除过灵呢！”
刹那间，应声虫们大声叫嚷起来。
“等、等一下！我没说我不相信吧！？”
“你们冷静一点，我们听高须同学说就是了。”
在爱子的劝说下，玲子的应声虫们稍微平静下来了。
“你们别吵。突然被人议一说，想必坂木同学也很困惑吧。我这就开始说明。”
玲子一句话就让应声虫们彻底闭上了嘴，看来她们似乎很听玲子的话。
虽然她们以玲子为首聚集在一起，但那种关系似乎是奠基在玲子的灵能力之上。
“你愿意说明真是太好了。突然被人说会死掉，我可是吓了一跳呢。”
“我说会死不是骗人的喔，不过那是指继续置之不理的情况。放心吧，有我在没问题的。那我就开始说明了。你被名饿灵的恶灵附身了。那是种极度危险又会加害人类的恶灵。”
“那么，为什么那种东西会缠上我呢？”
雄一对于自己的素行颇有自信，不记得曾做过会招致恶灵附身的恶行。
“是你运气不好吧。恶灵会让人类身败名裂后再加以杀害,接着又继续附身在新的猎物身上，你只是刚好被盯上而己。”
“运气啊……我也不认为自己运气好就是了。”
雄一对于自己的运气和机缘之差也颇有自信。
“饿灵目前正在啃食坂木同学的背后灵喔！”
“被吃了吗！？”
“饿灵常经处处于饥饿状态，即便是现在也还是大口大口吃个不停呢。”
“我还真不敢想像呢……”
“坂木同学的背后灵是平家的落魄武士。因为等级很低，恐怕撑不了多久吧。”
这家伙对平家的人也太失礼了吧，雄一心想。
“等到被吃完后，接下来就轮到坂木同学了。”
“喔……所以呢？我该怎么做才好？”
“这很简单，只要待在我身边就行了。一旦有我的力量加持，恶灵应该就会待不下去而自行行离了。所、所以说，坂木同学只要跟我交往就行了。”
玲子突然忸忸怩怩地这么说。
“啊？”
雄一与爱子的声音重叠在一起。
“等一下！你干嘛趁乱说这种奇怪的话？”
爱子忿忿不平地说。
这是告白吗？实际上或许真的是这样也不一定，不过这种做法感觉有点卑鄙。
“一点都不奇怪！玲子是帮助坂木同学啊！”
“就是说嘛！这样下去可是会死人的耶！亲切的玲子只是迫于无奈才跟你交往的！”
应声虫又开始吵闹了。
看来还是明确地回绝对方会比较好，雄一下定决心。
虽然面对一群女生有点令人却步，但就这样放着不管的话，感觉最后也不会有什么好结果。
“抱歉，我很高兴你愿意主动伸出援手，不过我会自己想办法解决的。”
“想什么办法？你会死耶？”
“就算会死也是我自已的问题，我不能给高须同学添麻烦。”
雄一斩钉截铁地说。
“你是说不能和我交往吗？因为我长得不可爱！？”
“主旨是不是偏掉啦”
玲子或许是长得很可爱也不一定，不过比起雄一身边的美少女们恐怕是相形见绌吧。
——真伤脑筋……
看来灵体什么的似乎不是她真正的目的。
“你跟野吕同学在交往吗？”
“咦？我吗？那个，不是那样的……”
见矛头突然转向自己，爱子支支吾吾了起来。
“没错。虽然我们还没交往，但我已经告白了，目前正在等待回覆当中。”
可是雄一见机不可失，决定利用这个话题。
“什么？”
爱子傻愣愣地张大了嘴。
“所以我不能跟高须同学交往，对不起。”
雄一撒谎含混过去。
虽然决心要断然拒绝别人，自己却做出了这么可耻的事情。
“是吗……我明白了。”
玲子大概是觉得说再多也没用吧，随机带着应声虫们离开屋顶。
可[降灵师]和[幽灵]的文字却还留在原地。
降灵师傅少女仿佛看透一切，看上露出目中无人的笑容。
“你一定会像玲子求救的，希望到时候玲子还没改变心意。”
丢下这句话后，降灵师少女也离开了。
“坂木同学！你到底想干嘛啦！？”
等到大家都走掉之后,爱子立刻凑过来逼问雄一。
“对不起，是我自作主张。如果谎称我们在交往的话，日後可能会衍生很多问题。考虑到这点我才改用了那种说法。你想想嘛，之后只要当作是你拒绝了我不就彻底解决了吗？&quot;
“笨蛋！”
“就跟你说对不起了嘛！”
“坂木同学根本什么也不懂！”
“抱歉，我没想到你会这么生气。”
“而且啊，如果要用这种方式拒绝的话，小西同学又怎么说？”
爱子大概是指以前雄一被小西妃里告白的事情吧。的确，跟那时候比起来，这次的做法显得姑息许多。
“没有啦，那些家伙气焰太盛，让我有点还怕，所以不自觉就……呃，野吕！”
雄一突然拉住爱子的手，抱着她就往旁边跳。
“什么？”
爱子惊讶的大叫。在下一个瞬间，围栏摇晃起来。
“怎、怎么了？”
“还在啊！”
“你是指什么啊！？”
“[幽灵]啦！”
不是所有人都回去了。一度消失的[幽灵]又再度出现在屋顶上。
“你不是唬我的吧！？”
爱子狐疑地问道。
“啊啊，我们好像被攻击了。”
“这下该怎么办啦！？”
“我哪知道啊！我又没有对付过幽灵！”
幸好从气息中感受不到力道，刚才疑似攻击的现象也只是让围栏稍微晃动而已。
“快逃吧！”
“也只能这样了。”
雄一就这样抓着爱子的手跑到屋顶的出口，然后伸手握住了门把。
打不开。
可是门又没有上锁，而且刚才离开的玲子等人应该也没有屋顶的钥匙才对。
雄一感受到险恶的氛围，便抬头仰望天空。
天空的顔色变了。
太阳仍旧是白色的，可是天空却像是翻倒墨汁般变得一片漆黑。
“这是什么啊！？”
“之前也发生过这种事情呢！”
结界。
见习魔法师少年曾利用它把爱子关在中庭。
那位少年说过结界的用途是困住怪物，所以正确来说可能不是同样的东西，不过大概也相去不远吧。
“抱歉，我只看到坂木同学一个人不知道在着急什么而己！”
这也是没办法的事情吧,看不见幽灵就不可能搞清楚状况。
雄一回过头去。
[幽灵]的文字正缓慢地接近这里。
雄一专注地瞪视着文字下方。
他回想起过去发生在中庭的事情。当时他也是只看见了[吸血鬼]的文字，等到集中精神后才看得到爱子的身影。
雄一确信文字底下有人。
于是人影逐渐显现出来。
“……好像开始看到什么了。”
“你那个眼睛到底是怎么样啊？”
爱子傻眼似地发问。
“我哪知道啊。那是个女孩子，从制服看来可能是这所学校的学生。”
幽灵身穿星辰高中的女生制服，整张脸被长发遮住看不清楚。
她往前仲出双手，就这样慢慢逼近而来。
幽灵脖子上缠绕着锁链。那条锁链一直延伸到雄一他们脚边，也就是屋顶的出口处。
“喂！你有没有听坂木姐姐说过怎么对付幽灵啊！？”
“这个嘛，听说除臭剂很有效呢。”
经爱子这么一问，雄一才回想起来。不过他对于效果却感到相当怀疑，而且不太懂为什么除臭剂对幽灵有效。
“你刚好有带吗？”
爱子怀着微薄的希望问道。
“有带是有带，可是我把书包丢在那边了。”
由于两人逃得很匆忙，书包就这样搁在围栏边了。虽然不晓得姐姐打着什麽主意，但她擅自放进书包里的东西也包含了除臭剂。
“不然跳下去如何！？”
“最坏也只能这么做了，不过我倒是没想到野吕主动提起呢。”
之前爱子应该留下了非常可怕的回忆才对，难道她一点都不在意吗？
“对了，我想尝试看看姐姐说过的一个幽灵应对法。”
雄一挺身向前,把爱子护在背后。如果幽灵完全不把物理性的障壁放在眼里，这么做也没有意义，可是雄一不想让爱子直接面对敌人。
雄一与幽灵对峙起来。
幽灵的动向没有变化，依旧双手前伸，以同样的速度接近这边。
雄一往前跨步，用左手手掌压下幽灵前举的双手。
同时从下方挥出一记右勾拳。
被击中下颚的幽灵夸张地飞了出去。
刹那间，天空的顔色复原了。
操场上也传来喧闹声，看来疑似结界的东西似乎还具有阻绝声音的性质。
“咦？怎么了？你做了什么？”
爱子疑惑地叫道。
“我揍了幽灵。”
“你打得到吗！？”
睦子所谓的幽灵应对法是指武术中的探敌应散手，简称探手。
“有种练习法是想像对手会如何出招，又会对我方的行动做何反应，像这样仔细地模凝假想敌后，再因应状况找出最好的解决方法。那似乎就是应用了这种方式喔。”
雄一钜细靡遗地想像打飞对手的情景。
没什么真实感的幽灵就像幻觉一样。只要雄一全心全意地想像，幽灵便会被卷入其中。虽然睦子提倡着这种乱七八糟的理论，但看来似乎是奏效了。
“总之，既然打得中对手，那就没什么好怕的了。”
“真是太乱来了……”
也难怪爱子会傻眼吧，雄一心想。
雄一走向倒卧在地上的幽灵。
不晓得是不是察觉到雄一的接近，幽灵开始爬着逃走。情况与刚才大相迳庭。幽灵恐怕也想不到自己会被揍吧，她似乎慌了手脚。
雄一拾起缠绕在幽灵身上的锁链，用力拉扯。
幽灵抗拒不了雄一的力气，一下子被拖到了雄一脚边。
“你在演默剧吗？”
“在你看来大概是这样吧。”
爱子恐怕只看得见拉扯锁链的动作吧。
“嗨。”
雄一向幽灵搭腔。
“救、救命啊！”
“啊，我好像也听到声音了。”
爱子并不怎么害怕。
“什么救命……分明就是你先袭击我们的。”
“不是的！我也不想这么做啊！是这条锁链操纵了我！”
“这个吗？”
雄一双手抓着锁链用力一拉，轻而易举地扯断了想像中的锁链。
“咦？”
“这样就行了吧？可以请你解释一下吗？”
“谢谢你。”
这么说完，幽灵便站起身子，摇摇晃晃地走到了围栏边。
“喂！你要去哪里啊！？”
“重获自由由后，还有事情等着我去做呢。”
幽灵抓着围栏，就这样开始往上爬。
趁着雄一还没回过神来，幽灵站上了围栏。
当雄一好奇地观察对方想做什么的时候，幽灵的身体开始缓慢倾倒。
然後直接一头向下坠落。
“咦！？”
幽灵消失了。她从屋顶纵身跳往地面。
“怎么了？我搞不太清楚状况呢。”
虽然爱子这么发问，但雄一也是感到莫名其妙。
“跳下去了……”
雄一也爬上围栏俯瞰地面，可是到处都看不到幽灵的影子。
“喂！要是被人看见该怎么办啊！？”
听到爱子惊慌失措的叫声，雄一这才回到了屋顶上。
 

发生幽灵骚动的当夭深夜，雄一来到睦子的房间。
一如往常还醒着的睦子让雄一进房后，两人便隔着矮桌坐下。
“这个吗，我听说缚灵会不断重复生前的行动呢！”
睦子仍旧自信满满地说。即使突然听到幽灵的话题，她也还是不为所动，脸上甚至不见丝毫怀疑的神色。
“所以说……那家伙是从那里摔死的？”
咨询者雄一还是半信半疑。
“八成是喔。不过我入学后从未听说过这种事情，所以可能是发生在更早以前吧。你等一下喔！”
睦子起身走向桌上型电脑，过了一会儿才又走回来。
她把列印好的纸放在矮桌上给雄一看。
“是这个吧。虽然已经是十年前的事情了。但有篇报道是关于女学生从屋顶上摔死的事件。”
不晓得睦子是从哪来的得知这个讯息的，报道内甚至还有女学生的照片，名字是江藤奈美。
“嗯——脸被头发遮住看不太清楚呢。”
雄一不敢肯定女学生跟那个幽灵是同一个人。
“这起事件在网路上蔚为话题呢。”
“是什么奇怪的事件吗？虽然这么说不太好，但有人从屋顶上跳楼应该还不至於引发太大的讨论吧？”
在出事的学校里或许是会引起轩然大波也不一定，不过社会上不可能热烈讨论这种话题。
“因为事情有点奇怪。听说是两名女学生起了争执，最后从屋顶上摔下去。当时还有目击者喔。可是呢，坠地身亡的却只有一个人而已，另一个人则是下落不明。”
“这个……的确，如果是推理小説的话，这应该是用了某种诡计吧。”
雄一在脑海里想像着那幕情景。两人从屋顶上摔下去，可是最后只有一人坠落地。既然如此,答案就很简单了。
“会不会坠落途中跳进了打开的窗户里昵？所以其中一人才能安然无恙地逃走。”
雄一认为此举可行，便得意洋洋地说。
“小雄，这种事情一般人是办不到的喔？不要因为自己很行就什么事情都用这种标准看待啦。”
睦子难得露出一脸傻眼的表情。听到没常识的姐姐拿常识批评自己，雄一其实还满受伤的。
“顺带一提，隔着墙壁发劲杀人也不是普通人办得到的喔？”
“我才不会这么做呢，况且我根本没这么想过。”
雄一不懂为什么事情会突然变成这样。
“总之，一切的开端都是因为有人说我被恶灵附身了，关于这点你怎么看呢？”
“这也没什么好在意的吧？小雄的读魂眼连幽灵都看得到，但背后什么都没有吧？”
雄一能在镜中看见文字。可是他却没看到背后有任何东西。
“而且那家伙是打得到的吧？这也就是说，小雄具备的技术全都适用。如果适用就有办法打倒，所以就算出现恶灵也没问题吧？”
“恶灵这种说法感觉很像在骗人呢。不过事实上也真的被幽灵袭撃了，真教人担心啊。”
“被锁链系住这点也很令人在意呢。是刚才提到的降灵师在操控幽灵吗？”
这么说起来，降灵师曾说过可怕的话。
降灵师拥有驱使幽灵的能力，她有可能使用能力命令幽灵攻撃雄一。
“总之，目前暂时先观察一下情况吧。如果又发生什么怪事的话，你要再跟我说喔！”
这天商量的内容就是这些了。
 
雄一使出一记反手拳。
现在是午休时间，走廊上不时有人经过。不过雄一出手很快，想来应该是没有人发现吧。
雄一的攻击折断了西装幽灵的脖子。
流着血泪的男人几乎断头，看起来更像幽灵了。
匍伏在墙上爬来爬去的少年朝雄一伸长了舌头，大概是打算勒住雄一吧。雄一一把抓住舌头，同时活用手腕的巧劲将之当成鞭子甩动起来，把少年重重地摔在地上。紧接着雄一进了厕所。
厕所里有个体态略显肥胖，还把自己的头装在购物袋里的女人。由於对方试图偷窥雄一的跨下，雄一便一觉踹飞了购物女。
趁着微胖的女人手忙脚乱地找头颅。雄一迅速上完厕所。
当他在洗手台洗手时，镜子里映出了 一位浑身是血的少女。因为少女什么也没做，雄一便当作没看到。
“这到底是怎样啦？”
连去个厕所都这么辛苦。
前一天高须玲子才刚提过恶灵的事情。
不料第二天，雄一来到学校后，[悪灵]便大举袭来。
由于只要打飞就会消失，目前为止雄一并没有受到任何危害，不过感觉还是怪不舒服的。
上课时尤其麻烦，因为有可能被当成形迹可疑的怪胎，他非常留意自己的行为举止。
离开厕所后，雄一开始追踪锁链的去向。
出现的幽灵全都被锁链缠住了脖子，那恐怕是有什么意涵存在吧。
锁链通往1—B的教室。
雄一不动声色地透过窗户往内看。
锁链聚集在一个人身上。
是[降灵师]的少女。用餐中的她，腰间缠着锁链。
——果然是这家伙在搞鬼吗？
昨天跑来恐吓雄一的成员们正有说有笑地享用便当，高须玲子也在。
“哎呀，坂木同学，你观察得这么认真是在物色小三吗？”
回过头去，只见戴眼镜的少女滨崎友美正站在那里。
这位少女是,[冒牌货]。
虽然雄一还不太清楚[冒牌货]是什么意思，但也没想过要问。
因为知道后很有可能又会被卷入无谓的纷扰之中。
“我问你，你知道那家伙是谁吗？”
雄一指着降灵师的少女。友美对奇怪的事情都了若指掌，她或许会知道些什么也不一定。
“你还是一样不听别人说话呢。嗯——可是坂木同学平常都不愿跟别人扯上关系，这会儿竟然对女生产生了兴趣，这到底是吹了什么风啊？”
“你又懂我什么啊？”
“好啦好啦，我看看，是那个女生吧。她叫狱门美咲。那女生怎么了吗？”
“我昨天被那个小团体缠上后，情况好像就变得越来越奇怪了。不过这件事跟滨崎无关。”
“不不不，你不能问完了才这样吧？好歹我也是萌日香军团的其中一员啊。”
所谓萌日香军团是指协助萌日香蒐集神器的人。友美也主动插了一脚，所以姑且可以算是伙伴。
“不，我想这回八成跟神器无关。”
雄一没有明确的证据，只是直觉这么认为而已。不过使役着幽灵的也有可能是神器的力量。
“反正我说不定能帮得上什么忙，况且只是聊聊也无妨吧？”
“我知道了，那我们换个地方吧。”
现在是午休时间，无论什么地方恐怕都很多人吧。总之，雄一他们先移动到走廊的角落。
他在那里简短地描述了昨天发生的事情。
“幽灵啊……从坂木同学的语气听来，感觉你好像没把它当一回事，不过其实幽灵出乎意料地棘手喔？”
“是这样吗？”
“相信的人越多，世界观就会变得越稳固。当初谈到世界观的话题时，我应该这么告诉过你了。其实还满多人相信幽灵或灵魂之类的东西喔。至少跟天狗或恶鬼之类的相比，人们对于幽灵的信心要来得更为具体。因此，幽灵是强大的。至於那究竟是不是死者显灵就不得而知了。”
“可是我之前都没见过幽灵耶？连文字都没看过。”
“那是因为坂木同学的世界里原本没有这种东西。不过跟深信幽灵存在的她们扯上关系后，你的世界观也受到影响了吧。”
“原来如此……唉？滨崎会除灵吗？”
“咦？为什么这么问我？”
“你不是你好·THE·中国的女儿吗？难道没学过道术之类的东西吗？”
雄一联想到有殭尸出现的旧中国恐怖片。虽然这只是雄一单方面的臆测，但就算你好·THE·中国精通除灵秘技也不足为奇。
“我不是你好·THE·中国的亲生女儿，况且我也没继承他的功夫。”
“咦？是这样吗？”
“啊，你开始对我的来历感兴趣了吗？”
“没有，你不说也没差。”
雄一爱理不理地回答。
“喂！为什么你就这么坚持不想知道我的事情啊!？”
“因为我深深觉得自己会被卷进非常麻烦的事情之中。打从知道你是[冒脾货]的时候开始，我就已经嗅到危险的味道了。”
雄一轻轻挥了挥手便离开了。虽然友美一脸不满的表情，但似乎无意继续将自己的苦衷强加在雄一身上。
雄一回到了教室，可是[幽灵]仍旧蜂拥而来。
他入座后随便应付着[幽灵]，同时陷入沉思。
虽然[幽灵]会袭击雄一，却不见袭击他人的迹象。
而且[幽灵]的袭击仅限于校内。
[降灵师]狱门美咲腰际延伸出来的锁链系着[幽灵]。
[幽灵]被这些锁链缠住了。虽然主要是脖子，但如果没有头的话，便会改缠在脖子附近的位置。
只要把[幽灵的锁链扯断，[幽灵]就会放弃攻击雄一。
[幽灵]之中也有可以沟通的人。不过数量极其稀少，大部分只会发出意义不明的呻吟声。
有的[幽灵]会张设结界，却不曾在人数众多的场合使用。一旦攻击[幽灵]，结界也会随之解开。
此外，相隔一定的距离便无法看见[幽灵]。
——这到底是怎麽搞的？
恐怕是狱门美咲干的好事吧。幽灵之所以只能在校内发动袭击，大概是因为锁链的长度有限。
从开始遇袭的时间点看来，原因应该是拒绝了高须玲子的提议。
可是为什么拒绝了她就会被幽灵袭击呢？真是莫名其妙。
或许找狱门美咲谈谈会比较好也不一定，不过那形同是相信高须玲子的说辞而向她求助， 总觉得教人无法释怀。
而且结果恐怕会落得跟玲子交往的下场吧。
——总之，先等让后吧。
雄一抓着幽灵恨恨地瞪视自己的头，就这样不断思考着。
 
放学后，雄一与爱子到了屋顶上。
“事情就是这样。我想化解这种状况。”
“嗯——话是这么说没错啦。”
爱子一脸为难的样子。的确，就算雄一这么说，光靠爱子恐怕也解决不了吧。
“这时候就轮到这家伙登场了。”
雄一高举左手。爱子露出好奇的表情。
虽然爱子看不见，但雄一正抓着身穿学校制服的幽灵的脖子。
那是跌落屋顶摔死的学生。雄一问到的名字也是江藤奈美，所以肯定错不了的。
“请问……可以放开我吗？”
奈美的声音响起。
“如果我松手的话，你又会从屋顶上跳下去吧？”
“话虽如此，我也没办法啊，那是我每天的例行公事。”
锁链已经扯断了，毕竟在缠着锁链的状态下根本没办法谈。
“只要乖乖回答完问题，我就放你走。为什么袭击我？”
“我不知道啦。因为我被人控制了嘛，去问控制我的人啦。”
“之前锁链就已经扯断了吧？为什么又跑来袭击坂木同学呢？”
爱子开口发问。只是默默听着大概也很无聊吧。
“因为我又被锁链套住了啊。我想这一带的幽灵八成都被那玩意儿困住了。唉，我回答完问题了吧？放开我啦。放心吧，我会忍住不摔下去的。”
雄一也觉得抓着人家的头讲话很不舒服,便释放了奈美。
从雄一手中挣脱开来后,奈美伸了个大大的懒腰,看来幽灵可能也有身体酸痛的感觉吧。
“话说回来,那是谁啊？她从刚才开始就不断散发强烈的存在感，让人在意得不得了呢。”
“……是之前送来情书的人呢……”
奈美指的方向站着一个身体厚实的女学生。
坛浦千春。
以前这位少女曾向雄一挑战，却反遭雄一击跨。
千春双手叉，态度相当坦然，背上还背着乐器盒。从尺寸看来，里头大概装了大提琴吧。千春曾经说过自己参加了合唱团,难道她是负责乐器的部分吗？
身高比爱子略高，身体前后左右都很厚，说穿了就是个胖子。
“那不是情书，是挑战书。不过坛浦是人类就是了。”
基本上雄一叫女生时都会在姓氏底下加上同学，如果是熟人便直接称呼姓氏，不过这种情况恐怕不是因为熟识而直呼其名吧。
“呵呵，把吾找来这里到底是想干嘛？莫非是想归顺于吾？如果是这样的话，吾当然欢迎罗！”
千春比着夸张的手势说。
“啊，你把称呼统一成吾啦？”
“喔，吾也认为之前那样不妥呢，吾努力过了！”
“我说你啊，连这种东西都要努力是怎样啦？算了，今天找你来是有事情想拜托你。”
雄一向睦子打听了千春的联络方式。睦子和千春似乎正在开发奇怪的武器，两人私下互有联络。
“喔，有事拜托吾？毕竟吾还欠你人情，自当乐意接受你的请托……不过话说回来，那女人是谁？”
千春用圆滚滚的手指倏地指向爱子。
“她是跟我同班的野吕。”
雄一介绍完爱子后，千春开始目不转睛地以舔舐般的眼神打量爱子。
“喔……光看外表倒是跟吾不相上下……”
“不，肯定是野吕比较可爱吧。”
雄一若无其事地说出了狠得出奇的话。
“可、可爱……！”
爱子说不出话来了。
“算了，吾心胸寛大，可以容许你在吾的后宫内建立自己的后宫。”
“那只是普通的小团体吧。”
“唉……这个人是怎样啊？干嘛找她来呢？”
不晓得是不是回过神来了，爱子把雄一稍微往下拉，附在他耳边小声说。
“就算你这么问，我也不知道该怎么回答你啊。这家伙只是个人跟外表一样的可怜虫，你别放在心上。把这家伙找来是为了她的眼睛，这家伙也拥有看得见怪东西的能力。”
“什么怪东西，真没礼貌！你对吾的默示录之眼又知道多少了！？”
千春神不知鬼不觉地接近，同时把脸凑到爱子跟雄一旁边。
“你这家伙……我都跟野吕在讲悄悄话了，好歹也看一下场合嘛。”
“如果不想被人听到的话，就别在这种地方说！算了，吾来展示一下力量吧！那边的！你叫野吕是吧？吾就特别让你瞧瞧吧！”
“什、什么？”
爱子害怕地倒退几步。
“……哼……女主角力只有区区五点啊……真是没用……”
千春轻蔑地说。
“什么！”
爱子一脸错愕地望向雄一。
从爱子的表情来看，她好像想说什么，却又不知该从何说起。
“这家伙看得见数字啦。虽然我不清楚那是什么数字就是了。”
没记错的话，之前千春是说战斗力。雄一回想起来。
“我想请你看的不是野吕，而是那家伙。看得见吗？” 雄一指向奈美。
“嗯……唔？只有数字浮在空中？负三十……吾还是第一次看到负数呢。这是怎么一回事？”
“听说是幽灵喔。”
“呜呀！”
千春发出怪叫声扑向雄一。雄一轻巧地侧身闪开，於是千春猛然撞向地面，发出[咚]一声的沉闷声响。
“你干嘛闪开啊！？像吾这样的美少女都害怕得投怀送抱了耶！你应该要温柔地接住吾啊！”
千春猛然起身大吐苦水。
“刚才那个只是普通的飞扑攻击吧。”
如果正面接下的话，感觉好像会受到很严重的伤害。千春的质量可不容小觑。
“那个……”
爱子困惑不已。她大概是第一次看到有女高中生冷不防地使出飞扑吧。
“总之，这家伙也看得见幽灵相关的某些东西，所以应该帮得上什么忙吧。”
雄一找千春来是为了衡量幽灵的威胁性。如果对手是人类的话，雄一还可以判别强度，不过他对幽灵就不太了解了。
“不过知道这种数值有助於解决问题吗？”
“嗯——这我也不是很清楚。”
除了自己以外还有人看得见幽瘫可能会很方便，雄一顶多只抱持着这样的想法。
“话说回来，你只能看见数字吗？幽襄的长相呢？”
“什么？你看得见吗？”
“嗯，隐隐约约看得到。”
“哼，没道理你行吾却不行。在哪里？让吾稍微认真瞧瞧吧！”
千春瞪大了眼睛，雄一觉得有点可怕。
“喔……吾看见了，外表跟吾不相上下……”
“从刚才开始你就老提这件事情！很少会有人赢不了你啦！”
“唉，我也能看得到吗？”
不晓得是不是觉得只有自己看不见很无聊，连爱子都说出了这种话。
“就算你这么说……不然你集中精神看看如何？”
雄一不知该怎么回答，于是随便说了个方法。
“嗯，我试试看。”
大概是把雄一的话当真了吧，爱子开始集中精神。她皱着眉头眯起眼睛，就这样看着幽灵所在的地方。
“啊，好像看到了……”
“真的假的！”
半信半疑地望向爱子后，雄一顿时慌了手脚。
“野吕！眼隋！你的眼睛变红了！”
“咦？不会吧!怎么办！？”
当爱子发挥吸血鬼的力量时，她的眼睛也会随之变红。虽然受伤时有变红过，但雄一却没想到会因为这种事情变红，不禁着急起来。
他连忙望向千春。千春正在奈美周围转来转去，热衷地观察着她。幸好千春还没发现爱子的异样。
雄一从书包内取出护目镜，那是睦子擅自塞进去的。
“拿去！先把这个戴上！”
“嗯、嗯！”
不晓得爱子是不是也急了，她遵照指示乖乖戴上巨大的护目镜。
由于护目镜具有夜视功能,戴上后几乎把脸的上半部完全遮住了。
“唔！那是什么！看起来帅呆了……是因为这个关系吗？女主角力竟然提升到三千点呢”
大概是观察奈美观察腻了吧，千春往这边看过来。真是好险啊。
“用护目镜提升女主角力是什么鬼啊……”
恐怕是吸血鬼的力量让战斗力提升了吧。没记错的话，千春说过雄一的战斗力是一万八， 所以爱子是他的六分之一。虽然这种想法有自我吹嘘之嫌，但雄一认为这个状态下的爱子很强。
“好，这下所有人都看得见了，不过该怎么办——”
“叫你怎么老是待在屋顶上啊！你就这么喜欢屋顶吗！？既然如此，干脆跟屋顶结婚算了！”
听到有人突然出护么说，雄一回过头去。
只见睦子正站在屋顶的入口前。不知道为什么，她身穿白色绢衣及红色裤裙，打扮得像个巫女一样，手里还拿着一个大包包。
“我不是叫你发生怪事要跟我说吗！？竟然鬼鬼祟祟地躲在这种地方，一定是发生了什么怪事吧！”
“姐姐变成巫女才是最奇怪的事情吧……”
“啊——抱歉,是我不好啦。而且你来得正好，我正为了接下来该如何是好而发愁呢。帮帮我嘛，姐姐。”
“嗯！”
听了雄一的请托，睦子露出满脸笑容。光是这样似乎就让她的心情一下子好转了。
“喔喔！这不是睦子老师吗！？”
千春夸张地表现出惊讶的様子。虽然雄一知道两人互相认识，却没想到是称睦子为老师的关系。
“哎呀，坛浦学妹也在啊？算了，这先不管了！现在到底是怎么样啊？”
整理好截至目前为止发生的事情后，雄一便开始对睦子娓娓道来。

“大致情况我都明白了！那个叫狱门美咲的女孩子操纵着幽灵，藉此营造出朋友有灵感的假象吧!”
“不过狱门同学本人好像没自觉就是了。”
这种事情大概从以前就不断反复上演吧。然后玲子变得高傲自大，开始吸收信徒。
“有三个方式可以解决！”
“在多个选项的情况下，通常其中都会包含着什么不正经的点子，不过你还是先说说看吧！”
雄一不抱什么期待地问道。
“一个是打倒降灵师狱门美咲！”
“你说打倒是要揍人家吗！？对方只是一般女髙中生，这肯定行不通啦！”
雄一不可能因为这个人操控着幽灵就把她消灭。
“不然跟高须玲子交往，藉此让狱门美咲打消念头！”
“如果这样就能了事的话，我一开始就会做了啦。”
“再来就是在学校里除灵了！只要没有了可以使役的幽灵，她就无计可施罗！”
“结果只有最后的方式可行嘛。而且从这身打扮看来，你一开始就打算这么做吧？”
雄一半眯起眼睛瞪着睦子。既然如此，一开始就直说嘛。
“没、没这回事喔！我只是凑巧穿成这样啦！”
说着说着，睦子开始从带来的包包中嘎啦嘎啦地拿出某些东西。
“那是什么？”
是釜。
以及蒸笼、瓦斯炉、盛了水的宝特瓶，甚至还有装米和装盐的袋子。难道她要开始煮饭了吗？雄一瞬间不安起来。
“是釜跟*鸣动桶喔。这里是洗过的米，水洗后还放在太阳底下晒了几天呢！我要用这些东西举办釜鸣神事进行除灵！ ”(编注：神道教仪式器具，藉由米在里面蒸煮时发出的声音来占卜吉凶。)
睦子手脚例落地开始准备。
她取出两张榻榻米大小的布铺在屋顶上，布上画着巨大的八角形图案，还依照方位写着生门、死门等等文字。这是所谓的奇门遁甲图。
睦子将瓦斯炉设实在这面奇门遁甲图中央，同时把釜摆上，往里头注水，还加了一撮盐，接着再将状似蒸笼的鸣动桶置于釜上，并打开瓦斯炉。
“……要等到水煮沸吗？”
这口釜很大，水也加了不少，要煮沸恐怕还得花上一段时间吧。
“是啊。而且水滚前要吟诵无量寿经。我建超世愿，必至无上道，斯愿不满足，誓不成正觉……”
睦子以诵经的又在节奏开始吟唱经文。
爱子突然身子一晃，往雄一的方向靠去。
“啊，对了，你很怕经文吧？”
虽然雄一忘得一干二净了，但确实是育这么一回事。
“是这样没错……我能平安撑过除灵吗……。”
“姐姐，，我们稍微离远一点喔。”
雄一带着爱子移动到屋顶边缘。
“你还好吧？”
“嗯，虽然坂木姐姐突然隐起经文害我吓了一跳，但只要做好心理准备就没问题了。”
“我该怎么办才好呢？如果举行除灵仪式的话，我不就会升天成佛了吗……”
过了一会儿，幽灵奈美与千春也走了过来。
“可以升天成佛不是很好吗？还是你有不愿离开的理由吗？”
“就是因为心中还有挂念，我才会一直留在这里啊。”
“那你就离远一点吧，虽然不晓得那口釜的效果范围有多大就是了。”
“就这么办。”
这么说完，幽灵便爬上围栏，从屋顶上跳了下去。虽然身为幽灵，但她好像无法直接穿过围栏的样子。
“不过坂木雄一，幽灵是不是从刚才开始就一直在增加啊？”
“啊！？”
千春得没错，幽灵正不断凭空出现。他们全都被锁链拴住,想必是受狱门美咲使役的。
“应该……不是冲着我来的。他们的目的是阻止姐姐的仪式吗？”
雄一急忙想赶回睦子身边。
“哎呀，坂木雄一，没必要紧张啦。吾早就料到可能会有这种情况发生了！”
千春制止了雄一，然后放下背上的乐器盒，并把盖子打开。 里头装着一把西洋弓。千春装模作样地慢慢取出这把弓。
“呵呵！坛浦流也有消灭邪恶存在的破魔术式存在的喔！其名为坛浦流梓弓！鸣弦拨音！”
“虽然有很多事情想吐槽，但为什么乐器盒里会冒出弓呢？”
“除了放武器外，难道乐器还有其他用途吗！？”
“快道歉！快给我向乐器盒师傅道歉！”
千春无视雄一开始拉弓。弦上并没有搭箭。所谓的梓弓或许就是这种仪式也不一定，可是雄一却没听说过有人用西洋弓来做。
“破！”
千春呐喊着放掉拉紧的弦。
什么事情都没发生。
虽然乍看之下只有弦在震荡，但效果却如实地呈现在灵体身上。
不晓得是不是有支隐形的箭飞过，许多幽灵的身体一直线地穿了个洞，不一会儿这些幽灵就烟消雾散了。
“唔……唔。怎、怎么样！很厉害吧！”
“不，你自己不是也很惊讶吗？”
千春恐怕没料到威力会如此强大吧。毕竟千春直到今天才亲眼看见幽灵，她应该不知道会发生什么现象才对。
“啊啊！奇门遁甲图会产生结界，所以幽霊无法入侵。你们没必要惊慌喔！”
“你早说嘛！那也让我们进去啦！”
雄一等人回到睦子身边后，随即跨进奇门遁甲图之中。的确，幽灵们好像进不来的样子。 不晓得是不是已经完成了准备，睦子把白米洒进鸣动桶内，开始上奏祓禊的祝词。
“诸神端坐高天原，奉神漏岐、神漏美之命，恭迎皇御祖神伊邪那岐命於筑紫日向橘小门阿波歧原祓禊时所生之诸祓户大神，涤净一切祸事罪秽，惶恐敬祈天津神、国津神、八百万诸神同临时听。”
“坂木姐姐的记忆力好惊人啊……”
爱子在雄一身旁佩服地说。睦子正凭着记忆吟唱祝词。
“野吕，你没事吗？”
“嗯，这样好像还好。”
如果是神道教的仪式就没问题吗？雄一对这方面不是很清楚。
不过奇门遁甲圆是道教，诵经是佛教，而釜鸣神事和祝词则是神道敎吧。把这些东西混在一起真的不要紧吗?雄一不禁担心起来。
睦子念了好几次祝词后，釜开始发出砰砰砰的声音。
光是这样就足以让聚在周围的幽灵们感到痛苦了。
睦子掀开鸣动桶的盖子，一拜二拍手，等到添完白米又做了揖。
于是釜开始更剧烈地轰轰作响。
“来！大家也照着我的方式做！”
“咦？我可没听说过有这回事啊！”
雄一还以为睦子一个人会包办所有事情。
“所有参加者都要做！不好拖拖拉拉的！”
在睦子的催促下，雄一遵照指示完成仪式。待爱子等人也做完后，釜又震荡得更厉害了。
回过神来，屋顶上的幽灵们已经消失了。
釜发出鹫人的声响不断鸣动。
“小雄，把这口釜带着！”
“咦？该不会……”
“没错！我们要拿着这口釜在校内巡回除灵喔！”
雄一猜对了。

结果校内的除灵一直持续到晚上。
虽然带着发出巨响的釜在校内游行非常丢脸，但由于睦子的命令是绝对的，一旦她决定要做，雄一就不可能违抗得了她。
尽管老师们再三警告，睦子却随便找个藉口就唬弄过去了。
根据睦子的説法,釜鸣神事似乎是种威力强大的除灵方式。
也就是不容分说地把空间初始化。虽然在雄一看来，这种事情着实令人难以置信，但残留在空间中的意念似乎都消失得一干二净了。就算对手是相当厉害的幽灵，这招也同样管用。
到学校一看，校内确实不见幽灵的踪迹。
不觉得是不受釜鸣神事的影响，总觉得学校里充满了清净的空气。
这样一来，雄一就无须担心被幽灵袭击，也没必要跟高须玲子交往了吧。
午休时间雄一还跑去观察狱门美咲，却没有发现什么异样，看来她果然是没有自觉吧。
这样幽灵騒动应该就解决了才对，可是雄一却又朝屋顶上走去。
一如雄一所料，奈美在那里。
“结果你并没有升天成佛昵。”
“我掉下去后好像暂时跑到某个地方去了。等到回过神来，我已经置身在校内，又继续反复爬到屋顶上跳楼的过程。所以可能是除灵仪式在我坠楼消失的时候失效了吧？不过现在 没有闲杂人等在，我倒是觉得舒服多了。”
那口釜似乎只有在仪式进行期间才具有效力。
“锁链昵？”
“今天还没看到。可是，坂木同学怎么会来这里呢？你大可以不用管我这种人啊。”
“因为江藤同学跟其他只会呻吟的家伙不同，还算得上可以沟通的。既然可以沟通的人正深陷烦恼之中，我总不能坐视不管吧？”
“阿哈，我看起来像是很烦恼的样子吗？不过啊，我确实感到非常后悔。为什么事情会变成这样呢？”
两人同时坠楼，却只有一人死亡，另一人则是下落不明。死者为江藤奈美，失踪者为天津千恵，雄一从报导中得知了这个消息。
“那是场意外。我们确实起了争执，可是我没想过要杀人，千惠应该也是这么想的。虽然现在有这种铁丝网，但以前却只有栏杆而已。我们在这里扭打起来，结果把栏杆给弄坏了。”
“所以你们双双跌落之后到底怎么了？这点遗是不解之谜呢。”
“千恵早一步摔下去，然后就在我眼前消失了。这是我最后的记忆。之后八成是直接撞到地面了吧。”
“消失了？”
“嗯，我想这就是我的牵挂，我很在意千惠到底去了哪里。”
除非解开这个谜团，否则奈美恐怕无法逃离这个轮回吧。
“我会再试着调査这起事件。只要以途中消失为前提进行调査，或许就能知道些什么也不一定。”
如果把这件事情告诉姐姐的话，她可能会想到什么吧。
“是吗？那我就不抱持太大的期望等着吧。”
“你又要跳楼了吗？”
“嗯，不过在坂木同学面前还是算了吧。”
的确，雄一也不太想看到别人跳楼的场面。
雄一留下奈美离开了屋顶。
 

一切都是自然发生的事情。
那东西一味地捕捉着范围内的灵体。 无关乎能力者狱门美咲本身的意志。
那东西非常单纯，只是一个劲儿地持续捕捉范围内的灵体，而且灵体一旦脱离范便能获释。
虽然那东西多少具有一些意志，但这并不是为了领会美咲的想法，而是为了因捕获灵体上的需求。那东西会用锁链缠住灵体，藉此剥夺灵体的自由加以驱使，但若只是发动袭击，很容易被灵体逃走。迫于所需，那东西甚至产生了虚拟的意志。
那东西感到困惑不已。
猎物不见了。
平常多得一把抓的灵体消失得一干二净了。
那东西会自动捕捉灵体是种类似本能或饥饿的反应。就算灵体不见了，它也不可能死心。
那东西将锁链延展到校内。
可是到处都找不到灵体。
即使如此，那东西还是执拗地寻求着猎物。
然后它总算在屋顶上发现了一个灵体。
那东西将锁链伸向灵体。
不过在锁链到达前，雳体就已经屋顶上跳下去了。
锁链从屋顶上追着灵体往地面跑。灵体猛力撞击地面，然后消失了。
好不容易找到的猎物不见了。不过那东西并不沮丧，反而继续寻找着猎物。
然后它察觉到了。
是灵体。
一群心怀邪念的人们正蠢蠢欲动。
要是没追赶那个灵体就不会发现了。如果那东西有情感的话，现在恐怕是喜不自胜吧。
不过那东西仅是朝寻获的猎物伸出锁链，强行把困在黑暗中的人们给拉走而已。
 
进行过除灵仪式的第二天。
这天一早天色就不对劲。天空覆盖着黑压压的乌云，感觉好像随时都要下雨的样子。
雄一一如往常地跟爱子一起上学，才刚走进学校，他就察觉了异常变化。
“这是……什么啊？”
那男人没有下半身，只靠着上半身爬行，还拖着自腹部流出的条状物。那红黑色的物体恐怕是肠子吧。男人的表情并不痛苦，反而充满了不知针对何人的憎恶。
手脚长得异常的女人匍伏而行。不晓得是不是在寻找什么，女人不断转动头颅，有如蜘蛛般四处乱窜。
还有型态与人相去甚远，头部只长了脚的生物踩着血脚印走来走去。
他们头上浮现着[恶灵]的文字。
的确，这些家伙看起来很像是比[幽灵]更加凶暴邪恶的怪物。
爱子紧紧搂住了雄一。
“你看得见吗？”
不过爱子的眼睛仍旧是黑色的。
“嗯，我拜托过秋子阿姨后，她帮我准备了不会被看出红眼的隐形眼镜。我今天就戴着来上学。”
“秋子女士也太厉害了吧。”
秋子是在爱子家工作的女仆。虽然雄一感到佩服不已，但那或许是吸血鬼掩饰眼睛的惯用手法也不一定。
“不过啊，除灵不是成功了吗……”
[恶灵]身上没有锁链。不知道是不是因为这个縁故，他们并没有袭击雄一，只是漫无目的地到处徘徊而已，可是雄一实在不认为可以就这样放着不管。
想归想，他也不可能饶课。总之，雄一等人先行前往教室。
上课时间也有恶灵出现。
那是个皮肤白皙，身材瘦削修长的女人。她穿过面对走廊的窗户进了教室。
女人没有眼隋，眼窝是两个空洞的窟窿。皮肤白皙的女人就只有这个地方是黑色的。
不过对她来说，没有眼睛似乎也没差。为了看清楚长相，她弯下腰来仔细盯着学生说：
[不是你。]
她从头开始依序看着学生们的脸说：
[不是你。]
女人恨快就来到了雄一面前。
[不是——]
雄一朝女人的头部使出一记*贯手。（编注：空手道等武术中的招式，将手指伸直刺出。）
虽然女人呕着鲜血满地打滚，不过想当然，几乎没有人注意到这种情况。
——这下有点不妙啊……
恶灵们正逐渐活跃当中，雄一暗自心想。

午休时间雄一确认过1—B的教室，结果狱门美咲不在。今天她似乎请假，应该跟恶灵骚动没有直接的关联吧。
等到放学后，雄一与爱子两人前往屋顶。
由于事前有联络过，睦子先到了一步。
巫女打扮的睦子已经开始举行釜鸣神事了。她正往鸣动桶内倒米，同时嘴里吟唱着祝词 , 可是跟上次不同，这回鸣动桶并没有发出砰砰砰的声响。
“怎么了？”
照理来说，睦子应该不会搞错做法才对。
“不行。如果遇到太不干净的地方，鸣动桶也有可能不会响。”
睦子露出困窘的表情。这样恐怕就无法用相同的方式除灵了吧。
“话说回来，这个状况是怎样啊？”
天空覆盖着乌云。虽然不认为恶灵的存在足以影响天候，但雄一却不禁心生不祥的预感。
“嗯——当一个地方经过除灵变成空白地带的时候，往往都还会有其他灵体跑来呢！”
“话不是这么说的吧！既然如此，不除灵不是还比较好吗！？”
“说到其他灵体……刚才我看到了很像是千惠的人影。虽然外表变了……但脸还看得出是她……”
“不晓得是不是釜不响就失去效力的关系，奈美来到了附近。”
“你跟她说过话了吗？”
“那个……因为情况看起来非常危险……我就逃走了……”
“总之，只能一一击败了吗……”
虽然最后或许只会唤来新的恶灵也不一定，但雄一顶多只想得到这个办法了。
“吾确认过了！如同睦子老师的推测，从二楼的教室可以感觉到非比寻常的气息！那里到处都是灵力负两千到负三万的邪恶之辈！”
就在雄一准备迈步前往织灭恶灵时，千春出现了。这家伙说出的数值还是一样随便呢，雄一心中只作此感想。
千春手里拿着巨大的复合弓，她大概是拿着玩意攻击恶灵保护自己吧。
“原来如此！谢谢你，坛浦学妹！”
“这是怎么一回事啊？”
雄一搞不清楚状况。在他来到这里之前，事情似乎就已经有所进展了。
“从之前的情况来看，这所学校里可能有些什么，所以我请坛浦学妹从操场观察一下江藤同学坠落的轨迹。”
“可是坛浦所说的教室里不可能会有什么恶灵吧？”
雄一实在不认为这类恶灵完全不会加害人类。
“这个嘛，我认为透过窗户可能进得去那里。换句话说，问题在于进入的方式。这算是方违的变形吧？世上有些陷阱里可是存在着通往异世界的通道呢。”
听说前往凶神所在的方位将遭到鬼怪作祟，因此要避免直接前住那个方位来化解灾难。所谓的方违就是这种趋吉避凶的仪式。虽然觉得跟方违没有直接相关，但睦子意思应该是必须执行特点的步骤才能进去那里吧，雄一心想。
“所以说，小雄要从屋顶跳下来入侵二楼教室！直捣恶灵的巢穴将他们一网打尽吧！”
“我大概是全世界最常跳楼的高中生吧……”
雄一呢喃着说。当然，他不可能违抗睦子的命令。
当夕阳开始照耀屋顶的时候，雄一站到了围栏前。
因为往操场的方向跳很有可能被人看见，所以必须算准时机才行。
“现在可以了”
睦子大概是观察周操场的状况才作出判断吧。雄一配戴的眼镜传来声音。
这是在爱子的哥哥京夜事件当中也曾用过的眼镜型穿戴机械。不仅具备着通讯功能，还能将雄一眼前的景物及周围的声音传送给睦子。虽然不晓得是不是为了这种事情才把它带来的，但睦子的包包里随时都放着这样道具。
雄一原地垂直跳跃，一举抓住了围拦上端，然后撑起身体跨越围栏，就这样迅速往下坠落。
操场上可以看到举着弓的千春。随着雄一纵身一跃，千春也弹响弓弦，利用梓弓掩护雄一。入口附近的恶瘫全被赶跑了。
眨眼间来到二楼的窗户後，雄一便抓住窗框上端改变轨道，一口气跳进了教室里。
他往前翻滚以减低冲击，然后立即站起身子。这里很有可能是敌人的大本营，不能再慢吞吞的了。
就算撇开傍晚个时间因素、室内仍显得十分昏暗，外面的光几乎照不进来。
教室内的模样跟雄一所知的不同，是有如旧校舍般的木造结构。
而且全都风化了。一排排木制桌椅已经彻底腐朽，酝酿出一种几十年没有人整理过的废墟感。
地板上积着厚厚一层有如灰烬般的尘埃。往四周一看，教室内有着明显的焦痕。
——这里果然是异世界吗？
感觉这地方跟雄一平常就读的星辰高中毫无关联。
教室内可见蠢动的蓝白色人影。
不晓得是不是感到困惑，当下人影并没有马上采取行动。他们八成没料到会有人不请自来吧。
[恶灵]。
头上顶着这两个字的人影同时望向雄一。
虽然这些人影勉强看得出人型，但却有点扭曲。
有人缺了手脚，有人流着血涙；有人体型巨大，也有人特别矮小。还有人身体毫无缺损，却局部鼓胀肿大。
雄一环顾起整间教室。
虽然目的是歼灭敌人，但他还受托处理另外一件事情，那就是天津千惠。
千惠应该被拉进这个世界里了。既然如此，她人或许在某个地方也不一定。奈美希望雄一尽可能把她救出来。
——不过啊，她总不可能遗活着吧。
这点奈美也很清楚吧。
周围尽是[恶灵]。换句话说，千惠可能也化为恶灵了。这样一来，虽然对奈美很过意不去，但雄一也只能能打倒千惠了吧。
“天津千惠同学！你在吗？”
雄一高呼着说。
[喔屋喔喔屋喔！]
恶灵们呼应似地齐声嚎叫，然後逐步接近雄一。
“我不是叫你们啦！”
附近的恶灵抱住雄一。
雄一一拳打向看似顔面的部分。感受到明确的手感同时，恶灵也飞了出去。
“打得到的对手一点都不可怕！”
雄一时而提脚踹倒幽灵。
时而抓着头部以膝盖撞击颜面。
时而扣住手腕粉碎手肘，拧住似地摔向地面。
他就这样一边应付着袭击而来的恶灵，一遍继续搜索千惠。
 
“这是怎样啊？简直乱七八糟嘛。”
爱子傻眼地说。
虽然很习惯雄一乱来了，但是看到他手无寸铁地打到恶灵时，爱子还是忍不住脱口这么说了。
爱子站在屋顶的角落，看着睦子带来的平板画面。
“啊啊！着不见真是太可惜了！明明都看到废墟般的异世界了，却没办法看见恶灵的身影，这是怎样啦！？”
虽然睦子心有不甘地这么说，但其实爱子看得见恶灵，透过平板似乎也能看到。
爱子向睦子解说了自己的所见所闻。
“简单来说，这是想像的问题喔。也就是正确地掌握敌人的形体，如实地想像对手被打歪飞出去的模样。只要能够做到这点，幽灵这种对手根本不算什麽。基本上还是活生生的人类比较强啦。”
“是类似心态的东西吗？”
“没错！这就是所谓的精神战！说到精神战这个部分，小雄可是无人能敌喔！虽然小雄看起来吊儿郎当，但他其实既好强又过于自信，个性傲慢得很呢！他压根儿不认为自己会输啦！”
听到亲姐姐说出这么伤人的话，爱子不禁有点同情雄一。
“那个，要说打得中是还可以理解啦，可是为什么幽灵的攻击会穿过坂木同学，没打中他呢？”
这点令爱子感到不可思议。雄一的攻击对幽灵有效倒还可以理解，可是幽灵的攻击却对雄一不管用。
“那也是想像的问题喔。也就是说！那种攻击不可能奏效！幽灵什么的根本不存在！只要—着这种想法就行了！”
“该怎么说呢……只有我觉得这样很狡猾吗？”
也就是说，雄一仅在出拳的瞬间相信并想像幽灵是实际存在的，遭遇攻撃时却否定了幽灵的存在的。
“哎呀,反正平常情况都是反过来，偶尔让幽灵尝尝同样的苦头也不错啊！”
睦子说得没错，一般人普遍的印象恐怕都是相反吧。通常都是幽灵能够加害人类，但人类的攻击却无法命中幽灵。
“不过问题是千惠人在哪里吧？江藤同学知道吗？”
睦子朝着那一带的空间随口问道。
爱子眼中的奈美指着画面的角落。
“坂木同学！你的右前方！千惠在右边前面数过来的第二个座位上！”
爱子对着平板说。
 

不过雄一根本用不着爱子的指示。
因为他已经打倒大部分的恶灵了
右边前面数过来的第二个座位，有个打一开始就保持坐姿动也不动的少女。
少女头上浮现[恶灵]的文字，不过身上却穿着星辰高中的女生制服。由于没有其他人作此打扮，想必这个人就是千惠吧。虽然奈美曾说过她的外表变了，但顶多就是轮廓有点模糊而已，出自之外没什么特别之处。
雄一走到千惠身边。
“你就是天津同学吗？”
“你是谁？”
千惠也不正眼看雄一，继续面对前方有点空洞的声音说。
“我叫坂木雄一。是江藤奈美同学拜托我来救你的。”
“奈美……江藤……奈美……”
“没错，你记得她吗？”
看到千惠心不在焉地呢喃自语，雄一很担心她的神智是不是还正常。既然千惠都化为恶灵了，她是否保有生前的记忆也都还有待商权。
“奈美……没错……都是那家伙害的……把我杀死之后……自己一个人活得逍遥自在……”
“天津同学？”
千惠首度转头看着雄一，脸上浮现微笑。看到那有如面具般毫无感情的笑容，雄一感到毛骨悚然，急忙往后退开。
在下一个瞬间，从旁边扫过来的攻击略过雄一的脸。千惠的双手始终摆在桌上，可是第三只手却伸过来企图捕捉雄一。随后手臂又增加到四条、五条。
头上的文字变成了[外面菩萨]（编注：出自日本谚语[外面似菩萨，内心如夜叉]比喻人外表温柔，内心险恶。）
以前的雄一或许躲不开也不一定，不过与妖怪交手的经验让雄一成长了。就算手臂突然变多，雄一也有办法应付。
“对了虽然不晓得你是谁，但姑且就先把你的头摘下来送给奈美吧。”
千惠带着不变的笑容说。尽管外表看来还保有理性，她却已经深陷疯狂之中了。

爱子等人前往操场。
“无论面对什么样的怪物，雄一都不会感到绝望或畏缩，反倒先思考着如何击败对手。我就是利用这种方式培养小雄的！而如今正逐渐终于完全的境界呢！”
虽然睦子依旧说着非人道的话，但爱子也已经开始习惯了。
“照这样下去应该来得及吧。”
睦子补充似地呢喃着说，不过爱子听不清楚她说些什么。
她们来到操场与千春回合。
“情况如何？里头的数值都消失了，我想应该是坂木雄一赢了才对。人、人家可不是担心喔！我的意思是只有我才能打到他！”
“为什么突然变成傲娇兼竞争对手的风格啊……”
爱子婉转地吐槽了千春。
“这个嘛，目前大概正在跟最终头目展开决战吧？不过啊，最终头目是千惠也很麻烦呢。这样要怎么救她啊？”
“那个……既然事情都变成这样了，我也不敢说一定要你们就她……”
不知不觉出现在旁边的奈美小声地说。
“那个，难道只有我才同情恶灵吗？”
“唔，这实在有点恶心呢。”
雄一扯下千惠的手臂，并拿它殴打千惠。虽然千惠仍旧露出宛如雕像般的微笑，但脸部看起来却有点僵硬。
千惠不断长出手臂攻击雄一，雄一则是正面对抗。
他反过来打落袭向自己的手臂，或是将其扯下来丢到一旁。
重复了好几次这种过程后，千惠开始退却了。
等到接近窗边的时候，雄一毫不留情地一脚踹向千惠的心窝。如果是人类的话，被这种力道击中必死无疑。
“啊。”
爱子抬头仰望二楼的教室。
窗户玻璃破裂，千惠摔出窗外。随后雄一踩着千惠向下坠落。
“咕啊啊啊啊！”
千惠发出了女孩子不该发出的尖叫声。有如面具般的笑容扭曲变形，那张脸上充满了绝望与恐惧的色彩。
“千惠！”
不晓得是不是看不下去了，奈美冲过来挡在千惠身上，然后狠狠地等着雄一说：
“不要再打了！”
“那个……我把天津同学就出来了喔？”
雄一一脸为难地说。
“坂木同学……你刚才完全忘记自己是去救人的吧？”
“坂木雄一……你会不会太乱来啦？”
爱子与千春傻眼地说。
“奈美……为什么……杀了我……又为什么要救我……”
“不是的！我也摔死了啊！那是起意外！所以不是任何人的错！”
“奈美……”
千惠无力地回答。她的身影正逐渐淡去消失。
“千惠，对不起。都是我害你摔死的！没能救你真的很对不起！”
“不，我才应该跟你说对不起。我竟然这么任性地对奈美怀恨在心，甚至还变成了这幅德行……”
“唉！为什么千惠正在消失啊！？”
奈美对着雄一发问。
“不，就算你这么问我……”
雄一不知该如何回答，脸色显得相当微妙。千惠恐怕是受到了雄一的攻击才会消失，不过在事情走到这个地步前她又不肯听劝，想来应该也无法跟奈美和解，所以只能顺其自然了吧。
“她应该是准备升天成佛了吧？虽然之前变成恶灵了，但既然都消除了对奈美的怨恨，如今摆脱束缚后自然也就即将消失囖。”
“千惠……那我也一起去吧……反正我心脏也只挂念着千惠而已……”
这么说完，奈美的形体也变得越来越淡。
然后互相拥抱的俩人就这样同时消失了。

隔天。
虽然星辰高中彻底恢复原状了，但由于原本就没什么觉察异样，在大多数学生看来恐怕是什么都没有改变吧。
这点对于被捧成零能力者的高须玲子来说似乎也一样，昨天她好像完全没发现恶灵们在学校内胡作非为。
“坂木同学，在那之后还好吗？我想时间已经所剩不多囖？”
“嗯——我身体好得很呢，我想应该是不劳高须同学费心了。”
放学后，当雄一跟爱子一起移动时，俩人碰巧在走廊上遇见了高须玲子。
玲子一如既往地带着应声虫，昨天缺席的狱门美咲也在其中。
美咲脸色很差，站地摇摇晃晃。听说她昨天身体不适请假，想必是身体还没恢复健康吧。
“是吗？那就好。”
玲子充满了自信。就想过去一样，自己宣告过的对象最后肯定会低头的——她大概是这么想的吧。
玲子等人经过雄一他们身边。
这时，雄一使出一记反掌拳。他把手摆成钩状，利用手背打向美咲背后。
[恶灵]被击中头部后瞬间烟消雾散，同时美咲腰间延伸出去的锁链也消失了。虽然雄一看得见灵体。但好像无法辨识未捕获灵体的锁链。
美咲身体不适恐怕是因为[恶灵]的关系。尽管锁链能够捕获恶灵，却无法将完全纳入掌控之中，于是美咲似乎就这样被恶灵附身了。
——虽然目前是没问题了，但今后有可能再度发生同样的事情……
必须想办法让美咲得以控制[降灵师]的能力才行。虽然这可能意味着她要跟玲子分道扬镳，但雄一也管不了那么多了。
“唉，该不会我也能击退恶灵吧？”
突然间，爱子带着充满期待的眼神发问。
“嗯——劝你最好还是不要喔。既然野吕同学也看得见，要做或许也不是做不来，不过感觉好像会严重受到灵体的影响。”
思考了一会儿后，雄一这么说道。承认恶灵的存在也等于是承认了恶灵带来的不良影响。
如果无法建立能够确实打到恶灵的意象，还是不要轻言尝试会比较好吧。
说着说着，俩人抵达了校舍的出口。
“喔！这不是坂木雄一吗！？”
背着乐器盒的千春开口搭话。
“你干嘛摆出一副好像巧遇的态度啊？我们不是约好了吗？”
为了慎重起见，雄一他们决定巡视整个校园，所以才会约在这里碰面。
三人大致巡过校内，却没发现什么特别异常的变化。最后他们来到了屋顶上。
不断从这里跳楼的可怜灵体已经不在了。虽然雄一抱着这种想法前来，但以外的人物却守候在那个地方。
是[恶灵]天津千惠。
“……为什么你会出现在这里啊……”
“呃——！该怎么说呢？可能是积累太多业报，所以无法轻易升天成佛。又或者是产生了新的牵挂吧。”
“江藤同学成佛了吗？”
“嗯。虽然不晓得那里是天国还是净土，总之她就是先过去了。况且奈美也没做过坏事。不过我倒是被赶回来就是了。”
“所以说。被我打飞的恶灵们都没有成佛吗？”
“没错。感觉就像是魂飞魄散了吧。虽然迟早都恢复原，但恐怕已经不会再来这里了。谁叫雄一同学那么可怕嘛。”
“那你为什么还会来这里啊？”
“唉？既然你连幽灵都碰得到的话，这样不就没有任何问题了吗？”
“啊？”
雄一搞不清楚状况。
“因为我还没有谈过恋爱就死了，都没有尽情享受过青春，感觉好吃亏哦。身为女高中生，果然还是想彻底体验那方面的事情呢。然后啊，这里有个男生能够很轻松地碰触到幽灵对吧？这样不是正好吗？”
“这怎么可以！既然如此，吾干脆就趁现在消灭你！”
千春大声叫到，同时急忙从背上的乐器盒里取出良弓。
“坂木雄一是吾后宫的一员！哪能交给什么恶灵啊！”
“我什么时候变成你后宫成员啦……”




终章 主角
终章 [主角]
某种物体正在棉被上蠕动。
虽然这股触感吵醒了武井亮磨，但他却选择了继续赖床。
那东西不怎么重，就算跨坐上来也还有办法睡。
就算再睡下去也没关系吧。亮磨把棉被拉至头部，藉此逃避现实。
“哥哥，起床了啦！”
那东西开始隔着棉被啪嗒啪嗒地拍打亮磨。这样实在是没办法睡，看来必须好好劝劝这家伙了。亮磨这么心想，从被窝里探出头来。
一双圆滚滚的大眼正注视着亮磨。这位少女是亮磨的妹妹，.汐里。她身穿国中制服，一头润泽的黑色长髪练在头部两侧。
“我说妹妹啊……看了哥哥刚才的态度，你应该十分明白哥哥还想睡的心情吧？”
“你快看时钟！要迟到了啦！”
汐里指着挂在墙上的时钟。
“迟到啊……你不认为在我漫长的人生当中，就算迟到个一、两次也不算什么吗？放心吧，汐里就先走——”
“喂！亮磨！不要为难汐里啦！”
开门现身的是住在隔壁的少女.森川美绪。她把黑色长发在脑后绑成一束，眼尾上吊的神情表现出强势的个性。亮磨很不擅长于应付她。
美绪是亮磨的青梅竹马，俩人不仅念同一所高中，甚至在学校里也同班。这就是所谓的孽缘吧。
“你以为自己这个月已经迟到几次啦！？给我差不多一点喔！”
“……就算我迟到了，那也跟你无关吧。你是我妈吗？”
“什么！？”
亮磨撑起身体。既然美绪都来了，继续在这边抱怨也没用吧。况且自己也已经睡意全消了。
亮磨挥着手驱赶两人。
“好了，快出去吧，我要换衣服了。”
俩人心不甘情不愿地离开房间。
“我想必须来认真检讨一下，最近是否有必要去学校了……”
起手亮磨非常忙碌。他今天早上四点才睡，所以的确是睡眠不足。
不过话虽如此，要是一下子就说不想去学校的话，姐姐妹妹也会担心吧。只能想办法挤出时间了。
换好衣服后，亮磨便前往厨房准备吃早餐。
姐姐琴里已经准备妥早餐在那里等着了。
不知道为什么，美绪也一脸不悦地坐在桌边，琴里则是一副一如既往地展露温和的笑容。
武井家的双亲都派驻到国外去了，所以家里只住了三个孩子。琴里目前正姐代母职。
看着琴里的脸时，亮磨的内心涌现出一种果然还是不想让她担忧的心情。
飞快地吃完早餐后，亮磨便被美绪像轰出去似地催干着前往学校。对他来说，这是一如既往的晨间景象。
这天从平常的早晨开始，亮磨照常上完课返回家中。
一如既往地回到房间后，如果没有其他要事的话，亮磨原本打算小睡一会儿，可是事件却一如往常地不肯放过亮磨。
房间里出现了一位陌生的少女。
少女拥有一头红发，身穿褪色的洋装，正坐在书桌上旁若无人地阅读着文库本。
亮磨叹了口气，把书包扔到一旁，重重地坐在床上。 _
“哎呀？你好像不怎么惊讶的样子呢。”
少女也不抬头，就这样盯着书本说。
“还好啦。这种经验我多到不行。我已经不记得有多少人从天而降了，而且还有人是从电视、电脑、书本里跑出来的，最近甚至有女孩子从地面冒出来呢。相较之下，回到家中却只出现一个正在看书的陌生女孩，这也未免太普通了吧。”
“原来如此，真是不负*我的期望啊。”(编注：此处原文用的是男性自称的「ボク」。)
“话先说在前头，讲话男孩子气的女生一点都不稀奇喔？那么你有何贵干？从外表看来，你应该算异世界系吧？又要叫我去异世界打倒魔王吗？还是要阻止宇宙战争呢？如果是VRMMO(虚拟实境网游)的死亡游戏的话，我现在已经在玩了，等下次吧。”
“这种不耐的态度是为了证明你的丰富经历吗？不过你可以等我一下吗？等到看完这本书后我再跟你解释”
“……啊——这种情况还是头一次看到呢……大多数人总是不管我方不方便，劈头就问我求救。不过你分明不请自来，却把说明抛在一边，开开心心地读起书来啦。”
虽然亮磨是这挖苦，但少女却一副无动于衷的态度。
亮磨等了一会儿。
不久，少女合上书本。
“雄一果然很有意思。异常的日常生活吗？的确有这种感觉呢。对了，我们说到哪里来着？”
“如果没事的话，你就快滚吧。”
“开玩笑的，我叫恩蒂，是来邀请你的。”
“邀请我什么？我很忙，你突然这么说，我也应付不来。之后的行程都排满了，在预约表上写好名字就回去吧，等轮到了我再陪你。”
“这点倒是没问题喔！大部分的故事都结束了，你已经无事可做囖。接下来应该会闲上好一阵子，所以你就陪陪我嘛。”
“嗯？什么故事结束了，这话是什么意思？”
“就是把你排除在外，自顾自地进展下去啊。所以大致上都是坏结局，真可怜啊。”
“啊？”
亮磨无法理解恩蒂在说些什么。
“来，你尽管确认吧。”
这么说完，恩蒂就把桌子上状似全罩式安全帽的HMD（头戴式显示器）扔了过来。
这是某天突然送来的东西。附带的信件中提到这是VRMM0的显示器。尽管心中存疑，亮磨还是试着把它戴上，结果五感确实可以完全投射到游戏之中。
亮磨戴好HMD开始进行游戏。
眼前是一片宛如废墟的世界，连个人影也没有。
在这个游戏内死去就等于是真的死了。虽然不是不能登出，但那需要特殊事件的道具，而且也没那么容易拿到。
亮磨不清楚发生了什麽事情，不过他很难想像所有人都能成功登出游戏。
登出游戏摘下HMD后，亮磨瞪着恩蒂。
“别那样瞪着我嘛，这可不是我做的喔。只是故事趁你不在的期间进行下去而已。这种可能性当然也存在吧？为什么你会认为自己不在的时候不会有任何事情发生呢？”
听恩蒂这么一说，亮磨才发现他总以为自己理所当然应该解决一切。
“好了，虽然之后该如何进行交涉还得视你的反应而定……但你好像不怎么生气嘛？”
“是啊。该说已经麻痹了吗？我有时候会厌倦地心想[又来了喔？]。如果是我搞砸了什么才导致这种结果,情况或许就不太一样了也不一定，不过我也稍微觉得松了口气呢。”
这是亮磨的真心话。他老是永无止境地被卷入某些事件当中，所有重担都压在他的肩上。 最近他都凭着惯性持续做这些事情，而且早已死心地认定自己终究逃离不了这种命运。
“原来如此。那我就告诉你一个好消息吧。只要你愿意协助我，我就让你摆脱那种命运。接下来我打算参加神器争夺战。一旦搜集到所有神器，邪神便能实现任何愿望。你想终止这种人生，平平凡凡地活下去，要实现这种程度的原文恐怕是再简单也不过了吧。当然，如果你还有其他愿望，我也可以让他实现。”
“你特地找上我是因为我的体质吧？总觉得你好像对一切都了若指掌呢。既然如此，你应该也知道我这种情况是怎么一回事吧？”
虽然亮磨说得含糊不清，但他过去曾卷入各式各样的事件之中。一开始他以为可能只是偶然，不过由于老是没玩没了地持续下去，他不得不认为其中存在着某种意图或意志。
“这个嘛，我找上你是想借助你的力量。简单来说你是[主角]。虽然主角也有各种类型，好比[美少女游戏的主角]、[十八禁游戏的主角]等等，但你是其中最广义而抽象的[主角]喔。你不仅能吸引各式各样的故事，还会被纳为故事的一部分。而且你拥有将故事导向结局的力量。”
“主角……”
听完恩蒂的解释，亮磨明白了。每个人分别都是自己人生的主角。不过恩蒂说的不是这个意思，二手指戏剧化发展的故事主角。之前亮磨从未想过这种事情。他大概是隐约在心底斥之为傲慢的想法，并加以否定了吧。
“我也认为一旦参加就是志在必得，所以我不断思索着该拿什么当棋子才能取胜……结果最后还是想到了[主角]。极端来说，故事结局都是取决于作者的一念之间。不过有[主角] 在的话，有时那也会变成有利于[主角]的结局。所以我想借用你那种带有投机性质、能让故事配合你发展下去的力量，也就是主角补正的力量。”
“主角补正是什么啊？”
“这个嘛，好比在枪战中不知为何就是不会被子弹打中，面临强敌时刚好觉醒新的能力， 在穷途末路的场面下适逢伙伴前来帮忙，莫名其妙地能够操纵首度搭乘的机器人，去旅行被困在暴风雨中时遭遇杀人事件，随便从一家武器店入手的武器是传说中的魔剑等等，这么说你能明白吗？”
这一切亮磨全都心里有数。他原本将一切视为天经地义，不过这些似乎都要归因于名为主角补正的力量。
“话说回来，怎么样？你愿意协助我吗？如果除了愿望以外还需要其他报酬的话，那你就尽管说吧。在现实范围内我应该还给得起吧。”
“好吧，我加入。只要这样可以过着正常的人生。”
亮磨二话不说地答应了，连神器争夺战的内容都没问。
因为亮磨觉得恩蒂的提议比什么都要来得有魅力。
 




后记
后记
终于来到第五集了。
原本还在怀疑到底能撑到什么时候，没想到我还挺行的嘛。
这集的结构有点不合常规。紧接在第四集之后的是生活故事锦集，而且每个短篇互有些许关联，就这样接续到第六集。
不知道为什么，我始终认为写短篇时必须针对各个短篇加以解说，这会儿就来稍微尝试一下吧，由于内含轻微剧透，以下请阅毕本书后在进行阅读。
*轻小说会议
织原同学的状况跟作者的状况完全无关。最近新发行的轻小说似乎卖的都不是很好，所以才藉此探讨可能促成小说卖点的原因。

*飞缘魔
如今应该已经没有丙午年不生小孩的习惯了，可是不久前这种迷信却相当风行，这点真是非常有意思。

*坛浦千春的挑战
构思坛浦流弓术的设定实在太好玩了，由于我还没有全部写出来，希望日后有机会再度登场时能继续公开。

*美迦
题材出自都市传说玛莉，虽然已经是老梗了，但我只是想描写最后的发展而已。
*解除关注妖怪
因为尾先的缘由很有趣，我一直都还记得。这回我尝试把它跟网络用语的[解除关注]结合在一起，这就是所谓的现代妖怪吧。

*万人迷小依
我本来只是想写一篇小依超抢手的故事，可是最后又变成是雄一大显身手了……

*幽灵
这是第一次有轻小说写到釜鸣神事吧？想归想，实际上究竟如何呢？虽然仪式多少经过简化，但大致上就是那种感觉。
接下来是致谢。
责编大人，每次都是赶在最后一刻（……能否完成还很难说）真是不好意思。
负责编绘插画的An2A老师，感谢您这次也画了如此美妙的插画。终于轮到小依登上封面，我真是太开心了。
那么下集见囖！
藤孝 刚志



