文件发布时间:2014-05-24 21:37:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第三卷 暑假合宿招致世界灭亡

特典 坂木雄一没法去爱
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：二之宫沙耶

译：特典全篇捏他to love

合宿的第一天晚上，野吕家别墅。

睦子将爱子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房间，说是要办闺蜜派对。

“雄君简直就像后宫喜剧的主人公一样呢！”

爱子虽然不太理解什么叫后宫喜剧，但还是本能的感觉到了其中的不和谐。

“因为尽是女生的社团所有才会觉得是后宫！不过该怎么说呢，完全没有发生符合后宫该有的事情，太无聊了！”

“符合后宫该有的事情，是什么？”

奈月看来也不太理解后宫喜剧的样子。

“在什么也没有的地方突然摔倒，顺势推倒女孩子的同时抓住对方的欧派，或是用脸和胖次进行亲密的接触哦！当然一切都是以事故为前提！”

“如果那也算事故的话……也太不可思议了吧？”

一般来说，那种事情都是不可能发生的。爱子想到。

“没错！雄君根本不可能摔倒！更不用说丧失平衡了！”

虽然很不甘心，但睦子就是这么训练雄一的。

“说到后宫喜剧，其他不是还有不小心在浴室坦诚相见这种意外吗？”

加奈子补充道。因为经常写轻小说，所以对这种事件很有心得吧。

“那也不可能！浴室里到底有没有人，雄君光凭气息就能感觉到了！这到底算什么啊！这不简直就像H喜剧杀手一样嘛！”

雄一在完全不知道的情况下，躺着中枪了。

“反着来想的话，坂木君会那样做不就是有意图的吗？”

奈月像是想到了什么，向爱子反问道。

“是……这样吗？”

“那在和我打的时候，为什么要袭胸？”

她大概是指爱子被奈月绑走，前来相救的雄一在和奈月搏斗时的事情吧。这么一说，确实感觉没有袭胸的必要。

“这么说来，我也被趁乱……”

爱子也被吃了不少豆腐。

“等一下！雄君不是故意的！那是在自然状态下的性骚扰，绝对没有邪念的哦！”

另一方面，睦子较起了真。明明刚才还在讨论幸运色狼的话题，却又对雄一被当成闷声色狼表示不满。

看着那样的睦子，爱子情不自禁露出了微笑。




序章 更加形迹可疑的人们
夜晚的码头，一个尖锐的声音响起。

是绳镖扎进集装箱里的声音。

所谓绳镖是前端带有刀柄并绑上绳索的中国武器。一个少年保持着投掷姿势站在那里。

毫无特征的少年。端正的五官均处于平均值之内，只要稍稍离开视线感觉就会从记忆中消逝。T恤搭配五分裤的打扮在这夏日的夜晚可谓是随处可见。

少年的身旁是一个身穿巫女装束的少女，她正笔直的注视着绳镖的前端。

“团长，飞镖上有绑上绳索吗？”

巫女少女，四宫布留像是在试探团长的意图，问了个毫无分量的问题。

“当然有绑啊。你看，每次都要去拿回来也很麻烦吧？”

被称为团长的少年拉了拉绳索。

飞镖回到了团长手中，前端还扎着得手的猎物。

一个巨大的复眼，没有皮肤的肌肉裸露在外姑且能算特征，总之就是类似于蜥蜴的生物。

团长得意洋洋的将抽搐的蜥蜴展示给少女看。

“呀！”

布留后退了一步。

“这种东西事到如今还有什么好怕的？”

团长一脸不可思议。退治妖魔、魔兽和恶灵之流便是身为退魔师的他们所从事的工作，对布留来说这种程度的妖魔应该也是早已看惯的杂鱼才对。

“我，我实在受不了，那种黏黏的家伙！”

“这还真是意外呢。明明给人一种面无表情完成工作的印象。”

说着团长将蜥蜴捏爆了，被捏爆的蜥蜴在中途如雾般散去，什么也不剩。

大概因为蜥蜴已经被退治，取回平时气势的布留火大的反驳道。

“这种类型的也是最近才出现的吧？恐怕是被她吸引不知从哪个偏远的地方跑来的外来种。”

团长迈开了脚步，布留也跟了上去。

“她……是指吸血姬吗？”

退魔师之间如今最流行的话题，就是吸血姬在星辰市现身的传闻。

而团长和布留之所以回来到这个星辰市南边的码头，也和那个传闻有关。

“还真是一波未平一波又起呢。本以为吸血鬼的事件已经解决，结果又蹦出个不得了的东西。该不会拜托给他们是个错误的选择吧？”

“和那些人有关系吗？”

布留皱起了眉头。大概是想起了前几天在医院，被一个高中生小鬼轻易的干掉了吧。

“大概呢。他们确实很强，但也是因为对手是我们这样的人类吧。”

“就是说啊！那都什么跟什么啊！连电击枪都出来了！”

布留就是被电击枪电晕了过去。恐怕有经过改造吧，民用品的威力应该不至于会使人气绝。

“我当然也知道。他们的强度虽然在对付普通人时很有效，但再怎么强大终究也是人类。根本不可能打败第二阶段的吸血鬼。”

“就是说啊。结果果然还是得靠我们善后。”

鬼、人类和废柴吸血鬼的组合。他们事实上并没有多大的力量。这是当时在场的退魔师共同的见解。也可以说是定论。

“所以肯定是借用了上位种的力量吧。虽然不知道用了什么方法……结果，那个吸血姬就蜗居在这个星辰市里了。”

对退魔师们来说这实在是个棘手的事态。随着吸血姬的出现，魔的势力正在以肉眼可见的速度开始活性化。

“也多亏了她，我们还得这样加班。”

“那个，虽然不知道今天到底是来干什么的，高知桑不来真的没关系吗？”

如往常一般来到布留家的团长一句【有工作】就把她带了出来。

“高知君他，暂时还动不了哦。那次实在被打得太惨了。”

高知明，团长所率领的春风醉夜团中的头号肉体派巨汉。在前几天的事件中因肋骨骨折还没恢复。

那种像猩猩一样的人真的仅仅是断两根骨头就会动不了吗？布留脑中晃过一个很失礼的想法，不过既然动不了想必是相当严重的伤势吧。

“团长怎么样？你的脚不也骨折了吗？”

团长也同样，在废弃医院和迷之少年的战斗中脚上挂彩了。

“只是普通的走路倒是能应付，不过战斗就没办法了。”

“诶？”

布留联想到自己即将上前线脸色顿时变得煞白。她自认为自己是以后方支援见长，而且为此而自满。前线的战斗不仅不符合自己性格，而且自己也算不上有多厉害。

“没关系哦。这次的对手即便是在所有人万全的状态也毫无胜算。只能通过交涉解决，这种时候你的力量更能派的上用场。”

“请不要事到如今才清爽的披露啊……”

布留是出于正义感才成为退魔师的，而且也积极的插手与魔相关的事件，但是一想到被这样连哄带骗的形式带到现场果然还是有点不爽。

“就是在这附近吧。看来他还没到。”

团长在码头一角停住了脚步。明明是新月却意外的明亮，大概是出于街灯的衬托吧。

他们眼前是夜晚一望无际的大海，其他并没有其他东西。

布留将意识向周围一带延伸。索敌和分析。这就是她擅长的领域。

布留很快察觉到某个气息。一个巨大的力量之块。正从南边，从海上向这边靠近。

“团长！”

布留向团长传达这一威胁的瞬间，那个物体已经从海里跳了出来。

“呀~这下伤脑筋了。姑且我觉得解决掉是最快的手段……不过看来是毫无胜算呢。”

团长的视线前方，是一个在橘黄色街灯照耀下的黑色块状物。

块状物抖动着，将水洒向了附近一带的路面上，简直就像狗的举止。

但是它并不是狗，要说是狗的话也太过巨大，而且太过于拟人了。

根本用不着分析，只要多少有点知识的人谁都能知道。

人狼。

拥有狼的头部，全身被兽毛包裹的人兽。在退魔师的世界可谓是到处都是，非常弱小的魔物。但是，布留很快便发现它并不仅仅是只普通的人狼。

——神话级……即便不是真货也相当接近……

布留的双脚开始颤抖，甚至无法站立一屁股坐了下去。

“喂喂，你该不会尿失禁了吧？”

团长俯视着颤抖着的布留。

“才没有！”

“是吗？如果高知君知道了巫女少女失禁，一定会很高兴哦？”

“我才不想知道高知桑的性癖！”

团长的玩笑解开了布留的紧张感，她重新望向人狼。

站立状态比团长还要高一个头，身高大约在两米左右吧。虽然那身鲜艳的黑色皮毛很是美丽，但除此之外并没有特别的地方。

团长的目的大概就是这头人狼吧。但是到底想拿它怎么样？布留不解的望向团长。

只见团长向人狼走去。

“喂！团长！你到底想怎么样！快逃吧！”

布留回过神来向团长喊道。

“啊，办不到哦。不管是打倒还是逃走，都已经太晚了。他如果真有意的话，我们大概会被瞬杀吧。我们现在能做到的，就只有在不损害他心情的前提下和他谈谈而已了呢。”

“诶？诶诶？”

就在布留手足无措时，团长已经走到了人狼的跟前，那是利爪能够轻松触及的距离。大概人狼只要轻轻一挥爪团长就会四分五裂吧。如果不是高知那样经过特别锻炼的身体，对直接攻击都非常脆弱，当然团长也不例外。

“晚安。请问您是从哪里来的呢？”

团长非常普通的打起了招呼。

“澳大利亚。”

人狼沙哑的回答道。看来在兽人形态要说话好像有点困难。

“游过来的吗？”

“我不喜欢飞机。”

虽然布留大概没有察觉，这个人狼意外的坦率。甚至连敌意也感觉不到，至少应该不会突然就把他们撕裂。

“那还真有点远呢。然后呢，是来干什么的？”

“公主。”

虽然是答非所问的回答，但布留也理解了他的意思。大概是指之前话题中的吸血姬吧。虽然布留最初无法理解吸血姬为什么是个威胁，但事到如今也总算理解了。这个级别的怪物将吸血姬作为目标可谓是理所当然的。

“原来如此，看来正如所料呢。那么你是哪边的？”

团长的行为举止实在太过轻浮，布留无时无刻不在提心吊胆的。在和拥有力量的人面对面时应该采取更适当的态度才对，但是从团长身上感觉不到丝毫的敬意。

“所谓的哪边是？”

“是公主的敌人吗？还是公主的同伴？”

敌人。听到这里的人狼全身释放出了杀意。

“团，团团团长！快道歉！现在立刻道歉！”

布留慌张的大呼小叫起来。对于团长的愚蠢，感觉都快吓晕过去了。

“居然说我……是公主的敌人？”

“啊，请不要生气嘛，也就是说是同伴呢。我明白了。”

虽然团长轻浮的订正起来，但布留已经做好了死的觉悟。

“是吗……”

不过人狼很轻易就收回了杀意，看来意外的是个充满理性的怪物。虽然布留松了口气，但还不能大意。

“在世界各地探访……终于找到了。”

人狼颇具感慨的说道。难道他就这个样子在全世界游来游去吗？

笨蛋吗？布留拼命将这一想法从大脑中赶出。这要是表露在外可就死定了。

“关于那位公主，能向您问几个问题吗？”

“可以。”

目前为止人狼好像并没有多加思考的样子。全部都如实回答了。

“你所寻找的公主……吸血姬确实在这座城市，星辰市出现了。然后呢，察觉到这一事态类似于您这样的大人全都聚集到了这里。”

“吼？”（译：感叹词不多做解释，大家联系上下文理解吧-）

“我们是处理与魔相关事件的人。嘛，世界各地应该都有和我们类似的人才对，就是互助团体一样的东西。我们会在这里也是接到了某个组织的求助，说是今天会有某个东西在这里上岸要我们想点办法。嘛，不过在面对像您这样的存在时我们这种弱小的组织根本就无能为力呢。呀~真是伤脑筋。”

团长的举止依旧随便，完全不像在伤脑筋的样子。

“虽然可能有点勉强，我们姑且也是在阴影中守护着这座城市，实在不能放置这种状况。因此我们会向拥有巨大影响力的大人们给予方便，作为交换请他们凡事都要适可而止……怎么样？能协助我们吗？”

“无妨。我也不想给公主的周围带来麻烦。”

果然人狼轻易的就答应了。看来完全没有怀疑突然出现在眼前的人类所说的话。

——这应该不算是团长的人德和话术……吧？

在布留看来，人狼只是坦率的做出回应。

“非常感谢。呀~您运气不错哦，正巧我知道那位公主的所在地呢。应该能比其他人先一步吧。”

“话说回来，直至刚才为止一直保持沉默的那个人也是你的同伴吗？”

人狼看向了坐在地上的布留。布留急忙点了点头，立刻察觉到有点不对劲。她自身应该发出过好几次类似于悲鸣的声音才对。果然人狼的视线穿过布留看向了她的身后。

布留带着不详的预感也回过头来。

只见一名少女正坐在一个箱子上。

“呀！”

就知道有什么东西。布留情不自禁发出悲鸣。

明明这种东西刚才还没有。由木头和皮革制作颇具时代感的手提箱，大概能装得下一个小孩子大小的手提箱上，少女正俯视着布留他们。

犹如一本古书般的少女，这是布留的第一印象。身着仿佛从中世纪遗迹中挖掘出的配色礼服。毫无光泽的红色长发，没有一丝生气。

看起来仿佛一件古董度过长年累月来到了今天。

“从刚才开始你好象一直在尖叫诶，不过很有趣就是了。”

布留带着惊愕凝固了。那里绝不可能有人才对，即便是布留用这双眼睛亲眼目睹了少女的身影的如今，也完全感觉不到任何气息。

“从，从什么时候……”

“从最初起，你们还没来之前就一直在这里哦？”

既然如此没有存在感，就算布留再怎么擅长分析也无可奈何。但是，她绝不是人类这点已经不言而喻了。

“你是？”

团长的话语中难得的夹杂着惊讶。团长虽然没有布留这样特别强化过的索敌能力，但也不至于会错过原本就在眼前的人。

“【退魔师（仙人）】和【退魔师（巫女）】吗？那边的狼先生是【芬里尔】……应该不是真货吧？”

少女并没有回答团长的提问。依次指了指每个人确认道。

“确实也有这么称呼的人。大概是以能杀死神作为比喻吧。”

人狼正面回答了少女的提问，果然很坦率。

“是同行吗？”

团长的话语中充满了警戒。身为退魔师这一点只要听过刚才的对话应该就能明白，至于布留巫女的身份也能从服装判断。但是团长并没有用过仙术才对。

虽然同行的话就能事前得知，但是布留并不认识少女，想必团长也同样吧。

布留瞪向少女。明明分析正是自己的工作，但如今却完全束手无策，那么来到这里还有什么意义？一想到这里，不禁咬紧了牙关。

“那边的狼先生有点特别，没有发现我（仆）也没有失落的必要哦。”

少女跳下手提箱华丽的着地。

布留依旧坐在地上完全派不上用场，团长不知何时已经拿出了绳镖。人狼则是泰然的站在那里。

“不用那么警戒我啦，不是敌人。实际上我也想协助你们呢……果然得先从自我介绍开始吗？”

咚，少女轻轻敲了敲巨大的手提箱。

突然，提包从正中间裂开了。从里面滑出一个架子，紧接着急剧变大并左右伸展，只见架子上摆满了书。

“我的名字叫恩特，如你们所见是个读书人。”（译：原文为本屋，开书店的人，但结合上下文读书人比较合适）

自称恩特的少女突然迸发出存在感。

和刚才完全不同，布留立刻感觉到她是活生生的少女。与此同时空转的分析能力瞬间完成了作业。

“为什么这种地方会聚集这么多麻烦的家伙啊！”

看穿恩特正体的布留情不自禁的怒吼道。

“怎么样？”

团长来到布留的身后，人狼也跟了过来。

“世界观保持者……肩负命运之人。”

“麻烦的家伙？”

“非常麻烦。”

布留回答道。她可谓是比人狼更加棘手的存在。人狼的话最多也仅仅是自身的强大，但是恩特则是会对大范围领域产生影响的存在。

“你们是被称为Holder（保持者）的派系吗？大家的称呼方式太过杂乱，我就以自己的见解来称呼你们吧。”

大概是听到了这边的对话，恩特插了进来。

“那么，找我们有什么事？你们不都是在高处俯视着我们的存在吗？虽然偶尔也会为了玩弄人类的命运而笼络人类，但我可没听说会协助人类哦？”

“就，就是说啊！太可疑了！”

或者说，她所谓的协助不过是玩弄人类的谎言，布留提高了警惕。

恩特思索片刻后指向了自己的右眼。

“我的眼睛能看到文字。人们的头上都显示着自己所肩负职责的文字。”

这突然而来的话题使布留十分不解。到底是不是很厉害的事情完全无法把握，甚至不明白她说这些话的意义。

“嘛，事实上也并不是多了不起的东西，所以我连这个能力的名字都没取。不过最近总感觉还是取个名字比较好呢。”

“哈~”

到底想表达什么，布留完全不解。

“灵魂之主——”  少女低语道。

“那就是这个能力的名字吗？”

虽然感觉有点那啥，不过既然是本人决定的，布留觉得这样也好，但恩特依旧一副无法释然的表情。

“才不是！虽然好像是这样但肯定有哪里不对！我根本就不想取这种名字！但是！不管怎么思考，就只能想到这个名字！”（译：卧槽，姐姐的电波连神（暂定）都能干扰了-）

直至刚才还一副超然态度的恩特仿佛换了个人。她发狂的大吼大叫了起来。

“你到底想表达什么？”

团长不耐烦的问道。布留因为有点担心人狼，向他那边看去，只见人狼好像对这个话题并不感兴趣，仅仅是站在团长身旁。

“也就是说！有个能改写我手中‘书’的家伙！那个家伙擅自将这个能力确定为了灵魂之主！不可原谅！居然把我的！把我的书！”

恩特暴跳如雷，大幅颤抖着身体。布留不禁担心起这件陈旧的礼服会不会因此而变得破破烂烂。

“话说你不是也能改写这些书吗？再改回来不就好了？”

“办不到！我能做到的就只有选择所读的书而已！”（译：这句话的意思大概指她类似于命运石之门里胸针那样的观察者，所读到的书就会变成现实）

“哈……那你换一本没被改写成灵魂之主的书不就好了？”

“问题是全部被改写了！”

布留陷入了轻度混乱。团长和恩特的对话隐喻太多根本听不懂。

“那么，你到底想怎么样？如果换做我，区区名字应该还能忍耐才对。”

“就是因为忍不了啊！这种屈辱还是有生以来头一次！啊啊，没错！名字确实无所谓！但是事到如今，就算是赌气我也要自己取名字！”

“那么……这就是协助我们的原因吗？”

“没错。干出这种事的家伙我大致已经把握了，只要杀掉就能恢复。不过那家伙不太好对付，必须用到狼先生的力量。只要让我带着狼先生去，你们的工作就能减少一件，而且狼先生也能到达公主那里。怎么样？应该是个不错的提议才对。”

“我倒是不介意……不过还真是意外，原本以为你们会选择更加强硬的手段呢。”

布留也有同感。原本她应该拥有着介入世界万物命运的力量才对。

“我们也不是万能的。从这个世界依旧保持着平衡来看你也该明白吧？既然对方拥有着同样的力量正面硬碰硬肯定是不行的。这里就必须循序渐进了。”

恩特向依旧无法释然的团长解释道。

“一直站在这里也不太好，换个地方再谈怎么样？”

团长提议道。

稍微失去冷静的恩特也表示同意。

总而言之理解到目前事态有所缓解的布留在心中松了口气，同时又为事情越来越麻烦而叹了口气。




第一章 轻易解开的世界之谜！？
【妹妹】的文字漂浮在空中。

雄一盘坐在那里眺望着专心于旅行准备的依子。

坂木依子。正如头上文字所述是雄一的妹妹，中学二年级，是名拥有秀丽黑长发的美少女。此刻正穿着迷你牛仔裤搭配吊带衫的打扮。

她从壁橱里将收纳的衣物全都扯了出来，正在研究要带走的东西。一旁的巨大行李箱目前还几乎什么都没有装。

“有必要带那么多衣服去吗？”

虽然现在才上午，不过雄一早已完成了明天合宿的准备。话是这么说，实际上也就是花两分来钟把内衣和T恤塞进包里，并没有多少东西。

合宿时间为一周。因为听爱子说那栋别墅可以洗涤衣物，因此雄一觉得没必要带太多东西。

“当然要带吧？不如说欧尼酱才带那么点去真是难以置信！”

雄一稍微被依子的气势压倒了。看来她是准备每天都穿不同的衣服。

“虽然事到如今这么问有点多余，依酱真的要去吗？那可是高中生存部的合宿诶？”

“姐姐不都说了可以来嘛？”

虽说是社团合宿，但事实上是没有顾问老师随行的非正式活动，因此就算依子参加也没有问题。但是雄一隐约间有股不详的预感。

“欧尼酱，有空的话去给姐姐帮忙怎么样？刚才看到她在那里好像收拾的很费劲。”

瞪着摆放在眼前衣服，依子头也不回的说道。

“真的有需要我帮忙的事吗？”

雄一这么说着站了起来，向隔壁房间走去。

打开房门擅自走了进去。依旧是一片混沌的房间正中，睦子正在和提包进行着苦战。

她名叫坂木睦子。雄一的姐姐，高中二年级。虽然这边也是美少女，但和妹妹不同，很遗憾，必须要以不说话为前提。

其残念的一部分，就是夹在她那头长发上的一堆发饰。虽然多少有些夸张，但她戴着还挺好看，问题是那些都是货真价实的刀刃，而且本人还声称全部为大马士革钢。

另外今天睦子还穿着越南民族服装的纯白越式旗袍，（译：越式旗袍为近现代越南人和中国京族的服装，也被译为袄长、袄曳、袄套等，于十八世纪早期按清朝满洲人所穿的旗袍、长衫所改，后来取代了越服成为越南的民族服装，现代亦常用作女学生的校服。）当然也很适合她。话虽这么说，但如果这变成了平时在家的便服可就相当困扰了。

睦子的头顶漂浮着【欧内酱】的文字，就好像在刻意强调她便是雄一姐姐的事实。

——话说回来，不是显示为【姐姐】，而是【欧内酱】啊……（译：前两本貌似没注明，实际上雄一也是叫欧内酱的）

事到如今雄一才想起。他能看到人们头顶上的文字是从今年春天开始的。虽然能够看破对方的真实身份，但依旧不明白具体原理。

不过他也算习惯这种现象了，只要不是太过脱离常轨的文字一般都能做到无视。

“啊啦？雄君有事吗？”

将行李塞进旅行包，睦子抬起了头，与此同时某个东西从旅行包里飞了出来。

雄一条件反射的用食指和中指夹住了那个飞出的物体。

是圆盘状的刀刃，直径约十公分，如果回避的话，伤到墙壁妈妈会伤心的。

雄一仔细观察起夹在指尖的物体。附有刀刃的轮状物体是被称为查克拉姆的古印度武器。

“姐姐，就没有什么想说的吗？”

雄一轻轻挥舞着查克拉姆挖苦的看向睦子。睦子虽然露出一副过意不去的表情，但又唐突的开口道。

“如果是Another的话可就死掉了！”（译：Anotherなら死んでた。应该算是前段时间在11区比较流行的捏他吧……反正是在NICO上翻到的，原作出自Another，泛指在没有动机毫无征兆的情况下死亡，比如在什么都没有的地方滑一跤死掉-和回老家结婚一样，算是死亡Flag的一种）

“因为是我所以才没事哦！”

“这，这是练习！毕竟不知道何时何地会发生什么样的事情！”

“绝对是骗人的吧！明明一脸完蛋了的表情。”

——话说这种东西真的有必要吗？

睦子正在按进旅行包里的是一个西洋风的护手。其外侧装填了数个查克拉姆。

“啊，这个是被称为查克拉姆射手的……”

“不用解说了，我只是想知道有什么需要我帮忙的事吗？”

因为感觉很长，雄一打断了睦子的话。

“嗯，既然你这么说……”

睦子思考了片刻，但是看来并没有什么可帮忙的事情。如果轻易让雄一帮忙的话，说不定还会适得其反。

“没有就算了。我说，就不能给包里留点空间吗？那么危险的东西要是硬塞进去怎么想都很危险吧？”

“啊！”

睦子灵光一闪。

“什么？”

“确实没有必要硬塞进去呢，只要再准备一个旅行包就好了！”

就在雄一不知该如何对姐姐做出反应时，口袋里的手机响了。

是同班的滨崎友美打来了。

你好·THE·中国中华料理店。

雄一所上星辰高中后门的一家小店，同时也是滨崎友美的家。

闲来无事的雄一被友美叫到了店里。

依旧是给人有些脏乱的小店，明明是大白天却一个客人也没有。

“哦！总算来了！”

走进店里立刻听到了友美的声音。

身着旗袍，头发扎成了两个团子。和在教室里看到的那个戴着眼睛放下头发的友美简直判若两人。头上显示的【冒牌货】依旧意义不明，雄一也不太想知道。

“这家店还是一个客人也没有呢。”

雄一这么说着，就看到了在柜台前清闲的看着报纸的辫发男。友美暂且不提，这么说感觉对店主有些失礼，但对方好像并不在意。

店主头上漂浮着【你好·THE·中国】的文字，和店名一模一样。这在雄一所见到过的所有文字中，算是最无法理解的一组了。

【杀人鬼】【吸血鬼】【魔女】【死者】【兽人】……

虽然每个都有些不明所以，但姑且还是在某种程度上抓住了真意。至于这个【你好·THE·中国】，就是名副其实的意义不明了。

雄一在店里唯一的圆桌前坐下。

“要点些什么？”

友美露出满脸笑容的问道。

“我应该不算客人吧？不是你说找我有事才来的吗？”

“哈！？”

友美撅起嘴巴，吊起了眼睛。这一反应连雄一都吓了一跳。

“到中华料理店来什么都不点像话吗？诶？到咖啡馆碰头以为只点杯水就能被原谅吗？不可能吧！”

“别一上来就生气啊！不是你叫我过来的吗？这算什么，因为没有客人，所以找我当冤大头吗！？”

“当然也有这层意思！你也知道我们家正在为没客人发愁吧？还是说坂木君要对贫困的同班同学见死不救吗？”

虽然不知道这算不算在博取同情，但明明是被同情方却还摆出一副了不起的态度。

“……我知道了，来一份叉烧饭定食。”

雄一从餐桌上的午餐菜单中选了一份最便宜的定食。（译：定食应该就是类似于高级盒饭吧-）原本午饭是准备回家吃来着，但也不能一直在这里纠结这种问题。

“爸爸，叉烧饭定食一份！”

明明在这种狭窄的店内根本没必要，但友美还是大声吆喝道。友美的父亲，也就是店主【你好·THE·中国】将报纸折好放在柜台上，人走进了厨房。

“呀~不过明明一副不想听的样子，但听到爱子的名字就立刻赶来了，就算是我也会受伤哦？”

这么说着，友美坐在了雄一对面。看来完全没有想工作的意思。

“还不是因为你说这关系到野吕的生死吧？”

雄一之所以这么急着赶来，确实是因为友美在电话中警告爱子的生命有危险。

“嗯~如果我说我的生命有危险你也会来吗？”

“……老实说有点微妙。如果放着不管就会随便死掉的话，果然只是听听看应该无妨吧。”

雄一思索片刻后回答道。毕竟也算在同学中稍微认识的人，万一发生点什么事晚上可能会做恶梦。

“坂木君真是正直呢。”

“然后呢，到底怎么一回事？”

上次来看望住院的雄一时，从友美的话中能得知她对这座城市有着很大程度的了解，因此应该不会说谎或开玩笑才对。

“说来有些话长哦？”

“嘛，既然都点了餐，反正我也没其他事情。”

“老实说，我也还没有全部理解，可能混有些道听途说的情报，这点你得自己判断哦。”

雄一点了点头，并摆正了姿势。

“那么，在此之前，首先从披露坂木君的秘密开始吧！”

“秘密是什么啊？”

雄一装起了傻。毕竟能称为秘密的事情实在太多，特别是最近已经多到能堆起一座小山了。

“我说啊，既然都在我们家店里闹得那么凶了，这边姑且也知道大致的事情哦。比如爱子是吸血鬼，爱子的哥哥被打成了破布之类的。”

友美一脸不耐烦的说道。

“啊……那个，都怪姐姐什么都没考虑……”

雄一想起了之前事件中的经过，以及所有事情已经暴露的事实。毕竟在这里可是进行过实时转播。

“嘛，我想应该并非什么都没考虑哦？你认为这间店为什么没有客人？”

“因为店主很可疑？”

“才不是！不，虽然说中了，但不仅仅是这样！这家店普通人是进不来了的，甚至连看都看不到！”

“哈？不可能吧，我不就普通的走进来了。”

“因为坂木君不普通。”

被这么一说，雄一也无法反驳。事到如今，他已经完全失去了自称普通高中生的自信。

“倒也不是说坂木君是妖怪或者怪物的意思哦？因为牵扯到特殊的事情所以不普通。那么，要直说这里就是所谓的异世界。”（译：异界梗来了）

异世界。雄一半信半疑向窗外望去。

夕阳西下。

“哈？”

明明来这里时才刚到正午才对，再怎么说在这里也没待那么长时间。急忙确认手表，确实刚过正午。雄一的感觉并没有错。

雄一踢倒椅子站起来，走向窗边。

隔着一条过道能看到星辰高中，其四周被树篱包围。因为这家店在学校后门，四周的景色并没有违和感，只是时间出现了偏差。

“……这种程度还算能接受吗……”

雄一恢复了自我，虽然话有点像说给自己听的。总之他扶正椅子重新坐下了。

“哦，切换挺快的呢，这点我很喜欢哦。嘛，说是异世界，最多也只是空间错位的程度，所以普通人进不来。”

“但是兽人进来了吧？”

这么说着，雄一立刻察觉到他们也不普通。

“……织原学姐……不知不觉我都到异世界来了哦……”

既然这里是真正的异世界，加奈子会高兴吗？雄一开始思索起了这个。

“啊，这里的时间并不会比外面来得快，你可以放心哦。”

“嘛，我算是知道没有客人的理由了，不过又为什么要在这种地方开店？”

“这个就等到下次再解释吧。现在我想知道坂木君被卷入的事件。”

“你是指野吕那件事吧……我知道了。”

理解到事到如今也没什么好隐瞒的雄一，将春天到现在的事情全都进行了说明。

从春假结束突然能看到人们头顶上的文字。

到发现同班同学中有【杀人鬼】，因此被武内奈月威胁，战斗后莫名其妙就变成了和解的状态。

最后是阻止了【吸血鬼】野吕爱子的哥哥，京夜的野心。

“哎呀~比想象中还要严重呢。吓了一跳~”

“我说你啊……”

“这些都暂且不提，灵魂之主？这稍微有点不妙呢。”

“是吗？最近反正也习惯了，我想应该没什么问题才对。”

“嗯~那件事不说明清楚好像也不行呢，不过总之先从爱子那件事开始吧。爱子在前几天的事件中变身了吧？”

雄一回想起爱子当时变成的样子。虽然很难以置信，但她的背上确实长出了闪闪发光的光翼。

“就是那个很糟糕哦。因为爱子的觉醒，黑暗世界的居民开始活性化了。”

“那到底是什么？她本人好像也不太清楚的样子……”

“据说是吸血鬼的女王。我虽然也不知道详情，不过据身为妖怪的朋友说，那个时候感觉到了相当份量的妖气哦。”

“妖怪的朋友算什么啊？”

要是再来几个妖怪真心受不了。

“总而言之，现在围绕着爱子的势力都有所动作了哦！基本上能分成两派，一派是爱子的同类。基本上都是些吸血鬼或妖怪之类的家伙。它们试图将爱子推举为盟主，或是杀掉她取而代之。”

“那个一派不就已经有两个势力了吗？”

“就结果上来说都是相似的东西哦。它们都遵循着妖怪的原则在行动，所以倒没什么问题。”

确实最近爱子的周围并没有发生什么事情。特别是近段时间爱子每天都会打电话来，看起来好像很担心雄一的身体状况，至于她自己倒是挺精神的。爱子很不擅长隐瞒事情，如果真发生什么肯定立刻就会暴露。

“问题是另一派……不过这要说明起来有点困难呢。我也只是听到传闻，并没有可信性……坂木君应该也知道这个世界存在着吸血鬼和兽人这样的非人存在，不觉得很奇怪吗？”

“确实挺奇怪的……不过他们可能从很久以前开始就偷偷的潜伏在这个世界里侧吧。”

雄一至今为止并没有认真考虑过人外的存在。

“即便如此也太奇怪了吧？就比如和坂木君战斗过的吸血鬼，他可是变身了哦？明显连体积都增大，甚至还连着衣服一起变的吧？就物理层面来说根本不可能诶？这比起说它们从很久以前起就潜伏在世界里侧，根本就是其他的问题吧？”

“话说这么说……这种东西要怎么去找合理的说明啊……”

“嘛，确实他们是实际存在的，也只能认同了。大概是有其他的规则，或者世界观在运作吧。”

世界是遵照着人的数量而存在着。这里所谓的人是指拥有等同于人类智能者的总称。它们各自存在于自己的世界中。

世界虽然多种多样，但同时也存在着很多共同点，因此它们彼此重叠共存。

友美如此解释道。

“嗯，完全不明白。”

雄一坦率的说道。

“毕竟我也是现学现卖，详细的也不明白。总之就是有各种各样的世界哦。然后啊，在这多种多样的世界里，有着决定世界观框架的中心人物。我们称其为世界观保持者。”

“就是那些家伙决定世界的规则吗？”

雄一觉得这实在是荒唐。如果真有那样的人，那她都可以称为神了。

“保持者并非主动这么做的哦，仅仅因为保持者周围人们的世界观被其所影响，就结果来说世界最终在保持者认知到的世界收束而已。然后，保持者不只一个人，而是有很多呢。因此也可能会出现两个无法相容的世界观意外的遭遇。那被称为世界观冲突，弱小的一方会被强大一方的世界吞并。”

“你叫我相信这个？再这么说，这种东西要怎么才能知道？”

“一般人是不会察觉到的哦。但是，当目击到妖怪、超能力觉醒、或是被卷入特殊事件中的人就会发现，这个世界的规则并不止一个。我们称其为世界观，但要解释起来也有很多种说法呢。比如有些人认为这个世界是在蛤蜊的梦中，或是超级电脑中的世界。”（译：为什么有种即视感？）

被这么一说，雄一陷入了思考。这看来并不是能立刻得出结果的话题。但是，雄一的眼睛确实能看到文字，说不定这与世界观有着某种关联。（译：这一卷突然刷新了世界观……太突然了-）

“坂木君就算不相信也没关系哦。总之有人是这么认为的，而且这次爱子的觉醒，使得那群人认为她已经一跃成为了这个吸血鬼能够变身飞天世界观的中心人物了。”

“就是那群人盯上了野吕吗？”

“嗯，目前爱子还没有自觉，力量自然也不成熟。但是，随着觉醒的深化，很可能将世界改写为妖怪横行的世界。而畏惧这一可能性的势力正试图解决掉她……爱子的危机大概就是这种感觉吧。”

“结果全都是猜测吧？姑且我会注意的。”

虽然不知道具体该怎么做比较好，但雄一还是决定更加留心爱子的周围。

“特别是合宿的时候要小心哦。虽然不会叫你们不要去，但离开据点的观测者的世界观支配力会削弱。当然强大的观测者不会轻易死掉，不过离开自己居住地去旅行的途中轻易死掉的案例也是存在的。”

说到这里，友美站了起来，从厨房端来了叉烧饭定食，然后重新在雄一对面坐下了。

“呐？服务员会刻意待在吃饭中的客人面前吗？”

“其他还有想说的事情啦！比如我为什么会这么清楚？或者你好·THE·中国到底是什么人？当然还有坂木君的灵魂之主为什么不妙之类的……”

“啊，那个就算了，我不想知道。”

雄一轻易的拒绝了。

*****

桃色临床门诊，望月肠胃医院。一眼看去犹如废墟，但事实并非如此。水电气样样俱全，出入口也上着锁。

每当夜幕降临，放纵的年轻人们便会聚集到这里。但他们并非强硬的撬锁侵入。

这栋建筑的所有者是城之内道郎。城之内制药的社长，城之内隆史的父亲。城之内道郎暗中试图创设一支独立的武装组织，这里便是组织的根据地。

但是这个组织轻易便被吸血鬼夺取，最后还莫名其妙被不明身份的家伙破坏了。

因此，这栋原本是医院的建筑如今名副其实的被废弃了。对城之内道郎来说，这里已经失去了利用价值，但对城之内隆史来说却是个便利的场所。

“真是的……居然会在这种地方生活，难以置信！”

小西妃里刚一走进房间便发起了脾气。

确实房间里到处散乱着便当盒和方便食品的空盒显得有些不太美观。但是，隆史认为自己要怎样生活都轮不到他人说三道四。

“怎么样都好吧？这里的话绝对不可能有人偷听。”

这里是医院的地下室。只有拥有钥匙的隆史家的人才能进入。自从隆史失去兽人的力量后，就一直蜗居在这里。

虽然都是些便宜货，但姑且生活必需的家电都有，因此过得还挺舒坦。城之内家在各地都拥有这样的安全屋，虽然隆史并不知道父亲在想些什么，但肯定不是什么好事。

“比起这个，到底想我怎么样？你应该说过你有办法吧？”

恢复你兽人的力量。因为妃里这么说隆史才决定和她联手，然后为了进行密谈来到了这里。

隆史放着心情恶化的妃里不管，一屁股坐在了简易床上。

看向妃里。

果然不是自己喜欢的类型。

妃里是个完全脱离日本人雏形的美少女。一头金发，配上轮廓清晰的脸颊。身材自然不用说。但是那双眼睛已经不行了。桀骜不驯的眼神毫无吸引力。

“黑神岛，只要去那里。”

完全没有头绪的隆史催促妃里继续说下去。

“目的有两个，一是取回你兽人的力量。那个地方的兽神信仰已经生根，居民几乎全都是兽人。下一个满月将会举行巨大的仪式，首先必须赶上仪式。”

“给我等一下！”

隆史制止了试图继续说下去的妃里。他完全无法理解话中的意思。

“有事吗？”

“你也省略太多了吧？为什么那个岛上举行的仪式就能让我变回兽人啊？”

“啊，说的也是呢。确实没有解释过这个大前提。”

“何止大前提，你根本什么都没解释过吧？”

“简单来说这里是故事中的世界。”

“……”

隆史眯起眼睛看向妃里。说不定自己选错了联手的对象。

“喂！你那眼神是什么意思！？”

“你是认真的吗？”

“应该怎么说明呢？说是故事，当然也只是一种比喻……知道人择原理吗？”

“是指【这个世界是为了便于人类而创造出来的，否则根本无法观测】吗？”（译：这条理论相当复杂，甚至还涉及到哲学层面，有兴趣可百度人择宇宙学原理）

以前交往的女朋友，好像是看了某个动画曾经和他谈起过这个。当时的隆史只觉得愚蠢至极。（译：绝对是看了凉宫，貌似这一系列世界观都是向凉宫致敬？）

“既然知道就好办了呢。那么，就以这个原理为前提。人择原理的人类，是指人的总称吧？人类全部被包含在内的话，这不是有些太笼统了吗？这里并非【便于人类的宇宙】，而是【便于个人的宇宙】才对。也就是说宇宙是依照人数存在的。”

“哈……你在说什么梦话！就算你说的是真的，也就是说我所看到的世界，是为了方便于我而存在的世界吧？事实上根本就不是这样！现在我不就失去了所有力量，难看的在街上徘徊吗！？”

“答案很简单。因为你已经输掉了哦，在不知不觉间，卷入了他人的故事里。而且并非主人公，仅仅是以一届配角屈尊于暴徒之下。但那并非你的错，无法认知到故事存在的人们，无意识间都会进入到他人的故事中成为其中的登场人物。”

“主角到底是谁啊！到底是哪个混蛋让我受这种罪——”

“野吕爱子。”

隆史惊呆了。那是唤醒痛苦记忆的名字。

“没错，我看得很清楚。在吸血鬼和兽人登场故事的中心，野吕爱子擅自搀和了进来。”

“姑且相信你所说的故事……到底根据什么原理让我取回力量？”

“只要加入到黑神岛兽神信仰的故事中就行了。那个岛上的神是另一个故事的体现，简单来说就是另一个主人公。就目前来说是比野吕爱子还要强力的故事，我想曾经兽化过的你成功率应该相当高才对。”

“……我明白了。目的之一是让我兽人化吧？那另一个目的呢？”

妃里看来对自己所说的话深信不疑。理解到继续问下去也没用的隆史选择相信她所说的话。

“野吕爱子的抹杀。”

“那跟主人公什么的有关系吗？”

“当然。野吕家衰弱的现在正是机会。只要野吕爱子消失，以吸血鬼为中心的世界就会出现破绽……乘着这个空隙，由我来创造以兽人为中心的黑暗世界！”

虽然很想相信，但隆史觉得这也太扯了。不过也无处可去，更没有今后的打算。因此也只能陪着这个最有可能性的奇怪女人走一趟了。

隆史下定了决心。




第二章 海水浴到底有什么好玩的？
在本州岛西端尽头的某处。

从雄一所住的星辰市搭乘新干线并换乘支线巴士大约需要半天。

从这移动时间就能看出是个十分不便的偏远地区。

明明还有处在更加便利位置的别墅。据说爱子的父亲当时是一脸不满，但遗憾的是最终决定权在睦子手中。一旦睦子决定了目的地，就已经没有任何人能阻止了。

没有大到能被称为半岛，以本州岛看来就是个类似于脓包一样的土地。明明与陆地接壤，但却被称为窗之岛的这块土地周围都被大海包围。

这块土地的入口是个仅有百米左右的陆峡。（译：陆峡，被夹在两个海域之间，两端连接两块陆地的狭窄通道）当然只要有船的话是能随意出入的，但遗憾的是并没有定期船。

主要产业是渔业和农业。比重上来看更偏向于渔业，面朝日本海的这块土地作为天然的渔港被人们所知。特产品是活用丰富的海产资源制成的鱼糕。

当然旅游资源也很丰富，虽然不被大众所知，但上流阶层之间作为别墅地很是有名。

明明并没有什么特别的问题，但最近却面临人口稀少化问题，常驻居民仅剩下一千零十八人。

“今后，这座小镇会从地图上消失！！”

“才不会！”

在巴士里，雄一向睦子吐槽道。回望四周，乘客除了雄一一行外只剩下一名老妇人。担心说出这种话对这座小镇居民很无礼，但幸运的是正巧妇人打了个哈欠，好像并没有听到。

“诶~！这里感觉要是发生点什么，好像会很不妙哦！”

现在刚过中午，巴士正处在度过陆峡前往窗之岛的途中。前进方向的左手边是连接着大海的断崖，右手边是岩层裸露在外的绝壁。也就是说如果这条道路被堵上的话，就无法回到本州岛了。

“只要悬崖塌那么一点点就会成为陆上孤岛！如果！如果发生杀人事件的话，连警察都没办法立刻赶到！那时候不就只有我们自己解决了嘛！closed circle哦！（译：这里按照日式英语的解释是指封闭环境下发生的事件或者以此为题材的小说）在没有警察机关介入的情况下，就无法进行科学搜查，犯人一定在这里面！”

“那种时候，交给恰好在场的名侦探什么的就好了。”（译：这基本上扫射了所有侦探小说吧-）

“名侦探是那种会恰好在场的东西吗？”

身旁的爱子问道。因为紧紧贴在一起，雄一稍微有点难为情，特别是缠在一起的手臂那柔软的触感尤为让人在意。

野吕爱子。拥有一头齐肩短发的娇小少女。雄一同班同学的同时也是生存部部员。头上显示的【女主角】，原本显示为【吸血鬼】。但根本就没有和吸血鬼相似的行为，而且本人平时也没有自觉。

雄一等人坐在巴士最后方的五人座上。从左边看来是，奈月、加奈子、依子、雄一、爱子和睦子的顺序。虽然也不是坐不下六人，但肯定会有点挤。

明明空座到处都是，但睦子就是不听。

顺便一提，所有人都穿着制服。虽然这毫无意义，但睦子坚持主张这是社团活动。

“就当是恰好悬崖塌了，又恰好发生了杀人案，更是恰恰好名侦探在场，不行吗？”

“能感觉到坂木君想把所有事情全部推卸给那个人的恶意……”

“你说叫我要怎么解决那种事情啊？如果真发生的话，那也不是高中生能解决的问题吧？”

“如果坂木君是侦探……感觉会将嫌疑人全部训斥一遍呢。”

被爱子这么一说，雄一皱起了眉头。说中了。如果发生杀人事件，而且已经划定了嫌疑人的范围。最快的方法就是拷问，而且他有着绝对能让犯人自白的自信。

“啊啦！那可不行哦！必须以伦理性为前提解决事件才行！”

明明是最喜欢拷问和暴力话题的睦子，看来在神秘事件的应对上也有着划分。

“全部以暴力解决的推理小说……如果是轻小说的话不是挺合适的吗？”

悠闲的语调，轻飘飘发型的稳重少女。生存部副部长，【异世界爱好者】的织原加奈子。

据说在小说投稿网站上连载的小说还挺有人气的。大概之前的发言也是以作家的角度做出的评价吧。

“欧尼酱，听说某处的侦探先生一年间就遭遇了六百多起事件哦。”（译：柯南已被射成马蜂窝了）

“那是漫画吧？”

“如果目的地碰到了少年侦探要保护我哦。”

从刚才起就缠着雄一手臂的依子，看来将少年侦探联想成了死神。（译：又是死神小学生……）

“……”

从坐上巴士起就一直无言的眺望着窗外的武内奈月，头上显示着【女主角Ⅱ】。原本则是显示为【杀人鬼】的少女。

据说在一年级中是数一数二的美少女，事实上雄一也这么认为。

——但是，陆上孤岛吗……

雄一不禁对睦子所说的事件感到不安起来。同时回想起滨崎友美所说的令人在意的事情。

*****

“合宿是去哪里？”

差不多是在你好·THE·中国吃完叉烧饭定食的时候，友美突然问道。

雄一简单的对窗之岛进行了说明。大概在地理方面无法确实传达，友美又拿出一份陈旧的地图进行确认。

“啊，是这么回事吗！”

友美沉下了脸。

“有什么问题吗？”

雄一也确认起地图。本州岛的西端，有个稍微突出日本海的小镇。在地图上实在太小，甚至不小心就会错失于指尖的小镇。

“像这种闭锁的地方，很容易形成独特的世界观哦。所谓的世界观，虽然是受到信者人数的影响，但是在狭窄的土地上，拥有相似世界观的人聚集在一起的话，就会有增强力量的倾向。如果其他保持者前往那里的话，其世界观就会大幅削弱。也就是说如果爱子去那里的话，她吸血鬼的力量很可能会发挥不出来。”

“到底是什么意思？”

“也就是说，在那种偏僻的乡下，如果有着什么光怪陆离的祭典习俗的话，就没有西洋吸血鬼的出场机会了。他们世界观中祭祀的神明还是什么的会更具有影响力。嘛，可能只是我多想了。说不定那里只是个普通的港湾小镇呢。”

“嗯。但是那里毕竟有野吕家的别墅吧？应该某种程度上没关系才对。”

“发生什么事的话，逃进别墅应该是最妥善的方法。在那里的话爱子的力量说不定会有用哦。”

“虽然刚才起就好像以依靠野吕力量为前提似得，但我可是完全没那个想法哦。”

“嗯。如果发生什么事的话要保护爱子哦。我想坂木君应该有那个力量才对。爸爸也夸过你哦，说是前途无量呢。”

“前途无量……你好·THE·中国说的吗？”

被这么评价雄一也没有厌恶感。毕竟从你好·THE·中国的举止来看应该是有着相当武术修行的达人才对。被他这么夸奖反而应该高兴才对。

“呐？有兴趣继承我们家吗？你好·THE·中国是袭名制的！如果是坂木君的话我完全OK哦？长得也不错，又有决断力，而且很温柔。”

友美突然从圆桌另一侧将身体探了过来。

“不要。”

“能清楚表达自己的意见……诶，喂！我的话就不行吗？一般来说不都会稍微烦恼一下吧？像我这样的美少女都这样求爱了哦！？”

“求爱是这种意思吗？（译：言い寄る，解释为求爱，直译为说着话靠近）嘛，美少女这点我不否定。但你一点也不温柔吧？”

*****

“坂木君？”

“啊？”

爱子担心的看了过来。因为是在想友美的事情，稍微有点尴尬。

“到了哦。”

回过神来，巴士已经停下了。总之和大家一起走下了巴士。

以现代人的视角来看，是个会情不自禁感到不安的场所。一条劈开树林甚至没有铺装过的笔直路面。人造物就只有巴士站台而已。

“从这里要稍微走一段路。具体我也不太清楚。”

拿着智能手机的爱子确认起了地图。看来能收到手机信号，雄一觉得光凭这一点，遭遇closed circle的可能性就降低了很多。

走进岔路没多久就看到了一栋洋房。

毕竟是别墅，终究没有野吕本家那栋洋房的规模。但还是拥有能称为馆的大小。这栋建筑，也有着从海外移建过来的历史感。

走向玄关，门擅自就开了。这种状况雄一有印象，记得在爱子家门也是像这样擅自就打开了。

“欢迎回来，大小姐。”

和前往爱子家同样的情景。

“诶？秋子阿姨？”

爱子呆然的看着身着古典女仆服的女性向自己深深低下头。

女性的头上显示为【吸血鬼Ⅲ】。雄一想起在爱子家初次见面时，虽然外表年轻但爱子强调实际年龄的事情。

另外也不明白文字边上附带数字的理由。同类的场合，貌似是根据雄一所见顺序添加数字的，但是应该也有漏看的时候。

“太慢了！你们都到哪去摸鱼了啊？话说，雄一。为什么无视我随便去合宿啊？至少约我一下吧！”

金发少年从秋子身后出现了，他用那轻浮的调调向雄一说道。

T恤配上五分裤打扮的少年名叫茨木京四郎。头上显示为【茨木童子】，是货真价实的鬼。自从打过一次后，时不时就会来雄一麻烦。

“哈~哈~哈！总算来了呢！你们这群家伙！姑且还是欢迎一下你们吧！欢迎来到野吕家别墅！撒！背信者们哟！今宵就让我们召开染血的狂乱与狂信之宴吧！”

茨木的身后出现的是野吕京夜。星辰高中三年级，野吕爱子的哥哥。和爱子或秋子同样，头上显示的文字为【吸血鬼Ⅱ】。

长发配上清晰的五官。一般来说这就是所谓的美男子吧，但是身着白色的拘束服增添了几分诡异。

像是为了捆紧那拘束服，一条黑色革制腰带缠在他身上。

那之外还披着一件里侧为红色的黑披风。大概是想凸显被封印的吸血鬼吧。

预料外的三人。困惑的雄一总而言之先揍了茨木一拳。

“你是不是太过暴力了啊！？”

被雄一揍飞的茨木立刻起身吐槽道。

虽然有手下留情，但恢复也太快了。恐怕早已经料到了吧。

“我可没有叫你，不请自来的就是敌人。”

“你这理论也太跳跃了，喂！”

“我可不准备和你混熟，以前也说过吧？如果每次见到不让你尝点苦头，你就会上房揭瓦。”

终究是食人鬼，肯定成为不了朋友吧。以杀人的意义上来说奈月说不定也算同类，雄一的心中有着明确的一条线。

“最近我可没向人类出过手哦？普通的食物，和人类一样吃普通的东西。这也可以说是一种实验吧。如果鬼能在不杀人的前提下活下去，那就没问题了吧？”

茨木做作的说道。

“相似的台词，我在寄生兽的漫画里也读到过，结果那是骗人的吧？”（译：出自岩明均的【寄生兽】，一只拥有高智能寄生兽对自己进行的实验）

茨木避开了雄一的视线。

雄一结束与茨木的对话看向了京夜。

“解除禁闭……呢。”（译：这句话要翻译好难……请大家根据下文理解）

真的解除了吗？雄一不禁在最后变成了疑问句。京夜姑且也算年长者，而且还是爱子的哥哥。（译：未来的大舅子么？）

听说自那起事件后他就一直被锁在家里的地牢里反省。

“啊，啊。就是，这么回事。”

被雄一搭话的京夜后退了一步。看来还没有摆脱心理阴影，不过光是他还敢出现在雄一面前，已经算相当厚脸皮了。

——话说这性格是不是变了？

说不定只是那时候很奇怪罢了。话又说回来，根据爱子过去的描述，京夜应该是个相当轻浮的人才对。雄一认为这边说不定更接近于本质的性格吧。

“嘛，这不也挺好的嘛！昨天的敌人正是今天的朋友哦！雄君，听好了？就算他今后以人类的姿态进行战斗，也不要再追究那个变身成狼还长翅膀的事情哦！这就好像指责飞影曾经一度变成全身长满眼珠的形态一样的残酷哦！”（译：出自幽游白书，飞影变身成邪眼王的形态）

“睦子大人，能请您至少形容成大猩猩化的过去吗？（译：出自龙珠1，悟空看到月亮大猩猩化……）京夜大人今后将成为你们的同伴，虽然照这样看来只能成为陪衬角色，（译：原文为かませ犬，指在训练斗犬时用来当炮灰的老弱病犬，这里应该是双关语）但姑且他也是位纤细容易受伤的大人。”

秋子的话完全没起到辅助作用。

“姐姐也太没有警惕性了……”

可是这么可疑的对话真的没问题吗？雄一看向了加奈子和依子。

这两人和最近的事件毫无关系。如果不小心被她们知道可能会很麻烦，但她们完全没当一回事。

——大概因为姐姐总是胡说八道，根本没当真吧。

“一直呆在玄关也不太好，首先请让我为大家带路。”

大概是不忍众人一直在玄关前磨蹭，秋子将大家带进了屋内。

各自将行李放在别墅，立刻就前往海边玩耍了。换好衣服在别墅背面集合。走出防沙林就是海滩。

“诶~还以为是野吕学妹家的私人海滩的说！？”

看到热闹的海水浴场，睦子夸张的吃了一惊。

她身上穿着竞速泳衣。虽然胸前没什么料，但依旧有着一副匀称的模特身材。

这件泳衣采用令人联想到特摄英雄剧的款式，据说好像还施加了她钟爱的特别加工，但雄一并不知道详情。因为是没办法一个人独自穿上的麻烦泳衣，刚才雄一还帮了忙。

“那个，再怎么说也不可能吧？毕竟日本的海岸都是属于国家的东西，不可能擅自占为己有哦。这附近的别墅经常有人来玩，所以还挺热闹呢。”（译：这算吐槽某些拥有私人海滩的小说吗？姑且私人小岛应该还是有的）

这么说着，身着白色褶边比基尼的爱子来到了雄一身旁。

从各种意义上来说都备受瞩目的雄一等人中，大量视线是冲向爱子的。

大概是对这些肆无忌惮的视线感到害羞，爱子低下了头。

——确实情不自禁就看呆了呢……

虽然那张童颜使她平时看起来显得有些稚嫩，但穿上泳衣那完美的身材就一清二楚了。

“呀~该怎么说呢，这种刺刺的视线真是带感呢！犹如黑洞般的独占焦点呢！”

茨木说道。他穿着红色比基尼泳裤，除此之外什么都没穿。一来到沙滩，那仿佛外国人的容貌瞬间聚集了周围女性的目光。

“哈~哈~哈！这是当然的吧，毕竟是我的妹妹！”

“诶。（这里表示肯定）就让他们都拜倒在大小姐的泳装姿态面前吧！”

京夜大笑着走了过来，秋子紧随其后。这两人都没穿泳衣，依旧是拘束服和女仆服。

爱子的头更低了。

“那个，为什么要来别墅？至于茨木，嘛，那家伙姑且还能理解。”

雄一说出了自己的疑惑。目前还是无法理解这两人跟来的意义。

“我，我只是来别墅玩而已哦！当然姑且也有着为了从被夏天的热度烧到肆无忌惮的不轨之徒手中保护可爱的妹妹的层面！”

“雄一大人。看来您对我为何会在这里带有一丝疑虑的样子呢，不过我在这里也是必然的。为了照顾在别墅里各位的生活起居，我的存在不是理所当然的吗！？”

根据雄一得到的情报，这栋别墅是存在管理员的，而且会为他们做最低限度的工作才对。就结果上来说，秋子跟来大概纯粹只是兴趣吧。

“欧尼酱没事吧？”

这么问道的是抱着雄一胳膊的依子。她身着款式大胆的黑色蕾丝比基尼，根本就看不出仅仅是个中学生。虽然在场的个个都是美少女，但估计也只有依子对自己的美貌有所自觉，并主动展示出来了吧。

“也不是完全没关系，所以别黏得太紧了。”

雄一穿着海滩裤加上宽松的连帽卫衣。另外肩膀上还扛着一根棒子。

这是睦子准备的遮阳伞。实际上茨木之所以会先来，也是因为睦子让他搬运要用到的道具。

奈月的跟踪狂崎山应该也有帮忙，但目前还没看到人影。

这根棒子总之非常重，再加上脚下的沙子导致立足点不安定。这种艰难保持平衡的工作真心想撒手不管。

“话说回来……茨木桑真的是男孩子呢……”

看着身着泳装的茨木，睦子突然说出了奇怪的话。

“哈？我当然是男人吧？”

茨木困惑的回答道。

“不知道吗？茨木童子女说，甚至还有传闻说是酒吞童子的恋人！”

“那算什么啊！这也太随便了！话说，光是和酒吞大哥走在一起就觉得恶心！”

不爽的茨木加快脚步一个人先走了。被说成这样，果然连雄一都有点同情他了。

“就选在这附近吧！”

睦子指向了海浪边缘的一块位置。

雄一将扛在肩上的棒子展开了。

巨大的油纸伞。

将其插进沙滩，再用工具固定住。

因为十分巨大，油纸伞的骨架全部采用金属。虽然全长有四米，但其中一米已经深深的陷入了沙滩。至于伞的直径，大约在五米左右。

无法承受自身重量的油纸伞进行着一定周期的晃动。虽然不知道是什么材质的，大概不会断吧。

总而言之这东西太显眼了。不仅是这把伞，下面的众人也够引人注目的了。

眼前是无比宽广的碧蓝大海。天气也不错，正可谓是海水浴日。

弄成这样想必该满足了吧？雄一看向睦子。

但睦子却是一脸的不满。

“虽然是鼓足干劲做了准备，但还是不明白海水浴到底有什么好玩的啊！”

“喂！”

雄一也无法做出精准的吐槽。

将这个超重的东西硬是搬到沙滩边可不是闹着玩的。不仅需要长时间扛在肩上，还要忍受受到太阳照射逐渐变烫的金属，甚至时刻得提防脚下沙滩的不安定。

这一切的辛苦，却被睦子区区一句话便化为了泡影。

“可是，不就是这样嘛！到底要我在这里干什么啊！”

虽然不明白生气的原因，但矛头莫名其妙指向了雄一。

睦子抓着晃晃悠悠的油纸伞伫立在那里，瞪着眼前的雄一。

雄一也无话可说，仅仅是看着姐姐。

“那个，只要能游泳不就挺好的吗？”

爱子向睦子说道。

“野吕学妹！在海里游泳有什么好玩的！？在浸透全身之前不仅要走相当一段距离，就算到了海里，那黏黏的海水也没有一点好处！如果想要游泳的话，去游泳池不是更好吗？”

“这不是完全否定了海水浴吗！？”

雄一不禁开始思考来这里到底是为了什么。

“根据辞典里的意思，海水浴大概就是游泳和做日光浴哦！”

加奈子悠闲的说道。此刻她裹着绿色的浴巾遮挡住泳衣，正坐在油纸伞柱边。

虽然她好像很在意自己那对丰满的胸部，但因太过显眼，根本就藏不住。

大概因为兴趣是写小说，就算到了这里还带着一台小型笔记本电脑。看来就是用这个查询了海水浴的意思。

“日光浴！中暑，晒黑，加大皮肤癌的可能性，留下晒痕！做这种事情到底有什么好处！”

“欧内酱，那要不来切西瓜吧？”

依子问道。

“让雄君来的话，绝对会打中太无聊了！”

确实如果是雄一的话，就算遮住眼睛转上几圈也绝不会丢失西瓜的位置吧。

“我倒觉得看着来来往往的人群就够有趣了呢。基本上不都是这样么？能够合法的看着全果的人，大概也算是海水浴的乐趣之一吧。”

“还真是吸引男人的视线呢，武内！”

奈月这么说道。

她穿着藏青色的学校指定泳衣。大概觉得泳衣什么的根本无所谓吧。

“那个，姐姐到底想干什么……”

雄一无奈到了极点。

“只是单纯觉得大海应该很有趣而已哦！不过真的来了却并没有想象中那么期待了……明明动画里都很期待泳装回，但实际自己穿上泳装却没有想象中那么高兴！”

“嘛，总不可能马上就回去，再稍微待一下吧。”

如果马上就打道回府也太麻烦了，雄一想到。

睦子那优美的肢体在空中仰起。

大幅挥下的手掌，气势汹涌的将球打了出去。

强力扣杀的前方，奈月早已沉下腰静候在了那里。

她用双腕巧妙的挡住了球的攻势，受阻的球向正上方弹去。

奈月为了追赶皮球也跟着跳起，接上一记扣杀。

强力的一击这次被睦子接下。这次球直接跳回了奈月的方向。

看来两人正在用不明所以的规则进行比试。

“不对吧……我想在沙滩边玩的球应该不是这样的。”

雄一嘟囔道。

因为双方的运动神经都很优秀，比赛进入了白热化，但实在不明白这到底要怎样才能分出胜负。

睦子和奈月负责在沙滩边玩球。

雄一原本以为她们会用充满空气的普通沙滩球来玩，但睦子拿出来的却是沙滩排球。这略微有些柔软的沙滩排球和室内排球没什么区别。

至于为什么要做这种事情，因为他们她们正在尝试符合海水浴该做的事情。

虽然睦子扬言海水浴不好玩，但既然来了还是想干点什么。

通过猜拳决定分工。

在波浪能打到的位置，爱子和依子面对着面。双人正在往对方身上泼水，没错，她们正是负责泼水的。

虽然这并没有什么大惊小怪的，但光是两名美少女正在互相泼水，对眼睛就是不错的保养了。只不过，泼水的两人到底高不高兴就是另一回事了。

茨木正在做沙城堡，他负责的是沙造形。（译：沙造形是指用沙土制作各种各样的模型）

茨木意外灵巧的和附近的孩子们一起建起了一座排场的城堡。

虽然很想说他实际上喜欢孩子，但毕竟是食人鬼。雄一实在无法挥去他是在物色食材的想法。

京夜和秋子原本就没有穿泳衣来，自然没有参加。因此便叫他们去海之家跑腿了。穿着拘束服和女仆服的吸血鬼实在太不适合这里了，雄一根本不敢想象大幅扰乱海边氛围的那两人会受到何种视线。

剩下的雄一和加奈子在油纸伞下。

雄一为了转移意识，刻意看着睦子和奈月的沙滩排球，但最终还是不得不面对现实。

加奈子趴在油纸伞下铺的塑料垫上。

“那个，就算不用逞强也没关系哦。”

趴着的加奈子现在呈现不得了的状态，胸部被地面挤压，那溢出量实在是一言难尽。

“但是，毕竟是猜拳决定的。”

加奈子看起来毫不在意的说道。

雄一手中拿着防晒油。

没错，雄一和加奈子负责的便是涂防晒油。

“我不擅长运动，像这样能悠闲进行的事情应该说正好呢。还是说坂木弟弟君觉得其他的更好？”

“不，倒也不是讨厌。”

虽然拒绝的话会很失礼，不过帮别人涂防晒油确实是件很害羞的事情。回望四周好像也没有这么做的人。

而且至今为止还没有过和加奈子独处的记忆，完全不知道该如何应对。

但是就这么发呆也不是个办法。雄一做好觉悟拿起了防晒油。

将沾满手掌的防晒油涂向加奈子的后背，手中传来超出想象的湿滑感。

“呀~！”

“啊，是不是有点凉？”

“嗯，没关系。只是稍微有点吓到了。”

“呀~！”（译：这种桥段貌似哪本书都差不多）

“那个，总是发出那种声音实在有点难为情。”

“对不起，稍微有点痒。”

——这到底要持续到什么时候啊！

难道要涂遍全身吗？总而言之只要像那回事就好，应该不用那么认真涂吧？不，既然都已经开始了，半吊子的涂法会不会导致晒痕不均匀吧？

脑中划过各种想法的雄一，情不自禁便将视线划向了胸口那坨满溢出来的肉块。虽然有着看到女性的果体也不会动摇的自信，但这也太犯规了。

“坂木弟弟君。”

“是，是的。”

加奈子的视线仿佛像在责备他，雄一吓了一跳。

“光是涂防晒油也很无聊吧？来聊点什么吧。”

“诶，可以哦。”

这么默默的涂下去确实很尴尬，雄一松了口气。

“知道补陀落吗？”

“补陀落……那也是异世界吗？”

试着猜了个可能性最大的答案。加奈子的话题，基本上都是存在于小说中的异世界。

“谁知道呢？据说是观音大人居住的地方。既然补陀落渡海这个仪式需要出海，果然在海的另一头吧？”（译：补陀落中文称为落伽山，如上文所述是观音居住的地方。另外补陀落渡海是日本中世纪进行的一种舍身行为，（佛教苦行的一种）将人装在小舟上，（根据情况有时还要在其身上缠绕108颗石头以防止生还）直接让其随波逐流。到了江户时代这种行为演变成对补陀洛山寺主持的海葬）

“虽然不太明白，既然是出海后能到达的地方，那就不是异世界，而是这个世界的某处吧。”

“补陀落渡海据说是装在箱子里随波逐流，结果就去往了那个世界哦。”（译：维基上显示为渡河小舟，不是箱子）

“那不单纯只是自杀行为吗？”

“嗯，确实叫舍身行呢。佛教苦行中最高级的一种，不过死掉的话根本就谈不上修行了呢。但毕竟是特意飘向海里，说不定，会到达尼赖咔奈吧？”（译：原文ニライカナイ，我音译的-、-，冲绳县和鹿儿岛地区传承的理想乡）

“啊，那个我听过呢。是冲绳信仰吧？”

“这个据说也在海的彼方哦……不过估计我是去不了了。”

加奈子茫然的眺望着大海。说不定是在畅想着彼方的异界吧。

“那个……织原学姐为什么会对异世界感兴趣呢？”

事到如今才来的疑问。认识姑且已经数个月了，虽然还没到特别要好的关系，但加奈子毫无疑问已经成为了雄一日常的一部分。这个话题虽说有些过于深入，但只是这种程度应该还没问题。

“坂木弟弟君有过想前往不是这里的别处吗？”

“应该……没想过。”

稍加思考，结果并没有想到什么。

“是吗，坂木弟弟君觉得人生有趣吗？”

“该怎么说呢。从来没想过……至少不无聊吧。”

“有痛苦的事情吗？”

想起了和姐姐的修行，但那姑且也包含了自己的意识。确实是被睦子强迫去修行的，但是，如果雄一当面拒绝的话她也不会勉强吧。毕竟睦子的骨子里还是很温柔的。

“虽然有痛苦的事情，但大都能克服。嘛，说不定单纯因为我还是个孩子吧。”

“是吗。我啊……从很久以前起，就一直想去一个很远的地方……一个谁也不知道我的地方。”

“织原学姐觉得那个……不有趣吗？”

比如活着，但实在开不了口。

“谁知道呢。和坂木相遇后感觉稍微有点变化，确实也有有趣的事情……但总感觉哪里不对劲，到底是为什么呢？”

加奈子露出了飘渺的微笑。

*****

“诶？你觉得那是什么！呐，野吕桑，呐！”

依子边向爱子泼着水边说道。

按照睦子的指示，既然是泳装回，互相泼水就必须有。虽说是通过猜拳选出来的，但依子泼来的水总是精准的瞄准了爱子，使她微妙的有点火大。

“有什么办法，毕竟是猜拳决定的。”

依子的视线前方是雄一和加奈子。加奈子正趴在塑料垫上，而雄一则蹲在身旁抚摸她的后背。两人负责的是涂防晒油。

“那算什么啊！那个，应该是我！好恨自己没有猜拳的运气！不行，不能依靠运气！命运是要靠自己去开拓的！说不定平时就锻炼猜拳的技术会比较好！”

啪嗒啪嗒，向爱子泼出的水也加重了力道。

“快看啊，哥哥他，居然在害羞哦！为什么哥哥不得不经受那种苦恼啊！”

“不至于那么夸张吧……”

爱子确实也稍微觉得有点羡慕，但如果真让她负责防晒油的话肯定会害羞的止步不前，能负责泼水某种意义上也松了口气。

“在说什么啊，你仔细看……哥哥他，好帅！”（译：妹妹犯花痴了……）

依子的语调，突然变得恍惚起来。

“你也不用那样死死盯着吧……”

不喜欢露出的雄一披着一件卫衣。但是，他那锻炼到极致的身材一目了然。虽然没有那么夸张的肌肉隆起，但曲线分明。

爱子回想起被雄一抱住的种种，情不自禁就脸红了。

“……不对，我想说的不是这个！看那边！织原学姐。哥哥现在，好像对织原学姐的胸部非常好奇！”

“诶？应该不可能吧？”

记得三人去购物时，他曾经说过不太想要女朋友。

“野吕桑……不能完全接受哦。虽然不想要女朋友可能是真心话，但肉欲就完全不同了！”

“说是肉欲也太……”

表达太过生动了。这真是女子中学生会说的台词吗？爱子不知该如何反应。

“听好了！就算不想要女朋友，炮友又是另一回事了！哥哥就是个闷声色狼！”

被断言了。

就算被断言了，爱子也很困扰。

“那个，所以依子酱才会在坂木君面前换衣服吗？”

“哈？”

“诶？”

完全被当成笨蛋的爱子一脸不解。完全以为那是为了诱惑自己哥哥，看来弄错了。

“你在说什么啊。真不敢相信，有人会对家人的果体产生反应吗？如果是那种对妹妹发情的哥哥也太恶心了。听好了？我喜欢的，正是对妹妹的果体毫不感兴趣的健全哥哥哦！”

“啊，那个理由好像在哪听过！”

爱子想起奈月好像说过相似的台词。

“所以我很困扰哦。经常被这个无法宣泄的矛盾感情玩弄。”

“那个，为什么突然要说这个？”

“啊，不对。现在要说的不是这个。确实我们在谈哥哥是不是喜欢巨乳的问题。”

再次看向雄一。经这么一说，雄一确实好像在偷偷看着加奈子那对满溢出来的胸部。

“话说回来……记得在探索我哥哥房间时也立刻就翻出了巨乳写真……”

为了寻找下落不明的京夜而前往他房间找线索时，明明书本散乱在了一地，雄一却能立刻发现巨乳写真这点确实有点可疑。

“话说！哥哥和织原学姐，怎么感觉气氛好像很不错？现在根本不是在这里泼水的时候吧！？”

“刚才起我就已经受不了了……”

就这样，爱子她们从海里上岸了。




第三章 野吕家的别墅连温泉也有哦！
目前为止都按照计划进行。

但是小西妃里还是感到一丝不安。

真的能这么顺利吗？

目前的优先事项是隆史的兽人化。为此隆史已经前往黑神岛接受兽人化的仪式了。

但是，如果认为野吕爱子她们也会跟到黑神岛来那也就太自我感觉良好了。

小西妃里的视线前方是正在玩着泼水的野吕爱子。

那个自称卖书人的小女孩说过会准备好一切，当然包括将她们诱导到黑神岛。虽然不知道具体的方法，但好像进展的很顺利。如果能从这个窗之岛的港口出发前往黑神岛的话，自然是最好不过了。

“既然一切都顺利，再胡思乱想也没用。”

小西妃里为了挥去不安的笑了笑。

她现在，正在树上观察着爱子她们。

对于半兽化的她来说，爬树根本就不值一提，就算多少和观察对象拉开距离也无所谓。

在距离爱子她们三千米的位置。妃里以长出猫耳和猫尾的状态坐在松枝上。

姑且也穿着泳衣。但是如果知道她实际上已经这么穿了一天又会怎么样呢？这是件如黑礼服般的泳衣。从腰部附近展开的裙摆完全将脚下都遮盖住了。恐怕这样根本游不了泳吧，但对妃里而言外观是最优先的。

“那么，他那边到底进展的怎么样呢？”

茫然的看向大海。

略微能看到小岛的影子。那便是这次计划的关键，黑神岛。

大概妃里起身回岛时，隆史的兽人化已经完成了吧。

妃里瞄了一眼手中的记事本。

这是从自称卖书人的女孩那里拿到的，上面记录了关于兽人的知识。这次将隆史变回兽人的方法也是按照记事本上的所述。（译：突然想起上一卷那个御姐也拿着小本子，该不会……）

“要是能成功就好了。”

虽然没告知隆史，但成功率只有五成。

现在姑且也算手头的一名部下，自然希望他能成功。

当然妃里也不认为增加了区区一名部下的程度就能改变世界。但这将作为改变世界， 君临黑暗世界的第一步。

黑神岛。只要爱子前往那里一切就结束了。她们没有任何反抗手段，妃里如此确信。

*****

野吕家的别墅有个大浴池。

浴池里的水是天然温泉。

当然，因为不是商业设施，所以并没有男女浴池的区分，自然的也不存在当大量客人前往别墅时的应对方法。

“因此，我想理所当然是采用时间制。男生时间、女生时间和家族时间。”

依子就浴池的使用方法提议道。

“嗯？等一下，怎么感觉有个很奇怪的时间项混进去了？”

爱子歪起了脑袋。

“一点也不奇怪哦？男生时间是茨木桑。女生时间是织原学姐和武内学姐。家族时间1是欧内酱、欧尼酱和我。家族时间2是野吕桑和野吕哥哥桑。”

“……依子酱……这也太勉强了……”

在海边告一段落，傍晚左右大家都回到了别墅。

料理担当按照生存部部员的顺序负责。第一天是爱子和依子，此刻两人正在厨房里煮咖喱。

“是这样吗？家族一起不是很自然吗？”

“该不会……依子酱平时都是和坂木君一起洗的吗？”

爱子的脑中浮现出充满马赛克的画面。

“怎，怎么可能！哥哥根本就不允许哦！在这点上他可是划分的很清楚，别开玩笑了！”

依子满脸通红的辩解道。

“嗯。完全不明白依子酱伦理观的规律。”

虽然不知道有什么好慌张的，但爱子觉得她这样还挺可爱的。

“但是家族一起洗就行吗？”

“嗯。只要全部推给这栋别墅的规矩就好了，毕竟哥哥是个入乡随俗的人。撒，你觉得怎么样？”

“驳回。为什么我不得不和哥哥一起洗啊……”

爱子试着进行回忆。和哥哥一起洗澡的记忆隐约记得是在上小学之前，事到如今还一起洗绝对办不到。

“真拿你没办法呢。那么野吕桑也一起来如何？就以主人在浴池里款待众人的说法蒙混过去。”、

“那更办不到。还是老老实实按男女时间分配吧。”

“我只是随口说说而已哦。根本就没想过能通过。”

依子稍微有些生气。大概心里还是有着一丝期待吧。

就这样在聊着不着边际的话题时，咖喱也顺利完成了。

*****

吃过咖喱，生存部举行了一个会议。

为了凸显正当性，食堂的餐桌前只剩下睦子、加奈子、雄一、爱子和奈月五人。其他人已经先回房间了。

“就算试着做了些符合海边的事情也完全高兴不起来！该不会应该试试沙滩网球吗？”

“别这样……如果真那么来，姐姐绝对会钻牛角尖的。”（译：还真有沙滩网球……这球怎么弹起来的-）

睦子在进行比试时总是全力以赴，而且最讨厌失败，甚至不允许别人防水。

“那么！第一天因为是休整日只顾着玩了，明天起我们社团将进行正式的合宿哦！强化合宿！”

“姐姐单纯只是想说说看强化合宿而已吧？而且到底要强化什么啊？话说，我们社团光是合宿就已经不知道能干什么了。”

总而言之就是去合宿。雄一他们仅仅被这么告知。明明原本就是个无事可做的社团，根本无法想象合宿还能做些什么。

“总而言之！看来只能对我们社团得分点的雄君进行强化了呢！这样我们社团的整体能力应该就能提高了！”

“到底指什么竞技啊……”

爱子嘟囔道。

“特别是雄君最近的表现实在太差了，给我认真反省！你看看你！每次都那么不果断，只有被逼到绝境才肯认真起来！最初就给我全力以赴啊！”

被这么一说，雄一事到如今才发现没办法反驳。

“就因为你胆子太小了！区区吸血鬼算什么啊！”

“啊，那个……”

雄一看向了加奈子。在她面前谈起吸血鬼感觉有点不妙。

“？”

眼睛对上了，加奈子歪起脑袋。看来好像不明所以。

“然后呢？要怎么办？”

奈月向睦子问道。

“问得好！武内学妹！实际上！我们算是来到个好地方了哦！”

“嗯，姐姐这么说只感觉有股不祥的预感……”

“黑神岛哦！就在这附近！明天我们就去那儿！”

也就是说要坐船。这栋别墅正巧就有，而且秋子能够操纵。

“黑神岛啊！传说有宝藏沉睡在那里哦！海贼遗留下的宝藏！还有，外人禁止入内的怪奇祭祀，甚至有过UFO和谜之生物的目击报告哦！见到就会招致死亡的神明祭祀，战时日本的研究设施，据说那座岛上还住着一脉相传的武术绝学继承者哦！”（译：这应该是收到什么奇怪电波了吧……）

“姐姐太激动了！稍微收敛一点！”

那座岛简直就是汇聚睦子钟爱捏他的集合体。

“那个……那么可疑的岛，去了真的没问题吗？”

爱子会不安也是理所当然。只要传闻有一半是真实的就够喝一壶的了。然而却没办法反驳。

因为雄一早已经知道这个世界上，吸血鬼、兽人和杀人鬼都是真实存在的。

“没问题！”

雄一继续听了下去，可后面并没有能让人安心的解释。

“结果毫无根据啊！”

不耐烦的雄一吐槽道。

“话说，这些乱七八糟的捏他都是从哪听到的？”

突然想到，既然是睦子，说不定以前就已经在进行调查了。

“啊，这是因为，来了封信哦，寄给传统武学保存会的。”

传统武学保存会。睦子展开各种活动的机构之一。

最近因为继承者不足，各种各样无人知晓的武学正面临失传的危险。为了度过这个危机，由睦子牵头成立的组织。这也是睦子难得为了人类文明的一项活动。

“没想到，还真有人会来联系呢。”

雄一觉得这是件很稀罕的事情。因为这个组织平时的活动，实际上都是强硬的闯进别人家的道馆，干着类似于踢馆的勾当。

“嗯！根据信中所说，是从中国传承到这座岛上并独自发展起来的象形拳哦！不过最近因为人口稀少化的原因没有继承者，再这样下去的话就要失传了呢！”

顺便一提，所谓的象形拳，就是以动物的动作为原型创造出的武术。

“然后，为了了解是座什么样的岛，试着调查了一下！结果岛上尽是有趣的东西哦！这样还不去就太没道理了吧！？”

雄一对这个传统武学保存会抱持着微妙的感情。事实上，睦子有着正统派武术的造诣。那并非看着漫画天马行空想出来的奇怪武术，而是货真价实的东西。

“就在岛上露营吧！这是生存训练哦！随便找座山或者森林架设帐篷，吃着饭盒炊度过三天！”（译：原文为饭盒炊爨，可以谷歌看看，就是将食材放进饭盒用火烤制）

“那个，对不起。我大概不能去露营……”

虽然睦子干劲满满，但却被加奈子的一句话浇灭了。

“啊啦？为什么？”

“那个，小说马上就要截稿了。”

大家都知道加奈子在写小说。但是，网络小说应该没有截稿这种说法才对。

“稍微延期几天也没关系吧？啊，我也知道小说很重要……”

爱子劝说道。雄一也有同感。在合宿期间小说更新稍微缓一缓应该也没关系才对。

“啊！说起来！织原的小说决定出版了哦！就是大魔王那本！”

加奈子的代表作【我的大魔王太可爱不忍心下手,世界大危机！】略称【大魔王】或者【不败大魔王】。（译：以前翻译的时候没想过会有这种简称……只能直译了）虽然雄一听说人气挺不错，但也没想到居然已经要出版了。

“就是这样。我本来准备在合宿的时候完成的，所以露营就……”

加奈子一脸歉意的说道。

“我明白了！织原就在这里专心写小说吧！露营就由我们几个去！听好了哦？明天早晨就出发！”

睦子敲了敲餐桌站了起来。

要去是无所谓，不过雄一还是希望她能在决定来这里的时候就把话说清楚。

“去偷窥吧！”

雄一气势汹涌的将房门关上了。虽然希望那混蛋能顺势被这股风压吹跑，但事情并没有那么顺利。

再度传来敲门声。看来放着不管的话是要敲到天荒地老，无可奈何雄一只能再次打开了房门。果然是茨木。

“干嘛啊，太冷淡了~”

在生存部散会后，雄一立刻回到了分给自己的房间。

“你到底干嘛来了？”

“当然来邀请你啊！去偷窥吧！呐！”

洗澡的时间在傍晚已经决定。按照女生、男生的顺序。

“我说啊，有一半都是我家里的人吧？没兴趣。”

这么说着，雄一回到了自己房间。

八坪的房间，如果仅仅作为卧室的话显得略大。装饰品都是和洋馆相称的东西。

茨木也跟着雄一走了进来。雄一无视他坐在了床上。

“雄一~作为健全的高中生就该去偷窥吧？”

“你根本不是高中生吧？”

茨木平时总穿着学生制服在城市里转来转去。雄一最初遇到他时也是这样，但并不意味着他有上高中。这只是为了融入人类社会的一种伪装。

“那种东西根本就无所谓！”

“话说，你是鬼吧？对人类女性的果体也会有兴趣吗？”

“当然有啊！话说，鬼的数量本来就有限，如果不和人类的女性繁衍后代，连种族都没办法存续吧？”

“我对你的性癖根本没兴趣。”

“……我说你啊……这种说法很让人受伤哦？话说，你对我的态度也太奇怪了吧？对女性阵营都很温柔，对那个吸血鬼大哥也抱持一定程度的敬意——”

“我说啊，你该不会忘了吧？当初你可是试图杀死我这个无辜的高中生哦？”

“话说，如果只是这样的话，武内不也一样吗？那家伙也曾经想弄死你吧？”

那可不是过去式，而是现在进行时。

奈月如今依旧试图杀死雄一。

“那家伙无所谓。她的问题我姑且能应付。”

雄一看向窗外。突然想起，虽然不想奈月杀人，但却不知道要和她这样相处多久。目前来看，为了抑制她的杀人冲动，雄一是不可或缺的。

“话说，我可不是为了说这个才来的啊，偷窥去吧，偷窥~”

“还是算了吧——”

大概，姐姐已经对偷窥采取了铁壁般的防御态势，还是说，因为温泉偷窥是约定事项所以能够允许？想到这里，雄一突然察觉到一个奇妙的气息，他站了起来。

“——你一个人去吧。或者说到姐姐她们那里守着。”

这是今天，自从来到沙滩后就若隐若现能够感觉到的气息。

“怎么了？”

“有什么东西，总之我去看看。虽然拜托你也很那个，姐姐她们就交给你了。要去偷窥也正好吧？”

“……这算什么啊，根本弄不懂你的伦理观。让我看你家姐姐和妹妹的果体真的没关系么？”

“又不会少块肉。”（译：我也看不明白了）

“这个台词，我在现实里还是第一次听到……”

“我可不想被邀请我去偷窥的人吐槽。”

雄一将事情交给茨木后，走出了屋外。

*****

这是对皮肤有特效的温泉。

也就是大家常说的美人浴。

“比想象中还要大呢！”

露天温泉。别墅虽然是西洋风，但只有这个浴池采用了纯日本风。

“是指织原学姐的胸部吗？”

一旁的奈月凝视着加奈子的胸部说道。

“才不是！”

确实加奈子的胸部是很大，但爱子想说的是这浴池的大小。

大概就算十个人一起泡还绰绰有余吧。淋浴间也有数个。

“啊啦？野吕学妹本家的浴池不是应该也差不多吗？”

睦子问道。这是常有的误解。

“才没有这么大哦，就是一人用的浴缸。”

“原来如此，确实平时也用这么大的会很麻烦呢！”

全果的睦子奔跑着跳进了池里。

“欧内酱！你身上还没洗干净吧！？”

依子责备道。

大家一起进入浴池。

温泉效果基本上立刻就会显现。

爱子试着抚摸起身体。滑滑的感触使人心情舒畅。

“啊，真的有效。皮肤好像立刻就变好了。”

爱子是第一次泡这个温泉。毕竟她也是最近才知道这里有栋自家的别墅。

“太可疑了！居然有这么巨大的美人浴……野吕学妹的爸爸，该不会准备在这里玩金屋藏娇吧！？”

“爸爸才不会做那种事！”

爱子稍微有些生气。她坚信爸爸一直很珍惜妈妈。

“欧内酱……这么说也太失礼了……”

爱子再次责备道。这对姐妹一起行动时，看来都是由依子来抑制睦子的暴走。顺便一提，雄一基本上都是跟着睦子屁股后面转，完全派不上用场。

“温泉真是久违了！到底上次泡温泉是什么时候来着……”

仿佛将刚才所说完全忘记一般，睦子欢腾的回忆道。

她说话从来都是直言不讳，从不听其他人的劝告。爱子和她相处了这么长时间也算是理解了。

“……但是，在温泉里到底该干点什么呢……”

睦子露出舒服到仿佛要融化般的表情说道。

“这种时候什么都不干不也挺好的吗？只要能这么泡着……”

爱子觉得，只要能像这样放松就别无所求了。

“但是，说到温泉不是有种会发生点什么的感觉嘛！”

“是这样吗？”

爱子不理解睦子话中的含义。

“诶！（译：这里的感叹指对对方的回答表示失望）按常理来说不是该有人来偷窥吗！？这可是温泉回的固定事件哦！”

“偷窥……要从哪里来偷窥呢？”

回望四周。虽然刚才并没有多少警戒，但这毕竟是屋外，感觉从任何地方都能被偷窥到。爱子突然害羞了起来。

“啊，不用担心哦！基本上都是以从外面看不到为前提，设计并建造的。不过据我事前调查，根据角度的不同还是有三处能够看到。”

“那个，真的没关系吗？话说到底什么时候调查的啊？”

“大概在野吕学妹准备晚饭的时候吧。”

“那个，如果偷窥什么的真发生的话要怎么办呢？”

雄一会来偷窥吗？一想到这里爱子就满脸通红，下意识的沉进了温泉里。

“当然偷窥是伴随着障碍的！如果真以为能那么简单就看到可就大错特错了哦！姑且能克服我准备的数个陷阱的话，让他们看看也无妨！”

“别擅自决定啊！”

爱子的声音不禁提高了几度。在没有商量的情况下随便决定实在令人困扰，如果事前能说明的话绝对会拒绝掉。

“嘛，将偷窥的事情放在一边，总之，来比比看谁的欧派更大吧！”

“诶，这有什么意义啊！”

爱子事到如今才用双手遮挡住自己的胸部。

“这有什么办法呢，温泉就是这种东西哦。”

“才不是没办法，温泉也不是这种东西！”

可是睦子一旦决定就没有人能够阻止，瞬间就将所有人进行了排序。

从大到小依次是，加奈子、奈月、爱子、依子和睦子的顺序，爱子和依子之间仅有细微的差距。

“不过织原的实在是太厉害了呢！都飘起来了！”

睦子对自身是所有人中最小的这点好像丝毫不在意。

“可是，明明这么多厉害东西聚集在一起，却毫无用武之地实在是太浪费了呢！”

“就是说啊。果然应该改成混浴，给欧尼酱看看，或者让他揉揉比较能起到作用呢！”

“喂，你们这对姐妹都在说什么啊！”

明明只是泡个温泉，爱子却已经累得不行了。

“话说回来……武内桑好像没怎么说话呢。”

依子不知何时靠近了奈月。

“是吗？反正也没什么特别要说的吧？”

奈月冷淡的回应道。

“可是有向哥哥求爱吧？”

“说是求爱微妙的有些不同，而且我也不记得自己这么说过。”

奈月若无其事的回答道。如果换做爱子，此刻早已经语无伦次了吧。

“是吗？那么实际情况是怎么样的呢？用自己自满的身体去诱惑吗？”

爱子注视着奈月。确实奈月很厉害，有着一副能够自满的身材。

“等，等一下啦！依子酱！”

闻到硝烟味的爱子急忙制止道。

“关于刚才的使用方法……我的已经被坂木君揉过了。”

奈月抱起胳膊，自然的托起胸部。

“什！”

依子死机了。

“那真是激烈。”

“武内桑？”

“因为太过激烈，又太过舒服，根本没办法动弹。”

奈月一副胜利者的姿态。这是平时从未有过的表情。

“那，那个……那该不会……”

爱子回想起雄一和奈月的战斗。记得雄一向奈月使用的终结技，确实是叫双撞掌。在旁人看来完全就是使劲抓住了双峰。

“单纯只是被打飞了吧！别用那种招人误会的说法啊！”

依子再度死机了。

“就肉体接触上来说，我已经远超过你们了。”

是玩笑吗？还是说真的自满？因为和奈月很少交谈，爱子第一次察觉到了奈月还有这样的一面。

“我，我也是，那个，被摸过大腿，还被公主抱了哦……”

无意识间产生的对抗意识，使得爱子情不自禁的做出了回击。

“野吕桑？”

依子重新启动了。

“关于这件事，之后请详细的和我进行说明。”

因为这多余的对抗意识，导致矛头转向了爱子。

“那个……”

就在爱子吞吞吐吐不知如何是好时，咚！屋外传来了剧烈的响声。

“这次会是什么呢？”

察觉到发生事件的睦子看起来格外欢喜。

*****

将时间稍微拉回一点。

雄一跟踪着某个气息离开了别墅。

在夜晚的闷热空气中，雄一极度压抑住自己的气息绕到了别墅的背面。

略微感觉到空气的流动。雄一确定了大致的方位，那个东西正潜伏在上风口。

集中意识。发现了树上有气息，果然有谁正在观察着野吕家的别墅。

雄一来到树脚下，恐怕对方还没察觉。

——那么该怎么办呢？

来是来了，但完全没想过应对的方法。

如果就这么爬上去，果然会被发现吧。

雄一将双手贴在树上。大概他并不知道，这时的爱子也正巧回想起了双撞掌。

调整呼吸，一口气将力量解放。

咚！的一声，冲击贯穿了整棵大树。

有什么东西掉了下来。

虽然雄一正准备配合时机给他（她）一脚，但看到对方的瞬间还是打消了这个想法。

因为对方是猫耳少女。

“哈？”

雄一困惑了，那名少女在地上咕噜的滚了一圈后四脚着地了。看来不仅仅是耳朵，连身体都像只猫。

如果对方只是个猫耳少女的话，雄一也就不会这么困惑了。

她和熟人长得一模一样。

记得同班同学的小西妃里应该没张这样的猫耳和尾巴才对。

复杂盘起的金发之间，能看到一对竖起的猫耳。类似于黑色礼服的泳装缝隙，还长着一条晃动的金色尾巴。

头上显示着【兽人（猫）】。但是以前应该是【大小姐】才对。

“那个……我现在十分的困惑……是小西同学……吧？”

雄一实在没想到出现的居然是小西妃里。

“没错哦。没想到能在这种地方碰到，真是奇遇呢。”

“奇遇吗？就当做是奇遇吧。”

虽然少有交谈，看来性格还挺直率。

“嘛，奇遇是无所谓，这里是野吕家。随便擅闯可不太好哦？”

“说的也是呢。不过……只要没有目击者不就没问题了么！？”

妃里大幅跳了起来。

右手高举过头顶，凶猛的一击向雄一袭来。雄一的眼睛确认到了那化作凶器的爪子，那长到等同于小刀的利爪明显已经超越了人类的范畴。

雄一从妃里的攻击轨道上大幅错开了。如果仅仅顾及爪子，大概还是会受到对方身体的冲撞吧。妃里迫不得已使出的类似曲勾拳的一击，也利用弯腰避开。

妃里无奈的越过雄一着地，回过头来。

“发生什么事了！”

睦子只卷着一条浴巾赶了过来。

“喂！为什么直接就出来了啊！”

看到睦子的瞬间，雄一出现了迟疑，妃里趁机逃走了。

“什么？在和什么打？快告诉我啦！”

“所以说，先把衣服穿上啊！回房间里我会说清楚的！”

雄一警戒着回到别墅，妃里的气息这次完全消失了。并不像假装的逃跑。

*****

爱子回到分给自己的房间，躺在床上茫然的看着天花板。

根据雄一所说，自己的生命好像有危险。

而且，他原本是不准备告诉自己的。

但是，实际上刺客已经出现了，再瞒着爱子也不太合适。

小西妃里来了。

虽然也有偶然来到这里的可能性。毕竟就算小西家在这附近有别墅也并不奇怪，趁着暑假来别墅游玩更是自然。

但是，潜入别墅来打探这边的情况的话，问题就不同了。而且妃里好像还是兽人。

不明白自己为什么会被盯上，这一点雄一好像也不清楚。不像是在撒谎，单纯只是很难说明的样子。看着那样的雄一，爱子也决定不再追究下去。

即便是生命存在危险的状况，爱子也并不太担心。

因为她相信，雄一一定会保护自己。

爱子就这样沉浸在公主与守护骑士的妄想之中。

如果实际真有什么危机即将发生的话，在爱子身边的雄一应该会有所察觉才对。

虽然是不应该的想法，但这一点上爱子自认为领先于奈月。

——我到底在想什么呢……

在奈月看来，雄一到底是什么样的呢？明明连这个都不了解就擅自将对方视作对手。

——但是，我到底想要怎么样呢？

对雄一抱有好感是事实。但那到底是何种程度，爱子却弄不明白。

咕噜咕噜想着这些没头没脑的事情，爱子渐渐有些困了。

爱子晃晃悠悠的走在夜晚的走廊上。

虽然没有一丝亮光，但却知道周围的样子。

因此就算看不见对她也没有任何问题。

有雄一的味道。

血的味道。雄一皮肤下的脉搏，那甜美的气息正引诱着爱子。

爱子追寻着雄一的味道。晃晃悠悠，但确实的向着雄一的房间走去。

听到了声音。

和当时，怂恿爱子杀死京夜的声音一样。

它如今正催促着爱子去吸食雄一的鲜血，使其隶属化。

虽然心中的某处试图反抗，但却无法抵御这股诱惑。将雄一变成自己的东西，只属于自己的东西，那将是多么美好的事情啊。

回过神来爱子已经来到了雄一的跟前。

雄一正在床上熟睡。大概因为天气太热，他将被褥踢到了床的一角。

爱子露出了微笑。雄一并没有要醒来的迹象。

她坐在床上，向着雄一的脖子探去。上次的伤口已经愈合，只要再亲下去，这就将作为成为自己所有物的刻印，永不再消失。

爱子的嘴里伸出一对娇小的尖牙。她爬到床上，跨坐在雄一身上，缓缓的将脸靠向脖子。

“你在干什么啊！？真是不能大意呢！我就想着可能会发生这种事，看来守在这里算是做对了！”

眼中只有雄一的爱子，突然停下了动作。

床铺一角的被褥蠕动了起来，从里面蹦出了依子。

爱子用那鲜艳的赤瞳看向依子。

“野吕桑？……你到底是谁！？”

依子害怕的看着爱子。

“……诶？依子酱？为什么？”

中途意识突然鲜明起来的爱子顿时不知所措，她现在就连自己在哪儿都不知道。回过神来，发现自己正坐在雄一的身上，依子正在一旁责备自己。

“什么叫为什么啊！这是我的台词！万万没想到，野吕桑居然也会来夜袭！明明我只是在警戒那个叫奈月的女人的说！”（译：翻得略别扭）

“诶？夜袭？诶？诶？”

“难道睡糊涂了吗？”

依子总算理解到爱子好像有些不对劲。

“呐。能让开吗？”

雄一困扰的仰望着爱子。弄出这么大动静，再怎么说也该醒了。

“诶！啊，对不起！”

爱子慌张的退开了。

雄一坐起身子，挠了挠头。因为睡迷糊了，还无法把握状况。

“为什么你们两个会在这里？”

“对不起，看来我好像睡糊涂了……”

爱子也只能这么回答。感觉刚才好像仿佛在梦中。

“因，因为平时总是和欧尼酱住在一个房间里，在这里一个人太寂寞了，所以就……”

“呆在这里倒是无所谓，不过可得安静点哦。”

这么说着，雄一重新躺下了。而且没多久又睡着了。

爱子已经完全不知道接下来该怎么办了。




第四章 可疑度满点，欢迎来到黑神岛！
小西妃里走在莫名敞亮的道路上。

道路呈正四角，路面采用了不知道何种的光溜溜材质。墙壁、地面、天花板全部都在发光。每一面的宽度约在五米。

这是旧日本军遗留在黑神岛的实验设施。

虽然不知道是不是真的。

总之妃里抱怀疑态度。

这种东西昭和时代真的能做的出来吗？就算使用现代技术感觉都不一定能达到。

妃里走到道路的尽头，面前的墙壁突然开出一个四角的口子。这个也不明白运作原理。

妃里通过开出的口子走进房间。

房间里摆放着数个由合成树脂制成的筒子。

筒中充满了浑浊的液体，内部好像还有什么在蠕动。时不时，从筒中还会传来咚咚的钝音。

妃里走向筒子之间。

在其中一个筒子前停下了脚步。看向筒子跟前设置的面板。按钮呈格子状并列着。

按钮上刻印的符号妃里从未见过。以此符号为基础建立的文字或者语言妃里也不认识。

妃里按照教授的方法按下了符号按钮。

紧接着筒中的浑浊液体咕咚咕咚的被排出。

留下了一个果体的少年。

“听说应该是差不多了，感觉怎么样？”

筒子整体向上方移动，少年暴露在了空气中。妃里向少年，城之内隆史搭话道。

少年一副茫然的表情，没多久那双充满憎恶的浑浊眼瞳映照出妃里的身影。

“你……你这家伙！这到底是什么！你到底想干什么！？”

他毫不客气的怒吼道。

“就算问我想要干什么……不是你想要取回兽人的力量吗？”

“就这个？用这种方法？”

“这说法还真奇怪呢？那么你认为是用什么方法？难道说焚香咏唱个咒语比较好？开玩笑！你真认为兽人是那么简单就能变得么？”

“但也不至于……”

隆史前往了兽神信仰的集落，并为了接受仪式听取了说明。

不是骗人，这是确实是祭祀兽神的集落，同时也举办兽人化的仪式。

只不过，他们举行的仪式和隆史所想象的完全不同。

“如果，如果你真的相信你心中所想的那种方式，大概仅凭咒语也能顺利吧。但是，身为现代人的你真的能完全相信神话或者传说世界中人们使用的方法么？不能吧？身为现代人的你想要成为兽人，就只能依靠这种生命工学的力量而已了。”

“……这样真的就杏了吗？我可完全不相信这样就成功了！”

“但是，你心中还是抱有一丝期待的吧？通过投放药剂，放入调整槽里……比起那种谜之仪式更具有可信性吧？”

妃里在等待自己的话得到认同。今后是准备将其收入部下，如果动不动就反抗可就困扰了。必须让其有某种程度的信服。

“你已经通过这种方式成功了，这样不挺好的嘛？”

“成功……了吗？”

“诶。（译：表示肯定）现在你仍然保持着人类姿态就说明已经成功了哦。失败的人你也看到了吧？”

妃里瞄向一旁的培养槽。

一只膨胀的手掌正在拍打着内壁，时不时还能见它在蠕动。妃里听说这就是失败品。

“冷静下来了的话，就到上面去吧。野吕爱子差不多也快来了，得去迎接她们呢。”

隆史站起身子，看向自己的手掌。

只见掌心开始长出兽毛，指甲化为了利爪。

但下一刻又变回了人类的手掌。

“变回来了……哈哈……我取回力量了！”

忘记憎恨的隆史雀跃不已。

真是势力的家伙，妃里想到。

*****

合宿第二天也阳光明媚。

今天根据睦子的提案，决定前往那可与的岛屿，因此雄一早晨就开始做起了准备。

将行李装进野吕家拥有的快艇上。

因为是艘大型的冲锋艇，还是双层的，二层的后部有个巨大的甲板，一层除了卧室还有厕所和淋浴间，可谓是设备齐全。

今天前往黑神岛后决定在那里露营。为此帐篷、睡袋和露营道具必须带齐。

“呐？这把伞有必要带去吗？”

昨天在沙滩边代替遮阳伞的油纸伞依旧由雄一搬运。

“我觉得插到对面的沙滩上会比较好！”

这么说着的睦子手里仅仅拿着饭盒之类轻便东西。

“呐，这种重东西让茨木拿不就好了？”

原本就是为了搬行李而来的，雄一觉得继续让他来负责比较妥当。

“啊啦？不知道吗？茨木君和野吕学妹的哥哥都去地牢了哦。”

“地牢！？这里也有吗！？话说发生什么事了？”

“偷窥哦。”

“啊！”

看来睦子有确实的准备防御对策。

“败者就要受到惩罚！茨木君他们也是抱着相应的觉悟来偷窥的，既然被抓住就没办法了呢！”

“那个，为什么暴露了？”

“事前我就已经探查过可能会被偷窥的地方哦。在那里设置了木人。”

“那个吗……”

雄一皱起了眉头。

木人是由原木组装成的人偶，算是机关人偶的一种。睦子为了复原在功夫片中出现的修行用人偶而特别制作的，总之就是强的一塌糊涂。

有时候雄一不禁会想，与其累死累活的修行，还不如直接让这群木人去打算了。居然将它们当作看守，稍微有些同情茨木和京夜了。

“也就是说，要丢下他们吗？”

“就让他们反省两三天把。”

可是京夜居然也会去偷窥稍微有些意外。不过联想到他是个巨乳控，大概目标是加奈子吧。就这样雄一说服了自己。

“明明姐姐就算被看到也不在乎，这惩罚未免太重了吧……”

“真失礼诶！就算是我姑且也有羞耻心哦！”

“那你别只卷个浴巾就出来啊！”

雄一回想起昨晚。因为他敲击树干造成的响声，睦子连衣服也没穿就跑了出来。

“雄君不算哦，不算！”

“喂，至少对弟弟也有点羞耻心吧，这是常识。”

就这么闲谈着，行李一件件被搬上船。除了那把伞外，其他还有不少重东西。

“这样就差不多了呢。”

准备在中午完成了。

吃过午饭，就向着那座岛屿进发了。

雄一和爱子坐在船首的甲板上眺望着大海。

雄一是衬衫外罩着一件短袖上衣搭配牛仔裤的打扮。

爱子则是灰色褶边连衣裙。头上还戴着一顶白色宽檐帽。

“戴着那顶帽子感觉很有大小姐的感觉呢。”

“诶？是，是吗？”

被这么一说，爱子好像很高兴。

“秋子小姐到底是什么人？”

明明只是实话实说，面对爱子的反应雄一有些害羞，因此换了个话题。

船是由秋子在操舵。据说普通人能获得的执照她基本已经拿全了。

“我，我也不太清楚……”

明明是爱子家的女仆，但爱子却也不太清楚。

大概在到达黑神岛前还有一段时间把。这么想着，雄一便看到睦子和依子拖着一个巨大的行李箱出现了。

睦子穿着夹克，大概是为了凸显所谓的强化合宿吧。

依子则是无袖衬衫搭配热裤的打扮。作为哥哥来说，不禁担心她是不是露出的有点多了。

她们身后，奈月若无其事的现身了。这边是白色罩衫和七分裤。

“撒，雄君！修行已经开始了哦！”

睦子打开了行李箱，里面装满了类似锁链状的东西。宽度约在三公分左右，大小各不相同。雄一试着拿起一个，沉甸甸的。这种伸缩软管状的东西里面大概有刻意加重吧。

其他还有沉甸甸的背囊，鞋子之类的。（译：果断抄袭龙珠）

“穿上吧！”

“好好，我知道了……”

这种背负重物修行是常有的事情。说不定到达岛上之前都得穿着。雄一脱下外套，老老实实的穿上了。

“全部大概有一百公斤。原本是准备弄得更重的，想要达到无法控制身体动作的状态还真有点困难呢！”

“那个，这样真的没关系吗？”

爱子担心的问道。

“啊，这种程度对雄君来说根本没什么大不了的啦！平时都经常这么来！”

这种负重对雄一来说可谓是家常便饭。有时即便是上学期间，为了修行也时常背负些不显眼的东西。

“嘛，既然在这里就没必要遮遮掩掩的呢。”

倒也不至于动不了，雄一轻轻的动了动手脚。（译：这是要当赛亚人的节奏？）

“那么，就穿着这些去游上一圈吧！”

咚！

睦子轻推了雄一一下，仅仅只是如此雄一就丧失了平衡。

身体撞向栏杆，上半身整个探了出去。雄一伸手试图找寻能抓的东西。

但睦子靠了过来，轻轻将条件反射伸出的那只手拍了回去。

无可奈何，雄一落到了海里。

溅起激烈水花的雄一就这么沉了下去。

在下沉的这段时间里，冲锋艇依旧在前进。

“欧尼酱！”

“坂木君！”

依子和爱子的呼喊重叠在了一起。

只有一个人，奈月动了起来。

她紧追着雄一跳进了海里。

“啊。”

依子也试图跟上去。但睦子抓住她的肩膀制止了她。

“欧内酱！”

“依酱，不可以哦。你再下去的话就出局了，这可是事关性命的。”

“诶？可是……”

“武内学妹一个人的话还在容许的范围。这之上就是生死的问题哦。”

被这么一说，依子也不敢贸然跳下去了。

“雄君！我们先走了哦！”

睦子的喊声在大海上回响。

睦子的声音逐渐远离。

“开，开什么玩笑！”

雄一好不容易将头露出海面怒吼道。完全没想到自己会被丢下海。

虽然自认为没有大意，但睦子对雄一可谓是了如指掌。轻易便使他失去了平衡。

紧跟着雄一露出海面的，是湿漉漉的奈月。

“喂！为什么你也要跟来啊！”

奈月摆动着手脚，全力将吞下的海水吐了出来。

雄一慌张的游向奈月，但下一个瞬间便诅咒起轻易接近的自己。

奈月二话不说就抱住了雄一。

“诶！等一下！”

被抱住的雄一这下真的动不了了。再这样下去的话，救援者也会跟着溺水导致双重事故。

雄一勉强挥开奈月，绕到了她身后。

“听好了？首先要放松，冷静下来。能浮起来的，没有负重的你肯定能浮起来的！”

这么说道的雄一事实上也是危在旦夕。毕竟他身上那一百公斤的负重正全力将他拉入海底。（译：老实说这一段太不科学了，一百公斤……现实里绝对死定了）

将右手从奈月的身后绕至前方，仿佛要压扁胸部一般的紧紧抱住她，紧急事态下也管不了那么多了。

总之在形式上做出安抚的态势。

雄一张开双脚，双足交替踏水。这是古流泳法中的立泳。

“怎么样？冷静下来了吗？”

“……没关系了。那个……对不起……”

因为在其身后无法看到奈月的表情，但谢意确实的传达到了。

“感觉我还是第一次听到你道歉呢。”

“这样不要紧吗？”

“啊，算是吧。姑且学过穿着铠甲游泳的方法……话说，原来你不会游泳啊。”（译:上一卷那个游泳的梗来了。）

“嗯。”

大概是觉得添了大麻烦吧，回答的特别坦率。

“这也太乱来了……既然不会游泳，跟来干嘛啊。”

“想着就算是坂木君，这下绝对死定了，然后身体就擅自动了起来。就是那个，能杀死你的只有我，绝不能让大海得逞的感觉？”

“居然把大海当成对手，尺度也太大了。”

隐约的感觉奈月好像受到了睦子的茶毒。

“接下来怎么办？”

“当然只能跟上吧？”

“从这里的话，不是回去比较快吗？”

这里大概处在船开出没多远的地方，距离最近的陆地是窗之岛，回去想必要轻松很多。

“不了，还是跟去吧。感觉这么回去的话就输了。”

也没想过卸下负重。就结果来说，雄一单纯只是对睦子的话言听计从而已。

“现在是说这个的时候吗？”

奈月无奈的说道。

“姐姐她啊，姑且只会提出我能办到的事情哦，所以应该没问题。”

话是这么说，不过目前的状况确实有些严峻。这里距离黑神岛有二十公里。光是这种长距离负重的远泳就已经够吃力的了，还要抱着一个不会游泳的人。甚至没有水和食物。

“不过再这么磨蹭下去确实有点危险……”

担心奈月的身体状况，实在不知道带着她去要不要紧。

“武内要回去吗？”

先带武内回去再前往黑神岛，这是雄一想到的办法。

“我没关系，毕竟比普通人要更有体力，不过就是不会游泳。”

虽然对不能游泳十分不安，但奈月那超越人类的能力雄一也十分清楚。

“那我们走吧，总之尽快到达。”

雄一开始向着黑神岛游去。

*****

黑神岛。据说也被称为黑发岛。

日本海上的一个小岛，海岸线约十公里，面积在七平方公里左右。

近乎圆形的双重式成层火山岛，（译：请参照伊豆群岛）被气象厅鉴定为A级活火山。

说是活火山，倒也不是那种天天冒烟的状态，近年甚至都没有明显的活动征兆。

这座火山几乎在岛的正中央，标高四百米。

岛的外围是悬崖峭壁，能够出入的只有一个小港口。

港口所在的区域被称为表，另一侧被称为里。

表侧为平原，基本以住宅区和农耕地为主。

里侧基本上都是大山和森林，实在不适宜居住。支配这座岛的族人将那里划定为了禁止进入区域。

虽然是个偏僻的小岛，但还是有大约三百人居住。

就表层情报来看，并不是值得关注的小岛，但是根据睦子的调查，是座暗藏很多玄机的岛屿。

传说在元禄年间，有从海外流入的海盗盘踞在这里。那群海盗将附近搜刮干净后，却将财宝留在这座岛的某处便消失了。

另外还有传闻旧日本军曾在这里进行特殊兵器的研究。为了保守秘密，甚至将这座岛从当时的地图中划去了。

其他还有目击到未知飞行物降落的传闻，怪物出现的传闻。

甚至传说当地有着可怕的神明崇拜，时不时会举行怪诞的奇祭，不过这一点当地的岛民都坚决否认，具体情况还未知。

这座岛只能靠船前往。因为没有定期船，为了得知真相，只有自行开船前往。

就这样，睦子率领的生存部成员除去雄一和奈月到达了岛上。

出发到现在使用了一个小时，距离傍晚还有相当的时间。现在还是阳光较为强烈的时间带。

“那个，这些东西没有坂木君帮忙要搬下来好像有点困难把？”

到达黑神岛的港口，爱子无奈的看着堆放在甲板上的行李说道。

“啊！这个完全没想到呢！”

睦子虽然看起来深谋远虑，但脱线的地方还是很多。

不过睦子也不准备就这么打道回府。仅靠着现有的四人，睦子、依子、爱子勉强将行李搬下了船。

爱子回望港口。太安静了，连个人影都没有。

码头停靠着两艘大概是渔船的船只。爱子听说这座岛上并没有定期船，那么不禁对他们要如何前往本州产生疑问。还是说根本没有出岛的必要吗？

“嘛，从这里搬走就等雄君来干吧。秋子小姐辛苦了！三天后的上午再拜托你来一趟！”

“真的这样就可以了吗？我就算等在这里也没关系……”

身着女仆服的秋子不安的看相睦子。因为冲锋艇上也备有客室，就算要驻留在里面也是可能的。

“如果随时都能回去的话，对雄君来说就根本算不上修行了哦！”

“那个……坂木君真的会来吗？从那里还是回别墅比较快吧？要游过来也太乱来了……”

“啊。”

没有想过这一可能性的睦子石化了。

“没关系哦！欧尼酱不是那种会折返的人。”

依子安慰起了睦子。

“就是说哦！我相信雄君一定能成功的！”

爱子还是有一丝不安。刚一上来就是这个，来到岛上肯定还有更残酷的修行在等待着雄一。要回避这些自然选择折返比较好。

秋子再度进行了确认后，开着冲锋艇回去了。姑且这里也有信号，大概岛上设有基站吧。即便是最坏的情况还是能取得联络。这点让爱子松了口气。

“撒！真期待这座岛上会出现点什么呢！说不定还有利用圆木进行吸血鬼狩猎的反抗者哦！”

“如果真的出现的话，我到底该怎么办啊……”

为什么是圆木？爱子想到。

“话说回来，我们到底要在这里干什么？”

“简单来说就是生存训练呢。嘛，对我们来说就是露营哦。去大山里找些能吃的野草或者蘑菇，用鱼线制作简单的陷阱狩猎动物之类的。”

“对我们来说……那坂木君不同吗？”

“嗯，我准备让雄君只身前往大山的深处哦！”

“没有任何道具吗！？”

“当然哦！就是以极限状况为前提的！嘛，衣服姑且会让他穿着，不过视觉要加入一些妨碍。”

即便如此，也比负重一百公斤远泳要好。爱子的感觉已经近乎麻痹了。

“总而言之，带着最低限度的行李去找个能扎营的地方吧！”

既然都这么说了，爱子找了些手头用的行李站了起来。

不知何时，码头上出现了一对少年少女。

原本就不是无人岛，就算有人也并不奇怪。即便如此，爱子还是有些意外。

是小西妃里和一个眼熟的少年。

妃里身穿华丽的夏季礼服。虽然过去在家族间的交流中多少有些接触，但并没有进行过交谈。

少年一时之间还想不起来，从衣着来看应该也是小西家有关系的人物。不过很快便想起是向奈月告白被甩掉的少年。

“那个，小西同学？”

战战兢兢的向其打招呼。根据雄一所说，她好像有在暗处探查野吕家别墅的状况，被发现了还突然向雄一发动袭击。

“啊啦，午安，野吕同学。”

“那个，为什么会在这里？”

“为什么？这说来可就话长了，能回头再说吗？不过你们之后到底还能否进行对话可就难说了。”

看来妃里完全没有说明的打算。爱子看向另一个少年。

“好久不见呢，野吕同学。”

“那个……我们有在哪里见过吗？”

“……我是城之内隆史哦，还记得吗？”

隆史脸颊抽搐着说道。

“啊！是城之内制药的人吗？父亲受你们照顾了。”

如果是城之内制药的话确实有听说过，据说是和父亲经营的医院有所关联的企业。

“……真的不记得了呢。哈哈，哎呀，完全没想到自己居然被无视到了这种程度。”

隆史的声音越发低沉。一看便知他正在蓄力。

身体逐渐膨胀，整体大了一圈，衣服轻易从内侧绽开。

同时脸向狗的方向变化。

爱子不禁想起在中华料理店被怪物袭击的事情。

她呆然的看着隆史的变身，回过神来已经被兽人包围了。

狗、猫、黄鼠狼、雄和狐狸。脑袋各种各样，要说共同点就是他们都毛茸茸的而且拥有人类的身型并且用双脚走路。

“野吕同学，我和你虽然没有私仇，但你就当是命运放弃吧。”

妃里自顾自的说道。但是现在确实束手无策。

——如果坂木君在这里的话……

肯定会有办法的。虽然是这么想，但他现在绝不可能赶得过来。

爱子看向同伴们。

睦子正兴致勃勃的看着周围。

依子看起来有些害怕。像兽人这种东西应该是第一次见到吧。

“本来是准备就让你死在这里的，不过关照过我的人要抓活的……”

妃里打了个信号。

兽人们缓缓的靠近了。

“这里就姑且让她们抓住吧？就算一时之间逃出来也不能保证完全逃脱。嘛，总之就是等雄君来救我们。”

这么说着的睦子看起来十分愉快。

*****

雄一使用的是被称为恻泳的技法。虽然抱着爱子的右手没办法使用，但通过全力的驱动其他部位总算是得到了前进的动力。

不能花费太多时间。趁着还有体力，视野良好的时候，无论如何都要到达岛上。

从船上被推落大概是刚过正午的时候。夏天的日落在十九点左右，必须在七个小时内游完二十公里。如果是普通状态的话可谓是易如反掌，但对现在的雄一来说稍微有些吃力。

夏天的日照和毫无规律可循的波浪正逐渐夺走他的体力，另外还得加上背负在身上的重荷。

但是对雄一来说，这种程度的困境可谓是家常便饭。如果要说这次的不同之处，最多也就是多了一个照顾的人而已。

雄一默默的向目标游去。

“呐，坂木君。”

“怎么了？出什么事了吗？”

可是现在就算发生了任何事情，只有游向黑神岛才是唯一的出路。

“很无聊。”

“喂！这是在这种时候该说的话吗！？”

“意思是叫我默默忍受胸部被玩弄的屈辱吗？稍微聊点什么又没关系。”

这句话使得极力不去顾及的某个触感复苏了。每打一个拍子，雄一手掌下奈月的那块柔弱的肉球都会变形，这使他在意的不得了。

“别说的那么难听！……好吧，对不起。确实我在这点上没有顾及到。”

如果再这么默默的又下去，大概会窒息吧。

“不过，就算要说点什么……”

根本上来说，雄一并不了解奈月。虽然社团活动是经常见面，但事实上也没怎么交谈。就算偶尔会闯入雄一修行的地方，雄一在认识上也仅停留在她是杀人鬼和那超越人类的强大而已。

“呐，如果想要杀我，现在是最好的机会吧？”

思考到最后，想到的却是这个疑问。虽然雄一也想找个普通的话题，但总之还是以这个疑问为开头了。

“这种情况下要是杀掉你，我也绝对会被淹死吧？而且之前我应该也说过，就算杀死无抵抗的人，也填不饱肚子。”

“就是那个完全不明白啊，你为什么需要杀人？”

“因为接到了命令，要我【吞噬这个种族】。”

“呐，最近这个梗很流行吗？茨木才刚用过。”（译：寄生兽）

“……太屈辱了，居然和那家伙撞梗……”

“喂，也没必要那么较真吧。”

“说真的，我从拥有心智时起，里面就存在着一个东西。”（译：这里没说明是体内还是脑袋里）

“那就是……开膛手杰克吗？”

开膛手杰克，过去在伦敦诞生的连续杀人鬼。而那个称号不知为何会出现在奈月的头顶。

她使用医疗手术刀战斗，据说开膛手杰克的凶器也是这个，因此才会认为其中有所关联。

根据茨木所说，其他还有很多自称有名杀人鬼的人，这点上雄一也很在意。自从这个能力觉醒后，各种奇怪的事件频发，那些家伙难保有一天不会出现在雄一面前。

“撒？那家伙好像这么认为的。嘛，所以我不能和那家伙分开思考。如果它饿了我也会饿。这股饥饿感虽然会转化为杀人冲动……现在好像单纯只盯着坂木君而已。”

“别说得那么事不关己啊。”

“其他的我也不清楚。只不过，现在我里面的杀人鬼对除了坂木君之外的人完全不感兴趣。这点可以放心，在坂木君死前，我是不会袭击任何人的。”

“那算什么，我必须永远奉陪你那股什么饥饿感的吗？”

稍微有些厌烦。既然认识了奈月，就绝不能让她继续杀人。这也就是说，今后必须一直看着她。

至今为止虽然从没有认真对待过，但既然意识到了，雄一也觉得需要从根本上想点办法了。

“呼呼，真是自信满满呢。就想好从没想过自己会死掉。”

“事到如今再让你杀人可就麻烦了。我会尽可能的照看你。”

“这个……我能当作求婚吗？”

“为什么啊！为什么我不得不和要杀掉我的家伙结婚才行？光是想象就知道绝对是杀气腾腾的结婚生活！”

“因为是直至死掉为止吧？这不就是结婚的誓言吗？不论好还是坏，不论贫还是富，不论健康还是疾病，直至死将两人分开，呢。”

“我说你啊……嘛，算了。总而言之这世界不可思议的事情多得很。就算武内变成正常人我想也不奇怪哦？”

再怎么说要和武内战斗一辈子也太那个了。

“正常人……吗？如果真有那种方法务必告诉我呢。”

奈月悲伤的说道。

“我也不是喜欢才去杀人的。当然朋友也想要，如果能过上正常人幸福的人生就好了。”

“真这么想吗？感觉武内已经有正常人的感觉了哦，只要再迈出一步就好！毕竟是你刻意和其他人划清界限的吧？”

雄一从未看到奈月和谁真正友好相处过。

“照这么说，坂木君不也和我划清界限了吗？”

“这是原则。”

雄一坦率的回答道。他无法和拥有杀人过去的人真正友好相处。

“虽然我也知道这样有点不讲理。毕竟把生活在其他世界的人硬是拉进普通人的规则里也是无可奈何的事情。就算某处的谁死掉终究也是其他人的事情，和同情世界某个地区出现大量饿死儿童没有任何区别。”

虽然知道这种说法太过绝情，但就现实来说根本没办法全都放在心上，也无法拯救那些陌生人。

“而且，既然你是人类，也就是说类似于双重人格的东西吧？法律也有规定吧，不会制裁丧失心智的人。”

刑法第三十九条。丧失心智者因没有认知责任的能力，所以不受到判罚。（译：嘛，这种条款基本上是世界通用的）

“谢谢。”

面对突然的道谢雄一困惑了。

“为什么？”

“坂木君一直在顾及我的感受吧？能这样为我辩解，真的很高兴。”

“别，别会错意了！我也只是觉得很闲罢了！”（译：主角傲娇貌似很少见？）

“傲娇？”

“才没有害羞！”

雄一大叫着试图蒙混过去。

总之奈月的感谢确实传达到了。

害羞的雄一重新将注意力集中在了游泳上。

经过一段时间的沉默，奈月再度开口道。

“那个，你觉得是什么？明显很不自然。”

“那个是……？”

奈月和雄向着同一方向望去。

只见某个物体以惊人的速度溅起激烈的水花笔直的前进着。

目的地看来和雄一他们同样，是黑神岛。

“应该不是鲨鱼吧……？”

雄一紧张了起来。虽然水中战也不在话下，但要抱着奈月战斗实在太不利了，必须放开奈月瞬间解决战斗。

对方看来也察觉到了他们，突然改变路线向着这边冲了过来。

“狗？”

看起来就像只狗。全身裹着黑色的兽毛，上面还有些花纹。

看到其身影的同时，也确认到了其头顶的文字。

【芬里尔】

不明白是什么意思。但雄一觉得应该和【你好·THE·中国】一样，代表着某个固有的东西。

瞬间，雄一认识到他们陷入了极度危险的状况。因为从芬里尔身上释放出的气息实在太不寻常了。

——不妙！

犹豫了。原本碰到这种状况时需要在瞬间做出判断。

但是，对方好像完全不在意雄一的危机感，疾驰而来，降低速度和雄一并行。

“喂。”

并且搭话道。

看起来像兽人。脸虽然像狗，但体形接近于人类。而且块头很大。

“黑神岛是那个吗？”

兽人用狗刨游着泳的同时，用一只手指向了前方的岛屿。此刻才察觉到，距离黑神岛已经很近了。

“是没错，怎么了？”

雄一坦率的回答道。

“是吗，帮了大忙。”

兽人道了个谢，加快速度向着岛的方向前进了。

“那到底是什么？”

雄一目送着它直至消失在视野外，事到如今才疑惑的嘟囔道。




第五章 兽人退治就交给杀人鬼吧！
在太阳下山前雄一到达了岛上。

“唔啦啊啊啊！”（译：这个可能是JOJO奇妙大冒险的梗……）

用尽最后一丝力气登上了码头。将奈月放下，雄一仰面倒下了。

确认手表，晚上六点。不吃不喝整整游了五个小时，看来消耗有点大。

“没事吧？”

雄一担心的向同样湿漉漉的奈月问道。纯白的罩衫被水打湿有些透明，不过根本没有在意这种事情的余裕。

“稍微有点够呛……话说，姐姐她们呢？”（译：现在才发现，貌似所有人称呼睦子都是姐姐？）

“看来不在附近。”

“……这种时候，我想就算犒劳我们一下应该也不过分吧……”

睦子暂且不提，雄一原本认为至少依子和爱子应该会来迎接他们才对。看到一个人影都没有，这打击稍微有点大。

“了不起，了不起。”

奈月摸了摸雄一的头。光是这种程度，雄一就感觉稍微恢复了一点。

当然这也只是精神层面的恢复，实际并没有任何变化。

已经是极限了。身体几乎动不了，到极点了。（译：Hitting the wall，是耐力运动中常出现的一种不适症状，通常在运动一段时间后会出现两腿发软，全身乏力，呼吸困难等不适感，这种生理现象称为“极点”）再加上极度的空腹，引发了低血糖状态。

这样下去的话，别说是身体了，连思考都办不到。

不过，这种状况也使雄一感到疑惑。

“……呐，有没有吃的或者水？”

什么都好，这里原本就不是无人岛，应该有点什么才对。

“等一下，我去找找。”

奈月离开了，但没多久又回来了。比想象的要快太多了，估计连码头都没有出。

“这个。”

奈月将块状营养食品和塑料瓶伸到了眼前。

雄一用颤抖的手接过，一口气将营养食品吞了下去，并猛灌了几口水。

稍微冷静下来了。

缓缓的坐起身子。

“还有很多，尽情的吃吧。”

这么说着，奈月将抱在怀里的营养食品递了过来。

“谢谢……这个是从哪里找到的？”

“就放在那边的。”

这大概是睦子所为。但雄一觉得，这种冷淡的方式实在太不符合睦子的作风了。

总而言之先吃饱再说，食物能恢复体力。雄一尽可能的将食物塞进了嘴里。

“武内也吃吧，肚子不饿吗？”

被这么一说，奈月也将营养食品送入口中。她虽然只是被雄一抱着游过来，但只要在水中就会不断消耗体力。

“首先得换身衣服，这样下去体温会下降的。”

就算是夏天，到了夜晚气温也会下降。这样下去的话，好不容易恢复的体力又会被寒风夺走。

雄一站了起来，看来是恢复了不少。

“……果然有点奇怪。”

这么轻易的将行李放置不管。

不光是帐篷、饭盒和食材，甚至装着换洗衣服的提包也在。

一个敞开的包里装着之前的营养食品。

“就是从这里找到的。”

奈月在一旁说道。

“姐姐她们到底干什么去了？”

看来行李全都在这里。

“嘛，总而言之先换身衣服吧。武内的行李也在这里吧？”

雄一拿出装有自己换洗衣服的提包。

回望四周寻找能够换衣服的地方。

可奈月却毫不在意的脱起了罩衫。

“喂！为什么要在这里换啊！？”

“反正又没人看见，坂木君也快点换衣服如何？”

“为什么，为什么我周围都是一群毫无节操的女人啊！”

无论姐姐还是妹妹都会若无其事的在他面前脱衣服，没想到奈月也是这样。

雄一只能做好觉悟，将全身的负重连带湿漉漉的衣服和裤子一起脱了下来，擦干净身体又换上新的衬衫和工装裤。

当然，照顾到奈月，没敢回头。

经过了一段时间，想着时间差不多的雄一回过头来。

只见奈月穿着黑色革制拘束衣正站在那里。全身各处还装配类似枪套的东西，里面是数把医用手术刀。

“那个，武内同学？”

雄一惊呆了，情不自禁用起了敬语。

“坂木君，你真的理解了现状吗？该不会脑袋还没转过弯来吧？”

“诶？”

确实还没转过弯来。雄一也自觉到现在的思考速度很慢。

“果然呢。该不会是傻掉了吧？姐姐她们将行李放置在这里不管明显很奇怪。很可能是被什么人给带走了。”

“什么人是指？”

“问问那边的人怎么样？”

一只牛站在那里，头上显示着【兽人（牛）】。

拥有牛的头部，人类身体的生物。黑白分明的斑纹，看来是只荷兰乳牛。那对巨大的胸部，正主张着它是头雌性。

这种存在，雄一有印象。

弥诺陶洛斯。希腊神话中登场的牛头人怪物。

其他还有猪头的【兽人（猪）】，看来这边是西游记中出现的怪物。（译：二师兄原来在11区人心中的地位这么低……好歹也是个神啊-）

象头的【兽人（象）】，这个令人联想到卡尼佳。（译：印度教中一柱神，代表人民之主）

白马头的兽人。虽然脑袋是白马，不过额头上长着角，显示为【兽人（一角兽）】，看来就是所谓的独角兽。

曾今看过的狗头人也在其中。虽然显示为【兽人（狗）】，但完全无法分辨和人狼的差异。

甚至还有和野兽完全无关，拥有蛇头的【兽人（蛇）】。耷拉着那长长的脑袋。

四舍五入上来说，这也算是兽人吗？雄一周围突然冒出众神的面影。

他总算理解此刻的自己有多么迟钝了。明明有如此众多的气息，他却完全没察觉到。

“不妙呐……完全不在状态。”

必须先将身体恢复到能够战斗的状态。雄一开始调整起呼吸。

*****

爱子她们选择了束手就擒。

敌众我寡，就算再怎么抵抗也无法颠覆现状。

幸运的是，对方看起来一副游刃有余的样子，并没有采取粗暴的手段。不管是要逃跑还是抵抗应该都能瞬间镇压。

虽然将搬下船的行李丢在了原处，兽人它们好像也并不在意。不过手机和手表之类的东西还是被没收了。

爱子等人乘坐的车辆向着兽人根据地驶去了。

在黑神岛中央火山中腹附近有栋建筑物。

和风的建筑物就这么建造在斜面的山上。

这栋走形的建筑物大概进行过数次的改建吧。已经巨大到无法看清全貌了。

进入屋内，爱子突然感觉到空气出现了变化。有种浓浊的黏着感。

就算只是呆在这里，皮肤就像被抚摸着一样，十分恶心。

遵从诱导，在屋内行走着。

屋内整体有些昏暗，就好像将灯泡用布盖住一般。虽然不清楚是不是刻意的，但这样有种黑暗正在诞生的感觉。

不知走了多久，总算到达了目的地。

监牢。

和室的一面完全被木栅栏围住。

爱子她们被关进了里面。理所当然，是上着锁的。

一个人类男子坐在牢前。恐怕他也是兽人，大概发生点什么事就会变身吧。

“哈……我们接下来会被怎么样啊……”

爱子在铺有榻榻米的地板上坐下了。

老实说现在还无法把握状况。原本是来这座小岛露营的，没想到刚一上岸就被怪物监禁了起来。这种事根本没人会料的到。

“会有办法的！总之先静观其变吧！”

睦子和往常一样。即便是这种状况，她也依旧游刃有余的在榻榻米上躺下了。

“这里有没有厕所啊？”

依子好像也并不害怕，她正在检查着房间的各个角落。

“如果要上厕所的话……在那里。”

在昏暗的房间里突然传来声音。

爱子吃惊的向发声源望去。

只见有两名女性正蹲在那里。

女性所指的前方有一扇门。看来最基本的设施还是有的。

“还管饭的哦。嘛，姑且我们也是活祭品，要是脸色太难看它们也不好办。”

另一名女性自嘲的说道。

“那个，你们是？”

爱子战战兢兢的问道。

“我叫朱美，她是爱华。”（译：因为是平假名，不知道汉字怎么写的）

马尾女性叫朱美，指着厕所方向的长发女性叫爱华。爱子以这些特征进行了定义。看起来两人都比爱子她们年长，至少应该不是高中生。

两人穿着类似睡衣的朴素衣物。

“您刚才有说活祭品吧？”

“算是吧。这个月的满月要举行祭典，我们就是献给那神明的祭品，在此之前还是会让我们活着。姑且被褥，换洗衣物都会帮忙准备，唯一不愉快的事情也就是那个恶心的男人一直看着这边冷笑吧。”

据她们所说，她们原本是大学生。暑假五人来窗之岛旅游，就是从那里被绑来的。本来在家庭旅店睡得好好的，醒过来就被关进了这里。因此她们并不知道黑神岛实际是座孤岛。

“孤岛吗……那么，也就是说就算逃出去也会被抓回来么……”

看起来好像并没有多不甘心，大概已经完全放弃了吧。

“你说过有五个人吧？”

“啊。你是问为什么只有我们两个吗？呐，你们还是CHU女吗？”（译：卧槽，作者你脑洞到底多大！？）

“诶？”

爱子不禁怀疑起自己的耳朵。

“我问你们到底是不是CHU女？”

又重复了一遍。爱子偷偷的瞄向四周，姑且还是要确认其他人的样子。

“那个，确实如你所说。不过这有什么关系吗？”

爱子害羞的小声回答道。

“虽然我也是猜测，这里只有CHU女才能进来。不在这里的三个人，都是玩得挺疯的家伙。CHU女作为活祭品不是很流行的吗？”

“哈……”

就算这么说，爱子也不知该如何回应。

“正确。”

突然牢外传来男人的声音。

“呀~真是遗憾。原以为最近的女高中生都玩得挺疯的呢。”

男子如舔舐般的看向爱子。爱子只觉得后背一阵寒意。

“要我告诉你们那三人怎么样了么？”

脸上带着施虐的微笑。那三人的遭遇感觉能够轻易联想的到。

“不要！不要再说了！”

爱华塞住耳朵喊叫起来。男人大概觉得引起骚动会很麻烦，没有继续说下去。爱子也没心情继续听这个令人不快的男人继续说话了。

“呐！正好在以龙珠里悟饭和克林进行的修行为蓝本特训的中途，反正很闲听听也无妨嘛！”

“那个，姐姐？”

睦子那完全不看气氛的发言打破了沉默。

“野吕学妹。没关系的，放心好了。只要雄君赶来就没有任何问题！反正现在很闲，要不来玩文字接龙吧？你们那边如何，是叫爱华和朱美吧？”

睦子若无其事的叫到大学生二人组。

“我和欧内酱一点都不担心，野吕桑也不必太过紧张哦？嘛，既然是这种状况，我多少会亲切一点啦。”

依子居高临下的说道。

爱子开始觉得这么紧张的自己根本就是在浪费时间。

*****

调整呼吸。雄一硬是将自己的身体调整到了战斗状态。

虽然周围的兽人还不清楚是不是敌人，也无法肯定就会发生战斗，但是俗话说有备无患。

“男人杀掉也没关系，女人看来是CHU女呢，把她带走。”

白马兽人说道。看来它是这群兽人的队长。

这也使雄一将它们认定为了敌人。

“你的特技也太恶心了。那算什么？我是不知道什么叫独角兽，光是闻味道就知道真心受不了。”

牛对白马嗅之以鼻。看来它们之间的关系不太好。（译：独角兽的特技……辨认CHU女，另外可能有人忘记了，那牛是母的）

“看来它们起内讧了。”

“别大意。”

雄一嘟囔着发表感想，奈月也小声的回应道。

“哈？闭嘴CHU女！那么大NAI子居然还是CHU女？开什么玩笑！”（译：可能是我表达力不好，这里是独角兽在骂乳牛）

“哈？那算什么？性骚扰小心我告你！”

牛和马争吵了起来，但周围的兽人只是在旁观。

没有一触即发的迹象。

雄一确认起现状。现在是在码头甲板的正中央，码头甲板是铺设在海上距离陆地十米左右的位置。

如果只是逃跑的话，跳入海中大概是最好的方法，但没有体力的现在不知是否能够成功。

前方的兽人采取了堵住前往陆地的阵形。

从左边起是，猪、牛、马、象、蛇、狗。

“怎么办？我现在应该打不了消耗战。”

“只能全灭它们呢。看起来只有六只，也不像有伏兵的样子。如果逃跑很可能会召唤增援，要探索这座小岛找到部长她们只能一个不留的全部打倒。”

“嘛，我就知道会是这样。”

打败一两个人强行突破的话应该并不难，但是之后就是麻烦的追击战。可是要打倒所有人，雄一也没有那么多体力。因此雄一才会问怎么办。可奈月也给出了同样的结论。

奈月向前迈出了一步。

以此为信号，牛和马停止了争吵。它们也察觉到这边进入了临战态势。

奈月将双手绕至身后。将尽可能多的手术刀握在手中。

就在兽人们准备发起突击时，一口气将双手挥至前方。

犹如张开翅膀般残心的架势。（译：残心的架势是指剑道中完成刺击动作后，或弓道中射出箭后，身体架势与精神准备仍不松懈）

带着红色轨迹的手术刀一齐飞了出去。

兽人们连反应都来不及。

手术刀扎进象的脸上，割开马的脖子，穿过狗的腹部，切开蛇的脑袋。

雄一随着奈月的投掷动作跑了起来。犹如追赶着手术刀般的，插入无伤的牛和猪之间，左右掌底各一记推击，牛和猪倒下了。

兽人众全灭了。

雄一因力竭又倒下了。

果然肚子又饿了。平时的雄一，是个光看外表无法想像的吃货。虽说营养食品中包含了人体必须的营养素，但并没有多少卡路里。

在倒下的雄一面前，一把手术刀落下了。手术刀柄上缠着红线，看来红色轨迹就是这个了。

“啊，那个是部长给我的。”

仅仅是在投掷武器上绑上红线，就能大幅增加武器的直线运动。

“我说，这东西也太危险了吧？怎么看都不只是投掷手术刀的威力……”

雄一看向可怜的兽人们。

“你也知道吧？我能切开铁块。这种距离，就算松手了还是能持续一定程度的威力。”

无法防御的投掷攻击。成为敌人时，这将是非常麻烦的攻击。

“那，这幅打扮呢？”

奈月穿着紧紧缠住身体的革制拘束套装，联想到在修行时穿的紧身衣，越来越像个暗杀者了。

“这是部长准备的东西。能够携带大量的手术刀，感觉正好。”

“姐姐，你到底都做了什么啊……”

无法想象这种东西会在市面上贩卖，肯定是由睦子设计制作的。

“这些家伙还活着吗？”

奈月看着牛和猪问道。因为晕过去已经差不多变回人类了。一个是长着牛角和牛尾的少女，另一个是长着猪鼻和猪耳的男人。（译：二师兄？）牛少女的胸口和腰部还有猪男的腰部都卷着布块，两人近乎于全果。

“……我是觉得就算不杀掉只要能无力化就好。但是，这些家伙试图杀掉我们，所以我也不会抱怨武内的做法。”

虽然觉得像是借口，但雄一还是说了出来。

“是吗，我也不是在指责坂木君的做法。有什么能用来绑住他们的东西吗？”

“啊，大概姐姐的行李里应该会有。”

奈月向行李走去，雄一情不自禁看向她的背影。

如果是平时的雄一肯定不会这么做吧，甚至会立刻发现某种预兆。但是此刻的他完全大意了。

突然猪男跳了起来。

恐怕他一直在等待着这个时机吧。他瞬间兽化，使出一记飞蹄。

雄一的应对慢了。虽然认识到了攻击，身体却没办法做出防御。

做好吃下这一击的觉悟，为了作出反击而沉下腰。

但攻击迟迟没有到来。

猪男的额头上鲜血四溅。

雄一回过头来，只见奈月正摆出投掷的姿势。看来是将雄一之前带在身上的负重砝码丢了出去。

“你在发什么呆？”

奈月翻找起行李包，从中拿出了绳子。

“那个，真是惭愧。”

“如果是现在的坂木君，感觉轻易就能杀掉。”

感觉到了杀气。试图杀死对方时那细微的肌肉动作，雄一确实感觉到了。

那个瞬间，奈月确实在思考杀死雄一。

“……嘛，还是算了吧。毕竟是坂木君，说不定还留了一手。”

但那仅仅只持续了一瞬。随着奈月若无其事的一句话，杀气便消散了。

“就凭现在这身体状况，怎么可能还会留一手。”

雄一自嘲的说道，但奈月并没有回应，只是将牛的兽人用绳子绑了起来。

雄一对那绳子有印象。那是由人工提取的蜘蛛丝制成的绳子，可以说是目前强度最高的纤维。

无论兽人拥有超越人类多少倍的力量，也不可能从这绳子的束缚中挣脱。

“一度先藏起来怎么样？”

“啊，确实必须先重整态势呢。”

奈月将兽人的尸体投进海里。只要看到这附近的血迹应该很快就会发现这里发生过战斗，因此就算进行隐蔽工作也是浪费时间。（译：感觉这一卷和前两卷的风格有点不同……）

做完这些后，奈月破坏了港口一个小仓库的锁，拉开百叶窗。

将牛的兽人放了进去。雄一虽然也想帮忙，但还没过去奈月就已经收拾干净了。

原本就没想过能拖延多久，只要能稍微争取到一点时间就足够了。

雄一一屁股坐下，奈月则是背靠着墙壁。牛的兽人随意丢在地上。

“那么，接下来该怎么办？”

待冷静下来后，奈月问道。

“首先是吃的东西，不吃是没办法恢复的。肉，不吃肉可不行。”（译：不详的预感，那头牛该不会……）

“……是指想要吃掉我的意思吗？”

奈月脸颊微红的说道。

“现在可没时间开这种玩笑。总之，现在需要像牛之类的肉制品。”

“不要！不要吃我！虽然我可能确实很好吃！”

突然传来叫声，雄一向声音的主人看起。

看来是牛少女醒了。

“才不会吃你！”

“放心吧。坂木君是在XING的意义上觉得饿了，放过你也是为了这个。你看，如果要当作食物果然还是杀掉比较好吧？”（译：怎么感觉越到后面，小说整体思路越崩坏=。=还有这牛少女略萌……）

“XING，XING的意义上？放过我就是为了这个吗！？”

牛少女咽了口唾沫。

“呐，现在真不是开玩笑的时候。我可没有奉陪的余裕，说真的。”

果然奈月受到了睦子的严重影响，雄一开始不安起来。

打起精神，雄一向牛少女问道。

“呐，能问你几个问题吗？”

“如果不回答的话会怎么样！？”

牛少女缩起身子和雄一拉开了距离。感觉刚才的误会好像还没解开。

“不回答也无所谓，我没有动粗的打算。不过我们会就这样把你丢在这里，如果回答的话则解开绳子。”

“……我知道了。”

稍微思考片刻后，少女答复道。

“啊。那么首先，为什么要袭击我们？”

“现在正在进行祭典的准备中，凡是发现的外人都会不由分说的袭击。我们在进行全岛巡逻的途中突然就碰到了你们。”

“不由分说……这也太乱来了吧？”

“这有什么？这座岛只有我们这样的兽人在居住哦？谁叫你们外人闯进来了。”

“那突然就碰到了我们又是什么意思？”

“这种工作我们也是第一次，没想到居然会变成这样。”

“还有其他人在巡逻吗？”

“算是吧。应该还有几组。”

“有没有看到除我们之外来岛上的人？”

“不知道。我们也是刚出来。”

“被发现的话会怎么样？”

“据说是杀掉呢。不过作为例外，CHU女会被带到缢坂家。话说一般这种东西根本分不清楚的吧？可那个独角兽居然对这种事特别拿手——”

“缢坂是什么？”

感觉会没完没了，雄一急忙打断了她。

“负责管理这座岛的家族。这座岛的正中间是座山吧？就在山腰上。”

“带去那里是想怎么样？”

最担心的就是这个，希望没受到什么过分的对待。

“据说是作为活祭品哦。因为要献给头领，我想在此之前应该没事……听你刚才的说法，还有其他人来这岛上了吗？”

“啊，我的家人和朋友。那么最后一个问题，知道哪里有吃的吗？不是什么营养食品，要蔬菜和肉之类的。”

“吃的吗？我想在那附近的田里应该有吧。因为类似个小超市，离这里也不远。那样可以吗？”

“啊，帮了大忙。”

雄一按照约定解开了少女的绳子。

“那么我们走了。如果再出现在我们面前我们还是会应战，因此希望你不要再来了。你应该也不想死吧？”

事到如今雄一还是没有动杀心。虽然为了预防万一，痛下杀手的觉悟也常备于心。

雄一站了起来，但头晕目眩险些摔倒。果然能量不足的问题相当严重。

“等一下！”

正准备走出仓库的雄一被牛少女叫住了。

“怎么了？”

“呐，你们想要吃的吧？那么要来我家吗？”（译：这倒贴的……）

牛少女如此提案道。




第六章 坂木雄一是个吃货
龙之内隆史行走在缢坂的宅邸中。

屋内很暗，基本上什么都看不清，但是对生活在这栋宅邸里的人来说已经足够了，现在的隆史能够明白。

因为作为兽人觉醒的他，同样也能看得一清二楚，而且所有的感觉都变得异常敏锐。虽然随着兽人种类的不同，也可能有不擅长夜行的人，那时应该还有其他代替手段吧。

走廊上，每走一段路就能听到悲鸣。

隆史的身旁还有小西妃里。

没多久他们到达了主屋。

缢坂家是黑神岛的中心。也就是说，支配着这个近乎于与世隔绝类似于小国家的男人，就在房间里。

“多余的我不说，进来坐下就好。”

就在犹豫着进去该怎么办时，从里面传来了声音。

隆史按照所说走进去坐下。其他人也同样。

想着是不是正坐比较好时，一旁的妃里随意的坐下了。隆史也跟着盘起了腿。

“虽然成功了，果然有没有征兆就是不同呢。”

一个皱纹颇深的老人向隆史他们说道。

这个男人就是岛主缢坂道玄。（译：这次的BOSS么）身着和服的小个子老人。

虽然被警告不能失礼，但怎么想也不可能在这老人面前开玩笑。

隆史感觉到他释放出完全不符合老人的霸气。犹如全裸被丢在了凶猛的肉食兽面前的感觉。

这里是兽人的集落。说不定老人确实拥有着凶猛的兽人之力吧。

“这次，非常感谢您的帮助。”

妃里道谢到。道玄豪迈的点了点头。

“我想你也听说了，希望你们待到明天的满月，没问题吧？”

“诶。（肯定）这个没有问题，只不过我很在意抓到的那些人类……”

“暂时还没处理掉，是准备作为明天献给头领大人的祭品，这应该没问题吧？就这边来说也想凑齐一定程度的数量呐。这样百年的悲愿终于就要达成了，当然想锦上添花。”

“是的。这点无所谓，只是希望你们能确实的处理掉。”

原本妃里是想立刻解决掉爱子她们，但是既然得到了缢坂的帮助，也只能服从他们那边的规矩。妃里作为寻找祭品的报酬，得到了兽化调整槽的使用许可。

“真是MI烂的世界呢。没想到仅仅是找纯洁少女会这么费功夫。”

如果单纯只是找CHU女的话还好说，年龄、美貌，缢坂对这些细节要求都十分高。

话虽如此，妃里实际上也没费什么功夫。

原本就知道爱子她们会来这座岛上，剩下的只要抓住就行了。

“说要你们参加祭典，倒也不是多复杂的工作，只要站着目睹一切就好。”

“能目睹头领大人复活的仪式，实属光荣。”

妃里真这么想吗？她的声调毫无变化。隆史十分不安，这个道玄无法信用。隆史的直觉正在警告他。

*****

雄一和奈月被牛少女带到了自宅。

从码头走了十分钟左右来到了一栋狭长的建筑物。三间连在一起的平屋，看起来十分衰败。大概是潮风所致。

两人被带到了右侧的一间屋里。

并不大的狭长屋子，进门就是厨房。里面被帐子分隔，纵向并排着两个房间，厕所和淋浴间在最里面。

两人在屋子正中的矮桌前坐下。

“嘛，你们随意。”

少女在厨房一边准备着饮料一边说道。

牛少女已经完全变回了人类的样子。因为当时她近乎全果，所以就借了依子的衣服让她穿上，只是尺寸完全对不上，看起来有些吃紧。

“这到底是吹得什么风？那个，牛女小姐？”

“你什么意思？感觉完全被当成笨蛋了……叫我梨音，我全名叫高道梨音。”

“那么，到底是为什么要做这种近乎于背叛的事情？”

“嘛，说的也是，被发现绝对会被杀掉吧。不管怎么说都不知道还能不能活过明天，无所谓了。”

梨音如无其事的说着，端来了卖茶。雄一一口气喝干了。

“而且，你们太强了。像我们兽人，本能的会遵从强者。”

梨音偷偷瞄向雄一。（译：诶？我的手中莫名出现了一根火把）

“明天会发生什么事？”

奈月喝了口麦茶问道。

“有祭典哦。这座岛有史以来最盛大的祭典。大家都疯了，说要什么活祭品。岛上的年轻人，也就是像我这样的全都被当成了活祭品，不够的部分就从外面抓来。”（译：诶，要是妹子全那个了，这岛不就变成哲♂学之岛了-、-）

“背叛什么的暂且不提，你对我们杀了你的同伴没有任何想法吗？”

雄一并不后悔。只不过，像这样和幸存者对话果然有点难堪。

“倒也算不上同伴，我也是昨天刚认识他们，而且以那种怪物的样子死掉也完全没实感。”

“这座岛到底发生了什么事？我们才刚到这座岛，什么都不明白。”

“那么我就按顺序说明吧。啊，我边做饭边解释可以吗？”

梨音从厨房搬来电磁炉放在了矮桌上。

“首先从住在这座岛上，被你们……啊，你们叫什么名字？”

“我叫坂木雄一，这边是——”

“武内奈月。”

“因为社团活动来到这座岛上。”

“是吗，叫雄一和奈月啊。然后，正如你们所看到的，这座岛上住着的全是怪物，包括我在内呢。”

梨音从冰箱里拿出大量的生肉，给电磁炉通电，并烧起了肉。

“同族相残？”

奈月看着锅里的牛肉说道。

“我说啊……实际上我又不是真正的牛……那么我继续了。虽然这座岛从以前起就住着怪物，但大家都过着普通人的生活。所以我也能普通的上学，中学时还是离开岛上到外面读的，毕竟这座岛只有小学呢。嘛，因此我原本是准备忘记这座岛从此过上普通人的生活的，但到了高中暑假的时候，突然被叫了回来。”

“你父母怎么了？”

“留在了岛上哦，我在外头是寄住的。那个，说是怪物，实际上也没什么了不起的。最多也就是长出了牛角的程度。像是其他的人，蛇是长出了蛇鳞，象是鼻子很长的而已。”

“那胸部很大呢？”

奈月严肃的问道。

“要你管！我在学校里被叫做乳牛可是相当受伤的哦！？嘛，好像有点关系的样子。那匹马变回人类的样子还是一副马面。”

“那里也和马一样雄伟吗？”（译：这句话不解释）

“那种事，我才不知道！”

梨音面色通红的还嘴道。

“武内……这样说明根本没办法继续，不要插嘴了。”

奈月的玩笑实在很难令人明白。

“那个，被叫回来之后，就被关进了缢坂家地下类似于罐子的容器里，而且里面还注满了水。原以为会被淹死，结果在水里也能呼吸。不过泡久后就在脑袋快要变得奇怪时，突然又被放了出来了。回过神来发现自己成了能够变身成牛的怪物了。啊，吃吧！”

梨音拿出了小盘子。

雄一毫无顾忌的吃了起来。总之肚子实在太饿了，事到如今也管不了那么多。

“然后，见到了缢坂的岛主，据他所说要把我们作为献给头领大人的祭品哦，还要我们感到光荣。最后，和差不多境遇的家伙组队，作为完全兽化训练的一环，在岛周围进行巡逻。明明不想变成那个样子的……那些家伙好像和我不同完全没想过要逃出这里。嘛，实际上我也知道根本就逃不出去，就在我觉得什么都无所谓的时候……就遇到了你们。”

雄一以惊人的速度铲平了肉山。奈月也不服输的不断将肉送进嘴里。梨音从冰箱里又拿出一块生肉。

“话说，高道桑家里为什么有这么多肉？”

“该不会，你父母之所以不在是因为……”

奈月提出了一个毛骨悚然的可能性。雄一急忙停下了筷子。

“什么啊！爸妈只是去了缢坂家而已！虽然不知道有什么事。至于肉，应该算是最后的晚餐吧？反正明天就要死掉了，至少在最后吃一顿好吃的吧……”

看着梨音寂寞的解释，雄一重新动起了筷子，继续毫不顾忌的吃了起来。

“嘛，这个先暂且不提，之所以请你们，当然也是喜欢你们能救救我，怎么样？”

“我知道了。”

“啊，那个，虽然我也知道只是请你们吃顿饭就要帮我从这莫名其妙的岛上逃出去有点勉强……诶？”

梨音难以置信的看向雄一。大概没想到会这么轻易就答应吧。

“真的可以吗？”

“既然都请我们吃饭了。如果没有这顿，老实说这边也是相当危险的状况，帮了大忙。我们家有着有恩必报的规定……嘛，虽然只是姐姐定的。”

雄一边吃边说道。虽然吃下去的肉不能立刻消化为营养，但雄一有着越吃力量就越强的实感。

“嗯！尽情吃吧！还有很多哦！”

梨音又拿出了更多的肉。

*****

（译：下文为假名文字接龙）

“病院坂的上吊之家。”（びょういんざかのくびくくりのいえ）（译：由横沟正史所写的推理小说……说金田一大家应该懂了吧）

睦子说道。

“え……え……乳化！啊……”（エマルション）（译：爱子说的单词尾是ん，没有词可以继续所以是她输了）

分类词汇上来说是爱子输了。睦子主要以神秘推理小说，爱子是料理，依子则主要以流行词汇为主。各自从选择的种类中选择词汇接龙。

“野吕桑……就不能再稍微想想吗？也不至于选个ん结尾的单词。”

依子无奈的说道。

“那个……因为正好想到这个就说出来了……”

爱子含糊的说道。

顺便一提，エマルション是乳化的意思。是指将水和油这种原本不能混合的东西均匀的混合在一起。归类到料理中就是指意大利面的制作方法。

“啊~不过果然很无聊呢。雄君就不能快点过来嘛！”

睦子在榻榻米上摆出大字。爱子虽然也稍微冷静下来了，但连自己也不明白为什么能够如此放松。

“那个……真的会来吗？”

“野吕桑！你是想说哥哥会抛弃我们吗！？”

“我不是这个意思！只是怕单纯的赶不上……那个仪式，就是在今天晚上举行吧？”

被抓到这里已经经过了一晚。

因为手表之类的东西都被没收也不知道详细的时间，不过自爱子她们吃过早饭已经经过了一段时间，因此大概在上午左右。

“嗯~虽然很想体验被囚禁的公主是怎样的感觉，不过还真是无聊呢。总而言之就是闲啊！呐，野吕学妹之前有被武内学妹抓走过吧？那时候是什么感觉？”

“诶？我吗？当时根本没有觉得无聊的余裕，醒过来和武内同学聊了几句坂木君就来了……”

爱子能够理解睦子对雄一的期待。

“……嗯~这样等下去确实也有雄君来不及的可能性……如果要逃大概就是现在呢！毕竟看守也只有一个人。”

“等一下！都被听到了啦！”

就算只有一个看守也不能大意。到了时间他们还会换班，绝不会出现疲劳的问题。

看守听到睦子她们危险的对话站了起来，看来已经有所警觉了。

“反正被听到了也无所谓！因为他根本无可奈何！那么，既然要逃跑……就无法避免最低限度的战斗呢。首先那个人要确实的解决掉，之后再极力避免战斗……既然野吕学妹没办法成为战力……”

睦子在那独自嘟囔起来。

战斗。

到时候爱子大概根本派不上用场吧，因此睦子已经将她从战斗人员中除外了。

——但是……如果使用那个的话……

变身。那个时候虽然不知道发生了什么事，发生的一切仿佛像是一场梦。

但是，如果是那个状态的话，爱子应该也能战斗。毕竟，虽然只是一时，但确实超越了凶暴化的兄长。

为了变身恐怕需要吸血。

但是爱子不知道自己是否能够控制。

“野吕桑？”

依子担心的看了过来。

“啊，对不起。稍微想了点事。”

“作战方案已经决定了。”

“要怎么办？”

“总而言之先从这里逃出去，然后和哥哥合流。”

依子若无其事的说道。

“诶？可是要怎么从这里出去？”

“用猜拳决定吧！”

睦子伸出了拳头。

“诶？这是要干什么？”

爱子完全不明白两人想要干什么。

“选出由谁先出战哦！因为我们和雄君不同无法进行持久战。”

“算了啦，欧内酱。就由我打头阵吧，反正最终来说欧内酱压轴会比较有利吧？”

“话是这么说……依酱没问题吗？”

“如果我动不了了的话，野吕桑，就拜托你了。”

依子向爱子提出了个不明所以的委托。

“诶，嗯。我知道了。”

虽然不知道是什么意思，但爱子还是答应了下来。

“总而言之，脱出和击破我想一口气解决，能行吗？”

“差不多到午饭的时间了吧？我想应该可以。”

爱子决定将全部都交给两人。

大概到了午饭的时间。看守男端着托盘来到了牢门前。

食物是从牢门下方一个空隙中塞进来的。

依子若无其事的接近了牢门。

“呐，大哥哥。”

依子抚媚的向看守男搭话道。

看守男并没有大意，毕竟他十分清楚贸然靠近牢门的危险性。

但即便如此，他也没能理解依子能造成多大的危险性。否则，也就不会如此轻率的靠近牢门了。

【降神】（译：原来这招还是家族技能？）

依子低语道。

深入一步，重心下沉，将力量集中于一点，一直线释放。

挥出掌底。

即便是接触牢门势头依旧不减，就这么一掌拍进男子的脸上。

男子被拍飞了出去，撞向墙壁传来一声巨响，没有了反应。

“吼诶？”

爱子呆然的看着这幅景象。

依子的一掌，将木制的牢门整个拍碎，顺势还把看守男拍飞了出去。

“诶！那个，不就是！”

雄一使用的招数。能瞬间发挥超越人类极限的力量。

“欧内酱……右手动不了了。”

“让我看看。”

睦子轻轻托起依子的右手确认起来。

“依酱，运气不错哦！看起来好像没骨折，不过暂时是动不了了。加上我差不多还能用三次吧，不过脚要是动不了可就伤脑筋了呢。”

“那，那个，这到底是……”

“啊。和雄君不同，我们无论如何都是存在极限的呢。这就是所谓的女人的悲伤哦！肉体的强度完全不够~”

睦子向着完全无法理解发生了什么事情的爱华和朱美望去。

“如果我们成功了会回来救你们的，能暂时呆在这里吗？虽然也可以一起跟来，不过可能没办法保护你们哦？”

“诶，啊，好的！拜托你们了。”

朱美呆呆的点了点头。

“那么，我们赶紧走吧，要跟紧点哦！”

就这样爱子一行逃出了监牢，并为了离开这里跑了起来。

*****

雄一醒来时已经是午后了。

和奈月吃过晚饭，为了恢复疲劳的身体睡了一觉，结果已经是这个时间了。

“呀~不光能吃也很能睡呢。午饭已经准备好了，要吃吗？”

看来梨音已经先起床准备了午饭。一旁的奈月也跟着起来了，正在擦着眼睛。

“啊，谢谢，当然要吃。”

“……”

奈月无言的点了点头，看来还没睡醒。

肉好像还有剩，梨音端来了肉和蔬菜的杂烩炒。

“那么，既然说要救我，有什么具体的方法吗？”

看来梨音就具体怎样得救也没有想太多。

“总而言之只能先逃出这座岛呢。只要回到市区，姐姐应该就会有办法了。”

“这一点上，坂木君真是随便呢？和我打的时候也是完全没想过事后吧？”

奈月的指摘使雄一无言以对。确实如她所说，麻烦事全都交给了姐姐。

但是为了交给姐姐，首先必须把睦子给救出来。

“必须得先去一趟缢坂家呢，被抓住的姐姐她们应该就在那里吧。如果不在的话，肯定就是已经自力逃走了。”

“缢坂家的话，登上山就能看到了。不过那里很大，又是即将举办祭典的时候，警备应该很森严吧。要潜进去找人大概不可能哦？”

“那个祭典是在哪里举办？应该不至于在屋内吧？”

既然睦子她们是活祭品，也就是说会活着到达举办祭祀的地方才对。

“祭祀地吗……不过那里只能通过缢坂家才能到达……”

梨音思考了片刻后，像是想起了什么，回到房间里拿出了一张陈旧的纸。

“这是这座岛的地图，祭祀地在这里。”

纸上画着一座近乎于圆形的岛屿，岛被分成了上半部和下半部。现在雄一他们所在地就是被称为表侧的上半部。

而祭祀地则是在里侧，也就是山的另一边。和缢坂家仅仅隔了一个山头。

“我也只去过半山腰的宅邸，从这张地图来看那里应该也能到对面。不过里侧是禁地，具体我也不太清楚。”

“里侧吗……既然警备森严的话，正功法肯定就不行了。”

雄一也想在可能的范围内小心谨慎一点。

“警备吗。他们到底在警戒什么？这座岛很少会来外人吧？”

雄一也有同样的疑问。要来这座岛就必须自己准备船只，光是这点难度就足够高了。

“啊，好像是因为网上的流言。说这里在举办无法向他人透露的秘祭。不过，最近流言甚至还透露了祭祀的具体时间。嘛，就算知道了也没有来这里的手段。让头领大人复活可以说是大家的悲愿，如果要是有什么闪失，这座岛连存在意义都会失去了。”

“话说回来，刚才一直提起的头领大人到底是什么？”

“据说是神明大人吧。很久以前从天上掉下来的，正如其名只有个头而已。自那时起这座岛上的人就拥有了能够变化成动物的不可思议力量，甚至子子孙孙都继承下来了。然后，说是要复活，因为头领大人只有个头，所以想要身体呢。为了准备他的身体就必须将我们作为祭品。每年一次，都会献上几个人。头领大人就是通过吸收活祭品来治愈身体。”

“呐，那个真的存在吗？”

对雄一来说，所谓的神明应该是在遥远的天上守护人们的存在。但是，听梨音所说那个好像真实存在。

“有哦，大家都很相信神明大人。虽然你可能不相信，这个世界实际上是头领大人的一个梦。叫做梦见之时。”

“梦见之时……澳洲土著神话中有出现过呢。半人半兽徘徊的太古世界，人只要睡着就能前往……”

雄一回想起友美的话。在讲解世界观的话题时，曾说过有个将世界认为是某人所做的梦的派阀。

“诶……雄一原来这么博学啊？”

梨音尊敬的说道。

“也没那么夸张，只是姐姐教我的时候偶然记住了而已。嘛，我想澳大利亚神话应该和这座岛没什么关系才对……至于那个头领到底是个什么样的家伙？”

“我也只透过栏杆见到过，相当大哦。嘛，自从见到那个，我就觉得逃出去已经不可能了。毕竟这里的人从很久以前开始就一直在做这种事情，而且距离头领大人完全恢复已经很接近了。”

“那个头领大人如果复活的话，会怎么样？”

“据说人类会灭亡，地球将变成由兽人支配的星球。”

“这又是个夸张的故事呢。”

不明白相信到什么程度比较好。那到底算不算神明暂且不提，光是有这样的存在雄一就已经受够了。

“总而言之先去那个祭祀地看看再说。高道桑能先呆在这里吗？之后我们会来接你。”

“手机呢？”

“诶？原来这座岛上有信号吗？不过也没用了，来的时候泡了海水。”

手机在换衣服的时候，因为想着既然已经坏掉了，就没带在身上。

“我知道了。那我留在这里，绝对要来接我哦！”

“那你父母呢？”

“……我想应该没用吧。他们完全被这座岛洗脑了，事到如今才说要离开这里也……”

“好吧。这点是你们的家庭问题，总之我一定会回来的。”

“啊，等一下。把这个带上吧。”

在准备离开时，被梨音叫住了。

她将一串钥匙和刚才的地图递了过来。

“这个是？”

“轻型卡车的钥匙。我想应该能派上用场。”

雄一看向奈月，他可完全没有驾驶的经验。

“开车的话，就交给我吧。”

雄一心怀感激的接过钥匙，同时带着一丝不安的将开车交给了奈月。

*****

睦子毫无迷茫的走在这栋巨大的宅邸里。

爱子和睦子紧跟在她身后。

幸运的是，宅邸内虽大，却很少遇到敌人。因此暂时还没发生战斗。

“那个，真的知道回去的路吗？”

“啊，没问题！全部记得一清二楚！这次实在太轻松了~毕竟连眼睛都不蒙就把我们送进来了！”

睦子自信满满的说道。

“不过就算蒙起眼睛也没关系哦！甚至坐在车里也不是障碍！”

“嘛，我想也不用说明吧？欧内酱肯定早就对绑架的应对法做过演习了。爱子桑也去学习一下如何？感觉长着一张随时会被绑走的脸。”

“那算什么脸啊！”

爱子对依子的讽刺进行了反驳。

瞪向依子。但看着依子那只无力晃动的右手，爱子的脸上蒙上了一层阴影。

“依子酱，手，没事吧？”

“啊，只是这种程度的话。怎么了？难道在担心我吗？”

“那，当然会在意吧。”

“没关系。只不过是惯用的右手受伤了而已，最多也就是吃饭会辛苦一点。”

“那样的话……”

爱子觉得光是这一点就已经够严重的了。

“嗯。那样的话，就只能让哥哥来喂了呢！一切，都是为了帮助惯用手受伤的妹妹！肯定用啊~嗯的方式吧！或者说嘴对嘴的喂也可以哦！啊，果然那个有点过吗？”

“诶？”

爱子为了理解依子的妄想稍微费了点时间。

“该不会，就是为了这个才把右手……”

如果真是那样的话，那毅力实在太惊人了。

“话又说回来。这种状态连衣服都没办法换呢！这个也让哥哥来帮忙吧。嗯，这都是没办法的事情嘛！如果在换衣服的途中，因为疼痛抱住哥哥，就算顺势诱导他的手，或者推倒他，也不会推开吧？毕竟是伤员嘛！这种时候的哥哥绝对会对撒娇的妹妹心软的！”

得到大义名分的依子，不断强调着这点。

爱子半闭着眼睛无奈的看着她。

“嘛……实际倒也没那么痛啦。降神原本就有抑制疼痛的效果，换做是哥哥，好像还能完全遮蔽的样子。”

大概是意识到自己闹过头了，也可能因为爱子的视线太过慎人，依子开始找起了借口。

“就算你这么说……”

依子的右手纹丝不动，从露出肌肤的部分还能看到渐渐发青，就算说不痛也很难让人相信。

“知道【痛痛都飞走吧！】的咒语吗？那个实际上是有效果的哦？”（译：原文，痛いの痛いのとんでけ，看动画的同学应该经常听到吧？）

“是吗？还以为只是句玩笑话。”

“虽然也有玩笑的部分。不过通过抚摸疼痛部位，确实能起到欺骗疼痛信号的效果。这叫做Gate control theory。倒也不是说【痛痛都飞走吧！】自身有什么特殊的含义，但人类意识的强弱是能改变疼痛大小的。所以只要心里想着不痛的话，就真的能达到止痛的效果。”（译：Gate control theory（门控理论），举例来说当你全神贯注地在奔跑时，不小心摔了一下，站起来后你又继续跑，可能没有感觉到疼痛，因为脊髓中的一些细胞阻止了疼痛信息进入大脑，大脑无法感知，这就是门控理论所解释的现象）

“嘛！野吕学妹也对Gate control theory有兴趣吗！？”

睦子兴致勃勃的插入了对话。

“诶？不，实际上也没多大兴趣……”

“所谓的Gate control theory，就是门调节系统说哦！（译：下文为直译，可能在专业词汇上会有点出入）这个门是脊髓的入口，科学上的说法叫脊髓背角胶质细胞，疼痛就是通过这里传达向大脑的！通过这扇门传达疼痛的叫做A-delta神经纤维和C神经纤维这两根细小的神经！A-delta神经纤维主要负责的是激痛，C纤维则是负责镇痛！然后，【痛痛都飞走吧！】等抚摸和压迫的刺激是通过A-beta神经纤维来增幅的哦！门虽然会处理粗壮和细小的这两根神经信号，但如果粗壮的A-beta神经信号过多的话，处在饱和状态的门就会放弃细小的A-delta和C神经信号了！因此疼痛的信号便无法传递——”

爱子从中途起就没在听了。

睦子的记忆力确实很出众，她们轻易便到达了玄关。甚至连脱下的鞋子都原封不动的放在那里。

爱子警戒的看向周围，好像并没有敌人。

“来这里的时候应该有两个看守才对，不在真是走运呢！”

爱子她们兴高采烈的穿过了玄关。

那之后爱子才知道，此时那两名看守已经前往了祭祀地。因为祭祀的准备已经结束了。

其他在岛上巡逻的警卫也同样。

一组六人，一共四组。合计二十四只兽人正在向着祭祀地，也就是缢坂家聚集。

也就是说，当她们走出玄关的瞬间，正好和那群兽人撞个正着。




第七章 爱子的狗来了
“这个……能突围吗？”

汗珠从额头流下。爱子依赖的看着睦子。

“嗯，再怎么说，这么多实在是……”

就算是睦子也无法打破现状。

爱子回望四周。

到处都是兽人。甚至一眼还数不过来，恐怕有二十多只吧。

它们全都聚集在缢坂家门口。

那么，再次回到屋内如何？就在想着这一方案时，后方传来了脚步声。看来是察觉到这边逃跑而派出的追兵。

“看来就算打也没有胜算呢。”

依子半放弃的说道。

“那个，再被抓住一次怎么样？姑且，还是会礼貌的善待我们吧？”

爱子当然只是随口说说，她也知道自己说的话毫无实感。既然她们都从礼貌的善待中逃出来了，这次肯定会加强警备，绝不可能出现第二次逃跑的机会。

“野吕学妹！这种时候，说不定正巧雄君就来救我们了哦！”

“说，说的也是呢！坂木君的话，肯定会在这时候正巧赶到！你看！据他所说，我是女主角哦！”

“就算无视野吕桑是女主角，欧尼酱也绝不会错过可爱妹妹的危机的！”

三人一齐喊了起来。

“雄君~！”

“坂木君~！”

“欧尼酱~！”

三人的呼救在山谷间回响。

爱子感觉到兽人们的眼神越发冰冷了。

“等一下！这是怎么回事！居然还不来救我们，雄君到底在干什么啊！不可原谅！之后绝对要让他接受惩罚！这下只能用上勇午式拷问了……！”（译：勇午式拷问出自漫画交涉人勇午，后改编为电视剧……剧中主角勇午是个交涉成功率97.4%的交涉人，不过本剧最大特点为……几乎每次的事件主角都会被拷问-而且花样各有不同，其中特别是午间版中还描写到了各个国家的拷问方式，可谓是拷问的百科辞典——）

“姐姐，这样下去的话，根本没有之后啊！”

兽人的包围圈正逐渐缩小。

“这些家伙是谁？”

“啊，昨天我们组抓到的。”

“逃出来了吗？看守都在干些什么！”

“这不正好么？反正都是要带去祭坛的，顺便把她们也带去。”

既然她们是用来当活祭品的，也就是说暂时还没有生命危险。

——怎么办！？

爱子迷茫了。

应该解放吸血鬼的力量吗？还是说继续等待救援？

只要吸睦子或依子的血，应该就能进行吸血鬼化才对。但是这股力量到底能否应对这种人数？

不知道，但爱子觉得现在就是使用的时候。就算无法全部解决，或者逃掉，牺牲也能限定在自己一个人。睦子和依子还是有作为活祭品的价值。

“那个，姐姐……能让我吸一点血吗？”

偷偷向睦子拜托道。

“嘛！是想用那个呢！可以哦！不过没关系吗？”

睦子爽快的答应了，没有任何犹豫。

爱子绕到睦子的身后，睦子微微低下身子，偷偷将嘴唇亲向脖子。

就在集中意识准备伸出牙齿时，那个出现了。

狗・黄鼠狼和熊的脑袋飞了起来。

“诶？”

就在想要确认发生了什么事情时，猫和猪的脑袋也飞了起来。

爱子惊呆了，包围住她的兽人们纷纷倒下，而且全员都没有脑袋。

“应该不是坂木君吧……？”

但是，就算是远超人类的雄一也不会做到这种地步。

爱子茫然的看了看四周。

只有一个兽人还站立着。

狼型的兽人。长着一张精悍的脸，身长约在两米左右，巨大而又结实的体格。

这并不是袭击爱子她们的兽人幸存者。这幅惨状，就是由这只人狼引发的。它身上所散发的气息，很明显与这座岛上的兽人们不同。

人狼来到爱子面前，突然就跪下了。深深的低下头，即便如此，还是比娇小的爱子大上一圈。

“那，那个……”

爱子不知该如何是好。

“野吕学妹！快说叫它抬起头！感觉现在正是这种气氛哦！”

确实这是无法放置不管的状态。

“对不起，能抬起头来吗？”

回应爱子的话语，人狼抬起了头，看来是匹非常美丽的狼。

“该怎么说呢，这不会就是传说中的帅狼吧？”

依子看着人狼说道。

“那个，非常感谢你。是你救了我们吧？”

战战兢兢的问道。

“实在是愧不敢当……”

爱子情不自禁后退了一步，因为狼突然哭了起来。

“那个，能普通的说话吗？”

虽然不知道普通的具体意思，但这样下去根本没办法沟通。

“是你救了我们吧？”

“正是如此，胆敢伤害公主的家伙，必当即刻斩首。”

“公主？……那个，嘛，我就知道会是这种流向，是指我吗？”

老实说被别人当作公主实在有点害羞。

“该不会……您不记得我的事情了吗！？”

人狼靠了过来，爱子情不自禁又退了一步。

“是的，完全不记得了。该不会是认错人了吧……”

“只有这点是不可能的。我不可能会认错公主的味道！”

“味道……”

被强调味道实在有点害羞。

“虽然不明白怎么回事，总之你应该是同伴吧？”

睦子向人狼问道。

“啊。如果你也是公主的同伴的话，那将是必然的。”

“这里也不适合长谈，总之先换个地方吧？”

随着睦子的提案，人狼站了起来看向爱子。

——该不会……这匹人狼一直都是这种感觉！？

“那，那个。这个人是部长，比我还要伟大，如果能在这点上稍微注意一下的话……”

“我明白了。当公主没有命令，并且BUZHANG（部长）的指示没有问题的前提下，将优先遵从BUZHANG的指示。”

不清楚它是否真的理解，爱子的心里变得不安了起来。

*****

雄一和奈月，将港口行李中能够使用的东西全都装进了轻型卡车里。

确认地图，向着祭祀地进发。祭祀地隔着一座山，正好在缢坂家的另一侧。

从港口沿着海岸线绕进了禁止进入的黑神岛里侧。

表里之间有着一排分隔用的围栏，雄一利用开锁技能轻易便打开了。

幸运的是奈月的驾驶技术没有想象中那么糟糕。只不过，在这岛上屈指可数的几处信号灯完全被她给无视了。

“武内是从哪里学会开车的？”

“倒也没有难到需要特别去学。”

岛的另一侧能看到山背。不过这边全都是悬崖，茶色的岩层裸露在外。

看到一个不可思议的东西，雄一不禁怀疑自己的眼睛。

“……居然是……宇宙飞船？”

“谁知道呢？我从没见过真的宇宙飞船，所以根本分不出这是真是假。”

“我当然也没见过真的。”

一架宇宙飞船扎进了山岩中。至少在雄一看来是如此。

银色流线型的造型。雄一确认起地图，祭祀地的位置和类似宇宙飞船所在的位置正好一致。

差不多在港口正对面的位置，改变了车道。

因为没有铺路，卡车嘎哒嘎哒摇晃的很厉害。

越是靠近，那扎在山背的宇宙飞船就越显眼。

根据观察角度的不同可以看出，那东西是从天空斜向坠落下来的。雄一越发觉得它就是宇宙飞船了。

“看来祭祀地就在那里呢。”

“有什么在意的事情吗？比如说那东西在呼唤着谁之类的？”

“那个暂且不提……我回去以后，绝对要用谷歌地图再确认一次。”

没多久车就到达了悬崖下方。

走下车，雄一和奈月仰望悬崖。

几乎是垂直的悬崖。标高四百米左右，如果是到宇宙飞船中腹的话，也就两百米左右。

“如果有直通祭祀地的路就好了。”

完全没想到祭祀地居然在宇宙飞船上。

雄一重新确认地图。不知为什么，总觉得宇宙飞船的入口就在这座山里面。

“最初就是为了前往宇宙飞船，所以才在宅邸后面开了条路吗？”

可是就算知道这点，也无法直闯。

“嘛，要折返回去也很麻烦，只能爬了。”

雄一从行李里拿出人工蜘蛛丝制成的绳子，搭在肩上。

仰望悬崖大致把握了路线后，轻轻一跳抓住了一块岩壁。

“能在这等一下吗？”

雄一准备先自己上去设置绳子，正当转头向下望去时。

人已经不见了。

“怎么，想要一个人偷跑吗？”

奈月的声音从身旁传来。

只见她将手术刀扎进了岩壁了，以此来支撑身体。

“原来手术刀还能这么用啊……”

雄一呆然的看着奈月用手术刀攀登着山岩。

“再磨磨蹭蹭的就丢下你哦？”

回过神来的雄一急忙追了上去。

岩层很结实，因此支撑点也很多。雄一相对还算轻松的爬完了两百米。

虽然从远处看是架光溜溜完全无法攀爬的宇宙飞船，但近看倒是有不少立足点。

“那么，这里到底有没有入口？”

站在宇宙飞船上回望四周。这艘船还挺大的。

长约两百米，宽度在百米左右。

就目前来看，并没有类似入口的东西。

“坂木君，那是什么？”

奈月指了指雄一脚下。

仔细一看，船体各处都有一定程度的龟裂。

雄一在龟裂处蹲下，奈月也走了过来，两人向龟裂中看去。

内部的地面和墙壁都在发光，因此看得很清楚。

“哈？”

目睹预料之外的景象，雄一情不自禁发出了声音。

因为里面，出现了小西妃里的身影。

从龟裂中看到的宇宙船内是个圆形大厅。直径约五十米左右，高度约五米。目前谁也没有注意到天花板上的龟裂。

入口相反的位置有一个祭坛，上面摆放着一个金色的块状物。

【神】

块状物的上方显示着这样的文字。虽然不知道哪里是脑袋，大概是在文字的下方吧。

“……好厉害，终于连神都出现了……”

雄一小声的吐槽道。

如果相信灵魂之主的话，那个金色的块状物就是所谓的头领了。

雄一试图目测那个头领的尺寸，不过因为对方是蹲坐着，实在很难分辨。大概有非洲象那么大，体长约六米，身高在三米左右。

祭坛周围被屏风围住，从下面看不到里面。

不过祭坛外的人好像在争执着什么。

“这是怎么一回事！？”

身着华丽夏礼服的小西妃里正面带怒色。头上显示为【兽人（猫）】。

她的身后是名身着和服的少年。头上显示为【兽人（狼）】。这个人有印象，记得是向奈月告白的少年。

“记得他叫城之内隆史。”

虽然表面上说是忘记了，但看来还记得名字。那个时候是觉得向爱子说明很麻烦吗？还是说在雄一面前故意摆出没有兴趣的样子呢？

小西妃里愤怒的源头是一名身着和服的小个子老人。头上显示为【兽人（狒狒）】。

恐怕他就是岛主，缢坂道玄。

从老人的站姿和气势来看，他应该是这里最强的人。据梨音所说，兽人是以强大来确立从属关系的。那么最强的无疑便是这座岛上的最高权利者。

老人身后有数名男人在待机。

“你这话是什么意思？”

道玄看来并不在意妃里的无礼。

“野吕爱子！我抓来的人怎么全跑掉了！？这和说好的不一样吧？”

“啊，据说确实逃走了呢。”

逃走了。这对雄一来说是个好消息，既然如此就没有贸然战斗的必要了。

“据说？为什么还能这么从容？对那位大人来说，活祭品是必须的吧！？”

这一点雄一也感到疑惑，道玄实在太游刃有余了。就好像逃走的活祭品根本就无所谓一样。

“活祭品吗？说的也是呢，确实活祭品是很重要。”

“既然如此！”

“就算逃出了这栋房子，也逃不出这座岛哦。很快就会抓回来的。”

“已经够了！交给你们算我看走了眼！等我抓到她，就由我自己解决！这样没问题吧？”

“唔嗯，那可不行呢。这之上不能再减少祭品数量了。”

妃里回过头的瞬间，便被男人们拦住了。

“CHU女是头领大人复活后需要的东西，但并非复活祭所必须的东西。为了治愈头领大人的伤口，还需要一样东西……”

“你到底想说什——”

道玄的部下包围了妃里。

“兽人的活祭品是必须的。我等乃是自古侍奉头领大人的从者，因此就算献上这条性命也无妨，只不过……从岛外招募祭品也是人之常情吧？”

突然间，祭坛上的金色块状物动了起来。

脑袋从屏风中探了出来。

雄一吃了一惊。

因为那个头领长着一张人脸。

头领伸出舌头，将隆史卷了起来，送向口中。

“唔哇啊啊啊啊！”

被头领卷起的隆史哭喊着，变身成了人狼。

但是就算是兽化也没有任何意义，因为他的身体一到头领嘴边就开始和头领融合。

并非吞噬或咬碎，而是被吸收掉了。（译：这龙套也太惨了）

眼看着隆史逐渐变小，最终失去了原型。

妃里愕然的看着这幅景象。

大概在隆史被吸收了一半左右时，她总算是恢复了正常。

“你居然暗算我！”

妃里怒吼着兽化了。和雄一之前看到的半兽化不同，是全身都被金色的兽毛包裹，完全体的猫形态。

是要逃走？还是要战斗？事实上妃里已经无法做出选择了。

因为她已经被身后出现的兽人们压倒在了地上。

“太好了呢，看来你是复活后的祭品。”

来到妃里面前的道玄俯视着她嘲笑道。

“先把她关起来。”

妃里被带走了。

看来头领对妃里完全没有兴趣，它吸收了隆史后，又满足的蹲下了。

同时抬头望向天花板。

朝着雄一笑了。那张脸大幅扭曲，嘴角弯到了人类无法到达的位置。

这个瞬间，雄一开始思考起了杀死它的方法。

*****

爱子她们爬下了山。

人狼打头阵，之后是爱子、依子和睦子的顺序。幸运的是没有追兵，途中也没遇到岛民。

“我叫野吕爱子。这个是坂木依子酱，那个是坂木睦子前辈。”

爱子向人狼介绍起睦子和依子。

虽然还是有些害怕它，但已经开始习惯了。

“野吕爱子大人……您叫这个名字吗？”（译：原文这里的野吕爱子是片假名）

人狼的日语虽然流利，但有时抑扬顿挫会变得很奇怪。

“你叫什么名字？”

“果然不记得呢……”

人狼难过的嘟囔道。

“对不起，真的不记得了……”

爱子能断言对这个人狼毫无印象。但是，看着沮丧的人狼又有些过意不去。

“请别这样！区区我等的名字，就算不记得也是理所当然！公主不必难过！”（译：敬语我真不会翻……总之尽量对上意思）

“不知道名字实在很不方便，总之能告诉我们吗？”

看到话题迟迟没有进展，依子从旁插了进来。

“在下叫尼禄。公主赐予的名字。”（译：尼禄，罗马暴君，FATE CCC和但丁里都用过这梗）

“那么，尼禄为什么会这么唐突的出现？话说一上来就救我们更无法理解哦！”

自我介绍后，睦子立刻提出了质问。

“我周游全世界一直在寻找着公主，就在前几天突然感觉到了公主的力量。”

“啊啊！就是那个呢！野吕学妹变身的那时候！”

“变身？”

依子歪起了脑袋。爱子顿时想起依子并不知道前几天的事件，当然也不知道爱子其实是吸血鬼。

“这，这个就留到下次再说！”

现在要解释的话会把事情变得更为复杂，爱子只能蒙混了过去。

“察觉到公主在日本后，就立刻赶了过来，刚一上岸就碰到了奇怪的女人。她还亲切的告诉了我公主的所在地。”

“那个女人很令人在意呢。这个合宿的行程应该只有少数人知道才对……这个先放在一边， 为什么野吕学妹是公主？”

“尼禄桑！”

爱子突然大叫道。

“那个，我是公主什么的，完全没有头绪，就算谈起这件事也很困扰。所以说，那个……”

爱子越发不安起来。就算说出自己所不知道的身世之谜什么，也不知道该怎么办。而且无论说了什么，也不认为那和自己有关系。

“我明白了。公主……爱子大人也有现在的生活吧？我并没有威胁的意思。今后将向野吕爱子大人宣誓忠诚，永远随侍在您身边。”

“被宣誓忠诚了……”

因总算和对方取得了沟通，爱子松了口气。虽然被宣誓忠诚也很困扰，不过在这一点上感觉好像绝不会让步，因此只能先放在一边。

“那么，总之话题也告一段了，来考虑一下今后的问题吧！”

“可是，现在到底要怎么办……直接逃出这座岛吗？”

原本是为了合宿而来到这座岛的，但事到如今已经不是干这种事的时候了。

“说的也是呢。要逃出去的话，叫秋子桑来接我们应该是最快的方法吧。”

“可是到底要怎么联络秋子桑？手机全被没收了。”

在逃走时，根本没有找回手机的余裕。

“关于这点，随便找个民家闯进去不就行了？反正号码我还记得，没问题！”

虽说这座岛上的所有人都是敌人，就算纠结非法侵入也是没用的，但爱子还是有一丝罪恶感。

“话说，这种时候雄君到底在哪摸鱼啊！”

“姐姐……该不会他果然没有跟来……”

没有雄一来到岛上的确证使得爱子很不安。

“雄君吗？其他还有同伴吗？”

尼禄问道。

“是我弟弟。因为落海应该迟了点到岛上才对。”

“……该不会，还和一名少女一起？”

“在哪里碰到了吗？”

“在来这座岛的途中，看到了一名抱着少女游泳的少年。记得确实是向着这座岛前进的。”

“原来如此。也就是说早已经到了呢！那就想办法合流吧！”

爱子等人决定先前往港口。如果雄一真的有来的话，应该留有一些痕迹才对。

*****

奈月颤抖不已。

雄一正紧紧抱着她。

“对不起……再稍微让我这样呆一下。”

这是从未有过的反应。

看来是相当害怕头领吧。雄一觉得这也难怪。

但是，也不能这样一直呆着。如果那个状态还不算复活的话，现在正是机会。必须趁现在和睦子她们合流离开这座岛。

“武内要回去吗？”

“诶？”

奈月犹如孩子般胆怯的抬起头。

“根据他们的对话，姐姐她们应该已经逃出去了。那么只要去港口应该能碰上，所以……”

“坂木君呢？”

“小西被抓住了，我得去救她。”

“为什么？”

奈月会不解也难怪。

雄一和小西妃里几乎没有交集。并且，还受到过她的袭击。雄一既没有救她的理由，就算救出来说不定还会遭到敌对。

但是，即便如此雄一也绝不会选择见死不救。

“我接受姐姐那奇怪的修行，应该比普通人更有力量才对。虽然没想过到底要用来干什么，但是这力量要是能救人当然再好不过了。啊，可不是什么力量就是责任的东西哦。我啊，可是最讨厌那个了。”

越说越害羞的雄一难为情的搔了搔脑袋。

“……我也要去。说不定还能派上什么用场。不过，还是不要去想杀死那个东西比较好。那个已经是超越人类认知的怪物了。和台风或者海啸是同类，绝不是能够战斗的东西。”

说不定奈月过去曾和那种存在对势过，但雄一并不想去追究。看那害怕的样子，绝对是不想回忆起的恶梦。

“因为是以救出为目的，根本没有战斗的必要吧？”

但是雄一依旧在思考如何歼灭那个东西。从屈指可数的情报中，不断思考着应对方法。

“嘛，总之不想办法进去也谈不上救人呢。”

雄一轻轻松开奈月回望四周，很快便发现一个巨大的龟裂。正好是能够通过一个人的大小。

就这样，他们决定先下去找些能够使用的东西。

*****

港口虽然也有兽人守着，但根本不是尼禄的对手。

尼禄和那群冒牌怪物的力量根本不在一个层次。

这座岛的兽人终究是由人类变化而来。就算样子变得再怎么凶恶，在真正的怪物面前根本就束手无策。

尼禄忠实的遵守着爱子【如果可以尽量不要杀掉】的命令。再加上实力的差距，敌人根本就束手无策。

“太过一边倒，看着真没劲呢！”

睦子愉快的说道。

“姐姐，现在不是说这个的时候吧！”

爱子看着港口说道。

港口连一艘船都没有。

在来的时候，爱子记得港口应该停着几艘渔船才对。

“原来如此。封锁逃走手段，这也是当然的呢！”

睦子从倒下的兽人怀里摸出对讲机和手机。

“手机打不通，大概固话也没用吧。这里和本州使用的是微波通信，在基站应该就能简单的封锁……”

睦子在那自言自语起来。

“欧内酱！欧尼酱好像真的来过。”

确认过放在港口的行李后，依子说道。

大家都聚集到了依子身边。

有雄一来换过衣服的痕迹。脱下的衣服就放在这里，而且包里的衣服也减少了。最确凿的证据果然还是丢在一旁的负重物。

“那么，想办法合流后就脱出吧！”

睦子这么说着，从自己的行李里取出了手机。

“手机不是接不通吗？”

明明刚才才解释过。

“啊！这个因为是卫星电话，所以能打哦！”

“只有我觉得这样很诈吗……”

睦子联系到了在别墅待机的秋子，太过简单反而让人无法释然。

“那么，这样就确保了脱离方法，剩下的就是找到雄君呢。尼禄能通过味道追踪吗？”

“那个行李里有雄一的东西的话，应该可以。”

就这样，尼禄开始了追踪。

雄一首先前往了附近的仓库，之后进入了某间民家。在这里气味中断了，大概之后换乘了交通工具，尼禄解释道。

“仓库里什么都没有，这栋民家不知道有没有收获呢！”

这么说着，睦子装备上了手甲。这个看来即是防具又是武器。

爱子手上也拿着射出式的电击枪。这个很难保证对兽人也会有效。

“里面有人，小心点。”

“尼禄真是方便呢！呐，要不要来我们家？”

众人来到了长屋前，雄一既然来过这里，说不定里面会有他的线索。

门牌上写着高道。睦子按下了玄关的门铃。

很快便有人来应门了。

“雄一！”

伴随着欢声，门开了。

“雄一？”

依子皱起了眉，是女人的声音。爱子也不禁有一股不祥的预感。

“你们是谁？”

出来迎接的少女沮丧的说道。

看起来和爱子她们差不多的年纪。茶色的微卷长发，白色吊带衫下面配上条纹工装裤这种朴素的打扮，不过爱子的第一印象还是那对巨乳。

这恐怕是至今为止最大的尺寸了。居然能大到这种程度，首先想到的与其说是羡慕，不如说是尊敬了。

“我们是星辰高中生存部哦！”

“那个，姐姐，面对初次见面的人不该用这个自我介绍吧？”

“啊！该不会，你就是雄一的姐姐吧？”

但是睦子的单方面自我介绍好像效果显著。

“话说，果然雄君有来过这里呢！”

“嗯，总之先进来吧？”

爱子等人走进了少女家中。尼禄说预防万一，坚持要在门外警戒。

众人来到矮桌前坐下。端来饮料的少女坐在了对面。

“雄一说要去救你们，难道是错过了吗？”

自称高道梨音的少女为难的说道。

“看来是呢，知道去哪里了吗？”

“我想应该是祭祀地吧。活祭品都会被带到那里。”

“嗯~这下该怎么办呢。现在就算赶过去大概又会错过吧……”

这座岛也算有相当的面积。随意移动的话，很可能会错过。

“在这里等等怎样？如果在那里没找到你们，雄一肯定会回来的。我们已经约好了。”

“刚才起就雄一雄一的……你和雄一还挺熟的呢！”

依子毫不掩饰自己心中的不快。

“哈？为什么突然就生气了？”

梨音对依子的态度十分不解，不太高兴的回击道。

“依子酱，这样很失礼哦。”

但是爱子心中其实也不太平稳，那亲昵的态度也使她心里一紧。

“那个，是约好了什么？”

有点在意的爱子问道。

“因为不想被当成活祭品杀掉，所以就拜托他带我从这里逃出去。嘛，就是所谓的爱的私奔？”

“啊！既然如此问题就简单了呢！在变成活祭品之前死掉不就好了？要我帮忙吗？”

“什么啊，这小鬼！真令人火大！”

爱子不知如何是好的看着争锋相对的两人。

“比起干等着，一边留下线索一边试图合流比较好呢。这个对讲机我会放在这里，如果雄君回来的话能联络我们吗？”

睦子将从兽人那里摸来的对讲机放在了矮桌上。

“坂木君是开车走的吧？这么走着去追的上吗？”

这座岛虽说不大，但既然需要开车前往的祭祀地也算有相当的距离了。

“如果是车的话，那附近不就有吗！”

“请不要摆出天然小偷的样子啊……”

简直是丝毫感觉不到罪恶感的发言。话说之前的对讲机也是若无其事的就摸来了。

“事态紧急所以没办法呢！法律里也有紧急避难法吧？刑法第三十七条哦！”

爱子开始觉得绝不能将正当防卫这种大义名分交到睦子这种犯规角色身上了。

离开梨音家爱子立刻察觉到了异变。

尼禄十分紧张。

连问都不用问，看向尼禄警戒的方向便明白了。

怪物。

巨大的人脸正俯视着地面。

身体是四足野兽，背上长着翅膀，尾巴是蛇。绝不存在于现实的，空想金色野兽。

爱子脚下一软，那压倒性的存在感使她动也动不了。

“头领大人……”

前来送行的梨音惊恐的呢喃道。

“吼？高道家的女儿吗？还以为死了呢。”

从怪物的脚下传来的声音。

“岛主大人，那个，这是……”

梨音看起来很是害怕。

“这还真是来了个大家伙呢！斯芬克斯？鵺？智天使？蝎尾狮？奇美拉？嘛，不管发生什么事只要有尼禄在就没问题哦！好了，野吕学妹也别害怕了！还有，守护骑士你也别愣着，要上了哦！”（译：这里指出的幻想生物要加注释太长了……有兴趣自己百度，都能查到的）

睦子泰然自若的面朝怪物。左手叉腰，右手指向怪物。仿佛自己是主人般的发号施令。

“哦！”

尼禄回答着，冲了出去。

大概在爱子眨眼的功夫就能决出胜负吧。

尼禄也绝没有大意，他在霎那之间避开了怪物挥出的爪子，并挥出自己的爪子。

尼禄的爪子刺入了怪物的太阳穴，光是这样，怪物应该就会脑髓飞溅才对。

但是没有成功。爪子在中途停下来了，无法拔出，也无法深入。（译：呃，怎么感觉有点不对劲……）

而且不知为何，爪子，连着手臂正逐渐和怪物融合。

“公主！请快逃——”

尼禄的声音中断了。

它的身体瞬间便被怪物吸了进去。

“诶？”

睦子发出脱线的声音。但立刻重整旗鼓，将左手朝向了怪物。

手甲装填的圆盘飞了出去。

但是圆盘在怪物强韧的身体面前，根本一无是处。

“伤脑筋呢……这个也算挺有威力的了，肌肉太厚，连挠痒痒都算不上。”

睦子自作的飞行道具，查克拉姆射手完全不管用。

“尼禄桑！”

爱子悲痛的喊道。

“那么，祭典还没开始。在轮到祭品出场前能老老实实待着别动么？把她们带走。”

遵从道玄的命令，兽人们出现了。

“喂！要在仪式里复活的神在准备好之前就开始动了吧？这个明显犯规了！”

在被绑起来的途中，睦子也不忘大声的提出抗议。




第八章 邪神复活！人类灭亡的序曲！
那不过是小憩。

在漫长的年月中暧昧的活着。

时而觉醒。同时回想起自己的不完全。

残缺，不完整，损坏的。

恢复需要庞大的时间和营养。

时间要多少都有，无论身体的损伤有多大，都不至于死亡。

就算不会死亡，回复也并不如意。

这个世界并没有合适的营养。

从天空坠落的时候，这个世界还只有原始的生物。

即便这群生物逐渐在进化，也无法为己所用。

稍微费了番功夫将这群生物进化到适合自己。

在漫长的岁月尽头，总算是成功了。

开始收货成果，多少恢复一点后开始设立新的计划。

利用这个，说不定能够回归天际。

为了提高它们的知性，进一步推动进化。

总算是达到了能够进行星海旅行程度的技术和能力。

时间进一步流逝，开始认为自己是神。

要说为什么，因为从那群生物的语言中创造的神话里，有一种被称为神的存在。

创造出信者，让它们称自己为神。

觉醒的间隔在缩短。

现在能够保持数小时的意识。

身体的修复已经完成。

之前培养的新生物是决定性的一手。庞大的力量，大概已经拥有了破坏前更强大的力量。

月光。

之后需要的仅此而已。

这样便能使身心合为一体。

在此之前，只需在暧昧中静等复活之时便可。

*****

爱子等人在轿子里。

充满时代感的华丽轿子，如果不是这种状况，大概还能体会到贵人的心情吧。里面很大，就算坐四个人也不会拥挤。

入口没有封住而是采用了垂帘设计。要出去是简单，但只要掀开垂帘立刻就会被外面的兽人警戒，结果根本不可能逃跑。

轿子在摇晃，大概正被抬向某处吧。

轿子里坐着四名少女。

睦子、依子、爱子和一起被抓起来的高道梨香。

大家都穿着仿佛能透视的白汗衫，看来这是活祭品的服装。虽说是逃跑了一次，但待遇并没有下降。既然是神的贡品，也就不能粗暴对待。衣服也不是强硬脱下，而是交到每个人手上命令自行更换的。

爱子等人也知道目前无法反抗，只能老老实实的换上了。换下的衣服也在这个轿子里，但无法想象是否还能穿上的机会。

“这个能穿鞋子吗？”

爱子穿着的是运动鞋，因为听说要野营，为了方便运动特意挑选的。

睦子则是穿着看起来很结实长筒靴，大概有什么机关吧。

“反正又没说明，就穿着吧！这衣服是丝绸制的呢，触感真不错！我想就算穿着鞋子也没问题吧，大不了就把脚吃剩下？”

“不要说这么不详的事情啊……”

不禁想象起来的爱子全身乏力。

爱子等人就这么坐着轿子被抬进了缢坂的宅邸里。

换好衣服后，拉开垂帘试着偷看前方，不过并没有被呵斥。

前方，两只水牛兽人正抬着轿子，后面大概也同样吧。

轿子周围被兽人们团团包围。根本没有逃跑的机会。

爱子根本看不出到底要前往哪里，不过睦子应该有在记录才对。如果有逃跑机会的话那将十分可靠，这点使爱子稍稍松了口气。

“不过这种状况就算是我也觉得有点不妙呢。”

“事到如今才觉得吗……”

话是这么说，但睦子的样子还是和往常一样。

“啊！真是的！如果你们没来的话，就不会变成这样了！”

梨音正在呕气。和雄一相遇后，好不容易燃起的可能性被熄灭了。

“就算没被抓住，那种东西要是复活了的话，根本也逃不了吧？”

依子毫无干劲的嘟囔道。

“话是这么说……”

一回想起头领的样子，梨音还会颤抖。

“但是，为什么那种东西会突然出现啊。是叫头领大人来着？”

“嗯~大概目的是尼禄吧？吸收尼禄后，看它一脸满足的飞走了。”

怪物那之后不知飞哪里去了。很可能最初就是以尼禄为目标。

“果然还是你们的错吧！可恶！”

梨音还在抱怨。

“结果，不想办法对付那个头领的话，是没办法离开这座岛呢！毕竟那东西还有对翅膀。”

想象着怪物迫近而来的爱子情不自禁缩起了身体。那种东西根本就束手无策。

“接下来我们会被怎样呢……梨音桑，知道些什么吗？”

虽然不太想知道，但是什么都不知道只会更加不安，因此爱子还是选择了发问。

“问活祭品会怎么样？一种可能性是像刚才那样被吸收，不过那个是兽人限定。另一种可能性是被咯吱咯吱的吃掉。这边是CHU女限定。虽然我觉得是不是CHU女味道也不见得会有区别，不过这是很久以前的规定。”

那么梨音两边都能够适用。不过既然和爱子等人在一起，很可能是直接被吃掉吧。

“不知为什么，将CHU女作为神的贡品在世界各地都有呢。嘛，大致的场合，我想都是类似神官的家伙偷偷的摸完鱼后把所有责任都推给神罢了。以食物层面来考虑的话，经产妇的费洛蒙平衡会出现变化，说不定确实会影响味道呢！”

“我们几个……真的会被吃掉呢……”

据说头领复活要等到满月。被抓住时大概在傍晚，还有几个小时一切就结束了。

——果然，只有变身……

失去尼禄的现在，能依靠的只有爱子的力量而已。

虽然无法打倒那个怪物，但争取时间应该还是能办到的。

不过问题是，无法控制好这股力量。

上次变身也是，身体擅自就动了起来。

昨天也是莫名其妙就跑到雄一的房间去了。如果那也是吸血鬼化的影响的话，也就是说那股力量根本没办法控制。

“再怎么说，这个时间哥哥也差不多该来救我们了吧！野吕桑不这么觉得吗？”

依子看来是打从心底这么认为的，所以才能如此轻松将话题抛给爱子吧。

“唔，嗯。”

话说回来，确实一直没看到雄一。

——坂木君，会来救我们吗……

爱子决定将这不知是否能派上用场的吸血鬼之力放到最后的最后使用。

因为她相信，雄一一定会来。

轿子向着宅邸地下抬去，走出异常昏暗的隧道。

出现在眼前的是和之前和风建筑完全不同的风格。

正四角形的通道闪耀着微光。

“这到底是什么……”

爱子难以置信的嘟囔道。

“这里就是祭祀地，很怪吧？有人说这里就像宇宙飞船的内部。”

梨音解释道。

“宇宙飞船！头领大人该不会是外星人吧！说的也是呢！根据宇宙人说来看，不管是妖怪还是神明什么的好像都是源自宇宙呢！”

睦子兴奋的四下张望起来。

“真的存在吗？”

爱子觉得这里就算是宇宙飞船里也并不会不可思议。

有时就算走进死路，附近的墙壁也会突然开出一个正四角的通道。

就算自动门一样，只有走到跟前才能看见。这种东西地球上根本就不存在。

说起来依子太安静了。这么想着爱子向一旁看去，只见依子正铁青着脸按着手臂。就算是止痛也是有极限的。

“依子酱没事吧！？”

爱子靠向依子，不知如何是好只能抚摸起她的后背。

“野吕桑……谢谢你。”

依子没有了往日的气势，看来是相当难受。

“坂木君肯定会来的，没关系，大家一定能一起回去！”

“野吕桑，理所当然的事就不用特意说出来了。该不会野吕桑并不怎么相信吧？”

看来是在逞强试图装出强势的样子。

穿过数重墙壁，来到了一个圆形大厅。

首先看到的就是那个怪物。

它镇座在最深处的祭坛上。虽然好像正蹲着在沉睡。但那压倒性的存在感根本无法使人离开视线。

祭坛下方，有三名和爱子等人同样穿着白汗衫的少女。

她们被兽人团团包围。拥有各种动物特征的非人怪物都聚集在那里。（译：我很想吐槽……不过，算了）

它们带着对头领的敬仰，抬头仰望着。

少女们并没有被拘束，但也无处可逃。

爱子她们也同样。

兽人们放下骄子，指了指祭坛下方。看来是要她们也一起过去。

“我说你是佐藤吧！别以为这样就算完了！”

从梨音的样子来看，应该是熟人。

原本就寡言少语吗？还是说规定不能说话？水牛什么都没说。

“嘛，这里姑且就听它们的吧。某种意义上来说可是特等席哦！这么近距离观赏神的复活！嘛，刚才已经看到这东西动过了，感动度减半了呢！”

睦子自说自话的走了出去，爱子虽然有些犹豫，但也跟上了。

走在兽人的群体中，虽然汗衫并不会透视，但还是感到害羞的爱子情不自禁低下了头。

走到祭坛下的爱子吃了一惊。

“诶？小西同学？”

三名少女中的其中之一是爱子的同班同学，小西妃里。

抓住爱子等人的妃里不知为何也被当成了祭品。

其他是在牢里见到的两人。

“野吕爱子！”

被瞪了。完全不明所以，总之爱子选择了坐在妃里的身旁。

“喂！别粘过来啊！”

“不黏在一起很容易被看到吧？”

果然爱子还是很在意这幅打扮，试图藏起身子。

“你不就长得挺像露出狂的么？”

紧接着爱子，依子也粘了过来。最后着是睦子和梨音。

“为什么！？为什么会变成这样！我明明只是想抹杀野吕爱子，成为君临黑暗世界的女王而已！”

“就算你这么说，我也不知道该怎么回答吧？”

爱子苦笑着回答道。

“反正肯定是被背叛了吧？居然会相信这些家伙，想想就觉得不可思议。”

爱子虽然还是一如既往的辛辣，但说不定只是想减缓手臂的疼痛而已。

“总而言之先冷静下来吧。在这里吵起来也没用！现在只需要静等雄君来救我们！”

虽然即将变成活祭品，但睦子还是那个睦子。

“那个……我也相信会来……但我们可是这幅打扮诶……”

这种单薄的衣服，一想到会被雄一看到爱子就觉得害羞。

“会来哦！说不定已经在附近待机等着出场机会呢！出场时机可是很重要的哦！”

“我讨厌那样的坂木君……”

就在这时，大厅突然暗了下来。

墙壁和地面的发光停止了。

但是，立刻又亮起了柔和的光芒。

爱子抬起头，不知何时天花板打开了。

在满月之光的照耀下，名叫头领的怪物震动了起来。

张开雕翅，立起狮足，人脸向着天空雄叫起来。

“完了！已经结束了！”

妃里哭喊着发出绝望的悲鸣。

梨音拼死堵住耳朵。

爱华和朱美抱在一起不住的颤抖。

“满月的复活该不会是对布鲁兹波产生反应了吧？一千七百万焦耳？”（译：呃，这个就算看过龙珠可能也不一定记得-赛亚人满月变大猩猩的科学依据在于——因为受到了月光发出的一千七百万焦耳的布鲁兹波）

“欧内酱，那个是架空的电磁波，才不会变成大猩猩。”

依子丝毫不吃惊的向睦子吐槽道。

“为什么还能那么游刃有余啊……”

爱子无奈的看着两人，实际上她也并不太吃惊。

虽然确实挺可怕的，还有可能被杀掉。大概这也是都多亏了和雄一他们相处了这么长时间吧。

而且头领给人的感觉发生了变化也是原因之一。

在梨音家遇见的时候，那毫无疑问是野兽的眼神。但是现在却不同，它的眼中充满了理性的光辉。所谓的复活，大概是指精神层面吧。

头领向前迈出一步，将脸面向睦子。

“你们一点都不害怕呢。既没有敬畏也没有信奉。”

爱子对其能够说话吃了一惊。毕竟是人脸，某种意义上也是预料之中。

“害怕？为什么？”

“对死一点都不害怕吗？”

“死当然害怕，但和现在没有关系哦。毕竟你是杀不掉我的。”

“吼？”

“虽然你好不容易才复活，不过很快就要被杀掉了。啊，姑且问一下，你有打算老老实实呆在这个岛上吗？根据你的回答也不是不可以放你一马哦？”

“哼，你认为这个岛上有多少食物？”

所谓的食物毫无疑问是指人类吧。这座岛上的数量实在太过有限了。

“哈……早知道就不问你了！还真是有呢，明明看着很厉害的样子，结果一开口也就只有小BOSS级别的肚量。”

睦子夸张的耸了耸肩并叹了口气。

“你的遗言只有这个吗？”

“姐姐，惹怒它到底有什么用啊！？”

爱子紧张的看着睦子。

“才这种程度就失去余裕了吗？自称是神也太小肚鸡肠了！想当神就给我更堂堂正正一点啊！”

头领脸上的表情消失了。

“嘛，算了！那么，后面就交给雄君了！”

睦子嚣张的挥了挥手。

“喂！别挑衅完以后全部丢给我啊！”

一个熟悉的声音传来，爱子情不自禁的回过头。

雄一就站在身后。他身旁是身穿黑革束身服的奈月。

“哈哈哈哈哈哈！”

头领大笑了起来。

“还想说怎么这么游刃有余……你所依靠就就是那个男人么？从刚才起他就一直在这附近偷偷摸摸的转悠，难道不是在找逃跑的时机吗？”

“坂木君……难道真的在找出现的时机吗？”

根本无法否定，毕竟他可是那个睦子的弟弟。

“当然不可能吧！这边也是有很多东西要准备。”

雄一笔直的向头领走去。

“野吕她们就拜托你了。”

雄一向奈月说着，让睦子退下，自己上前和怪物对势。

*****

似曾相识。大概是在小憩中见过。

但也仅此而已。他们根本无可奈何，只是个连信奉者程度的力量也没有的，人类。

这种东西只不过是区区肉块。

要杀死根本不费吹灰之力。

但要是这么做就太无趣了。

既然如此。

还不如给予刚才女人们更深的绝望。

杀要留到最后。

将活祭品蹂躏殆尽，化为鲜血和脏物之海，一点一点的折磨。

首先，得解决女人边上的少年。只要一击解决掉这家伙，女人们肯定就会对自己的愚蠢有所自觉了。

少年仅仅是站在眼前。

不仅不害怕，甚至还露出了无畏的笑容。

真令人恼火。

向前踏出一步。

迈开左前足，右前足笔直伸过去。

但是没有抓到少年。

少年身体抖动了一下。

原以为是在做回转闪避，却发现自己的身体发生了异变。

没能立刻把握发生了什么。

一个细长的什么东西被埋入了身体。

少年向前猛的迈出一步，双手拿着细长的金属状物体。

枪。极度原始，却一直流传在人类历史中的，实用武器。

总算理解到刚才发生的种种。

少年避开爪击，回转着向前踏出了一步。

与此同时刺出了枪，枪头大幅抖动，因此很难预测轨道。

但是当枪头顶到胸前时，瞬间恢复了刚性，力量收束在枪头一点集中，刺进了我的胸口。（译：回马枪）

“什……”

准备说点什么，但是发现已经无法制御声带了。

核心被刺穿了。

大脑被疑问占据。

枪到底从哪里出现的？

少年应该并没有拿着枪才对。这么长的东西根本不可能藏得住。

为什么知道核心的位置？

核心是制御全身的中心，我自然十分清楚这是最大的弱点，因此并没有将它固定在某个部位，而是让其自由在全身移动。

但是枪却刺穿了核心。

统合全身的中枢被破坏，身体开始挣脱支配，原本属于自己的肉片们擅自的动了起来。

致命的，一击。

*****

雄一确信自己已经结束了怪物的生命。（译：BOSS也太水了吧？）

拔出枪头后退。

不过依旧摆正姿势朝向怪物的脸警戒着它。

“一副难以置信的脸呢。”

怪物的脸固定在了吃惊的表情上。

“嘛，解说就交给姐姐吧……”

雄一提起枪跳上了怪物身上。

“这家伙是我杀的！有意见的就放马过来！”

抬起枪，雄一喊道。

但是兽人们别说是意见了，全都一屁股坐倒在了地上。

就连岛主缢坂道玄也失去了气力。

他们兽人本能的遵从强者。那么要解开这座岛上的问题，最简单的办法就是将他们信奉的头领大人打倒。雄一是这么想的。

雄一感觉到脚下的异常急忙跳下。

怪物的样子很奇怪。咕嘟咕嘟在蠕动，膨胀，最后分裂。

留下的是兽人的小山。

“怪物实际上是所谓的兽人复合体吗？”

雄一贯穿的核心部分大概是起到统合和制御的机能吧。那个机能停止的话，就只能变回原来的样子。

“姐姐……这个，到底是什么啊？我稍微有点跟不上状况……”

爱子露出了困惑的表情。

“那么！就由我来解说吧！首先，雄一使用的枪，可以说是隐藏武器哦。自己所持有的杀手锏不让对手发现可谓是武术的基本呢！”

“诶？那个，枪不是一直拿在坂木君的手上吗？”

“虽然我们能够看到，那也是因为雄君将枪藏在了背后哦。正面敌人应该看不到才对！”

就算是看不见，也很可能会被对方察觉持有重物。因此必须藏起自己的重心。

“那个，话说回来那把枪到底是从哪里……”

“就是海岸边的遮阳伞哦！虽然看起来像油纸伞，但只要将油纸拆下来就能作为枪来使用了！这可是特殊合金制成的六合大枪！（译：百度查到是一种枪法……）三米二十公分！弹性出众，而且很重哦！”（译：这么长真的能藏在人的身后吗-）

这原本就是作为雄一武器特意带来的。放在轻型卡车上被运到了祭祀地的下方。

“之后就简单了呢。只是向着弱点突刺而已！嘛，补充就交给雄君了，隐约还是能够想到不想做它对手的原因。”

隐约。虽然说法暧昧但却正中下怀。雄一也是隐约才知道对手的弱点。

那叫做观察眼的能力。通过观察，将各种各样的情报组合起来，在无意识中得出结论。

因此雄一也是在千钧一发才看穿了那个怪物。之所以要藏起来观察也是因为如此。

“当然！雄君会这么积极的解决对方，也是因为要是变成H的状况可是会很厉害的呢！”

“喂！这和现在的话题没关系吧！”

睦子突然的无厘头解释，遭到了雄一强烈的吐槽。爱子情不自禁的脸红了起来。

“话，话又说回来还真是轻易就决出了胜负呢。”

“嘛，战斗就是这种东西哦。在对方使出全力之前解决掉才是武术的基本！”

“那个，怎么感觉这样很诈……”

“啊，武术就是这种东西哦！特别是能够源远流长的传统武术必然存在欺骗对手的技法呢。这也是当然的！如果在力量和技术都不及的情况下要打倒对方，就不得不用上诈术了！”

“喂，解说就留到后面吧？再不逃跑的话——”

“欧尼酱！”

依子突然抱了过来。本想向平时一样推开的雄一察觉到了她右手上的伤。

“依酱，你的手怎么了？没事吧？”

“当然不可能没事，要照顾人家哦！”

“那倒无所谓，总之得先去医院——”

“船我已经打过招呼了，应该差不多快到了哦！诶……这个是？”

宇宙船开始晃动，虽然最初的幅度很小，但正在逐渐增大。

“原来如此。该怎么说呢，约定成俗的崩塌剧情呢！”

“哈？为什么打败那家伙就会塌啊！”

虽然无法接受，但事实上正是如此。

“撒！雄君你们快逃吧！”

“姐姐还想干嘛啊！”

催促着大家逃跑的睦子看来并没有逃跑的意思。

“我之后会跟上！稍微还有点事情要办哦！”

“我知道了！”

睦子既然这么说肯定就没问题。雄一带着爱子她们向着出口跑去。

*****

城之内隆史醒了过来。

被头领大人吸收后，仿佛就在梦中。

感觉并不坏，仿佛和世界一体化一般，挺舒服的。

和各种各样的存在共有思考，成为庞大情报处理系统的一部分。

突然间被赶出来了。

不明所以，回想起自己是城之内隆史稍微费了点时间。

紧接着察觉到地面在摇晃。

原以为是因为自己的意识还很朦胧，但还想并非如此。

“哈哈……到底怎么一回事啊……”

自嘲。

取回兽人的力量，但是那又怎么样。

成为头领的一部分后，才深刻的体会到自己是多么的渺小。

“可恶……我……”

不知道之后该怎么办，只能茫然的望着天空。

在晃动中能看到满月。

【……过来……】

能听到声音，仿佛直接透过灵魂传达的声音。

隆史向着完全不像发声源的方向望去。

一个小脑袋。

【现在的话……还来得及……把我……吞噬掉……】

从空中掉下的脑袋，头领大人。隆史领悟到那就是本体。

脑袋仿佛石榴般的裂开了。看着就很痛。

【赐予你力量……庞大的力量……我现在要进入沉睡……在此期间力量就借给你好了……】

隆史慢慢的爬了过去，身体还没办法灵活使用，仿佛控制权还不是自己。

力量，没错是力量。兽人之上的力量。

【没错……到这边来……】

隆史来到小脑袋跟前，然后伸出了手。

噗嗞。

头领大人的脑袋发出扫兴的声音被碾碎了。

弄不明白发生了什么事情，隆史只是漠然的看着头领大人被碾碎的脑袋。

看起来很坚硬的长筒靴正在践踏头领大人的脑袋。

隆史慢慢抬起头。

纤细柔美的大腿，身着通透汗衫的少女就在眼前。

“我怎么可能放过这种可能成为下篇FLAG的B级恐怖电影一样的角色嘛。你就在这里结束了哦，不管是续篇、续集还是番外篇都没有哦！”

少女自满的说道。

“你也是。不可以动不动就被别人左右哦！这种别人给的力量没有任何意义！想要力量就自己去争取吧！”

在隆史的眼中，这名少女仿佛在发光。

“你是……”

一股敬仰从心底涌出。

“我是坂木睦子。星辰高中二年级，生存部部长！啊，叫我FLAG破坏者——睦子也无所谓哦！刚才想到的！撒，来吧，你也不想在这里被宇宙飞船压扁吧？”

隆史紧紧的抓住了睦子伸出的手。（译：砍手！）

*****

雄一等人从祭祀地逃出，穿过宅邸来到了外面。

没过多久，睦子也跟着抛了出来。背后还跟着两只人狼型的兽人。

“这些家伙是？”

“这些孩子是没有关系的兽人，得把他们带回去呢。”

但是，这也就意味着叫岛上的兽人随便去死，这点上睦子绝不手下留情。

“爱子大人……非常抱歉！”

人狼在爱子的面前跪倒在地上。

“那个，不用在意也没关系哦？你看，那也是没办法的事情。”

爱子对突然的土下座吃了一惊。

“可是！”

人狼还是不肯认同。

“只要命令它【因为很麻烦，所以别在意】不就好了？”

依子直言不讳道。

“总而言之请不要在意了，今后继续努力吧。这是命令。”

爱子确实也觉得很麻烦，因此采用了依子的方法。

人狼痛苦了起来。雄一不太明白人狼和爱子之间的关系，最多也只是通过介绍知道它叫尼禄。

“呐？不觉得好像还在摇吗？”

梨音不安的说道。雄一也觉得地面有细微的晃动。

“该不会……”

雄一有股不祥的预感。

回过头来。越过宅邸仰望山顶。

剧烈的爆炸声和冲击传来。

鲜红的熔岩从山顶上落下。

“原来如此，看来崩塌结局的规避比想象的要大呢！”

在空中冷却凝固的熔岩石、火山弹，坠落了下来。

再这样下去的话，毫无疑问会被卷进熔岩流里。

“真是的，为什么会变成这样啊！”

妃里混乱的喊道。

“撒，快跑起来，否则就要被卷进去了哦！”

睦子英勇的号令道。

雄一在船的二层后甲板上眺望着沉没的小岛。

“呀~该怎么说呢，这根本难以置信吧？”

刚才踏足的大地就这么沉入海底，根本毫无实感。

无法承受火山激烈喷火的小岛，崩坏了。

“该不会还设置有自爆装置吧！”

右边的睦子悠闲的抒发感想。

“坂木君，我总算是体会到自己的渺小了。”

左边的奈月沮丧的说道。

三人正靠在船扶手边。

其他人在一楼的客室里。

依子在客室里休息，爱子正在照看她，尼禄则是跟着爱子。

最初雄一也在依子那里，但实在受不了依子撒娇的他逃到了二楼。

“太乱七八糟了，从没想过居然会看到这种光景呢。”

“话说回来……联络传统武学保存会的到底是谁？”

因为睦子她们刚一上岛就被抓住了，根本没机会见到。

“这么一想，实在太可疑了。该不会单纯只是为了骗我们上岛的诱饵吧？”

但即便如此，也无法理解为何要诱骗区区高中生的众人。

“是这样吗？不过如果真的存在那种武术还真有点可惜呢。”

睦子茫然的看向小岛的方向。大概是在畅想那种谜之武术的样子吧。

雄一放弃眺望逐渐沉没的小岛，回过头来。

和出发时相比，人数增长了不少。

小西妃里和城之内隆史。

差点变成活祭品的女大学生两名。

在岛上遇到的牛型兽人，高道梨香。

“接下来该怎么办？”

小西妃里倒是没什么问题。看她的样子好像已经失去了袭击爱子的意思。

可是这两名女大学生好像挺麻烦。她们原本是五个人一起来的，现在三人已经不知去向，而且岛已经沉没，生存率可谓是绝望性的。

“感觉挺麻烦的，干脆杀掉吧？现在还能以卷入小岛沉没蒙混过去哦？”

“那是开玩笑……的吧？”

奈月的回答实在太过自然。就算脸上带着微微的笑容也无法保证只是开玩笑。

“爱华她们只能去警察局办理正规手续了呢！”

睦子看来并不想管，雄一也有同感。人不可能对发生的所有事情负起责任。

不过梨音这边多少还是得给予她一点帮助，毕竟是约好了要救她。

“高道妹妹原本就在上岛外学校所以应该有办法吧？啊，还是说要来我们家？人外同居的喜剧风生活吗~？被牛少女吃掉还是吃掉牛少女的同居生活不也挺新颖的嘛？”

“只有这点还是饶了我吧……”

光是和奇葩姐姐生活就已经够了。实在不想再增加什么其他奇怪要素了。

“呐！说起来这次把神杀掉了呢！这样雄君不就是杀神者了嘛！？”

睦子天真无邪的说道。

“那个真的是神吗？最多也就是有点奇怪的动物吧？”

虽然可能是特别强力的生物，但终究也只是将随处可见的动物混在一起而已。根本算不上神。

“真亏了坂木君能一脸平静的站在那个东西面前呢。”

奈月半尊敬半愕然的说道。

她负责在祭祀地附近的支援，并没有接近头领。

“原本对神明的认定就很随便哦！古代的权利者，自然现象等，就算那个东西被人们推崇为神明也并不奇怪！毕竟是金色还闪闪发亮的嘛，不是有种很有利益的感觉吗？”

“不管怎么说，只要是活着的东西就一定可以杀的死吧。”

明明只是随口一说。但睦子的反应超出了雄一的预料。

“雄君……居然一副理所当然的样子摆出高姿态，感觉好帅……”

睦子感动的眼眶湿润了。

“哈？那算什么？”

“啊！既然是杀死了神明，有什么像特典一样的东西吗？比如觉醒了新的力量之类的？你看！像是能够使用神明之力什么的！”

“才没有！要是再多出几个莫名其妙的力量谁还受得了啊！”

光是想象就觉得全身乏力。

——应该没有起什么奇怪的变化吧？

就在雄一沉思时，睦子将手放在了他的头上。胡乱的摸了摸。

“干嘛啊，这样很难为情——”

“这次雄君干的不错哦！活用了对吸血鬼时的经验，最初就全力以赴了呢！八十分左右吧！”

睦子了不起了不起的抚摸着雄一的脑袋。不过一想到还有二十分的不足，雄一并不太满意。




终章 卖书人的忧郁
一个只有书和书架的地方。

书架不规则的乱立着，地面上也到处堆满了书。

其中，有一名在朦胧照明下读书的少女。

赤红色长发，陈旧的礼服。一个给人陈旧印象的少女。

少女正坐在书堆上啪嗒啪嗒的翻着书页。

她名叫恩特，自称卖书人。

说是卖书人，难免有粗暴对待书本之嫌，但这无数的书本也算是决定她存在的要素。

每翻一页，她的表情就会增添一分犹豫。

随着翻开最后一页，她整个人都凝固了。

“为什么会这样！？”

恩特愕然的看着手中的书。

上面记录着睦子等人平安逃出了小岛。

这种结局并不在计算中。

不惜将宇宙生物和神话生物融合后配置在舞台上。在这压倒性的存在面前，睦子应该绝无生还机会才对。应该说就算是全灭也并不奇怪。

但却失败了。怪物连实力的凤毛麟角都没展现就被轻易的解决，甚至连FLAG都被折断了。被歼灭的如此彻底，已经不可能第二次登场了。

一度决定故事走向便无法推翻，后续也无法加入更乱来的展开。因为其中存在着一定的法则。

“你原来如此强力吗？坂木睦子……”

故事被扭曲了，朝着绝不可能的着陆点强制坠落了。

稍微思索了片刻故事结尾。

“嘛，算了，麻烦的要死。”

嘟囔着，将书丢掉了。被丢弃的书本埋进了书堆之中。

结果，灵魂之主也就这么回事。

只是觉得有点碍眼想要杀杀看，倒也不至于到执着的程度。

如果这之上过于深究，很可能产生致命性的问题。

“嘛，姑且帮我打发了时间。”

话是这么说，当然也自觉到多少有点逞强。

“而且那个坂木雄一……还真有点麻烦。”

单纯的强大是最为棘手的。如果依靠魔法、超能力那种毫无根据的设定的话，对应就简单了。

但如果是通过踏实的修行，一个一个积累的话，要解决就困难了。毕竟那是有着依据和自信的力量。

“嘛，既然坂木雄一已经牵扯上了她，我就暂时静观其变好了。我和你的故事是否存在交叉点……就让我拭目以待吧。”

随手拿起一本新书充当结尾，就这样新的故事开始了。

*****

雄一等人从岛上回来后，第二天便踏上了回程。

换乘地方巴士和新干线经过了数小时，在太阳下山时终于回到了星辰市。

看着人来人往的车站风景，总算松了口气。有种回到日常的感觉。

“居然把受伤的妹妹丢在一边！”

刚一开口要送爱子回家就遭到了依子的抱怨。

“反正治疗也结束了，剩下只需要静养吧？依酱还是早点回家休息吧。”

虽然依子还在不停抱怨，但最终无法抵挡摸头杀老老实实回家了。

从车站向着繁华街的方向走去。路上一片祥和，看来这里并没有受到小岛沉没的影响。

“现在还是有点不太明白到底发生了什么事。”

爱子歪起脑袋。

“我也是。嘛，大概这家伙知道一部分吧？”

雄一指了指脚下。一匹狼堂堂的走在爱子和雄一之间。

是尼禄。如果街道上出现人狼肯定会引起骚动，在爱子的拜托下，它就变成这个样子了。

和人类差不多大的人狼缩小到家养犬尺寸，怎么想都是不可能的事情。果然在这点上，常识对它们并没有约束力。

“有我在你应该不需要跟来。”

“话说，别随便说话啊。要是被别人听见怎么办？”

狼犬虽然算是能蒙混过去，但要是被人看见它在说话问题可就大了。

“没关系。普通人根本无法料想到狗会说话。”

“话是这么说……”

人类会主观的以自己的常识思考。看到这幅光景最先想到的也是雄一正在向爱子搭话。

“我不太擅长深思熟虑，因此完全被那个女人利用了。”

那个女人。听小西妃里的话中也出现了神秘的女性。妃里的计划甚至基本上都是那个女人策划的。

“那家伙不是盯上野吕了吗？”

“谁知道呢，从口吻上来看好像不是。”

“岛上那件事已经结束了，怎么样都无所谓了。”

在这点上雄一表现的很乐观，或者说单纯只是觉得麻烦。

“爱子大人虽然命令过我不允许说出和现在的爱子大人无关的事情……”

短暂的沉默过后，尼禄困惑的开口道。

“怎么了？”

雄一问道。有股不祥的预感。

“有件可能会威胁到爱子大人日常的事情想要传达。”

尼禄看向了爱子。

“这和那个公主什么的有关系吗？……嘛，如果有什么危险的话告诉确实比较好呢……”

思索片刻后，爱子点了点头。

“爱子大人包含我在内一共有十二只眷属。（译：隔壁的第四真祖？）其中的三只因失去了爱子大人的宠爱而被放逐了……”

“嗯，果然不明白在说什么。”

爱子苦笑道。这是睦子最喜欢的话题，向暗之公主宣誓效忠的眷属们。实在是中二病满载。

“当然，它们应该不至于加害爱子大人，但它们的爱情观是扭曲的。除了爱子大人以外的东西都无所谓，老实说，很难想象它们遇到现在的爱子大人会做出何种反应。我想威胁到爱子大人生活的可能性很大。特别是雄一，你这样的人会成为首要目标。”

“嘛，如果目标是我应该就没问题了。”

虽然雄一还不太理解自己为什么会被当成目标，但自己被盯上的话应该还是有办法的。

“你的话确实不需要担心。”

看来尼禄对雄一的评价很高。它有着和头领一体化时的记忆，特别对雄一打倒头领的手腕相当佩服的样子。

“我也并不太担心坂木君……但是到底该怎么做比较好？”

“只能加倍注意了呢。反正学校里有我在，家里有尼禄在，某种程度应该没问题吧。”

“啊，我家有养狗，尼禄要和它好好相处哦。它是喜乐蒂牧羊犬，叫玛丽安。”

“狗……吗？”

再怎么说被归为一类自尊还是有点受伤的尼禄有点意志消沉了。

但是那个反应只有一瞬之间，它立刻便抬起了头。

雄一也和尼禄一样看着前方。

人群中有一名少女。

白色罩衫搭配蝴蝶领带，从那藏蓝色裙子来看应该是小学制服吧。用毛线圈绑起的马尾很适合她。是名拥有纤细体形的女孩子。

这名少女有股违和感。

很快，便察觉到了。

她，没有文字。

如今已经成为日常一部分的头顶文字，少女却没有。

这名少女正在四下张望着。

眼睛对上了。

少女的脸上露出了笑容，下一个瞬间又生气的鼓起了小脸颊。

她冒冒失失的来到雄一的面前。

“找到了！呐！把灵魂之主还给我啊！没有那个我会很困扰的！”

完全不明白她在说什么，但只有又被卷入麻烦事这点算是十分明了了。

看来雄一的非日常暑假，还将继续。




后记
终于到第三卷了，这也是多亏了各位购买本书读者的服。真的非常感谢。

如果是先看后记派的同学，虽然我并不准备写与本篇有关的东西，但尽扯些完全无关的话题又有点那个。就让我来谈谈最近的苦劳事吧？

嘛，在决定副标题时可真是费了番功夫。每次都是在最后的最后才总算定下来，如果等故事全部写完再考虑又感觉不太好。

嗯。页数还有剩，没办法，就来谈谈我遇到忍者时的事情吧。

虽然在很久以前就倒闭了，滋贺县琵琶湖塔那里有个游乐园。

那座游乐园里有栋忍者馆，虽然不记得是伊贺还是甲贺，据说是从忍者村移筑过来的。

里面确实有忍者。

忍者馆里有忍者也并非不可思议，虽然大家可能会这么想，但事实上馆里的忍者并不是常驻的，那栋设施的原本目的实际上只是为了让大家参观里面的机关。

但是我去的时候，正巧就碰到了忍者——居然还要另外收费，太小气了——而且看到了忍术。

诶？你们说那只是单纯的特别节目？

不不，我还特意问过了那个人。

“我，只干忍者这行。”

既然说只干忍者这行，也就是说以忍者作为生计，毫无疑问是个货真价实的忍者。

跟着导游姐姐参观设施时，突然遭遇了邪恶忍着集团的袭击，然后那个将忍者作为生计的忍者将邪恶的忍者集团击退的特别节目就开始了，嘛，我不想解释了……总之那之后，他让我见识了投掷手里剑。

忍者将手里剑刷刷的投掷了出去，然后咔咔的刺进了立起来的榻榻米里。

之后他让观众试着将手里剑拔出来，可那手里剑刺得太深，根本就拔不出来。

这就是忍术吗？我兴奋的问道。

“因为我的肩膀很有力。”

这算哪门子忍术啊！

“别看我这样，以前还去过甲子园哦。”

别管什么狗屁忍者了，你倒是去打棒球啊！

那个，虽然看起来像是和姐姐是中二病完全无关的话题——但实际上还是有那么点关系的——那么，下面是谢辞。（译：关联自第一卷雄一和爱子遭到茨木袭击时的片段）

担当大人，这次也给您添这么多麻烦真的很抱歉。都已经突入第三卷了还是这副样子，大概以后每次都会……

负责插画的An2A大人，这次也非常感谢您画出这么漂亮的插画。

那么。说到第四卷实际上已经有在写了，如果能在不久的将来问世就好了呢！

可是那什么，能够这样一本接一本的出是很庆幸啦，可这样，不就，完全没有休息的时间了吗……

藤孝刚志




特典 坂木雄一没法去爱
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：二之宫沙耶

译：特典全篇捏他to love

合宿的第一天晚上，野吕家别墅。

睦子将爱子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房间，说是要办闺蜜派对。

“雄君简直就像后宫喜剧的主人公一样呢！”

爱子虽然不太理解什么叫后宫喜剧，但还是本能的感觉到了其中的不和谐。

“因为尽是女生的社团所有才会觉得是后宫！不过该怎么说呢，完全没有发生符合后宫该有的事情，太无聊了！”

“符合后宫该有的事情，是什么？”

奈月看来也不太理解后宫喜剧的样子。

“在什么也没有的地方突然摔倒，顺势推倒女孩子的同时抓住对方的欧派，或是用脸和胖次进行亲密的接触哦！当然一切都是以事故为前提！”

“如果那也算事故的话……也太不可思议了吧？”

一般来说，那种事情都是不可能发生的。爱子想到。

“没错！雄君根本不可能摔倒！更不用说丧失平衡了！”

虽然很不甘心，但睦子就是这么训练雄一的。

“说到后宫喜剧，其他不是还有不小心在浴室坦诚相见这种意外吗？”

加奈子补充道。因为经常写轻小说，所以对这种事件很有心得吧。

“那也不可能！浴室里到底有没有人，雄君光凭气息就能感觉到了！这到底算什么啊！这不简直就像H喜剧杀手一样嘛！”

雄一在完全不知道的情况下，躺着中枪了。

“反着来想的话，坂木君会那样做不就是有意图的吗？”

奈月像是想到了什么，向爱子反问道。

“是……这样吗？”

“那在和我打的时候，为什么要袭胸？”

她大概是指爱子被奈月绑走，前来相救的雄一在和奈月搏斗时的事情吧。这么一说，确实感觉没有袭胸的必要。

“这么说来，我也被趁乱……”

爱子也被吃了不少豆腐。

“等一下！雄君不是故意的！那是在自然状态下的性骚扰，绝对没有邪念的哦！”

另一方面，睦子较起了真。明明刚才还在讨论幸运色狼的话题，却又对雄一被当成闷声色狼表示不满。

看着那样的睦子，爱子情不自禁露出了微笑。



