文件发布时间:2016-12-24 22:11:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第六卷 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？

转载信息

[藤孝刚志]我的姐姐有中二病6 邪神复活，这次人类真的要灭亡了！？
----------------------------------------------------------------------
作者：藤孝剛志
插画：An2A
扫图：静希草十郎
录入：静希草十郎
修图：希望能有人
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




序章 武内奈月逃走了

台版 转自 轻之国度 
扫图：静希草十郎
录入：静希草十郎
修图：希望能有人
===============
简介：
『神器争夺战』终于展开，总计二十名异能者将互相抢夺邪神四分五裂的身体!!接获这个消息前往现场后，雄一想起了获得读魂眼的来龙去脉。樱崎萌日香本人终于道出莫可奈何的苦衷，令雄一大为震惊。另一方面，市内出现了自称争夺战主办人的神秘青年。在『测试』的名义下，参加者们开始互相找碴!?

目录
序章  武内奈月逃走了
第一章 最终头目战突然展开
第二章 时隔多时，来整理一下情况吧
第三章 类似序章的桥段
第四章 现在来谈谈雄一的春假吧
第五章 这么说起来，还有驱魔师这号人物呢
第六章 邪神就在这里，连招都不用找，不过这下该怎么办呢？
第七章 总之，只要动手就能解决了
终章  中场小插曲
后记
==============
身穿制服的奈月正伫立在缺乏情调的房间内。

空荡荡的房间是奈月整顿过的结果，不过原本她就没什麽私人物品。

她在大约年前取得武内奈月这个身分。

同时也开始住进了这个家，不过考虑到迟早都要离开她不常买东西。

以独居来说，3LDK的公寓显得太大了。原本这应该是适合家庭居住的房子才对奈月把素昧平生的武内家住处彻底抢了过来。

然而，她并不知道武内家最后的命运。她只是买了武内奈月的身分，这个住处不过是赠品罢了。

面对空旷的房间要说毫无感觉是骗人的吧。奈月多少觉得有点落寞。

她离开自己的房间。

踏出家门前奈月窥探了下邻房。那是崎山的房间。

崎山是个奇怪的男人，自从来到这个城市后，他直在奈月身边打转。即便知道奈月是杀人魔，崎山依然没什麽改变。奈月对他那毫无动摇的态度深感兴趣，便决定饲养他。

房间牆上大刺刺地贴满了奈月的照片。

话虽如此，奈月并没有特别的感觉。区区照片就随他去吧。

不过，对于其中包含了野吕爱子与坂木睦子的照片，奈月多少觉得有些不爽。将对象限定在人身上，直死跟著对方不放，这才是跟踪狂的榜样吧。走偏了是怎样啊？

奈月没有对崎山说过自己要离开这个家的事情，也没有义务要告诉他。

他想追过来就随便他吧。虽然不知道崎山现在怎麽了，但他很快就会发现奈月没有回家吧。

不久之前，奈月察觉到这城市裡出现了那个的气息。

开始她很惊恐，担心那个是不是来找自己的。不过从那个的动向却感觉不出特定的目的。至少不会是冲着奈月而来的吧。

可是奈月不能被那个找到。

自从察觉气息以来，奈月尽可能保持低调。不仅选择人多的时段上学，放学后也混进人潮中回家。

不过由于奈月是高中生，只消被看见眼就会立刻露出马脚了吧。毕竟星辰高中的制服相当特殊，学校被查出来就很难逃走了。

只要那个漫无目的地在街上晃荡，自己就很有可能在偶然间暴露行踪。

虽然那个也有可能离开这座城市，但也不晓得会是什麽时候，要逃只能趁还没被发现的现在了。

奈月看了看房间的时钟。

十月上旬，週五下午两点。现在才去学校也来不及上课了吧。

不过奈月不去学校，打算直接逃走。

虽然她也想过是不是提出退学申请书会比较好，但等到校方受理还要耗上段时间。而且 既然要捨弃武内奈月的身分，这点也就无所谓了。

不过这样来，奈月应该没必要穿制服才对，她却下意识地换上了制服，可能心中还有些依恋也不定。

总之，离开这座城市后要去哪裡好呢？正当奈月思索著自己的去处时，门铃响了。

今天没有东西会寄来，所以可能是什麽推销员也不定。虽然奈月也可以选择视而不见， 但还是尽快把对方赶走离开这裡会比较有效率吧。

奈月前往玄关开门。

「嗨——奈月——来去学校吧！」

身穿星辰高中制服的少女爽朗地大叫。

她是住在隔壁的丸山由里香。

平常奈月总会在踏出玄关时碰见由里香，然后两人起上学，可是奈月怎麽也想不到由里香会在这种时候特地找上门来。她还以为由里香早就去学校了。

由里香是奈月的朋友。

至少由里香似乎是这麽想的。奈月也认为她确实是自己在学校裡最熟的人。

「为什麽这时候才要去学校？」

「因为我睡过头了。」

「你不会乾脆请假吗？」

去了也没用吧，奈月心想。连能否赶上最后堂课都很难说。

「身为正义的勇者可不能这麽做喔！虽然睡过头是不可避免的，但也不能因为这样就请假吧？」

奈月感到惊讶。本以为由里香个性吊儿郎当，不过实际上似乎还满正经的。

思考了会儿后，奈月拿起书包。

她们步出车站前往学校。

只要在哪里找机会离开就好。

奈月原本这么心想，可是最后却起来到了这裡。虽然她也可以强行离去，但不知道为什么，她迟迟拿不定主意。

从这裡到学校只有直行五分钟的路程。

大概是觉得现在才赶路也无济于事吧，由里香悠悠哉哉地走着，奈月也配合她的脚步。

「话说回来，为什么你会觉得我在家呢？」

「感觉家里好像有人嘛。」

由里香出奇地顽固。

对于紧缠著自己不放的由里香，奈月直露骨地表现出厌恶感，可是她好像完全没察觉到的样子。

之前奈月曾问过她为什麽这麽烦人。

「邻居不是应该好好相处吗？」

由里香这么回答。

就算视而不见，由里香也会自顾自地走在身旁，结果最后两人还是同前往学校。奈月当初也想过要不要杀了她，不过杀死身边的人是最终手段。

这种情况重複好几次后，奈月渐渐开始觉得无关痛痒，事到如今也没那麽讨厌了。

「 ……你是勇者吗？」

「你也隔太久才问了吧！没错，我是勇者，专门惩奸除恶。勇者很少见对吧？怪物或魔王 能不能快点出来呢？」

奈月无法判别由里香是认真的还是开玩笑，但她决定顺著话题走。

「是吗？不过，我对勇者倒是略知 。」

「咦？真的吗？你不是随便说说的吧？」

,勇者打倒过的对手重新振作后，往往会露出渴望加入阵营的眼神喔。」

「那不是X魔物使吗？」(编注出自电玩《勇者斗恶龙》的职业。)

见由里香懂自己的梗，奈月觉得畅快了些。

聊著不重要的话题，为微不足道的琐事笑开怀，这或许就是奈月追求的东西也不定。 不过这也会在今天画下句点。

奈月不能继续待在道座城川视。若是：跟拖拖拉拉下去，被发现的可能性就矜变商。她必须尽快逃走才行。

不过这份决心恐怕来得太晚了。就在奈月依依不捨地苦恼时，命运已经逮住了她。

男人站在短短数公尺前方。

在来到这样的距离之前，奈月丝毫没有察觉。

她从没考虑过对方抹消气息接近的可能性。

毕竟那是任由强得惊人的力量不断释放的存在，她怎麽也想不到对方会做出这种缺乏气度的事情。

当奈月紧张地僵住身体，视线因恐惧而集中时，她看见了奇妙的景象。

男人的表情好像看见了意想不到的东西。

想必他并不是在寻找奈月吧。

所以才会感到吃惊。

奈月出现在这裡，让男人讶异得停止了动作。

那是在最恶劣的情况下倏然乍现的曙光。

虽然犹豫著该不该丢下由里香逃跑，但奈月认为待在起更加危险

于是她竭尽全力地逃走了。
 




第1章 最终头目战突然展开

「有条定律说啊，女主角不能战斗就会失去存在感呢！」

弟弟坂木雄一以看著笨蛋的怜悯眼神，看著依旧情绪亢奋的姊姊。

这次的议题也跟野外求生毫无关联。

礼拜五的放学后。

社员们与顾问老师聚集在旧校舍内的生存社社团教室。

雄坐在长桌前，兴致缺缺地撑著脸颊。

『关于今后的女主角！』

坂木睦子略显激动地站在写了这段文字的白板前。她是生存社的社长，也是雄的姊姊。 睦子体型纤细，黑色长髮上别著好几个状似刀子的髮饰，是校内少数出了名的美少女。不 过由于个性与行为异于常人，似乎没有男生敢靠近她。

雄眼裡可以看见睦子头上浮现著『姊姊』的文字。

这是名为读魂眼的能力使然，文字代表了该人物在世界中扮演的角色。

「坂木姊姊……刚才那句话听起来很刺耳喔！」

坐在雄旁边的娇小少女这么说。她是头上浮现『女主角』词的野吕爱子。

她的文字原本是『吸血鬼』，过去还曾经变成了『吸血姬』。不过那似乎只是时的现象，最终好像确定是『女主角』了。

「之前人家还说我的女主角力只有五点……」

雄听著爱子碎碎唸。看来她依然惦记著幽灵骚动时被坛浦千春批评的事情。

「坂木同学！我总觉得自己也不能置身事外耶！」

接著发难的是坐在雄对面的副社长织原加奈子。

这位气质成熟稳重的少女原本是『异世界狂热者』与『异世界作家』，不过现在则是『女主角III』。身为现役女高中生轻小说作家的她也非常有名。

这个社团裡还有另位冠上『女主角II』之名的武内奈月，可是因为今天无故缺席的关系，现在人并不在这裡。

不过就算来了，她恐怕也不会参加社团活动吧。不晓得是不是最近有事要忙，奈月上完课就马上回去了。

毕竟她本来是『杀人魔』，雄认为她也有可能正在做什么见不得人的勾当。可是这种事情也不好问出口，最后只好不了了之了。

「就算少了能力，我还是有办法战斗喔！」

「社团顾问式古真希那站在稍远处这么说。」

这位戴着眼镜的女老师过去曾是敌对阵营的人，可是不晓得为什么，她封印了自己的能力，还摆出一副伙伴的面孔参与社团活动。

听说她是跳出命运之外的存在，人称外部者，不过雄一还不太清楚那是什么。

「你当自己是女主角喔…… 」

雄无力地问道。

「嗯？那当然啊。如果我头上有显示文字的话，肯定会跑出『女主角』这几个字吧。」

外部者头上不会显示文字。文字代表该人物在所属世界中扮演的角色，可是外部者并不具备这种身分。

——不过幸好这样也容易认出敌人。

总之，只要把外部者当成敌人就没问题了。雄这么断定。

「话说回来，没存在感是怎样啊？是指不受欢迎的意思吗？」

睦子经常把惯用语及略称挂在嘴边，说得好像每个人都知道样，所以雄养成了有疑问便马上发问的习惯。

「不是受不受欢迎的问题。这个嘛，就是平常都没人注意，偶然间才发现原来就在旁边的人啦！」

「可是，不能战斗又是怎么回事呢？通常女主角都不会战斗吧.」

「啊啊，我少提了个先决条件！那是说动作类的故事啦。如果是爱情喜剧之类的话，只要长得稍微漂亮点，即使不战斗也足以展现存在感了！不过以武打题材来说，不能战斗自然 就会丧失存在感。在动作类的故事中，不能战斗就没有出场机会了！要是女主角无法让战斗中的主角放心将背后託付给她，最后就会逐渐被人遗忘喔！」

「出场机会啊。」

「出场机会。」

不晓得是不是心中有所感触，爱子与加奈子两人轻声低喃后便沉默不语。

「其他还有运动类少年漫画的经理吧？毕竟故事以运动为主轴，又强调男性之间的友情， 这样女主角无论如何都会变得无足轻重啊。」

经睦子这么说，雄一想起了知名的运动漫画。

没记错的话，开始确实有经理这个人在，可是曾几何时却变成了无关痛痒的角色，严重时还会在不知不觉间消失。

「果然……还是得战斗才行。」

爱子仿佛下定某种决心似地说。

「喂喂喂，你是想跟谁，又要怎么战斗啊？」

「这个……对了，就像哥哥样用那股力量战斗啊！」

虽然爱子在加奈子面前说得很委婉，但那股力量恐怕是指吸血鬼之力吧。有了吸血鬼之力，的确是有办法战斗没错。

「我……我觉得自己好像会施展魔法！」

连加奈子都说出了奇怪的话。

不过实际上加奈子真的施展过魔法，只是她对于当时的事件似乎没什么印象了。

面对超自然现象时，这位少女原本就有逃避现实的倾向。

社团成员们都觉得她不记得就算了，便致决定在她面前闭口不提。

「撇开出场机会的问题不说，纯粹只是男女间的亲密度跟距离及时间紧密相关啦！距离愈近，见面时间愈长，亲密度也会随之提升！这叫单纯接触效果，人脑会对长时间接触的人产生 好感。美国心理学家罗伯特·札荣茨(Robert Zajonc）曾发表过相关论文，所以这也叫作札荣茨法则喔！」

「那不是理所当然的事情吗？」

「是很理所当然没错。可是啊，平常有人认知到这点吗？认知与否可是有著天壤之别呢！ 因此，若是想讨异性欢心，重点在于尽可能长时间待在对方附近！不然就是直接接触！」

「听姊姊讲恋爱经很没说服力呢 」

睦子从未交过男朋友，照理说应该几乎跟恋爱无缘才对。

「那个，可是啊，如果原本就被讨厌的话，这样不是会造成反效果吗？」

爱子举手发问。

「这种事情是会习惯的喔！虽然原本觉得这个人最讨厌了，但如果对方直待在身边的话，听说心中也会产生某种程度的依恋呢！」

「事情会那么顺利吗？」

雄半信半疑地问道。

「人类的大脑非常单纯喔。因为对方直待在自己身边，如果讨厌的话，照理说应该不会 让对方接近才对，所以最后就会产生喜欢对方的错觉。这跟吊桥效应很像，就是那个在吊桥上告白容易成功的传闻。不过那只是把身在高处的心惊胆跳误认成恋爱的心动罢了。」

「所、所以说，我喜欢上谁也只是误会吗？」

「极端来说是这样没错。错觉、误会、幻想。所谓恋爱情感是人类为了获得高度知性，迫于需求而诞生的东西。身为动物的人类只是在打散基因，早就物种的多样性而已，其实用以留下子嗣的交配对象是谁都无所谓，可是智能进化的人类却无法接受谁都可以的事实。人类需要理由说服自己，所以才会萌生恋爱情感……以上是我个人的观点。当然，我很清楚这种说法会有很大的争议性。」

虽然爱子一副无法赞同的样子，但睦子似乎无意说服她。

「然后呢，有个恋爱秘诀就是源自于人类的这种特性。想知道吗？」

「虽然无法认同你的理论，但要说没兴趣是骗人的。」

爱子显得兴致勃勃。

儘管表面上看起来毫无兴趣，加奈子却也稍微向前挺出身子。

「其实啊，只要让对方送礼，或是帮什么忙就行萝！」

「你是说礼物作战吗？」

听到这种理所当然又没什么创新性的手法，爱子疑惑地歪起了头。

「不对。要以被动取代主动，让对方送礼或是帮忙。如此来，对方就会下意识地这么解释为什么自己要帮忙呢？讨厌的话就不会帮忙了，正是因为喜欢才会帮忙啊。

「不过要是彻底被讨厌的话，这种做法好像行不通呢。」

那恐怕是指对方原本就稍有好感的情况吧。

爱子脸恍然大悟的样子，看来她似乎可以认同刚才这番论调。

接著一个女生开始大谈恋爱经，热烈讨论起是否还有其他类似的技法诀窍。 独自被搁在旁的雄不自觉地转头看著窗外。

声音隐隐传来。

虽然般人都会忽略如此微弱的声音，丝毫不将它放在心上。

可是雄却觉得不大对劲，直觉认为不能轻忽大意。

「野吕！」

这种事情已经发生过几次了呢？雄抱住了身旁的爱子。

在下个瞬间，玻璃窗破了。

雄眼裡捕捉到四处飞散的玻璃碎片及鞋底。

这是某人的飞踢造成的。

断定玻璃碎片不会击中社员后，雄旋即飞身跳开。

某人随着玻璃碎片一同落在长桌上。

雄一抱着爱子抬头仰望那个人。

站在那里的是头上浮现「传承者」一词的少女。

一时之间，雄一认不出她是谁。

虽然雄知到几个冠上「传承者」之名的人，但这位少女却不属于任何一者。

其中一人是同班的柳泽小雁。不过他是男的，条件不符。

另人则是音乐科的坛浦千春。虽然她是女的，但身材壮硕，显然与现在站在桌上的苗条少女不同。

「哎呀哎呀，所谓的目瞪口呆就是这种表情吗？坂木雄一！」

「你是谁啊！？」

儘管听到声音的瞬间便已知晓对方的真实身分，雄还是忍不住这么说了。

那是坛浦千春的声音。

「咦？坛浦同学？咦？」

离开雄一的怀抱后，爱子惊讶地大叫。

「哈哈哈！点也没错！」



「这我是知道啦，不过你干嘛破窗而入啊！？」

「睦子老师说过，恋爱注重衝击性，所以我就试著实践看看了。给予强烈的衝击，让对方难以忘怀，成天惦记著我的事情。只要直想著我，说不定就会喜欢上我囖？这就是我的作战计画！」

「姊姊！不要再推广这种给人添麻烦的恋爱理论啦！」

千春恐怕是应用了先前睦子提及的恋爱理论吧。不过这也未免太扰人了。

「我才没有推广呢丨只是站在少女的角度给了点建议而已！」

睦子脸深感遗憾的表情。

雄望向加奈子。

只见她打开了笔记本，嘴里念念有词地写些什么，似乎正在逃避现实当中。看样子就算放着她不管也没关系吧。

「唉——我是有很多问题想问啦。首先，你来干嘛啊？」

雄向千春问道。

如果她说单纯只是想製造衝击性，雄会想打人。

「唔，那个什么共鸣的已经开始囖。我想尽快通知你，所以才像这样亲自找上门来啊。」

「除了你以外还有谁会来啊！？话说回来，你也先打个电话吧！」

「难得有这个机会，我想说乾脆拿绳子从屋顶上入侵好了！」

「我不懂哪里难得了！」

往外看，只见那裡正挂着条绳子。千春八成是从屋顶垂降下来后踢破了玻璃窗吧。

这家伙就只有身体能力特别了得，雄心想。

「请问，怎么样才能变得那么瘦呢！？」

「你关心的是这点喔！？野吕！不对，这的确是很令人在意啦！」

「呵呵！坂木雄一似乎不满意我原本的模样，所以我就用坛浦流瘦身术瘦下来了！」

瘦得判若两人的千春强调似地挺起胸膛。即便瘦身成功，千春的胸部还是没减损多少份量，不过如今她的质量恐怕只有以前的一分之吧。

「上次见面是十月中左右吧？」

在那之后她竟然只用几个礼拜的时间瘦成这个样子，真教人难以置信。

「那个，具体的方法是！？」

「野吕，你干嘛那么起劲啊！？」

虽然雄认为爱子没必要继续瘦下去了，但对女孩子来说，那或许是很重要的事情也不一定。

「哼！这很简单啊！减少输入，增加输出！仅此而已！」

「就是因为这种简单的方法没有效，世上才会充斥着各种减肥法啦！」

爱子难得生气了，看来她似乎对千春轻描淡写的口吻感到相当愤怒。

「顺带提，我还同时服用坛浦家的祖传秘方喔！」

「那个秘方是……」

「别问了，野吕。」

雄制止了脸渴望的爱子。

武术与药物密不可分，有些流派还传下了现代科学仍旧无法解析的秘方。

不过这种效果非凡的药物其中必有蹊跷，外行人绝不能轻易尝试。

「总之，减肥的事情先摆在边共鸣开始了是吧？你知道敌人在哪裡吗？」

「不知道！」

千春自信满满地断言。

「你到底是来干嘛的啊！？」

「换个角度想想吧，共鸣的间隔与强度不是会改变吗？理论上我们可从变化程度大致看出神器的方位，等到熟练后，甚至能指出具体的位置呢。」

真希那苦笑著帮忙缓颊。

「所以说……唔！的确……我是感应到些东西……不过最接近的是这边吧？」

千春歪著头指向破掉的玻璃窗。

虽然所有人都看著那边，但那里当然不存在著任何人事物。至少视线范围内并没有神器持有者在。

「这样的话，我们也很难主动出击啊……糟糕，萌日香有危险了！」

虽然萌日香持有神器，但由于神器并未融入体内，她无法感知共鸣。

雄慌慌张张地打起电话给萌日香。

*****

千春手指的方向有一名男女。

那是武内奈月刚开始逃走不久的事情。

「嗯？嗯嗯嗯？奈月？」

九山由里香困惑地环顾周遭。

这里是国道旁边的人行道，距离学校还有五分钟路程。

刚才还在的奈月眨眼间就消失了。

而且雪上加霜的是，甚至连共鸣都开始了。

以前曾经体验过的那种宛如昆楚振翅般的闷声，如今又再度于脑海中响起。

音量的强度意味著敌人就在眼前。

「哎呀……我原本只是来看看右手而已，没想到居然会遇见她呢！为了见你，我还特地压抑自己的气息，难道是此举奏效了吗？」

青年的话让由里香回过神来。

所谓的她恐怕是指奈月吧。

虽然两人可能互相认识，但见面就马上逃走也太不寻常了。

「喂！你找奈月有什么事吗！？」

「她在这裡自称奈月啊。唉，真伤脑筋。虽然我要找的人是你，但我也有事找奈月啊。不过啊，现在就先处理眼前的你吧，毕竟当著女性的面想著其他女性也太失礼了。」

「什么！？你是来进行争夺战的吗！？」

照理说应该是这样没错，可是由里香却觉得情况有些不大对劲。

通常要等到共鸣发生才能得知敌人的位置，不过他们在共鸣开始前就出现在由里香的面前了。

「我是这场游戏的主办人。举办游戏必须进行很多准备，今天我就是为此而来的。」

由里香压根儿不晓得有主办人在，不过这么说来也没什么好奇怪的，因为从神器争夺战之中可以感受得到某种意图。

「这共鸣该不会是你造成的吧？」

「嗯？啊啊，这次只是碰巧产生共鸣啦。毕竟共鸣是神器之间自行引发的嘛。」

「是吗？那么你有何贵干？」

「我想测试你是否够格参赛。可以请你跟这孩子交手吗？」

「在这种地方吗？」

尽管感到困惑，由里香还是将右手探进书包内，握住了偷偷藏起来的银弹空气枪。

那是她在柑仔店买来的玩具，连张报纸都射不穿。

「我已经施展了清场的咒语，短时间内不会有事的。不过早知如此，当初应该先设下结界才对，这样就不会让她逃走了。」

青年有点懊恼地这么说完，一旁的少年开口发问：

「喂、喂！真的要有我动手吗？这样不要紧吧？」

「以你的能力不会有问题的。不过这回毕竟是测试，虽然你可以尽情胡闹，单等到结果分晓，我就邀请你住手囖。」

不晓得是没是用过能力，还是缺乏自信的关系，少年兢兢业业地站上前来。

少年接近后，由里香更明确地感觉到他是神器持有者。

必须打倒神器持有者才行。由里香以正义的勇者之名做出了这个结论。

有时变成神器持有者是不可抗力使然，不过知道可以实现愿望，进而主动参与争夺战的人都不是什么好东西。

此乃罪恶。

罪恶大可除之而后快。

由里香击发了银弹空气枪。

银弹空气枪连同右手笼罩在黑色火焰之中，这火焰带给了玩具枪不逊于真品的威力。

面对由里香那称不上迅速的枪击，少年毫无反应。

子弹轻易地命中了少年的额头。

不过也就仅止于此了。

仅将表面涂装成银色的玩具子弹，终究只发挥出现实中玩具的威力。

在额头上弹开后，子弹理所当然地滚落地面。

一阵静默降临现场。

由里香与少年都惊讶得僵住了身体。

由里香震惊于自己的能力并未发挥效果。

少年则是没料到对手在这种情势下击发了玩具枪。

「啊啊，需要解说吗？看来你们好像都不太清楚发生了什么事情呢。」

目睹连串的行动后，青年悠悠哉哉地说道。

「你的能力是武器强化，即便是玩具枪也能变成杀人武器。你为能力取了什么名字呢？」

明明还在战斗当中，青年却满不在乎地开口搭腔。

由里香置若罔闻。能力名称什么的，她才管不著呢。

「有名字才能炒热气氛啊。不然这样好了，我就叫它ARMS吧。AMRS兼具手臂与武器的意思，虽然梢嫌单纯，但也浅显易懂。对了，这孩子的能力是Skill Eater ，简单来说就是吞噬能力的能力。换而言之，他可以让能力失效。」

「什么ARMS嘛！你这家伙！既然都已经知道了，那就告诉我啊！要是无法让能力失效的话，你说该怎么办啊！？」

少年怒斥着说。

由里香往后退开。

如今她已经无计可施了。

虽然她还有其他玩具武器，但既然能力失效的话，那也没有任何意义了。

「即便是我，在对方发动前也无法得知能力为何啊。况且死个一、两次都还有转圈的馀地啦。你不是做好保命的准备了吗？」

「算了。总之，这就表示连神器的能力都能无效化对吧？哈哈，在这种异能大战中，能力无效化不就跟开外挂没两样吗？」

由里香心想——

能力无效化确实是个威胁，不过那是可以无条件使用的东西吗？

如同少年所言，神器争夺战恐怕是场异能之战。

而其中存在著邪神的意图。邪神四处散播神器，藉由共鸣迫使战斗发生。换句话说，邪神企图让持有者们开战。

虽然情况不至于全然公平，但邪神应该也不期望过于面倒的发展吧？既然如此，难道不会有什么弱点或限制吗？

想著想著，少年又走得更近了。

他的步伐比刚才更加游刃有馀。成功地让由里香的能力失效后，他或许因此产生了自信也一不定。

由里香观察起少年。

少年跟由里香样都穿星辰高中的制服，手裡没拿武器。他之所以往这边靠近，恐怕是因为无法进行远距离攻击的关系。

而且体格纤弱，看起来没什么力气，擅长运动的由里香或许有办法以肉搏击倒他吧。

少年接近后挥舞著手臂。

他非但没有握拳，反而摊开了手掌，可能是打算甩由里香耳光也不定。可是双方间隔太远了。

少年的攻击既迟缓又不俐落，让人差点忍俊不住。

虽然不至于办耍闪躲，但由里香还是退后一步。

少年的掌心通过了意料之外的空间

刹那间，身体窜起一股恶寒。

强烈的失落感令由里香脸色惨白。

她失去了某种东西，却又不明白失去了什么。

「刚才……是怎么一回事？！」

山于脑袋一片混乱，由里香下意识地向敌人发问。

「将他人的能力蚕食鲸吞的能力，这才是Skill Eater的重点。」

故意公开能力的真相毫无意义可言，理论上根本是百害而无利，可是青年却轻鬆地回答了。

「刚才你说他的能力是无效化……」

「Skil Eater两者都办得到喔。不仅能吞噬敌人施展的能力令其失效，更可主动捕食，将能力占为己有。」

「啧，这什么嘛？先发攻击迴避？抓错了啊。」

暂时拉开距离后，少年不屑地说。

「那也没办法啊。不试试看是不知道会夺得什么能力的。顺带一提，先发攻击迴避是指初次碰上对手的攻击时，不会被击中的能力——」

青年对著少年讲解起来。

由里香开始考虑逃走。当下她无法立即想到对策，只知道要藉由逃跑争取时间。

「——我不鼓励你逃走喔。这可是测试呢，可以请你拿出干劲扭转眼前的局面吗？」

青年彷彿看透切似地说。

假使这是测试好了，不合格又会怎么样呢？若以为对方会放自己马，那也未免太乐观了吧。

——儘管别人说自己是勇者，自己却什么也办不到。

就算身为勇者，由里香顶多也只拥有死时在教会复活的力量。

虽然死后或许就能脱离这裡了也不定，但由里香没有自杀的勇气。

面对逼近而来的少年，由里香呆立不动。

既然右手的能力不管用，由里香就只不过是个平凡的女高中生罢了，无力对抗拥有怪异能 力的家伙。

「没错，你可别逃走喔！给我更强大的能力吧！」

听广少年所脱的贴，由里香倒抽了口气。

少年是在由里香拥有众多项能力的前提下行动的。

既然如此，自己是不是还具备了其他身为勇者的能力呢？

意识到这点的瞬间，视野中突然跳出奇怪的东西。

↓
道具 强度 特技 伙伴 其他

眼前显示着围绕在白框中的文字。

由里香确信这就是勇者之力。

虽然感觉跟想象中不同，不过这大概是仿照游戏里的形式吧。

画面上显示着游标，由里香可随心所以地移动它。

——可是，我该怎么做才好呢！？

由里香不知道选什么会导致什么样的结果。

不过她没有时间慢慢挑了。

由里香凭直觉决定了指令。

「呜喔！」

下个瞬间，少年窝囊地惨叫著飞向旁。

动手的是名黑衣男子。

也就是在教会裡称呼由里香为勇者的男人，桐生苍一。

桐生压低身段，直直地朝侧面挺出拳头。

就结果来看，少年似乎是被人从旁边打飞了。

少年倒卧地上。他飞出去后弹开了店家的看板，最后才撞上牆壁坠落地面。

「丸由里啊，你总算明白力量的使用方法啦！」

由里香选择了伙伴的选项。

于是唯 个待命的成员加入了队伍之中。

「可恶！痛死了！搞什么啊！这不是能够闪避突袭的技能吗！？」

少年仍旧倒在地上，以不成体统的姿势咒骂着青年。

虽然表面上看来还算平安无事，但手脚却往怪异的方向扭曲，显然是骨折或脱臼了。

「你不是说过要保护我吗！？为什么冷眼旁观啊！？我都变成这样了耶！」

「放心吧，前几天夺得的力量强化了你的身体，这点伤势很快就会痊愈。不过短时间内似乎是无法活动了。好，你们合格了囖。虽然那女孩子让人放心不下，但是有你在应该就没问题了。」

不知不觉间，青年移动到少年身边。由里香浑然不知他是何时移动的。

「你以为我会眼睁睁放过你们吗？」

桐生对著青年摆出架式。

他沉下腰部，前后岔开双腿，将重心置于后方。同时掌心朝上，双手护著脸部向前挺出。

「嗯，无论你怎么想，就物理上来说，你根本不可能拦住我们。」

青年抓著少年的衣领飞身跃起。

两人瞬间移动到少年撞上的五楼公寓顶端。

的确，这样就无法追击了。

「再见啦。近期内将正式开战，敬请期待萝。」

这么说完，青年等人便消失了。

不知不觉间，神器停止了共鸣，不过这恐怕与少年他们逃走事无关吧。

由里香曾听说过，旦对决有了结果，共鸣也会随之结束。既然如此，想必是另有他处分出了胜负吧。

桐生解除架式，重新面对由里香。

「都怪你老是依赖神器，事情才会变成这样。」

「我有什么办法嘛！话说回来，你之前做什么去了？在那之后你都没联络过我耶！」

「我在为教会做准备。儘管开心吧，信徒正逐渐增加当中呢。」

「信徒？那是什么？」

「嗯，就是崇拜勇者的信徒。」

看来桐生似乎创立了可称之为勇者教的东西。

虽然他的打扮总让人联想到基督教相关人士，但实际上却并非如此。由里香觉得他简直就 像新兴宗教的教祖样。

「算了。总之，谢谢你救了我。」

「我只是做了分内之事而已。不过啊，丸由里你必须在变得更强一点才行。居然输给那种程度的家伙……」

「我知道啦，你是要我提升等级对吧？」

曾几何时，视野中的指令已经消失了。不过当由里香集中精神时，指令又重新显示出来。

她选择了强度的选项。

名称 等级 力量 体力 速度 智力 运气 HP MP
丸 1 5 10   6 2 20  15  6
由
里   

眼前显示的堆文字似乎代表著由里香的强度。

由里香萌生股危机感。这数据看就知道很弱。她恐怕得尽快想办法处理才行。

不过，虽说要提升等级，实际上该做些什么还是不得而知。

毕竟这不是游戏，附近也不可能碰巧出现怪物。

——总之，随便什么都好，只要打倒就行了吧。

世上坏人多得是，只要以正义的勇者之姿，将他们全部剷除就行了吧。

由里香乐观地心想。

「如果要提升等级的话，随便找个没有存活价值的小混混啊！」

原本因为突发状况而陷入混乱的由里香，此刻突然想起了不见人影的奈月。

「我要去找朋友了！再见！」

「我明白了。不过我要给你个忠告。」

「什么啦！？我很急耶！」

奈月看到那位青年就逃走了。换句话说，她早已瞭解对方的危险性。

由里香感到心急如焚。毕竟那两人极有可能追杀著奈月，必须想办法先找到人给予协助才行。

「这次的手法暂时不能用了。勇者最多有四名伙伴，可是一旦加入队伍，在人数超过四人之前都无法替换。」

「这样啊，我知道了！」

其实由里香还搞不太清楚，不过却下意识地跑了起来。


*****

「接下来……」

目送由里香离去后，桐生开始朝原本的目的地前进。

这次大概是运气好吧，桐生凑巧就在由里香附近。

否则他也无法加入队伍。由里香的能力无法瞬间召唤远距离的伙伴。 不过这份好运也算是勇者的资质吧。

——首先必须斩断无谓的牵扯才行。

儘管对由里香身为勇者的才能满怀自信，桐生还是下定决心。

他来到医院前。

建筑物有五层楼高，算是中等规模的医院。

桐生走了进去。

裡头聚集著身穿过时长下襬制服的不良少年。

他们随意坐在沙发上，四周散落著淤蒂及啤酒空罐。想必不会有哪个好事之徒想来这种医院看诊吧。

「真教人意外，我还以为定是医疗相关的外部者呢。」

「啊啊？你说什么！？」

名不良少年站起身子，发出感觉不出知性的吼声朝桐生衝去。

可是当不良少年碰触到桐生的肩头时，整个人却突然飞向后方。

桐生只是转动肩膀而已。

他看穿对手的动向与之配合，先是利用对手的力量，接著又藉由扭肩施加迴转力道。

不良少年失去平衡踩了个空，像是自己要往前衝般飞扑而去。

他撞上牆壁发出巨响后，其他不良少年们同时站了起来。

其中人朝这裡挥拳。

桐生伸出左手抓住对方的手臂，并一个箭步击出右肘。

另一人踹了过来。

桐生举起右掌攻击膝盖，同时跨步近身，以背拳痛殴对方的脸部。

还没用上什么了不起的招数，不良少年便接连倒下。

打到一定程度的数量时，不良少年们就变得只会站在远处围观了。

见障碍消失，桐生继续往里头走去。

他找到院长室后，随即进入房内。

里头站着一位身穿白袍的男人。

这男人正是桐生的目标。他是把邪神的右手交给由里香的人。

「真可悲啊，竟然把医院变成不良少年聚集的地方，这算什么医疗从业人员嘛。」

「暴力神父没资格这么说我吧。」

男人态度从容，大概早就已经知道桐生入侵的事了。

这男人似乎是名为外部者的存在，感觉上点都不害怕被寿命有限的生物所伤。

虽然桐生语带戏谑地开口搭腔，但他来不是为了跟这男人争辩。

桐生缓缓地接近白衣男。

男人只是味地伫立不动，八成是摸不透桐生的意图，另方面也因为坚信自己无论如何都不会死的关系。

桐生逼近到紧贴男人的距离。

然后左手做出轻轻拥抱般的态势，右掌抵住对方的胸膛。

由于桐生的动作实在是太轻柔了，男人大概连敌意都感受不到吧。

震脚。

猛烈的踏步粉碎了地面。

蹬地产生的反作用力毫无延滞地传导至上半身，通过手臂后全数击向对方的胸膛。

「什么……」

白衣男惊愕地瞪大双眼。

他恐怕压根儿想不到自己会遭受攻击吧。

「跟你们交手过几次后，我明白了某些事情，那就是快攻难以发挥效果。虽然不清楚原因为何，但攻击总会落空。」

枪弹攻击是最显著的例子，不管怎么射就是射不中他们。

「不过在彼此贴近的状态下，攻击就不会失准了。」

既然如此，拿枪抵着对方击发不就得了吗？但这样行不通。

在这种情况下，手枪往往会发生故障。若是刀子就会折断，毒药则是产生化学变化而失去药效。

然而，世界观维持者的影响力难以对其他人体产生效用。这也可以说是因为人类本身就是一个小型世界吧。

换句话说赤手空拳的近身攻击对外部者最有效果了。

男人可出血沫，桐生首当其冲可是他却不为所动。

「这、这点程度的攻击——」

桐生再度使出震脚。

男人的胸口表面上毫无变化。

不过攻击力道却全数集中在心脏的点。

「听说你们堪称运气绝佳的生物，我不认为只攻击次就能打倒你。」

只要稍有倖存的可能性就死不了，他们便是这样的存在。

既然如此，桐生只消在对方死去前彻底根除这种可能性即可。

桐生接连打出浸透劲。

即使男人已经不动了，桐生依然不断攻击。直到认定男人确实死亡，桐生这才放过了他。

为了慎重起见，桐生还从怀裡掏出刀子扔掷出去。刀子不偏不倚地刺进了男人的腹部。这下子男人已经化为单纯的物体，再也不是名外部者了，桐生如此判断。

「这样来，丸由里也能朝勇者的伟大事业迈进了吧。」

桐生满意地点了点头。


 



