文件发布时间:2016-02-08 21:49:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姐姐是中二 地上最强弟弟!?(我的姐姐有中二病)
本卷名称：第四卷 女高中生作家的忧郁

转载信息
我的姐姐有中二病4 女高中生轻小说作家的忧郁！？
─────────────────────
作者：藤孝刚志
插画：An2A
译者：黄健育
扫图：回归台北的路过
录入：千里朱音
修图：中×odd
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
─────────────────────




序章 织原加奈子被诅咒了

简介：
雄一等人从黒神岛回来后，一名头上没有文字的少女·樱崎萌日香突然间出现在他们面前。她揭开了雄一读魂眼的秘密，已经世界观维持者之谜，真相究竟是什么呢？紧接着第二学期开始了，自从古怪的女教师真希那来的班上后，世界开始逐渐变质了……！？如愿出道成为『异世界作家』的加奈子发挥所长的第四集！
作者简介：
藤孝刚志——明明没有时间了，可是游戏还是非玩不可！为什么我会有这种奇妙的使命感呢！？
其实现在好像也已经不喜欢玩游戏了，只是还残留着一点以前喜欢玩的印象而已……
话说，魔物猎人4G上市了，我打算来玩。如果在哪里遇见我的话，还请多多关照喔！
插画简介：
An2A——最近买了微单眼相机，不过由于依旧过着足不出户的生活，我拍了愈来愈多透过窗户看云的照片
（彩插001）
第一章  虽然发生很多事情，但第二学期总算开始了。
樱崎萌日香——世界观维持者之一，似乎想讨回被雄一抢走的读魂眼。
「所以说，###被$$$&&&N后，雄一又*****@@@@，于是读魂眼就变成雄一的东西了。」
「你在说什么啊？」
（彩插002）
第六章  类二分之一异世界教室
一名盔甲骑士正站在校舍的入口处。雄一曾见过那副盔甲。那是前几天掉到屋顶上的东西。
那家伙……是怎样啊？
「小雄！这会不会是新替身使者的攻击啊？」
（彩插003）
第二章  未曾谋面的社员感觉一点也不重要
来到屋顶上后，加奈子的脚一直微微颤抖着。雄一没想到她会那么害怕，现在也不好开口要她放手。
「那个，对不起，我好像打扰到你们了。不过要是没有坂木弟弟在……摔下去的时候会很麻烦的……」
目录：
序  章  织原加奈子被诅咒了
第一章  虽然发生很多事情，但第二学期总算开始了。
第二章  未曾谋面的社员感觉一点也不重要
第三章  萌日香与愉快的伙伴们
第四章  现在来说说暑假的事情吧
第五章  跟社团学姐约会（附带妹妹与同班同学的监视）
第六章  类二分之一异世界教室
第七章  决战！天空之城杰尔葛兰帝（不过掉下来了）
终章1  你好，新女主角
终章2  虽然没有四天王，却有勇者喔
后  记
================================================
序章  织原加奈子被诅咒了

织原加奈子是在第一次企图寻死时认识坂木睦子的。
当时加奈子以为那位少女来自于异世界。
冷静一想，其实只是有人搭上了停在四楼的电梯而已。不过走进电梯的那位少女美得仿佛不像这个世界的人，令人只能产生她来自于异世界的联想。
此外，少女的打扮也加深了加奈子的误解。她的那身衣着奇特得难以形容，完全不像现代人应有的装扮。
她还顶着一头长度及腰的美丽黑发，之前加奈子从未见过头发这么长的女孩。
包覆在她躯体上的是宛如锁子甲般的网状物体，由好几块板子交叠而成的亮银色护具覆在她的肩膀及腰部。那护具以日本风来形容就是*袖与草折，不过真要说起来，腰带部分反倒更接近西式盔甲的裙甲。（译注：日式盔甲中保护肩部及下体的甲片式护具。）
在她的左前臂配戴着表面附有液晶屏幕及键盘的细长黑盒子，那东西似乎是计算机的样子。
这种日西合璧又带有未来感的装扮不存在于世上任何地方，在加奈子看来简直就像异世界的农民会有的打扮。
——该不会成功了吧？
加奈子一时心血来潮地进行了通往异世界的仪式，不过她根本没想过会顺利成功。
回过神来，电梯门已经关上了。
狭窄的密室里只有两个人在。
那位怪异的少女用一双大眼直盯着加奈子的脸瞧。
坐立难安的加奈子原本想说点什么，不过这时她突然回想起来。
——开口说话就完了……
在四楼搭上电梯的是异世界居民。一旦开口说话，仪式就失败了。
加奈子想起仪式的步骤。当有人搭上电梯时要按一楼的按钮。可是尽管按下了一楼的按钮，电梯却会朝着顶楼移动。
加奈子战战兢兢地按下一楼的按钮。电梯稍微摇晃一下，便静静地开始移动。加奈子带着紧张的表情仰望着显示楼层的数字灯。
三楼。
电梯理所当然似地开始下降。
「咦？」
加奈子目瞪口呆。抵达一楼的瞬间，少女不禁笑了出来。
「我说啊！你是不是吓到了？」
少女兴致勃勃地开口向她搭腔。
「对不起喔。我看你一个人在电梯里东摸摸西摸摸的，忍不住就想捉弄你一下。」
「那个……」
加奈子的思考赶不上情况的变化，她不禁发出了傻愣的声音。
「你在玩通往异世界的电梯对吧？我想要是在四楼搭电梯的话，你一定会吓一跳的，可是最后我还是沉不住气了。不好意思打扰了你，反正在白天玩这个也不会成功……啊！对不起喔！你是认真的吧？抱歉！」
不晓得是不是以为加奈子生气了，少女开始拼命道歉。
「不，没关系。反正我的目的也不是这个，况且打从一开始我就没想过会成功……不过我是真的吓了一跳……」
少女不说话时显得很成熟，但她一旦露出天真无邪的笑容，年纪看起来就跟加奈子差不多，怎么样都不像异世界人。
「对了！我叫坂木睦子！你呢？」
「织原加奈子。」
加奈子不知该如何应付这位少女，便冷淡地这么回答。
「你说的目的是什么呢？」
不过睦子却不以为意地反问，一点都没有生气。
「那个，我想去屋顶上……」
「这样啊！真巧！我也正要去顶楼呢！啊啊！我只顾着在这里拖拖拉拉，小雄一定等得不耐烦了！」
睦子连忙按下十一楼的按钮。她好像完全没考虑过加奈子可能要出电梯的样子。
「不过，你为什么想去屋顶上呢？啊，我可是有某个明确的目的喔，之后会跟你说的！所以织原同学也告诉我吧！」
加奈子完全被充满好奇心的睦子给震慑了。
这让加奈子有些不爽。明明自己都下定决心来到这里，接着还要做更了不起的事情，可是不知怎地却被搞成这种莫名其妙的状况。
「我想要寻死。」
所以加奈子打算吓唬她。听到自己想死，她一定不知该作何反应吧。这算是一点小报复，加奈子想看看这位奇妙的少女左右为难的模样。
「太无聊了！」
「咦？」
少女立即如此回答，反而让加奈子困惑起来。
「去顶楼的目的是自杀实在太理所当然了！你就不能说你是刚好今天来勘查地形的狙击手吗！？」
「对、对不起。」
因为感觉少女好像在生气，加奈子不由自主地向她道了歉。
「不然这样如何？你在屋顶上偷偷培育繁殖速度异常的植物！虽然你会定期前来观察生长状况，但事隔多日再过来时，却发现屋顶已经被大量植物侵占，于是世界就此开始崩坏！这样比你刚才的答案要好得多了！」
为什么非得让几分钟前才刚认识的少女擅自决定自己的目的呢？就在加奈子想着这种事情的时候，电梯抵达了十一楼。
睦子立刻走出电梯，加奈子也赶紧跟上。
睦子站在刚出电梯的地方仰望着天花板。
位于那里的是通往屋顶的入口。墙壁中段开始设有梯子，天花板上有道上掀式的门。然而那道门不仅是关着的，还上了锁。
加奈子差点笑了出来。自己竟然连这点小事都没料到。
针对自杀做过各种调查后，她选择了跳楼自杀，并假想了从哪些公寓跳下去一定死得成，甚至为了穿越自动上锁的大门而练习演技。可是结果却是这个样子。
「织原同学！你会解锁吗？」
听到睦子所说的话，原本只顾着自嘲的加奈子吓了一跳。
「咦？什么意思？」
「就是把锁打开啦。你看，门上不是挂着一颗锁头吗？既然织原同学做不来的话，那就只好我上去了。你可以蹲在那边吗？」
加奈子遵照睦子的指示在墙边蹲下。
睦子脱掉鞋子，一脚踩上了加奈子的肩膀。她的体重只有一瞬间施加在加奈子的肩膀上，睦子马上就攀住了梯子。
抬头望去，只见睦子正在拨弄锁头，那锁头很快地便咚一声掉了下来。
「那个，这样我不就上不去了吗？」
「你等一下喔。」
睦子打开门往屋顶探头出去。
「小雄！」
「你很慢耶，姐姐。你到底在干嘛啊？」
少年的声音回应了睦子的呼唤。
加奈子吃了一惊。通往屋顶的入口只有这一处，照理说屋顶上应该不可能有人才对。
「欸，织原同学会攀绳吗？」
「我想应该是不会。」
凭加奈子纤细的手臂，光是抓着绳子吊在那边都办不到。
「那就让小雄来帮你吧。小雄！过来一下！这里还有一个人，帮我把她弄上去。」
睦子这么说着爬上了屋顶。
「还有一个人是怎样啊？我完全不懂你的意思。」
男孩还说边跳下来。
「就是那个女生，把她带上来吧！」
睦子从门边探出头说。
「那个，你好。」
见了加奈子后，男孩有点害羞地打了招呼。
「你好。」
加奈子面露微笑。
男孩穿着T恤配短裤，打扮得十足像个小学生，那张端正的脸蛋长得神似睦子。既然男孩叫睦子为姐姐，想来他大概是弟弟吧。
「我要用抱的喔，可以吗？」
加奈子点了点头。
男孩把手环过加奈子的腰部。他的臂膀比想象中还要结实，让加奈子吓了一跳。
在单手抱着加奈子的状态下，男孩纵身跃起抓住了梯子。
正当加奈子想着他要如何单手爬梯的时候，男孩瞬间把手松开，然后立刻又抓住上一层把手。他反复这样的动作，眨眼间便抵达了屋顶上。
屋顶感觉比平地热得多，加奈子直觉认为可能是距离太阳较近的关系。
「小雄！为什么不顺便把我的鞋子带上来！？你真的很不机伶耶！」
「没办法啊！我抱着人耶！好啦，我去总行了吧！？」
加奈子无视这对起口角的姐弟，径自环顾着屋顶。这里只是大而已，没什么特别的。四周也不见围栏之类的东西，感觉好像很容易摔下去。
「难不成你以为会有水塔吗？」
仿佛看穿了她的心思般，睦子开口说道：
「最近的公寓顶楼多半都没有水塔喔！这栋公寓是透过暂存桶及加压装置为各家庭提供自来水的！」
「你很清楚嘛。」
虽然加奈子对这种事情不感兴趣，但她总觉得好像长了一智，不禁佩服起睦子。
「这也没什么！毕竟都会区有很多公寓，我认为了解公寓结构是紧急求生必备的知识啊！啊，这位是我的弟弟小雄！」
不晓得是不是讲到一半才意识到，睦子指着拿鞋子过来的男孩如此介绍。
「你说小雄人家怎么可能听得懂嘛。那个，我叫坂木雄一。」
雄一迅速地点了一下头。
「我是织原加奈子。坂木同学你们为什么会来这里呢？」
「是为了小雄的修行啊！」
睦子边穿鞋边说，加奈子不明所以地歪着头。
「我让他在公寓外墙爬上爬下啦！虽然去爬山也可以，但目前人类的领域是都市，因此攀爬高楼建筑也是重要的技术之一！话说回来，织原同学说过想死是吧？难不成你被霸凌了吗？也对，谁叫织原同学长得那么可爱嘛！感觉就是集各种羡慕与忌妒于一身呢！这样当然也会有人想欺负你啊！」
睦子直言不讳地问出了一般人难以启齿的话。加奈子并没有回答，因为她怎么样都不认为睦子能够理解这一切。
「总之，你应该是有充分的理由才会想寻死吧。可是与其因为霸凌而死，不如把对方杀掉要好得多啰。看来你似乎跟我一样都是国中生，这个年纪就算被捕也不会被判死刑啦！」
「姐姐……这样根本不算是在劝她吧……」
「是吗？那么去报警如何？另外还有屦用律师啦、洽询教育委员会或文部科学省啦、向法务省提出人权救济申请等等办法。哎呀，国中生总以为学校和周边环境就是全世界了，不过世界可大得很呢！能够采取的手段要多少有多少！不然我也可以给你建议喔！」
睦子把手贴在胸前，目光炯炯地逼近加奈子。
「要是跟姐姐这种人讨论的话，恐怕天都要下血雨了吧。况且人家又没说自己被欺负，她想寻死或许也只是开玩笑，不要自己贸然下定论啦。」
不晓得是不是觉得姐姐很没礼貌，雄一脸色不悦地对睦子这样说。跟姐姐相比，他的感受性似乎正常多了。
「你的意思是我的判断有问题吗！？」
「好几次都有问题吧！？」
雄一的叫声带有复杂的情绪。有这样的姐姐大概很辛苦吧。
「算了！」
睦子大概也有自觉吧，她敷衍着弟弟，别开视线望向加奈子。
「总之！生命非常宝贵！人死了就结束了，未来不会有任何东西的。为了自己的信念赌上性命也就算了，自杀根本没有讨论的价值！那是丧家之犬才会有的想法！我可不原谅喔！」
明明才刚认识而已，为什么睦子要对自己说这么重的话呢？加奈子百思不得其解。
「咦？之前我嚷着好想死的时候，你不是说丧家之犬一点用也没有，叫我赶快去死一死吗！？」
不晓得是不是无法认同姐姐的说法，雄一嘟囔着。
「这就先姑且不提了。织原同学，可以陪我一下吗？」
睦子无视雄一的抱怨，也不等加奈子回答就走向屋顶的边缘。加奈子跟雄一尾随在后。
屋顶边缘只有大约三十公分左右的段差。
睦子轻松地跳上段差。明明自己是来跳楼的，加奈子却怎么样也不敢学她的动作。
加奈子战战兢兢地挺出身子注视着地面。人车看起来都好小，她的背脊不由得窜过了一股恶寒。
「这里是十一楼的屋顶，以一层楼三公尺来算，大约有三十三公尺高吧。忽略空气阻力简单计算的话，撞击地面时时速约九十一公里左右。坠落后差不多两秒半便会撞击地面。虽然两者无法单纯比较，但可以想象成被时速九十一公里的车子撞上墙壁的状态。我说得没错吧？织原同学也看过那个吧？」
加柰子马上就知道睦子指的是什么。那是加奈了出生前出版的畅销书籍，内容与自杀有关。的确，加奈子就是看过那本书之后才决定要跳楼的。根据该书的说法，跳楼自杀要成功的话，需要有一一十公尺，也就是七、八层楼的高度。她选择这栋十一层楼高的公寓就是因为这个缘故。
「从这里摔下去就死定了。织原同学是这么想的吧？」
「是啊。毕竟下面是水泥地，照理来说一定会死。」
这点小事加奈子已经调查过了。从这里坠楼的话，底下就是入口处的水泥地，就算随便跳下去也是必死无疑。
「原来如此。织原同学，不好意思。即使是来硬的，我也要让你打消自杀的念头！」
「来硬的？」
睦子或许想用蛮力制服自己也不一定，不过加奈子当下已经无意自杀了。如果真要自杀的话，她会择日另选其它地点实行。
「小雄！你来一下！」
睦子并没有回答加奈子的疑惑，反而叫唤着雄一。雄一来到睦子身边乖乖站好。
接下来发生在眼前的事情，加奈子恐怕一辈子都忘不了吧。
「嘿！」
睦子满不在乎地吆喝一声，把雄一给踹飞出去。
雄一的身体逐渐倒下，整张脸因惊愕而扭曲。他试图伸手抓住什么，可是睦子却轻轻松松地将他的手拨开。
这一切只发生在一瞬间，不过加奈子却觉得这段时间非常漫长。
某处传来好像血液「唰」地抽离身体的声音。
雄一的身体倾斜着摔出屋顶边缘。当他的身影完全消失时，加奈子再也站不住了。
雄一从屋顶上摔下去了，也就是说他死了。清楚认知到这点的瞬间，加奈子失去了意识。
「织原同学！织原同学！」
在睦子死命的呼喊声中，加奈子清醒过来。
一瞬间加奈子还搞不清楚这里是什么地方，不过她随即想起自己才刚目睹他人坠楼的场面。
加奈子脸色大变，猛然弹起上半身。
「因为你突然昏过去，害我吓了一跳呢！」
「太好了，我还在想该怎么办呢。」
睦子与雄一担心地凝视着加奈子的脸。
「咦？」
没记错的话，雄一应该掉下大楼了才对。还是说那是场白日梦呢？
「放心吧，我控制姿势攀住了墙壁。然后一边摩擦减速，一边沿斜向轨迹跑下了墙壁。」
不晓得是不是觉得加奈子的眼神充满疑惑，雄一解释着说。
「虽然我是打算使用冲击疗法，却没想到你会真的昏过去啊！」
「那算哪门子的冲击疗法啊！出手得也太突然了，我还以为真的会死掉呢！」
「哎呀，在我叫你过来的时候，你就该察觉到会有这种结果啰。况且要是先提醒说『我要把你推下去了』的话，那就不算是修行了嘛！」
雄一拼命地抱怨，睦子却随便敷衍着他。加奈子茫然地注视着这幕景象。
冲击性太强了。
加奈子真的以为雄一死了。
人死了竟能让人如此心痛，这个事实深深地打击了加奈子。
就算得知雄一还活着，她依然觉得呼吸困难，心悸始终无法平复。
这是一道诅咒。死亡的景象刻划在加奈子的灵魂深处，束缚了她的心。
从此之后，加奈子连考虑自杀都办不到了。
 




第一章 虽然发生很多事情，但第二学期总算开始了。
第一章  虽然发生很多事情，但第二学期总算开始了。

一位大约小学生年纪的女孩正忘我地大啖着草莓松饼。
这是间时髦的咖啡厅。虽然已经是傍晚时分，但由于采光良好，店内依然明亮。坂木雄一坐在靠窗的位子上，以温和的眼神注视着对座的女孩。
「她不是说很困扰吗？」
个头娇小的少女·野吕爱子坐在一旁，表情流露困惑。
这是四人座的客席，女孩对面坐着雄一与爱子。
「看来点心的重要性好像比较高呢。」
女孩身穿白衬衫搭配深蓝色的裙子，还打了绿色的蝴蝶领结，这身装扮大概是小学的制服吧。她的头发用发圈绑成马尾巴，是个稚气未脱的纤细女孩。
这是雄一升上高中后的第一个暑假。由于担任生存社社长的姐姐睦子举办合宿的关系，雄一他们前往了名为黑神岛的怪异岛屿。虽然在那里发生许多千奇百怪的事件，但他们都顺利地迎刃而解，并平安回到了这座城市里。不过此时，这位女孩开口向他们搭腔。
因为在大庭广众下跟小学生争吵实在有失体统，而且她提到的事也不是站着谈就能谈完的，于是雄一他们来到了这间感觉很安静的咖啡厅。一行人坐在店门口旁靠窗的座位上。
透过窗户可以看到一只狗在外面规规矩矩地端坐着，那是兽人聂罗。由于他变身为狗的模样，想当然是进不了店里。
「读魂眼是可以这样送给别人或讨回来的东西吗？」
不晓得是不是想起了这起事情的开端，爱子开口发问。

『找到了！喂！把读魂眼还来！没有那个我会很困扰的！』

女孩这么说过。
「天晓得，我根本没想过可以这么做。」
所谓读魂眼是指能在他人头上看见文字的能力，那文字似乎代表着该人物的身分。
如今雄一的眼睛也看得见这些文字。身旁的爱子头上写着『女主角』，店内浮现着『主妇』、『公司职员』、呢店员』，店外的聂罗头上则显示着『芬里尔』。可是只有眼前狼吞虎咽地吃着点心的女孩头上没有文字。
自从能力显现以来，雄一看过各式各样的文字，不过这是第一次遇到没有任何文字显示的状况。
雄一对这种能力很陌生，所以若是能够归还的话，他也很乐意还给人家。可是他不记得曾经从别人身上抢走这份能力，况且也不知该如何归还。
——总不可能是把眼珠子挖出来吧？
雄一回想起姐姐睦子说过的话。
「虽然我不认识你，但你知道我对吧？要是你能解释一下这是怎么回事的话，我也乐得轻松。」
这女孩不可能是普通人。毕竟她知道读魂眼的存在，而且头上看不见文字这点显然也很不对劲。
「叽哩咕噜。」
嘴里塞满东西的女孩回了难以听懂的话，看来暂时是没办法谈了。她明明只是个小学生，态度却格外老成，不过为点心痴狂这点又很孩子气。
「话说回来，如果是姐姐的话，应该会避开窗边坐到更里面的桌位吧。」
闲得发慌的雄一对爱子说道。
「为什么呢？」
爱子好奇地反问道。
「听说是为了防范袭击，然后找到能够看清楚店里的位置，仔细观察每一位走进来的客人。」
「坂木同学不这么做吗？」
「麻烦死了，我才不干呢。再说有谁会袭击我啊？」
「咦？如果是坂木同学的话，感觉好像什么都有可能发生呢。」
见爱子露出意外的表情，雄一决定不再继续说下去。
不久，女孩把松饼吃得一干二净，露出满足的表情抚摸着肚皮。
「太好吃了！谢啦！」
她似乎打算让雄一请客的样子。雄一也不好对小学生抱怨什么，只能一直摆脸色给她看。
「所以呢？我可是完全搞不清楚状况喔。」
雄一再度向女孩发问。
「其实啊，我只是想讨回读魂眼而已。你就不能什么也不问地乖乖奉上，然后说声再见走人吗？」
「我是无所谓啦，不过之后不会发生什么问题吗？」
摆脱读魂眼是雄一梦寐以求的事情，而且要是女孩真的不愿意说，雄一也不想勉强迫问。可是不了解关于读魂眼的内幕仍令他感到相当不安，他不认为归还了以后就能和这件事毫无瓜葛。
「说得也是。不过，就算我在可透露的范围内解释给你听，情况毕竟也相当古怪啊……」
女孩盘起双手露出为难的表情。
「多亏这个眼睛，我也遇到一堆稀奇古怪的事情。我倒认为自己对怪事已经免疫啰？」
雄一瞥了身旁的爱子一眼，只见她正点着头。身为一同遭遇怪事的伙伴，她也对此深有同感。
「对了，我还没自我介绍吧。我叫樱崎萌日香，大哥你们呢？」
不晓得是不是对雄一等人的态度感到放心，萌日香爽快地说道。
「我是坂木雄一。」
「我是野吕爱子，跟坂木同学同班。请多指教喔！」
「雄一跟爱子啊。请多指教啰！」
「突然就直呼名字啊……」
大概是没想过会被小学生直呼名字吧，爱子露出了有点困扰的表情。
「又没关系，你们也可以叫我萌日香啊！那我就开始说了……我姑且问一下，你们知道世界观维持者吗？」
萌日香不抱希望地发问。
「还算了解啦。」
雄一曾听班上同学友美说过关于世界观与世界观维持者的事情。
有多少人便有多少世界，同时人类也活在这些世界当中。所谓的世界观即是构成该世界的法则。
虽然有无数个世界存在，但大多都大同小异。尽管有微妙的差异，但基本上还是可以归纳成同样的世界。
不过其中也存在着极端的世界。而这偏差的世界里有个堪称体现该世界的中心人物存在，也就是世界观维持者。
爱子应该不清楚这些事情才对，不过雄一决定日后再向她解释，先催促着萌日香继续说下去。
「那就好说了。虽然我也是维持者，却有点特别，因为我有身为维持者的自觉。而有自觉的维持者会被放逐到外界，再也无法在自己的世界里待下去。这种特殊的维持者称为外部者。」
「被放逐到外界是什么意思啊？」
「世界观有各式各样的类型，在这里我就用故事来比喻了。除非故事原本就是多元结构，否则一旦登场人物意识到自己置身于故事当中，故事本身就会变得无法成立。所以意识到这件事的人会被弹出故事、弹出命运之外……据说是这样啦。」
「所以读魂眼看不见你的文字是因为……」
「因为我是外部者啦，外部者在世界里不被赋予角色。」
萌日香唾弃似地说。
「听起来你好像很讨厌外部者呢。」
——明明她自己也是外部者啊，雄一心想。
「是啊。那些家伙是彻头彻尾的人渣，真的烂到无可救药了。不过我很害怕自己迟早也会变成那样，所以……我想要变回来。这就是事情的开端。」
「我还是搞不懂耶。即便去了命运外围好了，为什么这样就会变成大烂人呢？」
从刚才的话听来，外部者原本应该也是普通人才对。雄一不太了解这样怎么会让他们变成烂到骨子里的人渣。
「在跑到命运外围的那个时间点上，外部者就成了不老不死的体质。就拿我来说好了，你觉得我几岁呢？」
「差不多十岁左右吧？」
雄一猜想萌日香大概是国小五年级生。
「其实我十六岁喔。原本我应该要升高中了，说不定还会跟雄一你们上同一所学校呢。自从国小五年级时变成外部者以来，我就一直维持这副模样。不过我称作人渣的那些家伙们甚至活了好几百年，而且外表都没变过喔。」
雄一一时之间难以接受这种说法。不过从刚才开始，萌日香的确偶尔会用不像小孩子的语气说着话。
「一开始我只是怨叹自己被逐出了世界，不过当时那些家伙就已经开始介入故事打发时间了。这群人渣利用适应世界的能力窜改他人的世界，简直把自己当成神了……不过对内部的人类来说，他们真的就像神一样呢。他们从高处睥睨人类、玩弄命运，而且从内部绝对无法触及他们。」
我可不想变成那样，萌日香的语气仿佛这么诉说着。
「那种能力到底是什么啊？是像超能力之类的东西吗？」
只待在命运外围并不会构成威胁，有问题的是那种能力吧。
「应该是构筑或补强世界观的力量吧。例如我的世界是『爱上爱的小小世界』，属于恋爱型的世界观。能力则叫做『初始的预感』，简单来说就是操控他人的好感。」
「那、那种能力要怎么使用呢！？」
爱子之前始终恍惚地听着我们的对话，这会儿却突然热衷起来了。
「虽然听起来好像很令人期待，但这种能力只会让心脏怦怦跳喔。而且一定要是第一次见面的对象才行，对已经认识的人是不会产生效果的。」
「这、这样啊……」
虽然爱子装出一副若无其事的样子，但实际上似乎非常沮丧。
「怎么？爱子有什么恋爱方面的烦恼吗？不然我可以陪你聊聊喔？姑且不论是否使用力量，我虽然是这副德行，好歹也是个恋爱专家呢。」
「咦？那个，我不太想跟外表是小学生的女孩商量恋爱烦恼……」
「我说你们啊……这跟目前讨论的事情有关吗？」
雄一傻眼了。女孩子们或许很爱聊恋爱方面的话题也不一定，不过起码要懂得看场合吧。
「抱歉抱歉，我离题了。现在是在说我想变回人类的事情吧。所以说，###被$$$&&&N后，雄一又*****@@@@，于是读魂眼就变成雄一的东西了。」
「你在说什么啊？」
「嗯，我完全听不懂。」
雄一只知道萌日香说了某些词汇，却完全无法理解那些词汇的内容。
「啊——还是不行啊……毕竟有『彼时回忆』的限制呢。」
萌日香显得相当失落。
看来有必要让她从头再解释得更清楚一点了。才这么一想，雄一突然用左手抱住了爱子。
「咦？」
紧接着他伸出右手把对面的萌日香拉到身边。
「喂！」
雄一抱着两人蹬了桌子一脚，朝后方大大地跳开。
透过窗户可以看到卡车的车头灯直逼眼前。
雄一落地的同时，咖啡厅的墙壁发出巨响轰然崩毁。卡车辗过雄一他们的桌子向前猛冲，直到撞上另一侧的墙壁才总算停了下来。
「什么？」
爱子目瞪口呆，大概是完全无法理解这种情况吧。
萌日香则是一脸不痛快的表情，仿佛早已料到会出现这种局面了。
「简直就像火拼中被逼得走投无路的黑道份子嘛……如何？就是因为我们坐在窗边才能及时反应，姐姐的论点也有待商榷呢。」
「原来你有那种经验啊……」
被雄一抱在左手里的爱子喃喃说道。
「这跟你有关吧？」
雄一目不转睛地盯着抱在右手里的萌日香。
「呃……啊，对了！谈论要事时不是往往都会遭遇阻碍，导致事情不了了之吗？」
「你以为这样说就能混过去吗？」
「虽然我不知道该如何解释，但简单来说，就是有人在争夺能够实现任何愿望的珍宝啦。而且啊，最终好像只有一个人能实现愿望吧？」
「你说的争夺是这种形式喔！」
卡车扭曲的门被人从内侧踹飞，随后一名浑身是血的男人下了车。
下车的男人是个壮汉，那硕大的肌肉好像快把衣服撑破了。男人的气质宛如野兽，与T恤牛仔裤这种极其普遍的打扮一点也不搭。
他的头上浮现着，不死者（9）。的字样。这种乱七八糟的自杀式攻击是基于他不死的特性吗？卡车全速冲进了咖啡厅内，过程中完全没有煞车。
「爱子大人！」
聂罗跳越崩坏的墙壁，降落在爱子面前。
「我说你啊，刚才就不会想办法处理一下那个喔？」
雄一放下两人，指着卡车问道。聂罗一直待在外面，照理说应该会比雄一更早察觉到这波攻击才对。
「因为我衡量过雄一的实力跟我变回原貌的缺点，才做了这个决定。」
「结果还是全部推给我喔！」
在小狗的状态下，聂罗似乎发挥不了太大的力量。
「不过啊，你也不用勉强帮我啦。毕竟我是不老不死之身啊。」
尽管获救了，萌日香却一副目中无人的态度。
「话虽如此，被那玩意儿撞上的话，你也不可能毫发无伤吧？」
「你错了。待在命运外围的我不可能遭遇死亡这种戏剧性的事故。所以这次卡车原本也会自行避开——」
萌日香话才说到一半，雄一突然一把将她拉到身边。
背后的墙壁随即传来破裂声，萌日香的脸颊上稍微流了点血。
原来是壮汉把后照镜朝他们扔了过来。要是雄一没把萌日香拉过来的话，后照镜就会直接命中她了。
「明明不可能会打中啊……」
萌日香错愕不已，仿佛看见了什么无法置信的东西。
「那个，我想请你保护我……可以吗？」
然后她立刻露出可爱的表情，拾起眼睛如此说道。
「我是不会见死不救啦，不过之后你可得把这整件事解释得更清楚一点喔。」
雄一挡在两位少女面前，同时开始思考接下来该如何行动。

*****

第二学期的第一天早上。
安然度过波澜叠起的暑假后，雄一在教室前被戴着眼镜的少女·滨崎友美拦下来逼问。
「接下来呢！？」
「什么接下来？」
雄一一脸诧异地回望着友美，他以为抵达教室的时候就算说完了。跟他一起上学的爱子也在旁边露出好奇的表情。
「你暑假去参加合宿！回来后被小学生缠上！甚至有卡车撞进咖啡厅！我当然是指接下来的后续吧！？」
「刚才不是说过了吗？因为发生很多事情，暑假眨眼间就结束了，我完全不觉得自己有休息到。」
「我就是要你说发生了哪些事情啊！」
雄一刚进校舍就遇见了友美。在走到教室的这段期间内，雄一向友美说明关于暑假发生的事件。不过他愈说愈觉得麻烦，便大胆地省略了细节。
「小友，我不认为这些事情可以在教室里公然谈论喔。」
经爱子这么缓颊，友美才勉强作罢。她大概觉得在教室里确实不便提及这种话题吧。雄一也这么认为，所以在抵达教室时草草收尾结束了对话。毕竟卡车撞进咖啡厅里的时候，暑假都还没过三分之一呢。
「之后来我店里一趟！我要让你一五一十地从实招来！」
「去你店里……又要叫我帮忙提升营业额了吗？」
友美家是店名叫做『你好·THE·中国』的中华料理店。老板是友美的父亲，头上浮现着跟店名『你好·THE·中国』同样的文字。『冒牌货』友美则担任女服务生，是间非常诡异的店。
友美的店位于一般人难以到达的地方，非常适合密谈，不过好像不怎么赚钱的样子。
「爱子放学后也一起来吧！社团的人更是欢迎！」
一行人进了教室。眼前的景象依旧杂乱无章，狭窄的教室里混杂着头上顶着各种文字的人们。
不过即便目睹这幕景象，雄一也不怎么在意。简单来说他已经习惯了。
就算看得见奇怪的文字，只要经过几个月，最后也会变得几乎能够无视文字的存在。
「嗨，暑假过得怎样啊？」
雄一刚就座，坐在前面的佐伯翔太立即开口向他搭腔。他头上浮现着『足球队王牌前锋』的文字。
「我顶多就去海边参加了合宿吧。你呢？」
「结果整个暑假就只有踢踢足球而已。」
翔太嘀咕着说。他长得又高又壮，是个各方面都看不出异样的平凡足球少年。
不过雄一并没有因此而疏于防备，翔太也有可能突然间踢起了异次元足球。虽然雄一完全不晓得遇到那种情况的时候该如何是好，但有心理准备的话，起码到时候还不至于太混乱。
「欸？那家伙是不是又往这边看啦？感觉好可怕喔。」
『魔女』片桐杏恶狠狠地瞪着雄一。大概是想起入学第一天的事情吧，翔太惊恐地这样说。
杏依旧紧缠着小田拓郎不放。
拓郎是雄一国中时代至今的朋友。他头上的文字当初看到时本来是『朋友』，不过自从『魔女』对他抱有好感后，那文字就变成『魔女一见钟情的对象』了。
这些文字似乎跟名为世界观的概念有关。
换句话说，该人物在所属世界观中扮演的角色会化为文字显示出来。人类隶属于复数的世界观，角色也各有不同。因此，如今拓郎在雄一所属的世界观中应该也还是『朋友』才对。不过读魂眼的能力只能呈现单一词汇，况且雄一也不太清楚切换显示文字的条件是什么。
拓郎大概也被杏绑住了吧，在暑假期间两人似乎一起出游了好几次。虽然雄一有点担心，但只要拓郎不移情别恋的话，应该就不至于会有危险。
「方便借一步说话吗？」
雄一将视线从杏身上移开后，他的面前站着一位金发少女。
「干嘛？」
她是『兽人』小西妃里。自从暑假在黑神岛上遇见她以来，这是两人第一次见面。
由于双方在岛上时处于敌对关系，雄一有点烦恼第二学期以后该怎么面对她。不过妃里看起来好像一点都不介意的样子，因此雄一认为可能是自己多虑了，不由得暗自松了口气。
「放学后我在屋顶上等你。」
妃里或许是想清算岛上的旧帐也不一定。雄一也正有此意。
「为什么小西同学要找坂木啊？」
翔太露出傻愣愣的表情疑惑道。正当雄一思索着该如何解释才好时，预备铃响了。
同时教室的门也随之打开。雄一心想这还真是难得。毕竟班导野田山花子大多在最后一刻才勉强赶到，不然就是晚几分钟才进教室。
名叫林原的男性副班导走进教室。他头上的文字是『老师』，应该跟麻烦的世界无缘吧。
负责教授的科目是数学，因为具亲和力的个性而深受学生喜爱。
由于谁也没想到进来的会是副班导，教室里议论纷纷。
「好了，大家安静。因为事出突然，同学们可能吓了一跳吧。其实野田山老师今天身体不适请假。」
「好难得喔，花子老师之前有请过假吗？」
翔太狐疑地发问。雄一也不记得花子曾请过假。
在副班导的带领下，雄一他们前往体育馆。
众人在依班级划分的座位上坐好，并注视着讲台上。几位老师例行公事地宣布几点事项后，校长便开始冗长的演讲。
虽然这是雄一升上高中后第一次的开学典礼，但这仪式跟国中几乎没有差别。等到校长说完，雄一才想着这样开学典礼就结束了，不料教务主任又接着说下去。
「关于1-B的班导野田山老师，她因为身体不适会休息一阵子。我来介绍将于这段期间担任班导的新任老师·式古老师！」
回应教务主任的呼唤，一名女老师从讲台边现身。
剎那间，体育馆内一阵哗然。
因为走上台的，是位美得惊人的女性。
她煞有其事地戴着一副眼镜，不仅身高很高，体态也秾纤合度。就连打扮也跟这所学校内可见的老土女教师明显不同——她身穿条纹衬衫搭配迷你裙，还打了领带。
雄一也跟其他学生一样注视着女老师，不过他不是被那副美貌所吸引。
而是因为女老师头上并没有浮现文字。
雄一瞬间想起了萌日香，她头上也没有文字。换句话说，女老师同样也是外部者。
「我叫式古真希那。在野田山老师复职前将暂时由我担任1-B的班导，请多指教。」
台上的真希那面露浅笑，视线笔直地锁定雄一。
开学典礼结束后，真希那带着1-B的学生们回到教室。
真希那在教室里也做了简单的自我介绍，不过当天的班会时间顶多这样就结束了，她很快便离开了教室。
「等一下！」
真希那离开教室后，雄一也跟着冲了出去。
「吓我一跳。这不是对老师应有的口气吧？我还以为你需要一些时间才能下定决心叫住我呢。」
真希那回过头来，神情态度毫不掩饰心中的惊讶。
「……不好意思。式古老师，方便稍微谈一谈吗？」   
虽然雄一有点失去冷静，但也不好直接在走廊上起冲突。他重新改正自己的态度说道。
「没想到你竟然立刻直接跟我接触，看来你跟我预想中的不同呢。一般不是都会苦恼地想东想西一番吗？看我在那边装模作样地假笑很蠢对吧？」
「那才不关我的事。」
「算了，我们去学生指导室吧。」
单方面地这么说完，真希那便昂首挺胸地迈开步伐。她光是走路姿势都活像一幅画，集周围的视线于一身，让走在后方的雄一感到不太舒服。
两人很快就抵达了位于一楼的学生指导室。真希那率先进入室内，雄一也随后跟上。进了学生指导室后，他把门关上。
剎那间，雄一全身窜起一股寒颤。
雄一感觉到气氛骤变，连忙转身望向真希那。
「喔……你觉得我很可疑，于是漫不经心地跟过来，彻底掉进了陷阱里。可是却又很快察觉到自己中计了……真是有意思呢。」
真希那深深地坐在椅子里，兴致勃勃地注视着雄一。
虽然雄一试图把门打开，但门仿佛与墙壁化为一体般一动也不动。
「在你随便出手大闹之前先说清楚好了，你已经被关在这个房间里了，知道玩赢游戏为止都无法离开。总之，你就先过来跟我好好聊一聊嘛。」
虽然雄一也考虑过破坏门这个选项，但随意毁坏校内设施也不妥。于是雄一乖乖在真希那对面坐下。
「这是怎么一回事？」
「既然你不知道我的能力，那就表示你没听任何人说过啰。」
「谁管你什么能力啊，我只知道你是外部者而已。」
「我的确是外部者没错，不过对付外部者时必须更小心一点才行喔。比方说我的能力叫做『密室游戏』，是针对封闭空间使用的能力。换句话说，你刚才不该把门关上的。」
「我怎么可能知道这种事情啊？」
雄一赌气地说。不管是她的能力还是什么封闭空间，这些东西怎么可能预测得到。
「这么说也对，不过只要事先收集好情报，多少便能推测出外部者的能力。这点就供你作为今后的参考吧。」
「就算这是真的，只要你自己把门关上还不是一样没辙？」
「事情可没那么简单。这个能力不适用于我制造出来的封闭空间，而且使用时我自己也得待在封闭空间里才行。」
中计后才知道真相也无济于事。
「你刚才说要玩游戏对吧？内容是什么？」
「你能这么通情达理真是太好了。哎呀，这游戏其实也没有多难啦。接下来的三十分钟内我只会撒一个谎。只要识破我的谎言就算你赢，届时你便能离开这个房间。回答的机会只有一次。」
雄一再度感觉到气氛一变。这算是言灵吗？刚才那番话里藏着什么玄机。
「你能保证吗？就算我识破了谎言，只要你故意装胡涂，我不就束手无策了？」
「要你相信和你第一次见面的我或许太勉强了吧，不过『密室游戏』的规定是绝对的，对我本身也适用。所以一旦认定我撒谎就无法蒙混过去。虽然可以变更、追加、删除规定，但到时候我都会明白地告诉你，况且我也不会做出导致游戏失败的事情。我只是喜欢玩游戏才这么做，要是动摇游戏的基础就没意义了。」
「我赢了就能离开吧？」
「正确来说，有三种情况会让我的能力解除。第一是你满足游戏胜利的条件、第二是我离开这个房间、第三是我失去意识，也就是死亡、昏迷、睡眠等等。当然，你也知道第三种情况有多困难吧？外部者非常不容易受到外界的影响，而且我还拥有名为『不可侵犯领域』的能力。这是为了保护进行游戏所需的人物、地点及道具免于遭受不当暴力的威胁。换句话说，即使你色性大发把我扑倒也没用喔～」
真希那大摇大摆地跷着二郎腿，并盘起双臂强调她的胸部，同时以诱惑般的眼神注视着雄一，脸上露出淫秽的笑容。
「我输了会怎样？」
「唔，面对女老师的诱惑也不为所动吗？你真不像个高中生呢，好歹也更惊慌失措一点嘛。你瞧，裙子底下都看光光啰？你对我的乳沟没兴趣吗？」
「谁管那种事情。回答我的问题。」
「规则跟刚才说过的一样，赢了就能离开。反之，你输了就无法出去，直到我厌倦为止都会一直被关在这里。如果想早点回去的话，你就好好加油吧。好了，游戏已经开始了。你可以尽量发问，以便拆穿我的谎言。我只会撒一个谎。问法够巧妙的话，或许还能打听到珍贵的情报也不一定呢。」
「……野田山老师怎么了？」
雄一气愤地说道。虽然跟她的感情也不是多好，但他还算喜欢那个马虎随便的花子。
「你的口气好像我对野田山老师做了什么呢？就像你听到的一样，她只是身体不适喔。」
「开什么玩笑！哪有可能她凑巧身体不适，你又凑巧来到这间学校！」
听到真希那若无其事的口气，雄一焦躁起来，忍不住吼道。
「硬要说这是偶然的话就会变成撒谎了。我想在这间学校里当老师，所以勉强生出一张教师证。不过学校里要有教师的空缺，因此我必须让某人停职才行。会选择野田山老师并没有特别的理由……早知道你会这么生气，当初是不是选其他老师会比较好呢？」
「如果是你害她生病的话，现在立刻把她治好！」
雄一用冷得彻骨的声音如此说道。他好久没这么牛气了。
「如同刚才说过的，我的能力就只有『密室游戏』跟『不可侵犯领域』两样而已。我可没那个本事害人生病或把病医好。」
「你做了什么？」
「这个嘛，先从野田山老师发生了什么事情说起吧。简单来说就是她失恋了，对象是交往二十年的青梅竹马。你很意外是吗？别看她那个样子，其实她内心可是个专情的少女呢。可是就在婚期接近的时候，两人却突然分手了。她想必受到了很大的打击吧？听说真的陷入了食不下咽的状态呢。不过情况也没那么糟糕。就算无法进食，只要住院就能维持身体所需的营养，失恋的痛苦也会随着时间流逝而获得平复。」
如果这些话是真的，那就可以稍微放心了。失恋或许是非常沉重的打击，不过似乎还不是严重到无法挽回的事态。
「虽然抢走那位青梅竹马的人是我就是了。」

【插图】

雄一忍不住站起身子。
「喂，不要突然站起来嘛。我要跟谁谈恋爱是我的自由吧？再说，你有资格抱怨吗？」
雄一心不甘情不愿地坐下。虽然那拐弯抹角的手段充满了恶意，但既然本人说是恋爱，雄一也不好多说什么。
「可是坂木雄一同学啊，你跟我听说的大不相同呢。你这不是挺积极地插手干预别人的事情吗？」
等到雄一恢复冷静后，真希那重新开口说道。
「恩蒂……类似我们头目的人事先对我耳提面命了一番，叫我来这所学校时尽可能不要跟你扯上关系。」
「我哪里跟你听说的不一样？」
「明明外表个性都很平凡，却莫名其妙地大受欢迎，还有许多女孩子主动向你示好。可是你却优柔寡断，始终无法决定跟其中一人交往。而且试图装疯卖傻保持暧昧的状态，尽可能不让所有人讨厌。不知道为什么偶尔还会罹患突发性失聪，漏听重要的话，甚至为了获得把女孩们聚集起来的借口而加入社团。即便发生了什么事件，直到最后一刻前也都不插手介入，有时甚至拖到了为时已晚的地步。口头禅是真伤脑筋。」
「那是哪门子的主角啊！」
真希那嘲弄般的语气让雄一火大起来，
「好了，无论什么都尽管问吧。如果没有想到要问什么的话，我就把如何勾引野田山老师男人的事一五一十地说给你听啰。」
「我才不想听那种事情呢。你来这间学校做什么？」
「这是秘密喔。」
真希那泰然自若地撂下一句。
「你不是说什么都可以问吗？」
「我可没说过要回答喔？」
「你这家伙！」
「对了，勉强说来也是因为你的关系。」
「咦？」
听到意想不到的答案，雄一困惑不已。他今天才第一次见到真希那，两人不可能会有什么牵扯。
「你在暑假前半段的时候曾遭遇袭击对吧？」
「……就算你这么问我，我也不知道怎么回答啊……」
虽然雄一试着回想暑假过袭的记忆，但只凭这点信息也无法确定是哪件事情。
「你到底有多常遇袭啊？」
真希那露出傻眼的表情。
「又不是我的错！」
「你记得开着卡车冲进咖啡厅里的家伙吗？」
「我记得。那家伙是你派来的吗？」
「没错。他在我的手下当中也算是实力坚强的一个，可是却被你弄坏了。拜此所赐，我只好放弃原先的构想了。所以为了实行另外准备的方案，我才会来到这间学校。」
「你不打算透露那个方案的内容对吧？」
「当然，所以你问了也没用。找其他问题问吧，我会挑想回答的问题回答！」
不晓得是不是被挑了毛病的关系，真希那辩解似地补充说。
「听说你们拥有不老不死的体质，这是真的吗？」
萌日香曾表示外部者是摆脱死亡命运之人。
「严格说来是不一样的。我们并非绝对不死，只是有机会就活得下来而已。如果遇到了必死无疑的状况，我们同样会死，而且也有一套准则可以将我们逼死。对了，简而言之，外部者就是运气好得出奇的人。这么想应该比较容易理解吧？」
「不老这点可不能光靠好运解释吧？」
「由于目前的科学还没解开老化机制的秘密，我不敢很肯定地回答你，不过如果老化是生物体内的默认因子，那我们大概就是这种因子碰巧产生缺陷吧。在老化结构论中，染色体端粒被视为细胞分裂次数的计数器，我们只是刚好次数不会减少喔。」
「揭晓这种秘密好吗？」
外部者并非杀不死，这恐怕会成为对付他们的贵重信息吧。
「这种事情只要稍微调查一下就知道了，就算隐瞒也没意义啊。」
雄一小心谨慎地聆听真希那说话，同时抱着战斗时的心态观察她的一举一动。雄一对于判断战场上的虚实还算小有自信，他综合视线、语气、气味、肤色、心跳、肌肉的紧张程度等等要素进行判断。到目前为止，真希那应该没有说谎才对。
「我打算暂时留在这里当老师。如果有什么疑问的话，不妨趁现在一口气解决，不要在心里留下疙瘩。」
「为什么你要当老师呢？我听说外部者都是从外围窜改故事啊。」
雄一不认为有外围这种异次元般的地方存在。听说外部者是站在宛若神明的立场操弄命运，不过如今真希那却直接涉入星辰高中的领域。
「那是个人喜好的问题。我想尽可能在最近的距离下观赏实况演出。虽然其中也有人是等到一切结束后才看书，但毕竟人各有志嘛。」
「既然我都已经对你起疑了，你就没想过要收拾掉我吗？」
雄一不仅知道外部者的存在，还怀疑起真希那的目的。有雄一在对她而书应该很不利才对。
「喂喂喂，你到底把我当什么啦？我总不可能特地来学校当老师就为了做这种事情吧？」
「不过我听说你们外部者是最低级的人渣喔。」
「唔，这点我不否认……你觉得我是坏人对吧？而且是为求目的不择手段的那种？」
「难道不是吗？」
「我们的确是为求目的不择手段，不过那个目的大概跟你想象的不太一样吧。我们既不想征服世界，也不想让人类灭绝，更不想迫使别人接受自己的思想。基本上只是打发时间，没有什么太大的意义。只要开心就够了。所以过程才显得格外重要，而我们也对此特别坚持。虽然在这里杀掉你是很容易，但我并不是万能的。除了会留下尸体与证据外，事后的湮灭工作也很麻烦。要是这么做的话，事情就会大幅偏离我原本预想的发展，这样我特地来到这间学校就毫无意义了。」
「不然是怎样？结果你只是来这间学校做些无关紧要的事情吗？」
「这我不否认，不过那与你无关。虽然你用读魂眼看见了各式各样的东西，但实际上也对许多事情采取默认的态度。你只要用同样的方式看待我就行了。」
读魂眼，此言一出，雄一顿时不知该如何是好，知道这件事情的人本来就很有限，第一次见面的真希那更是不可能知道。
「我大致掌握了你的活跃表现喔，毕竟都变成小说了嘛。来这间学校时我就已经看过了。」
虽然真希那说『变成小说了』，但雄一完全不了解那是什么意思。
「有的外部者具备了这种能力喔。」
「这话是什么意思？我怎么可能——」
「你都跟『杀人魔』交好了，对我应该也能视而不见吧？」
真希那随后的发言充满了冲击性。没想到她连奈月的事情都知道。
「……那家伙……现在已经不杀人了……」
雄一虽然难以辩驳，不过他还是勉强挤出声音说道。
「你以为凭这么点理由就有办法否定我吗？也罢，『杀人魔』的事情就算了，我就既往不咎吧。那么『美少女游戏的主角』又怎么样呢？那家伙本性很糟糕喔。他特别偏好凌辱系，而且是背德不伦的游戏，是个脑袋不正常的家伙。再来嘛，对了，『魔女』也和他不相上下喔。她才是为求目的不择手段，已经有好几个人遭受她的毒手啰。」
除了读魂眼看得见的文字以外，真希那似乎还知道其他更深入的内幕。
「这我怎么可能全都知道嘛！」
「没错，我的意思就是这样。只要不过问我的企图，那就像是其他世界发生的事情了，你根本无须挂怀。」
如果要说雄一对全世界的人见死不救，那也未免太夸张了。不过被别人这么一说，雄一也无法坦率地认同。他总觉得事实并非如此。
「好了，坂木雄一同学。你该不会忘了自己还在玩游戏吧？到此为止我已经撒了一个谎，你看出来了吗？哎呀，想必你不可能会知道吧，我就好心给你提示——」
「『到此为止我已经撒了一个谎』，这句话是骗人的。」
雄一立即回答。
「……等一下。我已经说过到此为止了，你不认为我可能在这段期间内撒谎吗？」
「游戏时间是你宣告规定后的三十分钟内，现在还没过三十分钟。」
「你总不可能只凭这句话就推理出答案吧？」
「我哪管得了那么多。我只是直觉认为你到刚才为止都没说谎而已。」
虽然这是实际观察的结果，但雄一认为这也是直觉的一部分。
「这种结束方式还真是无趣呢……也罢，是你赢了。」
真希那赶人似地挥了挥手，一脸厌烦至极的表情。
「你是要放我回去吗？」
「没错。虽然我不认为刚才的对话能解除你所有疑惑，但幸好你没有不顾一切地扑过来攻击我。我打算认真做好教师的工作，所以要是你也能对此采取适当态度的话，我会很高兴的。」
「……我明白了，式古老师。」
继续跟她说下去也无济于事吧？雄一起身后便直接往门边走去。
「啊啊，对了。」
当雄一稍微把门打开时，真希那出声叫住了他。
「你知道野田山老师的头发为什么染成那种不上不下的颜色吗？」
回过头去，只见真希那面露浅笑。
「这个嘛……是因为嫌麻烦吧？」
花子的头发虽然整体是褐色的，但发根却是黑的。她应该好一段时间没有补染才对。
「如果嫌麻烦的话，一开始就不会染了吧？」
之前雄一也曾这么想过，不过最后他将之归诸于花子个性反复无常，并没有深入多想。
「我是这么认为的。听说染发对孕妇不好，坊间谣传染剂会经由皮肤吸收，进而对胎儿造成影响。不过她的心情也不是不能理解。会想尽量排除对小孩带来坏影响的可能性，也是为母者理所当然的心态嘛。」
雄一马上就知道真希那指的是什么。
「当然，我并没有任何证据，只是单纯推测野田山老师怀孕了。不过从这种推测延伸下去的话，孩子的父亲恐怕是青梅竹马吧。可是男方却在婚期将近时突然解除婚约，跟着别的女人跑了，我能充分体会野田由老师的心痛。而这种甚至令人食不下咽的过度压力会对孕妇造成多大的影响呢？我最先想到的是妨碍血液循环。压力会造成毛细血管萎缩，导致血液循环不良，当然也会延缓胎儿的营养供给。另外泌乳激素值也会上升，使得卵巢机能衰退。如此一来怀孕所需的黄体素似乎也会减少分泌。事情就是这样，如今就算胎儿出了什么意外也不奇怪吧？」
「你这家伙！」
雄一激动起来。如果真希那暗示的这些事情都是真的，雄一绝对饶不了她。
「你不是愿意采取适当的态度吗？别那么生气嘛。我只是故意激你一下而已，毕竟三两下输掉游戏让我很不甘心嘛。」
「你不是说过不要跟我扯上关系吗！？」
如果有意跟雄一达成协议的话，真希那根本没必要刻意这么说。
「这个嘛，因为我想看看你那种表情啊。」
「你说什么？」
「虽然我偶尔会为了目的而忍耐，但有时也会为了满足好奇心而采取行动，我这么做并没有什么特别合理的理由。好了，这次真的说完了。今天你就先回去吧。」
雄一狠狠瞪了真希那一眼后，便猛力打开门跑出了学生指导室。
就在雄一准备直接离开的时候，他感觉到了旁人的气息。
「小雄，你怎么了！？*看你的表情好像重回贫民时代的精神呢！」  （编注—出自《JOJO的奇妙冒险》第二部中的台词。）
「我完全不记得曾经历过那种时代啦！」
睦子与爱子守在雄一刚出房间的地方。
雄一带上学生指导室的门。不知道为什么，他就是不想让睦子跟真希那见面。
「姐姐有什么事吗？」
由于睦子说今天也要进行社团活动，雄一以为她早就去社团教室了。
「因、因为我听说小雄被带来学生指导室了嘛！我想说你可能干了什么惊天动地的大事，所以有点担心啦！」
「你的语气听起来有点傲娇喔，别做这种不习惯的事情啦。」
「欸？你真的没事吗？」
雄一的脸色大概很难看吧，睦子担心地注视着他的脸。
「啊啊，我真的不要紧啦。一看到姐姐的脸就没力了。」
「这话是什么意思啊！」
睦子眨眼间收起关心，一下子变得怒气冲冲。
「坂木同学，这到底是怎么一回事啊？」
爱子好像也很担心。毕竟雄一突然跑出了教室，她应该也搞不清楚状况才对。
「我之后再跟你解释。话说回来，你知道野田山老师住在哪间医院吗？」
「嗯——我也不晓得。我问问看爸爸好了……」
爱子当场用手机打了通电话。花子目前住在野吕综合医院，所以他们很快就得知了她的所在地及状况。
虽然她确实因为营养失调而住院疗养，但实际上并没有怀孕。




第二章 未曾谋面的社员一点也不重要
第二章   未曾谋面的社员一点也不重要

在旧校舍二楼的生存社社团教室里，雄一闹别扭似地以手托腮。虽然他完全没心情参加社团活动，却被睦子硬是拖了过来。
「好了！那么第二学期的社团活动正式开始啰！」
睦子一如往常站在白板前，意气风发地宣告道。
「我从以前就在想了，这个社团是怎样啊？活动内容跟灾难求生一点关系也没有吧？」
雄一与真希那对话时被激怒的情绪久久无法平复，使他不由得话中带刺。
「坂木同学，你现在才注意到吗！？」
坐在雄一身旁的爱子惊讶地说。
「老实说，我根本懒得管这个社团要干嘛啦。」
「那你为什么要入社啊！？」
比雄一更直言不讳如此说道的是坐在对面的武内奈月。
这位杀人魔头上顶着『女主角Ⅱ』的文字，是个拥有一头短发及冰冷眼神的美少女。虽然在合宿期间稍微聊过，但雄一还是不太清楚奈月在想些什么，目前依然烦恼着该如何跟她打交道。
「因为坂木姐姐找我加入啊，况且坂木同学也在。理由就只有这样而已。」
奈月淡淡地解释。
「生存社就是生存社喔！我们要藉此学会各种技术，以便在天崩地裂、世界末日、外星人来袭之类的状况中保护自己！」
「不，这个我是知道啦，不过具体上什么也没做吧？」
例如前往异世界时的守则，以及杀人犯的心理等等，他们的确是会讨论各式各样的话题。不过雄一总觉得那跟灾难求生毫无关联。
「今天小雄特别爱顶嘴呢！这是怎么一回事！？难道是反抗期吗？欸，织原同学！我们确实以生存社的名义举办了很多活动对吧！？」
「什么？」
面对睦子的提问，加奈子心不在焉地回答。
坐在雄一斜对面——即奈月身旁的是副社长织原加奈子。
这位少女拥有令人印象深刻的栗子色蓬松卷发，个性也跟外表一样成熟稳重。不晓得是不是还在发呆，加奈子被睦子这么一问，疑惑地歪起了头。
加奈子头上的文字是『异世界作家』。虽然那文字以前原本是『异世界狂热者』，但雄一认为两者差不了多少，因此并没有深入多想。  
「我说，我们有让生存社好好运作对吧？」
「……是啊。不过火坂同学完全不来了，说不定我们还是有什么问题。」
加奈子仔细思索后说道。
「火坂同学是谁啊？」
爱子对突然冒出来的名字产生反应。
「是我们其中一位社员喔！可是他很快就不来了！他好像误以为这里是生存游戏社才加入的，第一次见面时还干劲十足地穿着全副武装呢！」
「也难怪他会误会吧？」
感觉生存游戏的知名度比灾难求生要高得多了。
「大概是因为我说玩空气枪对生存训练没有帮助，害他生气了吧。不过没问题的！最近我的想法也变开明了！我认为不能只考虑身处极限状态，也要将敌人配枪的情况纳入考虑！所以只要能玩真枪的话，他一定会来的！」
「枪这种玩意儿是要从哪里生出来……」
「我家有。」
「不要一脸臭屁地说出这种话！这可是犯罪耶！」
奈月举起手来，有点得意地说。雄一回想起曾被奈月开枪击中的事情。
「放心吧！枪跟子弹很容易就能制造出来的！」
睦子爽快地说道，她好像完全没意识到这是犯罪行为。
「对了，我听说3D打印做得出来呢！」
雄一想起曾在新闻上看过这类消息。
「那样不行啦。成品开个几枪就不能用了，一点都不可靠嘛！就算不仰赖那种东西，单靠家中设备也能轻松制造出来喔！」
「你说什么设备，我家里究竟有什么啊……」
雄一从未见识或耳闻过那种东西。
「话说回来，你之前说过还有两位社员对吧？一位就是火坂同学吧，那另一位呢？」
虽然雄一一直以来都不太在意，但难得有这个好机会，他便姑且一问。
「你说龙王院同学啊？他两眼戴着不同颜色的变色片，而且头上挂着眼罩、手腕缠着绷带，穿得一身黑又披着斗篷，是个拥有许多特色的人喔！那是叫做中二病来着吗？当时他还咏唱了一段冗长的原创咒语呢……」
睦子有点提不起劲地说。
「他是把你当成同类才人社的吧！你就稍微陪陪人家嘛！这样他不是很可怜吗！？」
其实瞳子对于这种俗称的中二病本身并没有什么兴趣。虽然她偶尔也会对帅得乱七八糟的装饰品感到好奇，但始终还是重视物品的实用性。
「呃——！这个嘛，如果他真的会使用魔法的话又另当别论了……」
不晓得是不是无法赞同雄一的意见，睦子嘀咕着说。
正当他们聊着这种无关紧要的事情时，一阵敲门声传来。
雄一起身朝门边走去。虽然很少会有客人来访，但无意间，迎接客人就变成雄一的工作了。
「请问，织原老师在吗！？」
两位女学生走进来这么问道。雄一从老师这个称呼及两人手中的文库本察觉到她们的目的。
「织原学姐，好像有你的书迷来了。」
「哎呀？有什么事吗？」
见加奈子来到门边，雄一便回到了座位上。
加奈子不慌不忙地开始仔细签起女学生们递出来的书。
最近加奈子才刚以女高中生作家的身分出道。她在投稿小说网站上连载的作品受到编辑的青睐，因而得以出版成册。
他的处女作——『我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！』在八月底上市。由于加奈子跟校方商量后得到了许可，再加上本人也无意隐瞒，学校里大多数的人都知道加奈子以作家身分出道的事情。
——她之所以变成『异世界作家』，或许是因为出书的关系吧。
只要书籍正式出版，在书店内上架铺货的话，加奈子就是一名了不起的作家了。这件事可能也会对头上的文字造成影响。
「要我签名感觉有点难为情呢……」
「谢谢你！」
女学生们跑开后，加奈子有点腼腆地回到座位上。
「书的评价好吗？」
不经意地这么问完她，雄一马上后悔了。问作者本人这种问题或许很失礼的样子。
「虽然学校里的人好像是看过了……但在网络上的风评不太好……」
「那个，我想自己也是时候来读读看了。」
雄一心想自己反正搞砸了，便这么说道，想蒙混过去。
「你不用勉强自己喔？」
不晓得是不是体恤雄一的心情，加奈子反而愧疚似地说。
「不，我都说要看了。」
睦子跟爱子都看过了，还在社团活动时间热烈讨论什么十二魔天啦、魔象之类莫名其妙的用语。雄一也觉得有点好奇，他之前就想要看了，可是却始终找不到机会。
「好了，差不多该进入正题了！今天的主题是这个！」
睦子气势汹汹地在白板上写下『如何在异世界·葛罗斯菲尔活下去！』。
「又是异世界喔……话说葛罗斯菲尔是什么啊？」
「那还用说！当然是织原同学的小说．『我的大魔王太可爱以致不忍心下手却造成世界危机！』的世界啊！」
「你是因为刚才有书迷来访才想到这标题的吧……」
虽然这种做法非常省事，但也很有睦子的风格。
「又没关系！而且这里可是有女高中生轻小说作家织原大师坐镇喔！既然有机会直接请教本人，当然要有效利用啊！来吧！织原老师！请上前来！」
睦子绕到加奈子背后硬是把人扶起来，并强行将她带到白板前方。就在加奈子手足无措的时候，睦子一屁股坐在加奈子原本的座位上。
「小说中的世界不是虚构的吗？这样思考对策的意义何在？」
奈月冷静地提出症结点，雄一也隐约明白她的意思。姑且不论抽象的异世界，被要求讨论创作世界的灾难求生对策感觉就很像闹剧。
「那个，我认为葛罗斯菲尔是存在的。」
加奈子虽然畏缩，却毫不动摇地说道。
「请问，这话题的走向没问题吗？」
雄一不禁担心起加奈子。还是说所谓的作家就是像她这样子呢？
「小时候我曾亲眼看过，就连现在也还会梦到。所以那并非纯属创作……」
「作梦是吧？姑且就当作梦来谈吧！所以织原学姐的作品是什么样的故事啊？」
雄一强行带动讨论的速度。
「这个嘛，简单来说就是勇者男孩爱上了大魔王女孩，于是衡量起她跟世界的重要性的故事。主角是天秤勇者阿斯托利亚·克鲁格，大魔王女孩则是莱萨妮亚·冯·优丝弗利亚。内容基本上只是描述这两人会不会在一起而已。」
「这些我从标题大概看得出来。那么世界危机又是什么呢？」
「坂木同学！你怎么可以问这种问题！」
「为什么不行？不管是谁都会很在意吧？」
雄一不经意地试着发问，结果爱子发起了脾气。
「对不起喔，我还不能说。不过故事结局只能从两者之中选一个。不是为了拯救世界而打的结局。」
「总觉得这故事比想象中要来得沉重呢。」
就标题给人的印象看来，雄一还以为这是个喜剧故事。
「剧情就先不管它了吧！现在要考虑去了那种世界的话该怎么办？首先是决定投靠哪个阵营吧！」
「那么这方面我就简单说明吧。葛罗斯菲尔的世界中有两大势力互相对抗。一个是如标题所述的大魔王阵营，另一个是人类方的勇者军团。人类方由许多国家所构成，不过勇者军团是超越国界的组织，所以不能将人类方视为一体。他们只是因为面临大魔王的威胁，才跨越国家的藩篱携手合作而已。」
总之，只要记住这两个势力就行了吧？雄一为此感到放心。如果接着又说人类方反目成仇的话，他就记不来了。
「大魔王正在侵略人类的领土。大魔王军非常强大，一般人不可能打得赢他们。其中最强的是大魔王的直属部下十二魔天，大魔王军为三层结构，顶点是大魔王，底下则是十二魔天及旗下的魔族。大魔王的真正实力目前还是秘密，再加上魔族又都是一群无名小卒，因此大魔王军的重心在于十二魔天。虽然十二魔天发誓效忠大魔王，但彼此想法各有差异，绝非团结一心。人致来说可以分为三组人马。绝对服从派是邂逅的梅雷迪思、战乱的西弗林、果断的葛琳辽中中立派是苍天的罗什福尔、刻薄的加特尔德、恸哭的亚历山德拉。理想派是激昂的格休提克斯，妄为的克里斯多法、极光的希尔维斯特。绝对服从派完全遵照大魔王的命令行事；中立派很为人魔王着想，非但不会全盘接收大魔王的指示，偶尔还会直言劝谏；理想派则是在莱萨妮亚身上追求理想中的大魔王形象吧。」
好长。虽然加奈子经常发表长篇大论，但雄一连一半都无法理解。
「可以问个问题吗？所谓的十二魔天好像只有九个人而已喔。」
奈月举手发问。
「你听得可真仔细啊……」
雄一佩服地说。他甚至没注意到人数的问题。
「对不起，其他三人跟大魔王的秘密有关，所以我还不能说。再来介绍一下勇者军团吧，所谓勇者是指某天超能力突然觉醒的人。以勇者的身分觉醒后，手背上会出现象征的符号，而这个符号也代表了特殊能力。例如主角阿斯托利亚是天秤的符号，能力是比较两个对象后得知何者为强。另外小花的符号是操控植物、山的符号是将身体变得跟山一样重、猫的符号是动作变得灵敏，大概就像这种感觉。勇者们身为对抗大魔王军的王牌而备受礼遇，可是主角阿斯托利亚不仅实力最弱，还是勇者军团中出了名的胆小勇者。大魔王军每隔一百天就会留下维持运作最低限度的人员进入休养状态，而勇者们企图趁这个机会发动袭击，希望有办法打到十二魔天或大魔王——以上就是故事的前提。那么关于勇者军团方面，我也列举几个代表性的勇者吧。首先是小花勇者佛朗明——」
之后加奈子开始没完没了地进行勇者的介绍，可是雄一几乎都不记得了。

上午社团活动结束后，雄一来到了屋顶上。
「你很慢耶！」
妃里光明正大地在刚进顶楼的地方等着他。屋顶上的风一吹，那头盘得很复杂的金发随之翻飞。她双手扠腰，笔直地注视着雄一。
「抱歉啦。不过时间只说放学后也太不清楚了吧！」
虽然雄一记得两人的约定，但他非但遭到真希那玩弄，之后还被强行带到社团教室去，所以才会姗姗来迟。
「我叫你过来当然是指一放学后马上过来啊！」
这种傲慢的态度真的很有千金大小姐的风格。
「那么你有什么事吗？要继续之前没打完的架吗？」
雄一曾被妃里袭击过。那是发生在暑假合宿期间的事情，不过由于当时睦子闻风而至，妃里便趁机逃走了。
「在那之前，这边这个人是怎么一回事？」
「啊哈哈，你好啊……」
一起跟来的爱子尴尬地说。
「野吕同学我好歹也认识！我是说另外那个死黏着坂木雄一不放的人！」
「居然直呼我的全名啊……」
虽然雄一只在意非常无关紧要的部分，但他也能理解妃里的困惑。毕竟加奈子紧抱着雄一的手臂，还把份量十足的胸部用力挤了过来。
「这个人叫织原加奈子，是我社团的学姐。最近她出了书，小西同学应该也知道吧？」
「我是有听说过这种传闻啦。所以呢？」
妃里催促着雄一继续说下去，看来她好像不是单纯想问对方名字的样子。
「我一说要来屋顶，织原学姐就叫我也带她来。然后她又有惧高症，所以才会变成这样子……」
加奈子不肯透漏她明明有惧高症却还特地上屋顶的理由，因此雄一也感到相当为难。
「……开什么玩笑！」
不晓得是不是之前累积了什么情债，妃里瞬间一口气爆发了。
「坂木雄一！既然本小姐都找你出来了，你应该知道是为了向你告白吧！？可是你却带着女人来！而且还炫耀似地让她随侍在侧！你到底想干嘛啊！？」
「你只叫我来屋顶而已，谁知道是为了这种事情啊！」
「再说，她如果害怕来屋顶的话，抓着野吕同学不就得了！？为什么要抱住坂木雄一啊！？」
「那个，对不起，我好像打扰到你们了。不过要是没有坂木弟弟在……摔下去的时候会很麻烦的……」
加奈子被妃里怒涛般的气势吓得不知所措，于是战战兢兢地说。
「屋顶上明明就有围栏，怎么可能摔下去啊！？而且从这种说法听来，你好像认为就算真的摔下去，也总会有办法嘛！」
「啊——那个，我也是这么认为的。」
大概是因为有过经验的关系吧，爱子插嘴说道。
「这件事情跟你无关，请你闭嘴好吗！？」
「啊，是……」
面对气势汹汹的妃里，爱子垂头丧气地噤口不语。
「怎么！？既然会像这样吓得直发抖，你就干脆别来嘛！」
来到屋顶上后，加奈子的双脚一直微微颤抖着。雄一没想到她会那么害怕，事到如今也不好开口要她放手。
「哼……算了。对这种事情斤斤计较也有损我的颜面。」
不晓得是不是觉得继续这样下去就没办法谈了，妃里气喘吁吁地说。
「我倒觉得你已经抱怨了很多呢。话说回来，你到底想干嘛啊？」
虽然妃里已经表明要告白了，但为了慎重起见，雄一还是催促着她开口。
「请跟我交往！」
「抱歉，我不会跟你交往的。」
即使这速度在旁人眼里看来是立即回答，雄一在这一瞬间还是考虑了很多事情。例如该不该更委婉地拒绝、或者装出烦恼的样子等等。不过明明答案已经决定好了，却还做出拖延时间的行为，或是用无意义的言语加以修饰的话，这样也未免对她太失礼了吧。结果最后雄一给了个无比直接的答复。
「为什么？」
如果是真心告白的话，听到这种回答或许会很受伤吧。可是妃里却坚强地问道。
「我几乎不了解小西同学，所以就算你向我告白，我也不打算随便接受。话说回来，你的想法又怎么样呢？你对我也不怎么了解吧？」
「我、我也没办法啊！这是身为兽人的本能啊！都怪你让我看到了那种东西！」
「那种东西……难道是我的裸体？」
「不对！不要自言自语地说出这么大胆的话啦！」
妃里指的是打倒首领大人一事。在兽人们看来，首领大概是位居顶点的生物吧？兽人会出于本能地服从强者。换言之，对兽人们来说，雄一是等同于首领大人的存在。
「等一下。所以说、那个，兽人女性难道都……」
爱子好像察觉到了什么危险，断断续续地问向妃里。
「没错，在场的兽人女性全都变成了坂木雄一的俘虏。不过我想她们当时几乎都逃生不及当场丧命了……总之！你不是讨厌我对吧？既然你只说不了解我而已，那就表示并不讨厌我啰！我明白了，接下来我就让你好好地认识我吧！然后我会再向你告白一次的！」
「你还真不死心……不过你都做出了那种事情，却还不觉得自己被我讨厌，这点更让我惊讶呢……」
总觉得自己好像使出了什么奸诈的诡计，这样好吗？雄一心想。
「欸，我们这么直接地讨论兽人的话题没问题吗？织原学姐应该不知情吧……」
爱子靠过来小声问道。
「应该没关系吧？她本来好像就对这种事情视而不见了——」
啲啷。
他话说到一半，屋顶上突然传出巨响。
雄一等人将目光投向声音的出处，妃里也回头望向那个方向。
一副黯淡的深灰色西洋盔甲彻底凹陷、躺在地上。如果里面有人的话，应该无法承受这种足以让盔甲变形的冲击才对。
「咦？」
雄一与爱子同时发出惊讶的叫声，妃里与加奈子也目瞪口呆地看着这幕景象。
因为事情发生得太突然了，众人根本来不及理解现况。
从声音及盔甲的毁坏程度看来，盔甲恐怕是从上空  —而且是从极高的高度坠落下来的吧。不过他们花了点时间才想通这点。
雄一抬头仰望天空。那里只有一片晴朗无云的蓝天，找不到任何可能的线索。
「这是十七世纪左右的重装铠，四分之三甲……随着火器的发达，派不上用场的盔甲也渐趋轻量化，不过这是重装铠服役末期的产物了。因为枪骑兵的重要性慢慢消失，所以盔甲上没有装设枪托。」
「织原学姐？」
加奈子直盯着盔甲进行解说。平常她在这种情况下总是只顾着逃避现实，不过如今却显得格外可靠
「坂木雄一！这到底是怎么一回事！？该不会是你搞的鬼吧！？因为想甩掉我，你才故意做出这种惹人厌的事情吧！」
「为什么我非得拐弯抹角地这么做不可啊！？」
「里面……有人吗？」
爱子僵硬地问道。
「没有吧。如果有的话，照理说应该会喷血之类的才对。」
正当雄一犹豫着该不该上前确认时，爱子与加奈子目瞪口呆地注视着天空。
「难道是*拉普达？」（编注：出自动画电影《天空之城》。）
爱子以傻愣愣的语气说。
「不，掉下来的只是盔甲，不是女孩子啊……」
「咦？」
爱子一脸惊讶地看着雄一。
雄一再度抬头仰望天空，不过还是什么都没有。
「有东西浮在空中喔……」
然而爱子好像在空中看见了什么东西。
「不，我什么都没看见啊……小西同学！你在天上看到了什么吗？」
「什么也没有喔。」
妃里也朝天空四处张望，不过似乎什么也看不见的样子。
「你说的东西是什么啊？」
虽然雄一看不见，似他不会因为这点小事而怀疑爱子，毕竟雄一知道只有自己看得到怪异的现象。既然如此，就算有自己看不见，其他人却看得到的现象存在也不足为奇。
「正上方……有座倒过来的城堡……大小我不太清楚……有龙？类似龙的生物在四周飞来飞去……」
爱子露出不敢置信的表情慢慢描述着。
「杰尔葛兰帝城……」
加奈子仰望天空，心不在焉地呢喃道。
「如果只是发生不可思议的现象，却没有任何东西袭击过来的话，我也不知道该如何处理呢。」
雄一看着变形的盔甲说道。这副盔甲目前没有袭击他们的迹象，感觉上也不像是生物。它好像原本就没有膝盖以下的部分，而且缝隙很多，一眼就能看出内部空无一物。
「你居然觉得遇袭比较好喔……」
身旁的爱子傻眼地说。
「我还是第一次碰上这种事情！毕生的大告自居然就这样不了了之地结束了，真叫人不爽！」
妃里来到雄一他们身边，一脸忿忿不平的表情。
「织原学姐……难不成你知道些什么吗？」
加奈子从刚才开始就一直嘟囔着什么，仿佛已经心里有数丁一般，于是雄一开口问她。
「咦？」
来到屋顶上后始终抓着雄一的加奈子，这会儿张大了嘴傻傻地看着雄一。
「这个嘛……这类盔甲是用来与进步的火器相互抗衡的末期盔甲，只可惜对上火器就好像杯水车薪一样。不过为了增加防弹性能，装甲被打造得特别厚实，还经过淬火处理，总重量超过三十公斤喔！另外，基本上是供骑马时使用——」
由于加奈子的知识讲座似乎会说很久，雄一原本打算制止她，不过这时又有新的东西掉下来了。
这次被大量知识轰炸到呆掉的雄一也目睹了那景象。那东西确实从空中掉落下来，而且好像是属于盔甲的一部分。
一片银色板状物猛力撞上屋顶弹了开来，最后掉落在盔甲旁边。
举目望去，天上继续掉落许多物品。那似乎是从极高的高度掉下来的，雄一抓不准出现的时机，一回神，这些东西就已经映入眼帘了。
形状各异的金属板及金属块同样掉到屋顶上弹起来，并逐渐汇集到盔甲附近。
「你觉得那是什么？」
由于加奈了对这方面好像也很了解，雄一便问了她。
「这是马用盔甲。十六世纪时，人们开始尝试将钢板防御应用到马身上。不过马都已经要载运全副武装的骑士了，竟然还想替马装备盔甲，这简直太乱来了。而且这种方式只适用于格外强壮的马，想当然在战场上的机动性也降低了，听说实际上应用起来非常困难。」
「……话虽如此，知道这些知识对于现况也没有帮助啊……」
就算知道从天而降的金属板是马用盔甲也无济于事。
雄一再稍微等了一下，不过天上并没有其他东西继续掉落下来的迹象。
「你认为该怎么办才好呢？」
雄一束手无策，便向爱子问道。
「放着不管就行了吧？那又跟我们无关。」
「也对，应该跟我们无关吧。」
由于眼前发生了不可思议的事件，雄一总觉得该做点什么才行，不过现阶段那应该跟他无关才是。
「真是有够扫兴的！今天我就先回去了，坂木雄一！改天我再约你，你就做好觉悟吧！」  
妃里先行离开了屋顶，雄一依然只觉得她想找自己打架。
「我们也回去吧！先吃点什么再回家好了。」
雄一于是想起了自己还没吃午餐。
深夜里，为了商量白天发生的事情，雄一来到睦子的房间。
之所以每次都在深夜讨论这方面的事情，其实是有一些原因的。睦子好像很忙，经常不在家。而且就算在家，当她专心处理着什么事情的时候也不能进她房间。不过到了晚上就寝前似乎就有空间了。
况且没有其他要事的时候，雄一每天也要花相当多时间进行惯例的修行，所以选择深夜也比较方便。
「哥哥姐姐老是两个人三更半夜偷偷摸摸地不晓得在干什么，真是太可疑了！」
睦子一如往常地穿着工作服坐在长桌对面。不知道为什么，依子穿着睡衣跪坐在她旁边。
「小依明天还要上学吧？快去睡觉啦。」
「姐姐和哥哥不也一样要上学吗！？」
「是这么说没错啦……」
雄一搔着头说。虽然雄一也认为这种理由确实说不过去，但他想让可爱的妹妹拥有充足的睡眠时间。
「那我就长话短说吧。昨天我不是去了屋顶上吗？结果有盔甲从天上掉了下来。」
其实雄一也觉得自己在胡言乱语，可是这话的确是将所见所闻如实地陈述出来。
「咦？」
「什么盔甲！？是朱漆涂紫糸素悬威五枚胴具足南蛮笠式之类的吗！？」
相对于摸不着头绪的依子，睦子则是一下子兴奋起来。
「嗯，小依的反应正常多了。呃，你刚才说了什么！？」
雄一反问。他从一半开始就完全听不懂睦子在说些什么了。
「你怎么会不知道啊！？朱漆涂紫糸素悬威五枚胴具足南蛮笠式！这是前田庆次使用的盔甲耶！」
「那是哪门子的咒语啊！！」
就算问了也还是搞不懂，于是雄一决定自己概略归纳重点。简单来说，她说的是一种日式盔甲。
「听织原学姐说，还好像是十七世纪欧洲地区的盔甲，印象中是叫重装铠吧？质感上确实很粗犷厚实，另外也掉下了马用盔甲。在那之后我还有等着看有没有其他东西再掉下来，不过只掉了那些就没了。」
「既然织原同学这么判断，那肯定是错不了了。你没拍照吗？」
「啊。」
虽然雄一自以为很冷静，却连这么简单的事情都忘了，看来当时他似乎也慌了手脚。
「那些盔甲到底会怎么样呢？而且老师巡视校园会看到……」
雄一无法想象校内发现西式盔甲时会如何处理那情况。
「老师怎么可能把那玩意儿当真嘛。顶多以为有人把Cosplay的服装忘在那里，暂时先将它保管起来吧。」
本以为依子被荒谬的内容吓呆了，没想到她听得非常认真。
「你相信这种事情吗？」
「既然是哥哥说的，我当然相信啰。况且暑假期间经历了那么多怪事，这点小事不算什么啦。」
「盔甲从天而降叫做这点小事喔？」
要是她习惯了这种事情的话也很麻烦。雄一重新意识到自己的确不太想让依子涉入诡异的事件当中。
「明天去看还会在吗？早知道今天跟你们一起去就好了！」
「这么说起来，姐姐没来屋顶上呢。发生什么事了吗？」
「今天有锅子的特卖活动，所以我跑去买了！真是赚到了呢！」
「你说*锅子，是锁镰之类的吗？」（译注：锅子与镰刀的日文发音相同。）
雄一最先想到的是武器的镰刀。能让睦子喜孜孜地跑去买的东西，雄一就只想得到这个而已。
「我是说用来烹煮食材的锅子。你知道*鸣釜神事吗？我想要用在那种仪式上啦！」  （译注：鸣釜神事为一种透过锅釜声响占卜吉凶的仪式。）
「这话题以后再说，现在在讨论盔甲的事情喔。」
雄一制止了蠢蠢欲动的睦子。一旦离题了，要重新拉回来会很麻烦的。
「盔甲……盔甲是最小的密室！还有屋顶上的离奇摔死事件！这么一想，感觉就很有推理小说的味道了呢！」
不晓得是不是脑海中闪现的想法让她激动起来了，睦子显得相当兴奋。
「慎重起见，我先把话说在前头。盔甲里面可没有人喔？」
如果有人死在盔甲里的话，现在就没时间像这样从容不迫地讨论了。
「这个啊，其实某人在实验新型的魔术！不然就是Fafrotskies现象吧。」
睦子把手抵在下巴上思考着，同时脱口说出雄一不熟悉的词汇。
「你说的那个是什么啊？」
「Fafrotskies，即FAlls FROm The SKIES的简称，这是指平常不该出现的东西从天而降的现象。虽然目击鱼贝类的情报很多，但其他还有碎肉、建材、铁板、排泄物、血液等等，全世界到处都有目击各种物品从天而降的例子喔！可是从来没听说过会掉下盔甲呢。原因千奇百怪，可能是龙卷风刮起来的、鸟丢下来的，或是从飞机上掉出去的。顺带一提，想出Fafrotskies一词的是超常现象研究者伊万·T·山德森（Ivan T. Sanderson），这个人也创造了*欧帕兹一词喔。不觉得他的命名品味高人一等吗！？」 （译注：欧帕兹（OOPARTS），Out-of-placeartifact，不符合挖掘处的出土加工品。）
「我倒是很清楚这家伙的中二病高人一等了。可是如果发生龙卷风的话，我总会知道吧？况且当时上空应该没有任何生物飞过才对……」
说到这里，雄一突然吞吞吐吐了起来。虽然雄一看不到，但爱子当时好像在空中看见了什么。
「怎么了吗？」
「没有啦，其实野吕说她看到有什么东西浮在空中，不过我看不见就是了。听说好像是座倒过来的城堡，周围有龙飞来飞去。如果这种东西真的存在，盔甲只有可能是从那里掉下来的了。」
「小雄看不见是什么意思？看得到城堡的只有野吕学妹吗？」
「当时在场的小西同学是说看不到啦，至于织原学姐就不得而知了。」
虽然加奈子也仰望着天空说了些什么，但雄一记不太清楚她话中的内容了。
「有人看得见有人看不见啊……总之，我也只好去看看了！如果看不见的话，我再拜托野吕学妹帮忙，请她更详细地告诉我空中浮着什么吧！」
睦子感受到离奇事件的征兆，不由得雀跃起来。
「听着这种奇怪的话题，你都不觉得无聊吗？」
依子从刚才开始一直都很安分。雄一担心依子可能会觉得无聊，偷偷观察了她一下，结果她猛然垂下头呼呼大睡。
「你睡着了喔！」
「算了，今天就先散会，之后的行动等去了学校再想吧！」
恐怕现阶段可供参考的信息还不够吧。
「小依，回房间啰！」
虽然雄一出声呼唤，但依子却没有要醒来的迹象。雄一叹口气，把依子抱了起来，然后就这样以公主抱的姿态离开睦子房间。
「我说啊……你其实没睡着吧？」
「……被看穿啦？」
大概是自知瞒不过雄一吧，依子吐出舌头笑了。
「你笑得那么开心，我当然看得出来啊！」
她到底在高兴什么啊？雄一心想。

*****

——深夜的星辰高中。
式谷真希那来到了被月光照亮的屋顶上。她靠在围栏上双手环胸，注视着屋顶的正中央。
那里躺着一副变形的西洋盔甲。
一阵微弱的声音响起，听起来像是金属摩擦扭曲的声音。
塌陷变形的装甲正逐渐恢复原状。变得七零八落的盔甲零件缓慢移动着，试图聚集到同一个地方。
「织原加奈子觉醒得比想象中还要快，可是却有点失控了呢。要是太脱序就派不上用场了，必须赋予她指向性才行。」
盔甲从天而降，并动了越来。这种现象虽然有趣，但真希那认为这对自己想在这间学校里做的事情没有帮助。
「你的自言自语不太自然呢，莫非是在对我说话吗？」
身旁传来声音。
真希那迅速抬头看了旁边一眼。那里摆着一座巨大的书架，一位红发少女坐在上头。
「我每次都在想，为什么你要坐着那玩意儿出现啊？」
「因为方便移动啊，这东西会自己走路呢。」
「那会长脚吗？」
真希那还是第一次听说这种事，她本来以为那书架可以瞬间移动。
「是啊，要移动时就会长出来。」
名叫恩蒂的少女边说边跳下书架。
「盔甲从飘浮在空中的岛屿掉下来……我是觉得挺有意思的，不过这样不行吧？」
恩蒂指向频频发出刺耳声响的盔甲。
虽然表面上看不出来，但里头其实有什么东西正在蠢动着，试图把盔甲内部填满。
「我是看不见飘浮在空中的岛屿啦。」

【插图】

「奇怪？你没看小说吗？可是你看得到盔甲对吧？」
恩蒂仿佛听见什么怪事似地发问。
「刚才不是说织原加奈子失控了吗？照理说实体化应该是最终阶段才会进行，可是现在却已经有部分化为实体了。这或许是某种才能也说不定。」
真希那蹙起眉头。
「那有什么问题吗？反正最后全部都会实体化吧？」
「重现葛罗斯菲尔的过程还是更严谨一点会比较好。而且这样下去的话，织原加奈子就会脱离掌控了。要是她哪天召唤出大魔王，将世界彻底吞噬殆尽，事情就一发不可收拾啰？」
以异世界葛罗斯菲尔为舞台的故事注定只有破灭的未来。在恩蒂看来，那或许是自己求之不得的结果也不一定，可是却跟真希那的喜好背道而驰。
「总之，这是你托我找的织原加奈子的资料。我在感觉可能会是重点的地方都贴了标签。」
恩蒂打开书架取出一本册子，并将它交给了真希那。
「你只有这种时候特别亲切呢。」
真希那翻开册子说道。
「我无时无刻都很亲切吧？」
「话说回来，以前不是有新人加入吗？听说她不仅拥有多样化的精神操控能力，甚至还能操控因果律……真是让人心生羡慕呢。」
真希那对恩蒂的话置若罔闻，径自转换了话题。
「你是说萌日香吗？她确实拥有惊人的潜力，可是她却企图变回人类，因此才刚起步就失败了。如今她几乎失去了所有能力，真是可惜了一个人才啊。」
「是这样吗？凭她的能力，要随心所欲地操控人类应该很容易吧？我虽然夸口说要操弄命运，实际上做的却是不起眼的交涉与谈判，简直闷死人了。」
「你都只为了让一位女高中生成为作家而特地创立一间出版社了，这还叫做很不起眼的行为喔？」
恩蒂傻眼地说道。
「我也没办法啊。毕竟『异世界作家』的发动条件之一就是出书，没想到开设代收账户居然这么费工夫。」
真希那啪啦啪啦地快速翻阅册子，然后决定了方针。
她拿出手机，拨了通电话到自己创办的出版社去。
「是我。关于织原加奈子的事情，之前不是提出了好几份大纲吗？对对，就是那个。朝校园故事的方向发展吧！大魔王？这部应该可以腰斩了吧？」
「我说啊……你的做法会不会太粗暴啦？从事书籍相关事业的我都心痛了呢。」
在一旁听着的恩蒂罕见地插嘴干预。
「我知道了。腰斩一事就先搁下，把校园故事摆在第一顺位进行。」
真希那考虑过恩蒂的意见后做出指示，随即挂断电话。
真希那就是像这样操控命运。她调查对象周边的状况，并透过恩蒂的数据推测因果关系，同时逐步调整环境以便得到预期中的结果。如果不实际尝试的话，就无法得知结果为何。事实上情况几乎都不如自己预想中的那么顺利，不过真希那却也乐在其中。
「话说回来，你不考虑我给你的忠告吗？」
「嗯？你说坂本雄一吗？我有啊，毕竟我只跟他谈一谈就结束了。」
真希那决定要来这间学校的时候，恩蒂曾嘱咐她说不要对坂木雄一出手。虽然理由不得而知，但与恩蒂为敌并非上策。真希那还是有仔细考虑过这一点的。
「……算了。无论结果怎么样，那都是你的选择。」
恩蒂别有深意地说道，她或许很中意雄一吧。不过如果直接照字面解释的话，刚才那番话的意思就是结果如何都与恩蒂无关。既然如此，收拾掉坂木雄一应该也不成太大的问题。
在两人谈论着这种事情的期间，马用盔甲也开始产生变化。
它的变化比人类的盔甲变化时更显而易见，马用盔甲的零件宛如沿着马身披覆似地飘浮在空中。
不知从何而来的红黑色细绳状物体聚集在盔甲内侧，形塑出马的轮廓。构成马的器官之中，血管凭空出现在那里。不久，盔甲内侧出现了骨架，紧接着又长出肌肉与内脏，填补了血管与骨头间的空隙。
本以为变化才正要开始，眨眼间那匹马甚至长好皮肤嘶鸣了起来。
马儿身旁有个穿着盔甲的人影，他似乎也经过同样的变化复活了。
「那家伙该怎么处置呢？哎，既然都特地来了，我就好好利用一下他吧。」
真希那走向四下张望的盔甲男身边。
「我说啊，你明白现在是什么情况吗？」
「完全不明白。我不晓得这里是哪里，也不清楚你是何许人物，只知道莱萨妮亚大人下落不明而已。」
尽管嘴巴上说不明白，他的态度却显得熟门熟路的样子。
「你看看天空吧。」
盔甲男遵照指示抬头仰望天空。
「城堡倒过来了……这是怎么一回事？是勇者们干的好事吗！？」
「就这个世界的观点来看，那座城堡就好像处在夹缝中的世界里。虽然我不知道大魔王莱萨妮亚是不是在这个地方，但就算找到了，你们大概也无法凭着自身的力量回到那城堡吧？所以我有个建议。」
面对困惑的盔甲男，真希那开始向他娓娓道来。




第三章 萌日香与愉快的伙伴们
第三章 萌日香与愉快的伙伴们

跟雄一他们去完屋顶后，加奈子回绝掉跟他们共进午餐的邀约，回到了自己的家。
「我回来了。」
加奈子打开家门，可是却没有任何人回答她。
加奈子和父亲两人相依为命。不过父亲工作繁忙，几乎都不回家，实质上她等于是一个人生活。
母亲在加奈子念国中的时候就不在了，双亲是协议离婚。
一般认为离婚的原因是出在父亲身上。因为他忙于工作，长期以来疏于关心家庭。
当时加奈子曾经想过要自杀。但认识睦子之后，加奈子就打消了寻死的念头。
今天加奈子是去屋顶上确认睦子的诅咒。说来奇怪，由于当时鼓起了勇气，她反倒觉得既然死不了，就只好继续努力活下去了。
在自己房间里换好衣服后，加奈子稍微躺了一下。
她一直很介意在屋顶上看到的那个东西。
如果那是杰尔葛兰帝城的话，这就表示某种连接异世界的通道打开了吗？这样或许是值得高兴的事情，不过令加奈子在意的是，飘浮在天空中的是出现在小说里的杰尔葛兰帝城。
换句话说，那并非加奈子小时候曾经看过、现在也还会梦到的那座杰尔葛兰帝城。原本的杰尔葛兰帝城虽然华丽，结构却更为单纯。加奈子把它设定为小说的舞台时，又将其增添了高塔之类的建筑。如今看到的城堡便是这个她加笔后的成品，最明显的是格外高耸的白塔与黑塔。
虽然雄一好像看不到，但既然爱子看得见它，那似乎就不是幻觉了。
加奈子恍惚地思索着那座颠倒的城堡与掉下来的盔甲到底具有什么意义，不过一想到自己不能继续这样悠哉下去，她便从床上起身。现在没空分神去想这种暧昧模糊的事情了。
加奈子前往厨房，把昨天的剩菜简单炒来吃。然后她回到房间里，打开了面对桌子的笔电。
雌然小说小久前才刚出版，但她必须赶快写第二集才行。当初已经计划好要连续发行了。
加柰子专心地埋头赶稿。由于主轴已经决定了，她便沿用着这个方针撰写故事。
原本加奈子始终默默地敲打着键盘，不过一阵手机铃声响起，让她猛然回过神来。
她连忙接起电话，是出版社责编打来的。
『三更半夜还打扰你真是非常抱歉。现在方便说话吗？』
现在有这么晚吗？加奈子看了看时钟，这才发现时间不知不觉已经过了午夜。
「没问题，请问有什么是吗？如果是大魔王第二集的话，我已经写好一半了，所以我想应该是来得及……」
加奈子以为编辑是打来催稿，于是抢先回答道。她不喜欢无端被人怀疑。
『那个，这事实在难以启齿……不过第二集决定暂时不出了。』
编辑突如其来的宣告令加奈子错愕不已，她有种宛如坠入地狱般的感觉。
『喂？喂？』
听筒中的声音仿佛从非常遥远的地方传来。
最近出版业的市场低迷。如果销量不好，便无法轻易地继续出书。加奈子知道这种常识，也对此感到戒慎恐惧，不过她应该顺利避免掉这种情况才对。
「那个……您不是说卖得还可以吗？而且第二集的大纲都通过了，原稿也已经动笔了……」
虽然加奈子勉强挤出声音，但她发现自己正在发抖。听说第一集相当畅销，责编还希望她以持续出书为前提写成系列作。
『啊，那个，我不是说要腰斩，只是暂时不出而已……』
「可是这种情况很常见吧！很多作品虽然不讲明完结，却也在不知不觉间断头了……」
加奈子不由得声色俱厉了起来。回过神来，才发现脸颊上已经流满了泪水。如今加奈子才后知后觉地意识到，自己是这么执着于这部作品。
『请放心，我保证一定能继续出书。只是我想请织原同学另外写一部作品，你之前交出了好几部作品的大纲对吧？这次决定先从里面挑一部作品出书。』
听责编这么一说，加奈子稍微冷静了下来。
「……我明白了。所以是勇者被分割成七份的那份大纲吗？」
『咦？有那么具有挑战性的大纲吗？不对，我指的是学校被卷进异世界里的故事……』
「请问……一定要写这个故事才行吗？」
加奈子对这种情节没什么自信。由于出版社要求能给多少就给多少，加奈子便尽力交出了许多大纲。这个故事就是其中之一，不过她并没有打算要真的动笔。
『是的，老板很欣赏这部作品。我也认为这部作品大致上都还不错，可是给人的印象却有点薄弱，所以能让主角变得更强一点吗？可以写成主角最强的故事，也就是加入所谓「老子超强」的要素吗？这是最近流行的趋势，不是这种类型就很难推呢……』
「是，那个……我明白了，我会考虑的……」
校园题材及主角最强的故事，两者都是加奈子不擅长的领域，不过她不能对工作方面的委托弃之不顾。
『然后呢，这部作品预计取代大魔王在十一月出书，所以要请你尽快赶出来喔！』
「……现在已经九月了吧？」
加奈子顿时感到有点晕眩。当下她只有一份随便写写的大纲，可是却必须在这种状态下写出一本书。考虑到种种行程上的安排，实际执笔时间连一个月都不到。
『毕竟敝出版社是新兴事业，我们也想确保一定的发行量。我很清楚这个要求多少有些勉强，不过还请你务必帮这个忙。』
结束通话后，加奈子依然握着手机茫然地伫立不动。
「怎么办……」
虽然对方要自己写校园题材，但加奈子却不太了解学校和高中生的事情。

*****

第二学期第二天。
雄一难得跟睦子一起上学。
「小雄有多久没跟我一起上学了呢！？」
睦子显得比平常还要亢奋。
「至少进高中就没有过了。」
雄一只觉得跟姐姐一起上学很丢脸，不过看到睦子单纯感到开心的表情，雄一不禁认为可能是自己太固执了。
「如果一起上学的话，被朋友传开会很丢脸对吧！」
睦子喜孜孜地说出了好像在哪里听过的话。
「升上高中后怎么还能跟姐姐相亲相爱地一同上学啊？」
「姐弟一起上学到底有哪里丢脸嘛！？」
睦子把手贴在胸前，大肆表现自己的气愤。
「与其说姐弟，姐姐才是让人觉得丢脸的主因啦！」
虽然睦子完全不顾周围的目光，但如今她的情绪变化却是众所瞩目的焦点。由于她的一举一动都很夸张，加上嗓门又大，不管怎样都会引起别人的注意。
「早安！」
早知道当初别跟姐姐一起上学就好了，正当雄一这么心想时，爱子与两人会合了。
变身成狗的聂罗紧挨在她脚边。昨天聂罗也是护送爱子到学校为止。尽管还是个不成熟的吸血姬，觉醒后的爱子依然在黑暗世界中备受关注。虽然不了解个中原由，但雄一听说可能有人想要爱子的命。
「野吕学妹！你看得见学校上空飘浮着怪东西对吧？现在怎样了！？」
睦子一碰面就立刻提起昨天的事情。
「现在……我看不到。昨天也是这样，我走出学校回头一看就不见了。」
爱子抬头仰望前方学校的上空。
「总之，得去屋顶上看看才行！午休时间在屋顶上集合喔！啊，要不要顺便在屋顶上围着盔甲吃午餐呢？」
「这是什么画面啊！不过午休时间屋顶上不也满多人的吗？有盔甲倒在那边感觉好像会引发轩然大波……」
可是骚动更早之前就发生了。
来到校门口前，雄一看到许多人聚在刚进学校的地方。
学生们注视着天空争论起来。雄一心生讨厌的预感，于是快步穿越校门。
「快看那个！有什么东西浮在空中喔！」
「什么啊？你该不会是疯了吧？」
「怎样？难道我也疯了吗？明明就有什么东西浮在那里！」
「你们干嘛都说些莫名其妙的话啊！」
情况有点紧张。
雄一也效法众人抬头仰望天空，可是却什么也没看见。
「啊……我又看到了……」
爱子来到雄一身旁看着天空说。
「好厉害啊！怎么会有这种事情！？颠倒的城堡？基本上外侧也设有城墙，不过似乎不太重视防卫性……虽然我认不出建筑样式，但与其说是城堡，那更像座宫殿呢。这就是所谓的外观至上吗？」
「咦？……姐姐看得见吗？」
「什么！？真不敢相信！小雄看不见吗？」
睦子故意嘲讽着说。
「可恶！为什么我会有种疏离感啊……」
天上的异象似乎不是所有人都看得到，聚集在校门口一带的学生们也分成了两派。虽然看不见的学生占了多数，但看得见的学生中也有不少人将之归诸于错觉或假象。
「这到底是怎么一回事啊……」
雄一定睛凝视校舍的上空，不过还是什么都看不到。
虽然城堡飘浮在空中确实很异常，但说穿了也就只有这样而已，对地上的学生们丝毫没有任何影响。
学生们也不愿冒着迟到的风险继续研究这座不可思议的城堡，混乱很快就自然平息了。
虽然校内也引发了一定程度的讨论，但只要拿不出证据，两派人马再怎么讨论都不会有交集。看得见的人似乎也开始放弃说服别人了。
「坂木同学，你不是答应要来我店里吗？」
友美面带微笑地守在教室前。想到接下来的话题可能不便在教室里谈，雄一便跟爱子与友美移动到没人的楼梯间。
「我忘了，抱歉。」
雄一把友美单方面的约定彻底抛诸脑后。昨天他跟爱子一起去别家店吃过饭后就回家了。
「哎呀，坂木同学好强啊，竟然自然而然地带出事情到此为止的气氛……」
友美原本很生气，不过看了雄一的态度后反而愣住了。
「该怎么说呢？你好像都不会觉得不好意思嘛。」
没想到连爱子都说出了这种话，雄一感到相当扼腕。
「忘了也没办法，今天社团活动结束后能到我店里来吗？我想知道那件事情的后续。」
「我知道了。」
听友美嘱咐似地这么一说，雄一点了点头。找友美谈谈也好。她或许知道什么帮得上忙的信息也不一定。

午休时间。
雄一他们手持便当来到了屋顶上。
成员有雄一、睦子、爱子、奈月等四人。
踏进屋顶上的瞬间，雄一就完全掌握了状况。到处都找不到昨天掉下来的盔甲。零星几个学生也不见惊慌的神色。
「没有啊。」
「没有呢。」
爱子只说了一句话，雄一也简单回应。雄一前往昨天盔甲掉落的地方加以检视。虽然地板上多少有些伤痕，但证据太薄弱了，不足以说服别人相信有东西掉下来。
「根本就没有嘛！真的是掉在这里吗？」
睦子毫不掩饰失落地说。明明不是自己的错，雄一却莫名其妙地萌生罪恶感。
「是啊。欸，野吕，浮在空中的城堡一直保持原样吗？」
「嗯……奇怪？感觉好像变大了……是降下来了吗？」
爱子抬头仰望天空，脸上带着好奇的表情。
「武内看见了什么吗？」
「我什么都看不到。」
同样看着天空的奈月说。
「这是怎么一回事？是谁带走了盔甲吗？」
根据加奈子的说法，盔甲的总重量似乎有三十公斤。如果有人发现那种东西掉下来的话，照理说应该会引发骚动才对。
「原来如此。既然没有酿成骚动，那就表示某人为了避免其他人发现而把盔甲带走了。虽然这么想是很合理……但还有另一种可能！那就是盔甲晚上自己站起来走到某个地方去了！」
睦子竖起手指，露出了仿佛终于一吐为快般的表情。
「最后一句话跟前面根本接不起来啊！」
如果这种推理可以成立的话，无论什么都说得通了。
「嗯——可是也不能断定没这种可能啊……」
爱子也吞吞吐吐了起来。她大概认为就算盔甲会走路也不奇怪吧。
「会不会早上的时候已经引发了骚动，结果盔甲被当成失物处理了？」
奈月冷静地提出其他看法。由于早上飘浮在空中的城堡造成轩然大波，有关盔甲的骚动或许被掩盖过去了也不一定。
如果是这样的话，去教职员室或许就能得知盔甲的下落了，不过雄一也不好意思问有没有人捡到一副盔甲。
「还是失主从天而降把它捡回去了？」
爱子好像只是姑且试着说说看而已。
「比起盔甲自己走去某个地方，这种推论要象样得多了。」
雄一开始对现状隐隐感到不安。

放学后，雄一前往社团教室。
一进旧校舍便能看到一道感觉很不稳固，踩着还会嘎吱作响的木制阶梯。爬上阶梯来到二楼后，另一侧的尽头就是生存社的社团教室了。
旧校舍平常被当成文化性社团大楼使用，不过雄一对其他社团几乎都不了解，顶多只知道生存社隔壁是新闻社而已。
走进依旧乱七八糟的社团教室，只见加奈子正独自一人趴在长桌上。虽然加奈子一如往常地发着呆，但她的表情好像散发出些许倦怠感。
「织原学姐，姐姐没跟你在一起吗？」
注意到雄一后，加奈子撑起身体说。
「……姐姐在学校里有朋友啊……」
雄一稍微受到了冲击。虽然他知道睦子有些怪朋友，却没想到她在学校里能跟正常人的朋友好好相处。
「你在想什么失礼的事情对吧？我也是坂木同学的朋友喔。」
加奈子开玩笑地说。
其实加奈子也算是怪人，不过这点雄一就决定不说了。
「坂木弟弟才是，你怎么会一个人？野吕学妹跟武内学妹呢？」
「今天轮到她们负责打扫，所以我就先来了。那个，织原学姐，发生什么事情了吗？」
雄一坐在加奈子面前说。加奈子总是给人悠悠哉哉的感觉，就其他层面而书，她跟面无表情的奈月同样难以看穿心中的想法，不过雄一总觉得今天好像不太一样。
「我在想点事情。」
加奈子露出无精打采的笑容。雄一转换了话题。
「对了，昨天在屋顶上看到的盔甲不见了。那到底是怎么一回事呢？织原学姐是不是说过盔甲的种类啊？」
「那叫重装铠，是胸甲骑兵穿戴的盔甲。不过虽然名为胸甲，却从头包覆至膝盖一带。胸甲骑兵通常是骑着马开枪攻击。可是就算盔甲再怎么厚，终究还是远远不敌枪的攻击力，于是最后就被淘汰了。」
听加奈子这么一说，雄一试着回想，这才发现盔甲确实没有膝盖以下的部分。那样似乎就已经是一套完整的盔甲了。
「请问，织原学姐为什么想去屋顶上呢？」
再度追问人家不愿回答的事情或许很失礼也不一定，可是雄一就是很在意。
「因为我想寻死。」
雄一不知所措。他完全看不出加奈子的企图。
「呵呵，我就知道坂木弟弟会吓一跳。不过坂木同学可是劈头就说无聊呢。」
「那个，方便告诉我理由吗？」
「其实也没那么复杂啦。我的小说在网络上被批得一文不值，所以我才想要自杀。」
「……这决定也下得太快了吧……」
虽然不晓得那是什么样的批评，但加奈子的心理层面也未免太脆弱了，雄一不禁担心起来。
「不过去过屋顶后，我再次确认了自己没勇气去死，所以我想试着认真努力看看。」
雄一不知道该露出什么表情才好，这是高一生应付不来的问题。
「欸，我有事情想拜托坂木弟弟。」
隔了一段时间后，加奈子战战兢兢地这么说。
「又要去屋顶上吗？」
上次加奈子也是像这样子拜托雄一。
「不是。这次要去街上，你能陪我一起去取材吗？」
「是可以啦，不过织原学姐的小说不是奇幻故事吗？那跟城市有关吗？」
「这个嘛……其实大魔王的续集没办法马上出了……」
她从刚才开始就不太对劲是因为这个缘故吗？雄一猜想。
「那个，是所谓的腰斩吗？」
这又是难以启齿的问题了。
「出版社那边不肯告诉我明确的理由……不过对方要我先写其他大纲的作品……还叫我以校园跟『老子超强』为主题……所以我才想去街上取材。因为很少去逛街，我不太清楚一般高中生都去什么样的地方。」
「陪你去是可以啦……不过跟男朋友去不是更好吗？」
既然加奈子长得这么可爱，好歹也有个男朋友吧，雄一自然而然地心想。
「我没有男朋友喔。」
加奈子露出没想到会被问起这种事情的表情回答。
「咦？是这样吗？感觉你好像很受欢迎呢。」
「因为我没自信能爱生下来的孩子……」
「你说话会不会太不连贯了啊！？」
雄一一瞬间搞不懂前后文的因果关系。
「咦？可是我认为交往要以结婚为前提，如此一来，生小孩便是理所当然的事情了。」
雄一不知道该怎么回答。虽然雄一可以理解她的说法，但一般人不会下了这么大的决心才开始交往吧。
「那个，只是去街上看看倒是无所谓啦。」
辞穷的雄一把话题拉回来。毕竟社团学姐都拜托他了，况且只是去街上玩也不是问题。
「真的吗！？那就约这礼拜天如何？」
加奈子兴高采烈地拍着手。看她的态度，仿佛先前有些沉闷的对话完全没发生过一样。
「我知道了。要去哪里逛呢？」
最后两人决定去学校附近的闹区，雄一跟加奈子约好中午在车站里碰面。
「话说回来，刚才有提到『老子超强』吧，不过织原学姐的文风是这种类型吗？」
其他社员还没来，雄一试着就刚才聊天是感到好奇的部分发问。
单从外表判断的话，即便是写奇幻故事，感觉上加奈子也是偏好发展平稳的类型。
「那个，责编说那是现在的流行趋势，叫我一定要加入主角最强的要素。所以我有点伤脑筋……啊，我可不讨厌战斗场面喔。」
「这倒是可以理解啦。」
既然都对战国时代和武装等等如数家珍了，加奈子总不可能会讨厌这类东西。
照目前的话题走向来看，势必会谈到加奈子的小说。正当雄一思考着该如何是好时，社团教室的门突然猛力打开了。
「要解释『老子超强』就交给我吧！」
睦子一边这么说，一边大刺刺地闯了进来。
「你也太突然了吧！为什么你会知道我们在聊这个啊！？」
「因为我时时监视着社团教室里的情况啊！不光是社团教室，校内主要设施也在我的掌握之中！」
「啊啊……确实是有这么一回事呢……」
雄一回想起爱子的哥哥京夜占据学校时，睦子曾透过监视摄影机观察校内的事情。虽然这再怎么想都是犯罪，但睦子的守法意识很低，所以不管说什么都没用。
「好了！关于『老子超强』这方面，你有没有什么想问的啊！？」
睦子站在固定位置的白板前，威风无比地宣告说。
「不……我没什么问题。」
「为什么！？刚才你分明跟织原同学聊得那么亲热！」
「我们哪有亲热啊！」
「少骗人了！你们明明就说了什么要生小孩之类的话，害我以为你们就要直接在社团教室里办起事来了，整颗心七上八下呢！不过，如果小雄的对象是织原同学的话，我可以特别允许你们交往……」
「姐姐的窃听系统精度会不会太差啦！？我可没说过那种话喔！」
「算、算了！总之！我在『老子超强』这方面有自己独到的见解，所以对于近来所谓『老子超强』的故事，我可是抱有一言难尽的感情啊！」
睦子搪塞似地艾萨克而有力的语气开始游说。
「那叫『老子超强』原理主义者来着吗？」
听睦子说，那似乎是种彻底追求主角最强的主张，不过雄一并不知道除此之外还有什么其
他主张。应该说他根本也不想知道。
「没错！听说最近的轻小说没有『老子超强』要素就卖不出去，甚至有轻小说作家对此抱怨连连。可是明明就没几部作品始终贯彻『老子超强』的原则，这家伙是在不满什么吧。」
「会吗？我倒听说市面上都是那类型的故事呢。」
「那些根本不行啊！即便一开始用『老子超强』的方式起头，最后肯定也无法延续下去！结果总会出现势均力敌的对手，或是冒出更强大的最终头目，并且经过一番纠结才面对困难！不然也会被暴力女主角管得死死的，那些作品都靠这种方式维持平衡喔！」
「这个嘛……如果主角一直都很强的话，故事不就缺乏高低起伏而变无聊了吗？」
敌人一出现就瞬间秒杀，无论什么问题都能轻松解决，而且又没有任何烦恼。如果有这种宛如完人般的主角存在，故事恐怕会变得非常平板吧。
「没错！写故事的作家们都是这么认为的！可是啊！我要的不是那种东西！总之，我就是希望把『老子超强』贯彻到底啦！而且这绝不是少数派的意见喔！」
「没错，事实上大多数作家确实企圆营造故事的起伏跌宕。之前在坂木同学的推荐下，我也曾试着用『老子超强』的观点构思故事，结果陷入了停滞不前的僵局。所以才会变成主角隶属的魔王军最强这种多线共构的形式。」
「你是说『军团超强』吧！可足以『老子超强』的观点来看，这可是逃避的行为啊！『老子超强』的老子意指单一主角！就逃避这层意义来说，最近流行的教官类故事也一样！这种东西也配称作『老子超强』喔！？」
「就算你这么说，我还是搞不懂那是什么啊。」
虽然睦子说得理所当然也很让人伤脑筋，但她一直都是这个样子，所以雄一早就已经死心了。只要让她痛痛快快地说就行了。
「我是说最强主角锻炼废渣们的故事啦！尽管主角最强，却让废渣们分担成长要素的复合结构！一般认为那会为单调的『老子超强』带来起死回生的效果！而且好处是主角站在指导者立场会有种单纯的优越感。这就是所谓的高高在上吧！」
「你只是想说起死回生这几个字吧……」
雄一总觉得用法好像不太对。
「可是啊！结果却都不上不下！既然是最强主角的话，那就别慢吞吞地锻炼徒弟，全部让主角解决啊！明明主角有能力解决一切，却没完没了地培育别人，这样根本只是闹剧嘛。而且要是解决不了的话，那也不算是最强了！我是这么认为的！」
睦子拍打白板，发出了「砰！」的一声。
「你也说得太露骨了吧……」
正当雄一感到傻眼的时候，爱子与奈月开门走了进来。
「啊，大家都到齐了呢！那么今天就来顺便讨论『老子超强』吧！首先，说到『老子超强』类作品绝不能做的事情，那当然非泪奔莫属了！这种行为无疑违背了读者们的期待！」
「什么？」
面对突如其来的话题，爱子就座后疑惑地歪起了头。

社团活动结束后，雄一带着爱子与奈月朝学校的后门前进。
平常几乎没有人会经过后门，如今除了雄一他们以外也不见其他人影，所以一眼就可以看到身穿小学制服的女孩——萌日香守在门的另一边。
「嗨，哥——」
当萌日香正挥着手说些什么的时候，她的身体突然消失在门后。
一只白皙的手臂从门后伸出来抓住萌日香，把她的身体拖了进去。
「咦？」
爱子发出怪叫声。
「啊——别担心。」
雄一就这样走出学校。朝门后一看，只见依子双手从两侧夹住萌日香的太阳穴拼命扭转。变身成狗的聂罗则是置身事外地在两人脚下坐着不动。
「因为对方是自己的妹妹，坂木同学才会这么从容不迫吧。不过冷静一想，在那种距离下，坂木同学居然光靠一小截手臂就能认出妹妹，感觉实在有点恶心呢。」
来到身边的奈月依旧以冰冷的目光注视着雄一。明明奈月的行为举止都跟往常一样，雄一却觉得她的眼神好像带有几分轻蔑的意味。
「武内……你是不是恶意曲解了事实啊？」
除了依子以外，雄一也认得出睦子、爱子与奈月。虽然他原本想这么解释，但最后还是打消了念头。这么做恐怕只是自找麻烦。
「别担心，即便坂木同学是恶心的妹控，我也能接受喔。」
「我才没在担心这种事情呢，况且我也不是妹控啦！」
「本人没自觉真的很糟糕呢，不过放心吧。就算你那羞于见人的癖好不慎曝光而被世人唾弃，我也不会抛弃你的。」
奈月说得好像很希望会有这种结果的样子。
「那个，依子在做什么呢？」
稍后才跟上来的爱子担心地说。
「谁叫萌日香仗着自己是小学生就随便使用哥哥这个称呼。此举罪不可赦，所以我正在惩罚她。只有身为亲妹妹的我才有特权使用哥哥这个称呼。眼看别人就要践踏这份权利了，我当然要起而反抗。这是正当防卫，还请你务必谅解。当然，我知道萌日香平常都直呼哥哥雄一，对此我心中也是千头万绪。不过既然哥哥容许她这么做，我也就决定不过问了，可是她却故意使用哥哥这个称呼，这无疑是在对我挑衅。我多少会想还以颜色也是很自然的事情。」
说话的同时，依子依旧毫不留情地教训萌日香。她稍微突出中指握拳，以跆拳道的中高一本拳从两侧夹住萌日香的头。
「我想她大概再也不敢了，你就放开她吧。」
爱子苦笑着说。
「虽然不是因为野吕姐姐劝说的关系，但我就先放过她吧。要是做得太过火惹哥哥生气的话，我也会很为难的。」
依子突然张开双手，于是萌日香当场倒在地上。
「你、你这家伙！对付小学生竟然如此心狠手辣！」
萌日香立即起身，盛气凌人地连声抱怨。
「咦？我听说你只有外表是小学生，实际年龄好像跟哥哥差不多不是吗？萌日香学姐。」
这称谓不带有任何敬意，听起来只是单纯的嘲弄而已。
「又没关系！等到事情全部解决后，我还是得从小学念起啊！我无论身心一直都是小学生啦！」
「噗噗，这是以什么为卖点的角色形象啊？」
依子做作地把手贴在嘴边笑了。
「啊啊，烦死了！真叫人火大！」
「我不是说过在店里集合吗？你们怎么会在这里啊？」
「因为我刚好发现依子，想说来捉弄她一下。结果就变成这样了！」
虽然萌日香有点生气，但不晓得是不是觉得自己罪有应得，她很快就恢复了冷静。
「话说回来，那间店没问题吗？我是希望可以选个没什么人的地方啦，毕竟要是又过袭就麻烦了。」
这次是萌日香把大家找来的，不过集合地点却交由雄一负责。
「虽然不敢保证不会遇袭，但那里没有客人，所以应该没问题吧。」
雄一给了个友美听到肯定会抗议的答案。

一行人前往附近的中华料理店，你好·THE·中国。
你好·THE·中国店内依然略显脏乱。虽然友美表示都有好好打扫，但雄一却有点怀疑。不晓得是不是表面有层油污的关系，地板走起来很容易滑倒，桌面放置调味料的地方也被滴下来的酱汁弄脏了。
店里有客人先到了，不过对方却是个熟面孔。
「嗨！好久不见啦！」
坐在圆桌旁的少年站起身子。少年名叫茨木京四郎，有着金发碧眼，五官长得很像外国人。如同头上的『茨木童子』所示，他属于恶鬼的同类。
茨木的祖先似乎是远渡重洋来到日本的西方人，可是本人却坚称自己是日本人。
「为什么你会在这里啊？」
雄一明显露出懊恼的表情问道。
「负责照顾萌日香的我也跟这件事情有关吧？怎么不找我来呢！？」
「我在心中有邀请你喔。」
雄一明显敷衍了事地回答。
「你是超能力者吗！？难道你不知道手机这种文明利器吗！？」
「我又不知道你的手机号吗。」
「那我们来交换号码吧！」
茨木前一秒还在生气，这会儿却连忙准备从怀里掏出手机。
「麻烦死了，我才不要呢。要联络你的时候我会使用式神的。」
「那样才麻烦吧！话说你会使用那种东西吗？」
「我现在才要开始学。」
「我说啊，你根本不打算联络我吧！而且这次集会不是萌日香举办的吗？为什么要排挤我啊？」
萌日香目前藏身在恶鬼的村落里。从咖啡厅的袭击事件可以得知萌日香被什么人给盯上了，于是雄一把无处可去的萌日香托付给了茨木。
因此，雄一认为就算不通知茨木，萌日香也一定会把他带来。
「咦？我还以为这事与你无关呢。」
雄一身旁的萌日香露出一脸茫然的表情。她明明寄人篱下，却还说出这么过分的话。照这样看来，茨木八成是偷听萌日香讲电话才知道这间店吧。
「我早就料到会有这种结果，所以事前已经在心里邀请你了。」
雄一觉得茨木有点可怜，打算说些话安慰他。
「别以为这么说我就会感谢你喔！？」
不过茨木不可能吞得下这口气。
「你们一直站在门口说话很挡路耶。客人都进不来了。」
身穿旗袍的女服务生滨崎友美板着脸这么说。
「不，我就是认为不会有其他客人来才选了这间店啊。」
在友美的催促下，雄一他们来到茨木占据的圆桌旁坐下。以顺时针方向从雄一算起，依序是爱子、奈月、茨木、萌日香、依子。当然，店里没有其他客人在。
萌日香和依子一入座便开始抢夺菜单争吵起来。
「萌日香跟小依也变得很要好了嘛。」
「嗯——该怎么说呢？不过我想应该是不差啦。」
爱子微微苦笑着说。
「哎呀，没想到居然来了六个人啊。」
友美把装了水的杯子放进托盘里，笑盈盈地走了过来。
「虽然你老是说客人如何如何的，但可以让我们包场吗？」
接下来要在这里谈论的话题实在不方便让外人听到。
「也不事先知会一声就突然想要包场，你好像太瞧不起我们啰……不过六名确定的客人跟不晓得会不会上门的客人两相比较之下……好吧。」
友美故意表现得很苦恼的样子。
友美帮每个人点完餐回到厨房后，萌日香便站起身子。
「好了！准备攻略神器争夺战的萌日香军团都到齐了！」
萌日香依序看着围坐在圆桌旁的成员。
聚集在现场的有六人。
分别是杀人魔奈月、恶鬼茨木、吸血鬼爱子、外部者萌日香。
还有平凡的国中生依子，以及高中生雄一。
在外面待命的狼人聂罗可以视同爱子的战力。
「这支队伍是怎么搞的！？平衡度也太差了吧！」
萌日香吐嘈了眼前的萌日香军团。
「谁管你那么多啊。况且这些成员很早之前就决定了吧。」
雄一不耐地回答。现在才说这种话也只是徒增麻烦。
「我方顶多只有恶鬼跟杀人魔派得上用场，这样是要怎么打啦！平凡国中生能帮上什么忙吗！？」
「我倒认为自己比萌日香有用多啰。」
依子百无聊赖地说。
「聂罗不是帮得上忙吗？」
深知自己毫无贡献的爱子说。
「总之，只要有雄一在，战斗方面好歹会有办法吧？」
曾败在雄一手下的茨木这么说完，奈月好像颇有同感似地点了点头。
「算、算了！先来决定今后的方针吧！」
「好了！先暂停！」
把料理端来的友美拍着圆桌硬是加入了对话。
「滨崎，当女服务生的怎么可以用这种态度呢？」
看到友美如此缺乏职业意识，雄一不禁感到傻眼。
「为什么撇下我自顾自地讨论起来啊！？你不是要告诉我暑假发生的事情吗？」
「这个人是谁啊？」
萌日香一脸好奇地发问。她大概以为友美只是店员吧。
「她叫滨崎友美，算是所谓的万事通吧。世界观什么的就是这家伙告诉我的。所以这次的事情她或许也能帮得上什么忙。」
「我知道了，雄一相信她就好。不过如果要参与讨论就要加入我们，这样可以吗？」
萌日香再三确认着说。
「我个人是可以加入你们啦，不过你好·THE·中国必须保持中立喔，这样可以吗？」
「那有差吗？」
雄一问道。这种事情有必要确认吗？
「这个嘛，顶多就是不能指望爸爸的力量。」
「我本来就没那种打算啦。」
虽然友美不请自来，但雄一无意随便增加伙伴。他甚至觉得目前的成员太多了。
「那就赶快告诉我卡车冲撞事件的下文吧。想必之后一定发生很多事情，你们才会像这样子聚集起来吧？」
友美兴致勃勃地在桌面上挺出身子。
为了整理情况，先在大家面前解释一次或许也比较好。
雄一开始述说之后在咖啡厅发生的事情。

【插图】




第四章 现在来说说暑假的事情吧
第四章  现在来说说暑假的事情吧

场景回到崩坏的咖啡厅。一名浑身是血的壮汉从撞进店里的卡车内现身，头上顶着『不死者（9）』的文字。
雄一背后是爱子与萌日香，脚边是变身成狗的聂罗。
目瞪口呆的店员与客人们也慢慢理解现况，骚动声开始蔓延开来。
虽然壮汉刚才往这边用力扔掷了后照镜，但之后就没有动静了。壮汉把朝奇怪的方向扭曲的右手举到面前加以确认。他大概以为刚才没击中雄一等人是因为这个缘故吧。
壮汉的身体正逐渐痊愈。
他的身上依然鲜血淋漓，但血已经止住了。尽管胸部深深凹陷下去，却缓慢地鼓起复原当中。扎进全身的玻璃碎片也随着伤口愈合而逐一剥落。
店内陷入一种奇妙的平衡状态之中。如果雄一他们不动的话，壮汉大概会等到身体完全复原吧。虽然感觉还要耗上好一会儿，但雄一不能再继续袖手旁观了。
「喂，你知道那家伙是什么人吗？看起来好像是不死者耶。」
雄一视线锁定了壮汉，就这么向萌日香发问。
这是第一次发生文字括号内标记着数字的情况。虽然过去曾有过『兽人（牛）』之类的例子，但两者似乎不太一样。
「就我所知最棘手的家伙出现了……」
萌日香露出绝望的表情呢喃着说。
「稍微解释一下吧。」
「那是拥有不死之身及怪力，又能看见未来的弒神者。」
「也加入太多要素了吧。」
雄一问是问了，却依然摸不着头绪。
「你知道自己为什么会被袭击吗？」
「刚才不是说过了吗！？就是跟珍宝有关的斗争啦！欸？你说该怎么办才好？我是觉得已经完了啦！」
「刚才你不是很骄傲地吹嘘自己是不死之身吗？」
萌日香抓住雄一的手不断发抖。
站在人都跑光了的咖啡厅里，雄一思索着接下来该怎么做。
总之先逃走吧。在这里就算要打也不好出手。
不过这里是距离主要车站极近的市区，雄一一时想不到人烟稀少又适合战斗的地方。
「野吕！虽然离这里有点远，你知道运动公园吗？」
「嗯，我想应该知道吧。」
爱子回答得不太有把握。
「你先去那里吧。我随后也会过去的。」
首先要确保爱子的安全。只要有聂罗在，大致上就没问题了。
「呃，可是……」
「别说了，相信我。」
「我知道了。」
爱子点点头后，便跨越倒塌的墙壁离去。聂罗不等别人开口就自行跟着爱子走了。
雄一注视着壮汉。如果他企图追赶爱子的话，雄一打算牵制他的行动。可是壮汉却一动也不动。
爱子遇袭的可能性消除了。这家伙眼里大概只有萌日香吧。
壮汉确认似地活动全身各个部位。
态度显得游刃有余。
壮汉目空一切。尽管引发了这么大的骚动，他却一副毫不在意的样子。
虽然雄一过去也曾数度与态度旁若无人的敌人交手，但这是他第一次遇到对手如此肆无忌惮地在人潮众多的大街上发动突袭。
不晓得是不是完全再生了，壮汉缓缓伸出了手。  
当下雄一不知道他想干什么。
壮汉把手靠在卡车扭曲的车门上，眨眼间将它扯下。
那动作轻松得像是撕纸一样，毫无真实感可言。
雄二且刻把萌日香横着抱起，拔腿跑了起来。
壮汉扔出车门。
钢铁制的车门呼啸着飞出咖啡厅崩塌的墙壁，把墙上的开口变得更大了。
刹那间尖叫声此起彼落。
雄一不顾眼前发生的流血惨剧，径自冲出了咖啡厅。
在意外现场拍照看热闹的群众变成厂肉块。虽然情况无比恶劣，但现在也无暇顾及其他了。
「真是糟透了！这家伙什么也没想啊！」
「不行不行不行！我就说没救了嘛！这算什么啊！我受够了！」
雄一不顾一切地跑在暮色渐浓的大马路上。他心中毫无头绪，只觉得愈来愈焦躁。
「可恶！早知如此，刚刚应该要当场硬是收拾掉他的——」
不过敌人并没有给他时间后悔。
雄一往旁边跳开，躲过了从背后逼近而来的某种物体。
咖啡厅的收款机穿越刚才两人所在的空间，陷进前方行进的车身内。
车子发出怪声翻覆，后方车辆闪避不及撞成一团。道路瞬间陷入了大混乱。
壮汉的目标果然是萌日香没错。而且从他开着卡车袭击咖啡厅看来，他根本没考虑过会对周围造成多大的损害。
「该死！人太多了！」
要是继续在人群中穿梭的话，损害将无止境地扩大下去。
「就是那里！这条路右转！」
萌日香指着一条小巷子大叫。雄一决定仰赖她的指示。与其像只无头苍蝇似地四处乱闯，不如相信萌日香所说的话要好得多了。
雄一顺势拐进狭窄的巷弄里。此时又有什么东西从旁边飞过，破坏声响彻四方。
进了巷子后顿时杳无人踪，仿佛误闯了其他世界一般。
雄一就这样横抱着萌日香，在昏暗的巷子内不断向前奔跑。
为了稍事休息，雄一放下了抱在手中的萌日香。
他在错综复杂的巷弄内随便拐弯，一路跑来了这里。照理说应该多少争取到一些时间才对。
「看你的表情好像不是不要紧呢。」
双方的距离拉开了，而且要在城市里进行追踪也不容易吧。可是萌日香却沉着一张脸。
「那个……如果是这东西害我们遇袭的话……我想那家伙不管到哪里都会追来的……」
萌日香取出一个球状物，战战兢兢地展示给雄一看。
雄一有点吃惊。因为那东西看起来很像人类的眼球。不过他很快就发现那是人造物。
「是玻璃珠吗？」
「这是邪神的右眼，也就是刚才提到各方人马互相争夺的珍宝神器。而那家伙持有邪神的左眼……喂！你有专心听我说话吗！？」
「嗯，有啊。不过现在好像不是悠悠哉哉聊天的时候了。」
雄一从微微响起的脚步声察觉到壮汉的行踪。虽然还有一段距离，但他正确实地朝这边前进。
「神器会不定期产生共鸣。共鸣期间可以知道彼此的位置，所以我的所在地早就被那家伙摸得一清二楚了。」
「既然如此，把那玩意儿丢掉不就得了？」
这大概是能够最快摆脱现况的方法吧。
「不行！这样就真的完了！」
萌日香比想象中还要反对。既然连在这种状况下都不愿丢掉的话，那就表示萌日香把命赌在那玩意儿上了。
「我知道了。总之，那东西可以先寄放在我这里吗？最坏的情况下我们就分头行动，由我来引开那家伙。」
「我明白了。拿去吧。」
萌日香乖乖交出了眼珠。
「我再问一次，这样好吗？这不是很重要的东西吗？」
「嗯，我相信雄一。况且你明明就可以丢下我不管，却还带着我一起逃到这里……」
听到萌日香坦率地这么说，雄一觉得有点害羞。
「话说回来，这东西有什么使用方法吗？我们也能知道那家伙的位置对吧？」
雄一仔细观察收下的眼珠。虽然目前好像正在共鸣当中，却没有可供辨识的特征。
「因为已经用过了，所以没办法再用。这东西会寄生在人类的身体里，不过一旦找到了适任者，除了那个人以外都不能使用。」
「所以只有对方能锁定我们吗？」
雄一蹙起了眉头。情况相当不利。
「只要把适任者杀死，那东西便会重新初始化而得以再度利用，可是我不想这么做。虽然无法使用能力，但只是纯粹收集就无所谓了。」
雄一对萌日香的态度深有同感。如果争夺神器必须互相厮杀的话，雄一今后就无法提供协助了。
「所谓的共鸣会持续到什么时候呢？」
「等到……邪神满意为止吧。做出什么了结之后，我想共鸣就会停止了……」
「这会不会太随便啦？」
「毕竟这是名为神器争夺战的故事，只要发生刚好可以收尾的事件，故事应该也会就此结束才对……」
「然后其他人的争夺战会在某处自行解决……这样好像想得太美了呢。」
「不然你说还有什么办法？我们也只能一直逃到共鸣结束了嘛……」
可是萌日香无法辨识共鸣结束的时间点。不晓得是不是想象过无止境逃亡的绝望旅途，萌日香的语气变得闷闷不乐。
「你知道那家伙的事情对吧？全都说给我听吧。」
这样下去也不会有进展。雄一下定决心要在这个巷子里解决一切。
「你打算跟那家伙打吗！？」
「继续逃跑也没意义吧？我要在这里做个了断。姑且不论要不要打，萌日香知道的信息或许会成为什么线索也不一定。」
幸好这里没有人在。就算那男人不顾一切横冲直撞，损害也能控制在最低限度内吧。
虽然萌日香看起来好像无法认同，但她还是断断续续地开始游说：
「……首先那家伙不是人类。不死之身是他与生俱来的特质。他是起源不明的妖怪，会摄食人类的灵魂，同时也藉由摄食不断储蓄生命。」
「我用读魂眼观察他时跑出了数字，该不会就是那个吧？」
他头上标示着，不死者（9）。的文字。那个数字就是储蓄的生命吧。
「大概吧。在库存耗尽之前，那家伙是不会死的。而且他拥有相当惊人的怪力，所以光是要杀他都不可能。再加上他又利用邪神的左眼掌握了预见未来的力量……如何？你提起干劲了吗？」
萌日香开玩笑地说。感觉她好像有点自暴自弃。
「预见未来是什么意思？」
「就是字面上的意思喔。他知道敌人会采取什么样的行动，是外部者的天敌。外部者简单来说就是极其好运的存在，不过如果对手知道未来的话，就算靠运气也没辄吧？所以那家伙也称为弒神者。」
「可是他的攻击都没命中不是吗？」
虽然雄一遭受了好几次投掷攻击，但他全都闪开了。
「那只能用在一对一的情况下。因为只看得见一个人的未来，两人以上时结果就会变得不确定。如果只有我一个人的话，我想自己早就死了。」
「拥有不死之身与怪力……又能看见未来啊。总之，只能一样一样处理了。」
雄一开始迈步前行，仿佛完全没把萌日香的说明放在心上。
「你打算怎么做呢？」
看到雄一的态度，萌日香露出诧异的表情。
「这个嘛，因为那边比较宽敞一点——」
走着走着，雄三思识到自己说了奇怪的话。
——奇怪？怎么有种似曾相识的感觉？
自己应该没来过这种地方才对。
可是雄一知道。前面左转是一处略为开阔的地方。那里有道通往地下的阶梯，尽头是老咖啡厅的入口。
为了实际验证，雄一加快脚步。
弯过巷子后，雄一看见了一如想象的景象。
死巷、阶梯，以及咖啡厅入口。自己不可能知道，却又似曾相识的景象就存在于那里。
雄一回头看着跟过来的萌日香的脸。
他总觉得萌日香好像也出现在刚才回想起来的景象中。
「难不成我曾经在这里见过你吗？」
「嗯。不过这件事情之后再说好吗？我想现在也不是时候。」
「这倒也是。总之，萌日先躲到楼梯下面吧。」
雄一走进巷子里，来到通往咖啡厅的楼梯前。然后他转头望向巷子的入口。虽然太阳已经隐没了不少，但周围还是比预期中还要明亮。巷弄里稀奇古怪的店家亮起灯光，从窗户透出来照耀着四周。
萌日香遵照雄一的指示下了楼梯，只探出一张脸观察周围的情况。
脚步声逐渐接近。不久，男人来到了死巷的入口。
『不死者（13）』。
数字增加了。来这里的路上他大概吃了死者的灵魂吧。
男人的伤势似乎完全痊愈了。虽然不至于瞬间治好，但恢复得还是很快。雄一开始在脑海一隅思索着对抗这种体质的方法。
「不能坐下来好好商量吗？」
尽管觉得是白费力气，雄一还是这么问了。
「……话不是这么说的吧？」
男人开口说。初次耳闻的声音又重又低，而且充满了焦躁感。
「快给我嚎啕大哭！不然就呼天喊地，漏着尿求饶啊！你现在是在摆什么架子！？我可不想看到这种画面！」
男人激动地大叫。
「看来这家伙完全无法沟通呢……」
简单来说，这家伙就好像只会炫耀力量的小混混。
雄一判断多说无益，便做好了战斗的心理准备。
男人以满是怒火的双眼瞪着雄一，不假思索地往这边靠近，可是突然间却停止了动作。
雄一困惑不已。
因为男人采取了出乎意料的行动。在那里停下脚步没有任何意义。
男人嘴里咳出鲜血。
「咦？」
男人的胸口冒出了某种东西。那是前端锐利的金属物体。雄一花了点时间才发现沾满鲜血的物体是剑锋。
「明明所有人都能透过共鸣得知敌人的位置，你也未免太大意了吧。」
心脏被贯穿的男人往前扑倒。站在他背后的是位大约高中生年纪的少女。
她穿着贴身背心及短裤，打扮得很有夏天的味道，是个随处可见的少女。不过惟独向前伸出的右手显得与众不同。
某种飘怱不定的东西包覆了少女的右手。那只手握着沾染血迹的直剑，剑身还缠绕着有如黑色火焰般的物体。
少女头上写着『勇者』两个字。虽然雄一之前曾看过各式各样的文字，但就属这个最诡异了。
男人倒下后一动也不动。他确实已经死了。头上的文字也消失了，所以肯定错不了的。
「他不是拥有不死之身吗？话说回来，这个突然冒出来的家伙是谁啊？」
雄一注视着眼前的少女，就这样向萌日香发问。
「就、就算你这么问我，我也不知道啊！」
萌日香也被这种情况搞得一个头两个大。
——是新敌人吗？这家伙也是争夺战的参加者？结果到底会变成怎样呢？
即使再怎么想也不可能找出答案。
雄一盯着眼前的少女，少女也回望雄一。
「哎呀？这不是坂木同学吗？你怎么会在这里？」
少女亲昵地开口搭腔。从语气听来，她似乎认识雄」。
「我们在哪里见过面吗？」
雄一小心翼翼地问。这位少女很不对劲，完全不把杀人当一回事。
不过雄一也没资格说别人。有人死在面前确实让他受到不小的冲击，可是也就仅止于此而已。大概是拜睦子的训练所赐吧，雄一在这种状况下也能保持冷静。他开始有点厌恶这样的自己。
「顶多在校内擦身而过吧。不过坂木同学很有名，应该没有人不认识你喔？」
「有名？我倒不认为自己有做过那么招摇的事情啊。」
自从读魂眼的能力显现以来，雄一一直极力避免引人注目。不过毕竟雄一是那位姐姐的弟弟，他只能猜测自己是因为这个缘故才出名了。
「什么——？坂木同学在我们班女生里可是很受欢迎呢。」
少女一边这么说，一边将右手握着的剑换到左手。具有黏性的黑暗物质牵着线延展开来，并消散在半空中。
左手里的剑失去了方才凶恶的锐气，看起来只是普通的塑料玩具。少女得意洋洋地将它插进腰带里。
「站住。」
雄一制止了若无其事地逼近而来的少女。
「咦？难不成你在怕我吗？」
少女停下脚步，同时露出了好奇的表情。
「啊啊，安啦安啦。这家伙是坏人，而我是正义的伙伴喔。」
少女依序指着背后的男人与自己，脸上浮现傻呼呼的笑容。她似乎以为这样就算解释过了。
「所以尽管放心吧。」
「因为是坏人就杀了他吗？这位勇者大人可真是了不起啊。」
雄一语带讥讽地说。
「啊哈哈，体内寄宿着邪神右臂的勇者也不坏呢。这种暗黑英雄般的感觉不是挺帅气的吗？」
少女说得好像没什么大不了的样子。恐怕这位少女并没有身为『勇者』的自觉。
「雄一！小心那家伙的右手！」
「嗯，看也知道。」
听了萌日香的忠告后，雄一冷淡地回答。既然少女都说出共鸣这个字眼了，想必她也在抢夺神器吧。情况变得愈来愈混乱了。
「虽然不知道坂木同学为什么会持有邪神之眼，但看在它好像没有寄生在你体内的份上，我就饶过你吧。只要乖乖把东西交出来，我可以放你一马喔。」
「抱歉。这是别人托我保管的东西，不能随便交给你。」
雄一瞥了后方一眼，只见萌日香露出了不安的表情。
「嗯——这可伤脑筋了。如果可以的话，我也不想杀死坂木同学……不过这都是为了正义啊——」
说到这里，少女突然消失了。
一般人大概只会这么想吧。
可是雄一看见了。原本已经倒下的男人突然起身，从一旁以厚实的拳头痛殴少女。少女轻盈的身体一下子飞了出去，猛力撞上大楼的墙壁。
「可恶！」
双方距离太远了，雄一根本无法出手相助。他太小看不死者的文字了。
男人被击穿心脏后确实已经死了。雄一不可能误判，毕竟睦子曾不厌其烦地教导自己要小心敌人装死。不过他却也因而疏于防备。
「啊啊，该死的家伙！竟然害我用掉一次！」
男人看着倒在地上的少女咬牙切齿地说。他头上的数字变成了12。
「所谓的不死者是这样喔……」
男人的衣服开了个洞，可是胸口却毫发无伤。伤势一瞬问就复原了。
——所以死亡后也会治好所有的伤，彻底变回原本的样子吗？
虽然不清楚原理，但雄一照单全收地接受了现况。
男人试图提起脚来践踏呈俯卧姿的少女。不过少女立即翻过身体，并顺势挥动缠绕着黑色火焰的右手，猛力掷出了碎石子。
那大概是少女倒下时抓住的吧，碎石子化为光弹袭向男人。
由于少女趁着男人准备抬腿踩来时发动了突袭，照理来说不可能有办法闪开。可是男人却先把脚放下，游刃有余地躲过了碎石子。
紧接着男人再度提起脚来，毫不留情地踩烂了少女的头部。骨头碎裂的怪声与喷发的血量显示少女已经没救了。
「在我看得到的范围内，偷袭是不管用的。」
虽然男人乍看之下是在对少女说话，实际上却是对雄一做出绝望的宣告。
男人拥有足以看见未来的魔眼。
他的行动印证了这个事实。
虽然故意说出来也没好处，但男人似乎拥有绝对的自信，丝毫不介意被敌人获知能力。
事实上就算知道有预知未来的能力存在，雄一也想不出应付的方法。
「让你们久等了。终于轮到你们了呢。」
男人带着残暴的笑容踏出一步。

*****

男人认为自己相当走运。不仅一次获得两种神器，而且还不费吹灰之力就能拿到手。
自己踩死的女人大概拥有能够强化武器的右手吧。这种战斗取向的力量最适合自己了。
虽然不知道少年持有的神器具备什么样的能力，但如果是魔眼的话，那就不必另外纳入体内了。男人确信自己拥有最强的魔眼。
那也可以说是预知能力吧。他的眼里映出了几秒后的未来。未来的影像看起来隐约与现在重叠。
如今男人打算接近少年，并使出一记上段踢。于是他看见少年为了阻挡踢腿而把手举在脸侧的画面。当他想改用挥拳取代踢腿时，这回又看见了少年把手举在面前的影像。
能够事先获知敌方行动的力量在战斗中十分有利，不管是谁都明白这种道理吧。
有了后天习得的魔眼，以及先天具备的怪力与不死之身，男人对于任何战斗都极富自信。
无论面临什么样的对手，他都不认为自己会输。别说是人类了，过去他跟超乎常人的怪物交手时也从未输过。
男人自诳为超越怪物的怪物。若问他对平凡的少年有何感想，那就是对于生为脆弱物种的怜悯之情。当然，这不构成手下留情的理由。他顶多只觉得自己踩死了蚂蚁，然后庆幸着自己并非生为这种生物。
男人急不可耐。
少年只是跑得快了点就得意洋洋地四处逃窜。自己在追上他时突然遭人暗算也一定是这小鬼害的。
男人不再轻怱大意。虽然周围感受不到其他持有神器之人的气息，但自己的所在位置应该已经曝光了。他必须尽快了事，然后迅速移动他处才行。
少年在几秒后的未来依然毫无动静，可以确定直到男人接近攻击前都会待在那里。
男人高高扬起右手。这是名为*电话拳的格斗技中最避讳的动作，不过男人丝毫不以为意。毕竟他事前就知道这拳打不打得中了。不管动作再怎么夸大，只要他看见自己打中了，结果必然就是如此。（译注：把拳头举在耳边，准备动作很大的攻击方式。）
男人挥出拳头。少年打算在面前挡下这击。男人只看得见对手采取什么样的行动，却不晓得对手被击中后会如何飞出去。
不过少年无力的胳膊将轻易折断，鼻头也凹陷坍塌，最终输得一败涂地。这点不必依赖能力也猜想得到吧。
男人做好万全准备，笔直地挥拳攻击。

*****

雄一在眼前抓住了男人的拳头。
他并没有离开原地半步，只是向前伸出左手挡下了男人的右拳。
雄一十分火大。
无论是开着卡车袭击咖啡厅也好，不顾街上蒙受损害也好，满不在乎地践踏少女也罢，雄一就是看这傲慢的男人不顺眼。
所以雄一决定用力量正面抗衡。
以力比力，以速拼速，以技会技，这是睦子教会他的道理。睦子不会小家子气地企图以巧破力。而这种想法也跟雄一不服输的个性一致。
不晓得是不是无法理解现状，男人惊愕地僵住了，他全身上下都是破绽。不过雄一却等着男人采取行动。
男人好不容易终于有了动作，雄一感觉到他试图抽回被自己抓住的拳头。
于是雄一以经过锻炼的握力捏碎了男人的右拳。
男人痛苦地扭曲着脸，同时挥出偏上勾的左拳。
雄一缩短了距离。
他使劲踩踏男人的左脚背，以双膝夹断男人的左膝，并出掌打碎下颚，用手肘猛击心窝。这些动作几乎同时进行。男人大概无法理解发生了什么事情吧。由上至下同时产生的痛楚应该让他脑子乱成了一团才对。
男人抡起再生中的右拳殴打过来。
雄一擒住手臂，折断男人的右肘，以刺拳击碎他的鼻梁，同时抬腿朝胯下一踢。
这男人说他能看见未来。既然如此，现在他大概看到了自己单方面被击溃的模样吧。
在男人的能力中，雄一认为就属预知未来最不值得防备。因为这种小事雄一也办得到。预测敌方如何行动是很理所当然的事情。

【插图】

中国武术当中有种名为听劲的技法，专门用来感知对方的动作。只要穷究这门以肌肤感受力量强弱与变化的技术，甚至可以抵达形同预知未来的领域。
「可恶！」
尽管遍体鳞伤，男人还是站了起来。
虽然嘴里不断吐出诅咒般的话语，男人的表情却显示他处于极度混乱之中。而且也不见他起身后有在思考对策的样子。
扭曲的手臂、断裂的肋骨、粉碎的下颚正逐渐复原。不过雄一认为这种程度的再生能力无用武之地。以爱子的哥哥京夜为例，再生速度至少要有那种等级才行。
男人眼里逐渐流露迷惘的神色。
长久以来的自信开始动摇了。不过男人依然选择了战斗。他吼叫着冲向雄一。虽然舍身冲撞敌人这种攻击方式非常单纯，但凭男人的体格，光是扑过来也能发挥效果吧。
不过雄一却不假思索地接近男人，趁着他体重集中在左脚的瞬间猛踹膝盖。这是中国武术中名为斧刃脚的踢技。雄一的脚底干脆地踢断了男人的左膝。当男人失去平衡往这边倾倒时，雄一又顺势补上肘击。从侧边被击中后，男人的下颚明显错开了。
男人的不死之身对雄一来说根本不足挂齿。
打一开始雄一就无意杀人，死不成反倒正好。
雄一在不出人命的范围内痛殴对手。从刚才到现在还没过多久时间，他就已经逐渐掌握了用难以再生的方式破坏身体的诀窍。复杂性骨折之类的伤势无法轻易痊愈。即便是筋肉断裂好了，只要同一处断了好几次也会变得难以复原。针对经脉攻击也十分有效。
虽然死了就会完全复活，但既然如此，不杀死对方就行了。
男人完全跟不上雄一的动作，只能随他打个痛快。结果四肢彻底被摧毁殆尽，连在地上爬行都办不到。
被破坏无数次的下巴接合成奇怪的形状，再也无法开合活动。虽然雄一并非刻意而为，但这样也能防止男人咬舌自尽。
最后仿佛给予决定性的一击般，雄一用脚踹动男人的头部。哪怕他拥有再生能力，一旦失去意识就结束了。
「我有朋友是超级医生，可以介绍给你认识喔。」
雄一自认做得有点太过火了，于是辩解似地这么呢喃着说。

「雄一……你究竟是何方神圣啊？我是知道你在某种程度上还满强的啦……」
萌目香满脸惊愕地来到一旁。
「虽然你这么问我，但我顶多只是个逐渐习惯这种事情的不幸高中生罢了。话说回来，接下来该怎么办啊？我已经打昏他了呢。」
雄一低头俯视着倒在地上的男人。男人呈现手脚粉碎、下巴错位的状态。虽然死后还会复活是很棘手，但雄一有自信能把人打得半死不活。他直觉明白这种伤势还不至于致死。
萌日香蹲下来拾起了掉落在男人脸旁的球状物。那东西长得跟雄一持有的神器一样，大概是邪神的左眼吧。
虽然雄一认为不可能会有这种事情，但他还是窥探着男人的脸。左眼还在。看来就算失去了神器，寄生的部位也不会因而缺损。
「这到底是什么机关啊？」
「只要做出了结，神器就会移动到其他地方。不过我不太清楚标准是什么就是了。由于把人杀掉是最确实的做法，大多数情况下好像都会大开杀戒喔。」
「欸？难不成我的读魂眼也是那个神器的力量吗？」
如果魔眼是经由神器后天显现的能力，那就跟雄一的情况类似了。而且若是萌日香正在收集神器，雄一也能理解她会什么要讨回读魂眼。
「读魂眼不一样。那是外部者拥有的基本能力。我会知道这男人的事情也是用读魂眼看到的。」
「不过你好像挺清楚的嘛。读魂眼能看到那么多东西吗？不是只有头上冒出文字而已吗？」
「读魂眼不仅能显示对象在世界观中的身分及简历，更能辨识出该世界观的关键道具。所以对于寻找神器来说是必要的能力……雄一的读魂眼劣化了吗？」
「什么劣化，这种说法很难听耶。那么我为什么能使用读魂眼呢？虽然刚才暂时先略过了，但我是不是忘了什么啊？你给我解释清楚喔。」
有点火大的雄一连珠炮地发问。情况稳定下来后，疑问便一涌而出。
「这方面就由我来说明吧。」
一个高亢的声音突然响起。
声音来自于萌日香的肩膀上。某种仿佛是日式大福长了眼睛及嘴巴的物体正在说话。
「……喂？你该不会是在考验我装聋作哑的能力吧？」
雄一忍不住想叫她不要再继续弄出一些莫名其妙的事情了。
「呃……这家伙也是我的能力之一……它没有特定的名字，基本上就是我欠雄一的人情变成了实体……」
萌日香面有难色地介绍那东西。
「没错，我是雄一先生施恩于萌日香小姐后产生的东西。接下来我要开始说明了，关于雄一先生失去认识萌日香小姐时的记忆，这也是萌日香小姐害的。萌日香小姐拥有名为『彼时回忆』的力量，能够消除他人的记忆。而且啊！尽管蒙受了雄一先生莫大的恩情，萌日香小姐却用能力把这些事情都抹消了呢！」
雄一阴沉地注视着萌日香。萌日香尴尬地低下了头。
「更过分的是，这种能力一旦发动，就连萌日香小姐也无法解除。不过这种能力原本是用来营造遗忘儿时约定的情境，只要找到某种契机便能恢复原状。因此，详情我想等雄一先生恢复记忆后再进一步解释。」
「所以你不能说出我忘记的事情吗？」
「是的，关于雄一先生遗忘的记忆，我们都无法解释。*******************************。事情就是这样，你应该听不懂吧？」
那仿佛从未听过的异国语言。简而言之，雄一完全听不懂它在说什么。
「我知道了。那我就不勉强你说了，把读魂眼拿走吧。」
「那就还来啊？」
「……怎么还？」
「这我怎么可能知道啊！」
「……等一下……这是怎样啊……」
雄一不禁想抱住自己的头。
「虽然不太清楚状况，不过是你把读魂眼交给我的吧？」
「正确来说是采用类似借款的形式。」
日式大福补充说。
「既然是你自己给别人的，那你就自己拿回去啊！我哪知道怎么还啊！」
「这个嘛，虽然是我把读魂眼交出去的，但就算能把东西给人，我也无法抢回来啊！」
日式大福有点骄傲地说。
「明明连方法都不知道，不要自以为是地叫别人还啦！」
雄一是还不至于生气，可是他很多方面都无法接受。
「这、这个嘛，总之！虽然对突然出现又死掉的女孩很过意不去，但就让我回收右臂的神器吧……咦？」
不晓得是不是想起了另一个神器的存在，萌日香迈步走向死在墙边的少女。不过这时她吃了一惊。
雄一也很快察觉到萌日香在惊讶什么。
少女的尸体不见了。
少女猛力撞上墙壁而不支倒地，最后甚至还被践踏而死，可是如今到处都找不到她的身影。连洒了满地的大量鲜血都消失得一干二净。
「这也跟神器之类的有关吗？」
「我想应该跟神器无关。不过神器大多在实力坚强，或是拥有特殊能力的家伙手里，其中可能有谁具备了从这种情况中脱险的力量……」
虽然少女单方面地表示认识雄一，但雄一却不知道她叫什么名字。事到如今，她的生死，甚至连她是否存在都有待商榷。
「总之，继续待在这里很危险。就算共鸣停止了，我们最后停留在这里的事情也已经曝光了。」
雄一他们搁下昏迷不醒的男人，迅速地开始移动。
跟爱子他们会合是在那之后不久的事情。

*****

「太冗长了！」
「是你要我说的啊！」
雄一觉得友美很不讲理，于是口气强硬地回嘴说。
场景回到中华料理店你好·THE·中国。雄一的伙伴们正聚集在店内。
他在这里说明暑假发生的事情。
「不能归纳得更精简一点吗？」
「就算你这么说……」
「算了，我大概知道发生什么事了，详细情况下次再说吧。」
由于友美说得好像自己口才很不好的样子，雄一不禁感到有点懊恼。
「总之，你们参加了神器争夺战是吧。萌日香想要收集神器，实现变回人类的愿望。读魂眼是寻找神器持有者必备的能力，可是你不知道该怎么讨回来，便向坂木同学寻求协助。而坂木同学又是个烂好人，所以就这样莫名其妙地帮忙了。」
「滨崎知道神器或邪神吗？」
虽然萌日香称之为邪神，但她并不清楚那究竟是神还是邪恶的存在。
雄一也只听说邪神的身体被分割成好几份，只要全部收集起来便能实现任何愿望而已。
「还算知道啦，而且我听到风声说这个城市里有人企图让邪神复活。爱子和坂木妹妹都跟坂木同学有关，我就姑且不追究了，不过那个金发的家伙是怎么一回事啊？」
友美往后靠坐在椅背上，盛气凌人地指着茨木。
「这家伙是恶鬼喔。因为神器产生共鸣时很有可能突然遇袭，我就请他帮忙把萌日香给藏起来了。毕竟我们不知道共鸣的时间点，必须随时戒备才行。」
「我还以为雄一会说这家伙遇袭也无所谓呢！」
「你到底把我当什么了啊……」
雄一感到相当遗憾。
「我已经知道成员有谁了。话说回来，你们聚集在我店里是想干嘛啊？」
「当然是开会报告有谁可能跟邪神扯上边啊。好了！大家尽管发表意见吧！」
可是在场没有人回应萌日香的号召。
邪神的一部分被称为神器，而神器会不定期产生共鸣。虽然届时能隐约咸知其他神器的位置，但这仅限于被神器寄生的人而已。
萌日香持有的神器全都使用过了，所以不能纳入体内。换句话说，她无法得知何时会产生共鸣。
于是萌日香便拜托雄一他们寻找可能持有神器的可疑份子。
「喂！都没有人要说吗！？」
虽然萌日香表现得很惊愕，但雄一早就觉得事情会是这样。
「照理来说不可能看得出来吧。虽然你要我们寻找可疑份子，但我们的世界里可都是些奇奇怪怪的家伙喔？不过我有特别留意其中是不是有极端可疑的家伙啦。」
茨木叹着气说。
「萌日香做事都不经大脑呢……」
依子也趁机叹了口气。
「对了，我们学校来了个奇怪的家伙，我正想告诉大家呢。那是一位名叫式谷真希那的老师。」
「等一下！为什么会冒出那家伙的名字啊！？」
听到这个名字的瞬间，萌日香脸色大变。
「开卡车冲撞咖啡厅的家伙好像就是她的手下。你怎么看呢？」
由于真希那突然以教师的身分来到星辰高中，雄一不认为两者毫无关联。无论如何雄一就是会把她跟种器的事情联想在一起。
「因为那家伙只持有一样神器，照现在这种情况来看，她等于是已经被淘汰了……」
萌日香露出复杂的表情。
「式谷是新来的老师对吧？她跟神器有关吗？」
友美好像觉得很疑惑似地开口发问。
「那家伙是外部者。她好像在学校里策划着什么阴谋。虽然我不知道那跟神器有没有关系，但滨崎最好也小心一点。」
「不过外部者有办法使用神器吗？他们要使用那种特殊道具应该很勉强吧？」
外部者被排除在命运与故事之外。虽然能够从外侧引导命运，自己却无法深入其中，也就是无法成为神器寄生的容器。雄一是这么听说的。友美大概也想着同样的事情吧。
「嗯，所以要找代理人。外部者感觉上就像是以协助者的身分参赛吧。」
「既然都击败代理人回收神器了，那家伙基本上可以视为局外人了吧？」
虽然真希那有可能得到新的神器，但真要追究起来就没完没了了。
「就算与神器无关，大家还是要小心真希那！那家伙肯定不安好心眼！」
面对乐天派的雄一，萌日香叮咛着说。
「我已经深刻体会到那家伙有多惹人厌了。」
想起真希那玩弄他人的话术，雄一不由得绷起了脸。
「雄一，你恐怕还是太小看真希那了。虽然外部者都是些只把他人当成故事角色看待的人渣，但那家伙更是其中特别危险的一个。」
「之前我曾被她关起来过，当时的确很不妙呢。」
雄一轻松地回答。虽然真希那确实是个坏心眼的家伙，但雄一却感受不到太大的威胁性。如果打起来的话，雄一认为自己有办法赢过她。要是有个万一，大可以凭借实力将她排除掉。
「咦？……你到底在搞什么鬼啊！？多亏你能活着回来呢！听好啰，那家伙的世界是『悲惨忧郁的封闭世界』。简单来说就是密室惊悚片的世界。那家伙会先将目标关起来，等到让人陷入极限状态之后再杀掉喔！」
「是吗？我不认为她有做到这个份上啊……」
虽然雄一试着回想，但脑海里却没有留下如此杀气腾腾的印象。
「其他外部者并非以杀戮为目的。很多人只要故事有趣就够了，可是那家伙不一样。一旦跟那家伙扯上关系，最后肯定会出人命。通常是所有人死光光，在最好的情况下也只有主角一人幸存下来喔！」
如果这些都是真的，真希那对雄一大概算是非常手下留情吧。当时她设计的游戏里不具备死亡的要素。
「就算能把人关起来，她也无法强迫别人互相厮杀吧。」
雄一确实是出不了房间，不过也就只有这样而已。如果一直无法离开的话，或许迟早会发展成互相厮杀的状态也不一定，可是也不可能随随便便就沦为这般田地。
「名为外部者的世界观维持者会施展实现自身世界观的力量，这我不是告诉过你了吗？那家伙的能力是『密室游戏』，能够迫使关进封闭空间内的对象遵守规定。」
「所谓的规定可以做到什么程度呢？我是不觉得自己有被怎么样啦。」
虽然真希那把雄一关在学生指导室里逼他玩游戏，但他不记得自己曾被迫做些什么。
「那就好像绝对有效的催眠术吧。对于封闭空间内的知性生命体而言，规定具有强制性。说得更极端一点，就连『动了就会死』的规定也都有可能。」
「那样不就没辄了吗？」
如此一来，只要坚称是规定，任何事情都有可能发生。
「毕竟这是让那家伙享受游戏的能力，像『动了就会死』这种成不了游戏的规则，那家伙应该没兴趣制定，可是那也要视那家伙的心情而定。」
「一旦被关起来就完了吗……如果企图破坏密室会怎么样呢？」
既然这种能力仅限于密室内使用，那么只要把密室毁掉就好了，雄一心想。
「那是不可能的。那家伙还具备了另一种能力，名叫『不可侵犯领域』。那是避免游戏所需道具遭受破坏的防御场，整个封闭空间都笼罩在场域之中。而且那家伙本身也受到『不可侵犯领域』的保护。总之，那家伙在自己的世界里是无敌的。」
「这也太乱来了吧……」
雄一错愕不已。如果这些都是真的，除了遵从真希那的指示玩游戏外也别无他法了。
「所以我才说那家伙很危险啊。你千万要小心喔！只要提高警觉，应该就能避免被关进密室里了。」
萌日香严肃地说。
「不过那也不是绝对无敌又完全无法应付吧。」
然而友美却插嘴说。
「难道不是吗？如果这种家伙想怎么样就怎么样的话，世界早就变得乱七八糟了。」
「或许是这样没错，你有什么办法吗？」
「那些家伙往往受到限制，避免能力变得过于便利。不过那顶多只是名目之类的东西啦。一旦少了它，能力便无法在故事里发挥效果。就是因为有这种东西在，那些家伙才不能无限制地使用能力。」
「你叫友美来着吗？我是不晓得真希那的限制啦，你就知道吗？」
「我怎么可能知道啊。」
萌日香阴沉地注视着友美，不过友美却满不在乎地逃避了问题。
「不……这么说起来，真希那本人曾经提过。她无法在自己制造出来的封闭空间里使用能力，而且自己也必须待在里头才行。」
说到关于限制的话题，雄一这才回想起来。印象中真希那确实曾说过这种话。
「这些限制听来确实煞有其事。不过就刚才的描述看来，单靠这些限制感觉无法取得平衡呢。我是觉得应该还有其他限制啦。」
虽然友美这么说，但目前依然无从得知那是什么。
必须小心提防真希那才行，雄一把萌日香的忠告认真听进去了。




第五章 跟社团学姐约会（附带妹妹与同班同学的监视）
第五章  跟社团学姐约会（附带妹妹与同班同学的监视）

一开始加奈子只是为了打发时间才看书。
放学后她总会顺道来到图书馆，然后在那里待到晚餐时间为止。只要说自己在做功课，母亲就不会有任何意见。
之所以选择图书馆作为逃避的地点，是因为小学生长时间待在那里也不算特别奇怪的事情。
加奈子假装看书混时间，尽可能减少与母亲相处的时光。表面上大家都以为加奈子是个爱看书的少女吧。
「你根本没看内容吧？」
某天突然有人向她搭腔。
加奈子从书里抬起头望向旁边。一位长得非常美丽，脸上戴着眼镜的女性正坐在那里。
除了对陌生人的搭讪感到困惑外，被看穿的事实更是让加奈子受到了冲击。
四周悄然无声。虽然图书馆原本就是个安静的地方，但如今却比以往都要来得安静。回过神来，不怎么大的图书馆里只剩下加奈子与女性两人而已。
「你是谁？」
「爱书的魔法使。」
「你当我白痴吗？」
虽然加奈子只是小学生，但这种话也不可能骗得了她。
「想看证据我就给你看吧。只要我施展了魔法，你就会相信我吧？……这个嘛，窗外的风景将会消失，随后出现异世界的景象。这样如何呢？」
女性指向窗外。
加奈子僵住了。
那里出现了难以想象的画面。
蓝天延展开来。图书馆里即便白天也显得相当昏暗．太阳完全照不进来，可是这会儿刺眼的阳光却照亮了整个室内。
巨龙与飞鸟在空中互相纠缠。当龙赢得胜利，正准备抓着鸟飞往某处时，下方又跳出更巨大的鱼把龙及鸟一口吞掉。
仔细一看，天空飘浮着各式各样的东西。长着羽翼的马、双手都是翅膀的女人、骑在扫把上的魔女，以及乘坐飞天魔毯的骑士来来去去。
加奈子跑到窗边。
「窗户打不开喔，不过要确认窗外是没问题啦。你就尽量观察吧。」
加奈子俯瞰下方。
那里是一片红得像血的海洋。刚才吞掉龙的鱼落入水中，溅起激烈的水花。
水平线呈现明显的圆形。如果这个世界是球体的话，大概比地球要小上许多吧。
加奈子仰望天空。
上面挂着三轮圆月。红、黑、白色的月亮各自缓慢移动。红月显得虚浮不实，黑月微微震动，白月好像在旋转。不过加奈子很快就察觉到那是巨大的眼球，因为瞳孔的部分对准了她。
加奈子吓了一跳。
然后她发现当自己被上空吸引了注意力的时候，某种巨大的物体正逐渐横越眼前。
那是座城堡。
城堡坐落在巨大的岛屿上腾空浮起，外观洁白灿烂，十分美丽。
「你愿意相信我是魔法使了吗？」
加奈子心不在焉地听着女性说话，同时从各种角度眺望外头。窗户确实打不开，不过这实在不像是投映在窗户上的影像。
加奈子可以肯定那些东西的确存在于那里。
「嗯……不过为什么……」
加奈子走回来坐在女性身旁。
加奈子知道女性会使用不可思议的力量。
可是她并不觉得害怕。
既然魔法使都特地造访了人间，她会不会是为了把加奈子带往某处，比方说窗外的世界呢？
正当加奈子思索着女性的意图时，一本书放到了桌上。那是本装帧设计得有点豪华的盒装书，不过内容物却只是极其普通的儿童取向小说。
魔法使把这本书递了过来。虽然这可能是什么可怕的东西，但加奈子感受到的不是恐惧，而是失落。
「我想请你看这本书。嗯？你好像很失望的样子呢。莫非你以为能拿到更好的东西吗？」
「不是这样的……」
加奈子难掩沮丧地说。
「看你老是一直假装看书，我很担心你呢。所以我想教会你读书的乐趣，就试着准备了这本书推荐给你。」
「就算你留下这本书，我可能也不会读喔。」
加奈子闹别扭地说。
「那也没办法。强迫你读就没有意义了嘛。」
女性站起身子，就这样离开了。
结果加奈子依然摸不着头绪。
女性消失后，天色突然暗了下来。向外张望只看得见建筑物略脏的墙壁。
同时民众随之出现，图书馆里恢复了往常的气氛。
这简直像是一场白日梦。不过魔法使确实曾出现在这里。留下来的书就是证据。
加奈子无法忽视这个事实，便开始读起那本书。
那是本奇幻小说。内容叙游主角出生时被掉包而从异世界来到这里，之后又回到原本的世界展开冒险。加奈子很快就迷上了这个故事。
她把主角的境遇跟自己重叠了。
加奈子从以前开始就隐约觉得不对劲。其实自己是从哪里捡回来的，或者是别人送养的吧？处境与加奈子相似的孩子们八成都想过这种问题。
「你不是这个世界的人。」
魔法便是不是想告诉自己这件事情呢？加奈子不知不觉间开始这么想。
魔法使特地造访人间，却只送了一本毫无意义的书，这也未免太不自然了。加奈子认为其中一定存在着某种意图。
加奈子对这种甜美的妄想逐渐产生依赖性。她认为真正的双亲活在其他地方，只要到了那里便能过着幸福的生活，而且他们总有一天会来迎接加奈子。
照常理来想，这种想法实在荒谬至极。不过加奈子认识了活生生的魔法使，还亲眼见证了异世界的存在。
加奈子潜心阅读，藉由躲进妄想中度过了小学时代。
她看了一大堆异世界的故事，幻想着能够前往异世界，最后自己也渐渐开始想要写故事了。
然后到了现在。
加奈子实现了当作家的梦想，成天被截稿日追着跑。

*****

九月上旬的礼拜天，接近中午十一点的时候。
爱子来到了车站内。大厅中央有个名叫幸福之钟的会面点，可是她却躲在柱子后方偷看那里。
爱子正观察着大钟底下的雄一。雄一穿着以前也曾看过的薄外套搭配牛仔裤，就这样无所事事地呆呆站着不动。
——难得放假，我在干嘛啊……
雄一要陪加奈子上街，光是这样就让爱子在意得不得了。她感到坐立难安，回过神时就已经来到这里了。
「野吕姐姐！」
「呀！」
背后突然传来呼唤声，害爱子吓得差点跳了起来。
「不要那么紧张嘛。」
开口搭腔的是一位深深戴着帽子的少女。T恤配牛仔裤的休闲装扮大概是为了避人耳目吧，不过这样遗是完全掩饰不了她身为美少女的事实。
「咦？依子？」
雄一的妹妹坂木依子一脸错愕地看着爱子。
「你在这种地方做什么啊？」
「依子八成也一样不是吗！？」
受惊的爱子有点认真动怒了。
「是这样没错啦，不过野吕姐姐的躲法也太不高明了。我一眼就认出你啰。」
「我、我才没有想要躲躲藏藏呢！」
虽然爱子刻意打扮得有点朴素，但她无意躲藏或跟踪别人。不过爱子其实也搞不太清楚自己想做什么。
「可是啊，织原小姐是吗？没想到她竟然采取了这种行动。我还以为她对哥哥没兴趣呢。」
依子应该是在之前的暑假合宿中才首次见到加奈子，当时她大概是这么判定的吧。
「嗯，我也没料到。」
由于加奈子平常都叫雄一坂木弟弟，爱子还以为她只把雄一当弟弟看待。
「听说好像是为了什么小说的取材。真是的……这点小事根本不用哥哥陪啊！找姐姐或野吕姐姐不就得了！」
「就算找我去，我也会很为难的……我说啊，要不要现在跟他们会合呢？反正他们不是在约会吧？而且我们跟去也不至于妨碍取材……」
「那肯定是约会没错。既然是约会的话，我就不会出手干预。因为我也不喜欢被人打扰。」
「真叫人意外。我还以为你会更乐于去打扰他们呢。」
「野吕姐姐，你到底把我当什么了啊？」
依子露出有点生气的表情。
「我那时候你倒是破坏得挺积极的……」
爱子回想起跟雄一一起去买礼物送依子时的事情。印象中依子死缠着雄一不放。
「那时候是我先约的！野吕姐姐才是碍事者！不过谢谢你的礼物。我真的非常感谢你。」
依子出乎意料地守规矩。看来她本性并不坏呢，爱子心想。
「可是真要说起来，我只觉得你是个极度恋兄的妹妹。」
「你这种总结方式让人有点火大呢，不过大致上我并不否认。我也承认以前会积极地妨碍对哥哥感兴趣的女孩。可是现在不同了。我认为有人喜欢上哥哥也是没办法的事情！这叫做自然的法则！或者说大自然的惊奇！总之，我也成长了。虽然不至于要积极地为恋爱中的少女加油打气，但我至少不会搞破坏了！因此，就算哥哥跟谁交往了，我也打算包容他们。」
「喔、喔……」
这还很难说呢。虽然依子说得自信满满的样子，但情况真的变成那样的话，爱子不认为她能继续保持冷静。
「……回去好了……」
爱子开始觉得像这样偷偷摸摸的自己很悲惨，忍不住说出了泄气话。妹妹依子多少还找得到正当理由，可是爱子没有立场能批评雄一的行动。她只是雄一的同班同学兼社团伙伴，往好的方面想也不过仅止于朋友的关系。
「你说这什么话啊！事到如今才想逃走吗？」
「可是……」
正当爱子犹豫不决的时候，加奈子从楼梯下的月台出现了。
她穿着圆点衬衫搭配白色薄纱裙，外头披着褐色的开襟针织衫。爱子总觉得这身打扮很有千金大小姐的味道。听说加奈子家境并没有那么富裕，可是实际上她却比正牌的爱子更像千金大小姐，这让爱子不禁萌生一种难以言喻的心情。
「不过这也未免太凶残了吧……」
一旁的依子倒抽了一口气。爱子很快就明白了她的意思。白色衬衫好像让胸部变得比以往更加突出。而且没扣上的针织衫适度地敞开，令胸部显得益发硕大。
「刚好十二点呢。所以坂木同学从三十分钟前就在那里等了吗……」
爱子想起以前跟雄一相约见面时，他也是先到约定好的地点。
「虽然哥，不，虽然哥哥有时候很随便，却不会疏忽掉这种地方喔。」
依子有点骄傲地说。
「我说啊，之前我就很在意了，为什么你在别人面前总是叫扳木同学*哥哥呢？」  （编注：依子对雄一的直接叫法，原文为「お兄ちやん」，对他人则是以「兄」来称呼。）
虽然这只是无关紧要的小事，但爱子从第一次见面开始就很疑惑了。
「啊啊，其实理由也没什么啦。如果我用比较亲密的方式喊『哥』的话，很多人也会跟着用『依子的哥哥』来称呼他。不过啊，全世界只有我一个人有权这样叫喔！为了维护这份权利，我才会在别人面前这么叫他！」
「啊啊，嗯……啊，他们好像要移动了。」
就在爱子思索着该如何回答才好的时候，雄一与加奈子会合后并肩走出了剪票口。
「要走啰！」
依子干劲十足地准备跟上去。事到如今爱子也不可能就此打道回』，于是她随依子迈开了步伐。

*****

雄一与加奈子进了车站附近的咖啡厅。
雄一瞥了入口旁的座位一眼。他想起卡车曾撞进这里的事情，于是朝更深处的位子走去。
「这间店怎么了吗？」
不晓得是不是察觉雄一的神情有异，加奈子开口发问。
「这间店七月的时候出过事，所以我觉得不太吉利。」
这么说完，雄一便在桌位旁就座。加奈子也在对面坐下。
「你想找高中生可能会去的地方取材对吧？方便先请教一下小说的设定吗？或许我能提供什么意见作为参考也不一定。」
向店员点好餐并稍微喘口气后，雄一这么问道。
「这个嘛，书名叫做『二分之一异世界教室』。」
「……我本来以为是校园故事，结果还是跟异世界有关啊……」
雄一感慨又傻眼地说。
「简单来说就是整间学校转移到异世界后，众人在那里想办法活下去的故事。」
感觉睦子好像会喜欢这类型的故事，雄一心想。加奈子可能也是受睦子影响才想出了这种题材。
「所以背景是异世界吧？那跟一般高中生会去的地方有关吗？」
「……其实……我什么都没想……」
加奈子抱着头撑在桌上。不知道为什么，雄一觉得这样很有作家的风范，不过情况似乎比想象中还要严重。
「什么都没想……这话的意思是？」
「我只想好了序章的部分而已！未来如何发展都毫无头绪，我却已经要写了！」
加奈子猛然挺起身体。仔细一看，加奈子眼睛底下长了黑眼圈。她或许熬夜很久了也不一定。
「那个……从织原学姐的态度看来，感觉好像已经到了走投无路的地步呢。截稿日到底是什么时候啊？」
「九月底不大致完成就完蛋了……可是我现在才只写好了序章……」
今天是九月第二周的礼拜天。加奈子似乎得在接下来三周左右的时间内写完才行。
「那个，你待在这种地方好吗？还是赶快回家写稿会比较……」
「要是坐在书桌前沉吟就能想出点子的话，我也不用这么辛苦了！」
雄一被加奈子阴气逼人的表情震慑了。
「啊，不，抱歉。」
「咦？对不起……我忍不住就……」
回过神来的加奈子开口道歉。
「你不需要道歉啦。不过该怎么办呢？就凭我能帮得上忙吗？」
雄一原本以为只要随便去些高中生可能会去的地方就好，这下反倒为难起来了。看来现况似乎不容许他这么悠哉。
「嗯。那个，为了转换思路及观点，我认为做些平常不做的事情也很重要。况且主角又是高中生，只要是一般高中生可能会有的想法，或是可能会去的地方，我认为都值得拿来当作参考。」
「原来如此，我懂了。只要是我办得到的事情，无论什么我都愿意做。你说写好的序章是什么样的内容呢？」
毕竟雄一只是个大外行的高中生，可能无法给职业作家什么建议。不过加奈子似乎已经束手无策了，而且自己或许也能促成某种契机也不一定。
「女主角在体育馆里遭人斩首身亡。尽管主角试图加以阻止，却还是来不及赶上。序章的剧情大概就是这样。」
「女主角死掉了吗！？」
虽然这情节说不上是天方夜谭，但雄一认为作为轻小说倒是有待商榷。
「嗯……女主角死掉会很麻烦吧？」
加奈子可爱地歪着头。
「那个，其实女主角没死吧！因为足奇幻故事，所以起死回生了！又或者死掉的是双胞胎妹妹！不然就是幻觉！难道不是这样吗？」
「嗯，是真的死了。否则之后主角的行动就会变得像是闹剧了……」
「女主角不会再出现了吗？」
「……顶多只有回忆场景吧？」
加奈子再度可爱地歪着头，不过被这样敷衍过去也让雄一很伤脑筋。
「如果觉得麻烦的话，改掉不就得了？例如在千钧一发之际获救之类的。」
「不行。女主角为了拯救主角耗尽所有生命，被长得像天使的死神给杀死了。这些概念深深烙印在我脑海里，已经没办法改变了！」
「为什么事情会变成这样啊……」
「那个，因为有人说开头的冲击性很重要，我个人也是有点怀疑啦……」
「这样根本就只考虑到冲击性嘛……看来我果然还是无法插手过问故事内容。既然如此，我顶多只能陪你散散心了。你有想过之后要去哪里吗？」
加奈子默默地摇了摇头。
「是吗……对不起，要是我事前有问清楚就好了。这样我也能规划好要去什么地方。」
雄一没有跟家人以外的女孩子单独逛街的经验，所以不知道该怎么办才好。
「毕竟我们是高中生，首选当然是不会花太多钱的地方……比方说KTV或电影院吧。去动物园也太孩子气了。水族馆如何呢？」
雄一没什么特别的想法，逼不得已只好列举出几个地点。
不晓得是不是觉得雄一这样子很奇怪，加奈子面露微笑。
「啊，有什么不妥的地方吗？」
「不，我只是在想坂木弟弟真是个好孩子呢。」
「请不要取笑我啦。」
虽然加奈子年纪较长，但完全被当成小孩看待也让雄一很伤脑筋。

*****

偷偷跟在后面进了店里后，爱子她们坐在离雄一两人稍远的位子上。
「这里是之前卡车冲进来的店喔。」
那是七月底合宿过后的事情。如今咖啡厅似乎已经彻底重建好了。
「看来他们打算先在这里吃饭呢。」
「他们好像在说些什么，可是听不太清楚。」
爱子认为不坐近一点就没有意义了，不过依子却老神在在地朝这边眨了眨眼。这种装模作样的态度让爱子觉得她果然是睦子的妹妹。
「放心吧，我会读唇语喔！」
「依子也是什么都很行呢……」
依子不仅强得夸张，甚至拥有读唇术这门特技。她的本领之多着实令人惊讶。
点好午餐后，依子一脸认真地开始解读雄一他们的对话。爱子不好意思打扰她，便静静地在一旁观望。
「……他们提到KTV、电影院、水族馆之类的……这是怎样！果然是约会嘛！」
过了一会儿，依子忿忿不平地说。虽然她刚才说自己不会打扰人家约会，但似乎还是吞不下这口气的样子。
「水族馆会不会有点太远啊？啊，不过贝类馆好像就在附近……」
「那里只展示了一堆贝壳耶。只有重度海洋生物迷才会选择去那里约会吧？」
「你去过吗？」
「我可是对各种约会景点做过充分的模拟演练喔！」
「啊啊……」
「你那温情的眼神是什么意思啊！？」
依子八成是假想着跟雄一一起去吧。爱子不禁感到莞尔，不过依子似乎不领情的样子。
「没记错的话，他们的目的应该是为小说取材吧？那是什么样的小说呢？」
「好像是异世界校园故事，不过因为什么都还没决定好，现在正伤脑筋的样子……可是啊，你不觉得这很奸诈吗？只要主张为了小说取材，不就什么都有可能了吗！？这样上爱情宾馆也未尝不可嘛！」
「你在说什么啊！？依子！」
依子突如其来的发言令爱子顿时不知所措。现在的国中生真可怕，爱子心想。
「请别为了这点小事就搞得手忙脚乱好吗？听说时下还有*描写高中生哥哥跟国中生妹妹上宾馆的轻小说呢。」（编注：影射轻小说《我的妹妹哪有这么可爱！》。）
「那样不会触犯什么法律吗！？」
爱子实在不认为那种东西真正存在。
「总之，我认为织原小姐是非常强劲的对手。眼下她就故作天真地向哥哥要求东要求西了。哥哥也真是的，不仅任凭人家予取予求，还一副喜形于色的样子……」
叹着气的依子满脸倦意，看起来有种奇妙的魅力。
「话说回来，依子又是怎么看待我的呢？」
对爱子来说，像这样跟依子一起聊天是件有点奇妙的事情。她原本以为自己一定被讨厌了。
「我也把你视为对手之一，时时刻刻提防着你喔。不过在接近哥哥的女性当中，你应该算是比较安全的一个吧。」
「安全啊……」
这种评价该如何解释才好呢？爱子觉得心情很复杂。
「毕竟你欠缺积极性嘛。不过合宿期间夜袭的那时候倒是挺让我惊讶的就是了。」
「不、不是那样的！那个，我只是睡昏了头……」
正确来说，事实并非如此。爱子不仅全程记得一清二楚，而且还有种发烧般的感觉，不过一切都是自己思考过后采取行动的结果。
「我明白的。野吕姐姐才没那个胆子呢。」
「什、什么胆子，我才不是……」
被依子嘲讽似地这么一说，爱子不禁语无伦次，支支吾吾了起来。
就在两人谈论着这种事情的时候，先前点好的餐点送来了，于是爱子企图蒙混过去似地开始用餐。

*****

像这样跟朋友的弟弟一同走在街上，加奈子总觉得很不可思议。
尽管她是第一次像这样跟男孩子比肩而行，心里却不怎么紧张。或许是因为雄一态度像平常一样自然也不一定。
加奈子过去也曾被告白过好几次，不过她怎么样都无法接受，便全数回绝了。加奈子对自己的外表也不是多有自信，但以客观角度来说她的胸部确实很大，她始终无法抹除别人老是注意自己胸部的想法。
而且从男人对胸部的喜好推演下来，最终总是会导向生小孩的结论。如同以前曾对雄一说过的，加奈子没有自信能爱自己的小孩，所以那对她来说是不可能的事情。
「请问……我可以说点跟下一部作品无关的事情吗？」
离开咖啡厅走了一会儿后，雄一满怀歉意地开口说。
「嗯，别在意。保持平常心就行了。」
虽然对认真为自己着想的雄一很过意不去，但加奈子觉得雄一这样子很可爱。
「这样啊。那个，我看过织原学姐的小说了。」
「怎么会这么突然？是因为今天要跟我出来的关系吗？」
「是啊。我跟姐姐借来看了。」
想法彻底被看穿的雄一苦笑着说。
「跟我听姐姐描述后擅自想象的内容差很多呢。我本来还以为主角一定会很强。」
「嗯。主角在第一集里没打过半场象样的战斗，而且本身也不具备什么惊人的力量。」
『我的大魔王太可爱不忍心下手却造成世界危机！』的主角是『天秤勇者』。他只拥有比较双方何者较强的能力，所以在第一集里完全派不上用场。
「不过很有趣喔。」
这或许只是表面上的恭维也不一定，不过加奈子还是道谢了。
然后她突然动弹不得。
加奈子应该一瞬间就知道这是怎么一回事了。身体停止动作恐怕就是因为下意识地明白这个道理吧。
不过加奈子却花了不只一瞬间才意识到这点。
周围的景象仿佛正逐渐流向远方。
视野变得朦胧起来。
在这之中，只有那个景物显得特别鲜明，甚至连细节都看得一清二楚。
在身旁的雄一对面，有对夫妻带着小孩走在不远的地方。
一位年纪还小的男孩夹在父母亲中间活力充沛地嬉笑喧闹。
有如画一般的幸福家庭。
任谁看了都会这么想吧。
可是加奈子却否决了这种想法。无论多小的事情都行，她拼命在这幅画中寻找任何不幸的前兆。
不过却连一点迹象都没能找到。
加奈子无法接受自己目睹的画面。
因为她不愿理解那意味着什么。
加奈子那已经离开的母亲千夏，正看着小孩，笑得一脸幸福的样子。

*****

织原加奈子从未被母亲称赞过。
直到上小学去朋友家玩后，加奈子才发现这样很反常，不过她也莫可奈何。
比方说考试考了八十分。这分数比平均分数高，朋友的父母似乎也会因此大力称赞孩子，听说有时连点心都会变得特别豪华。
可是加奈子的母亲织原千夏却是这么说：
「话说回来，妈妈小学考试总是考满分呢。出给小学生的问题都非常简单喔。」
虽然母亲并没有明显地把自己贬得一文不值，但加奈子很容易就明白了她的意思。她是说拿满分是理所当然的。
既然如此，自己只好考满分了。不过当加奈子拿到满分后得意洋洋地展示考卷时，她的态度依然没变。
「我说加奈子啊，你这种态度很不应该喔。你是想被称赞才念书的吗？这样不对吧？念书是为了自己吧？」
母亲面带笑容这么告诫着说。
加奈子小时候经常忘东忘西，不过这也是没办法的事情。学校老师也会要求父母亲确认孩子有没有忘了带什么。
然而加奈子的母亲并不这么做。母亲既不是忘记，也不是嫌麻烦。她仔细阅读传单，充分了解明天上课需要携带哪些物品，可是却完全不提醒女儿。结果加奈子因为忘记带东西而挨了老师的骂，回到家里时……
「加奈子果然很没用呢。」
母亲居然若无其事地笑了。
「虽然妈妈昨天就知道了，但这样对加奈子没有帮助，所以我才没告诉你喔。」
而且还以权威式的态度这么说。
有一次加奈子在学校里吐了。问题出在母亲的料理上，好像是坏掉了。
于是加奈子住院了一阵子。虽然千夏勤快地前来探视加奈子，但当时她的神情也是毫无歉意。
「妈妈吃了一口是觉得不太对劲，不过看加奈子吃得津津有味，我想说应该没问题嘛。」
母亲是还不至于弃养加奈子，最少也会给予无可挑剔的照顾。而且也不曾对加奈子施暴，或者是口出秽言。
只是母亲从未称赞过加奈子，也完全没认同过她。
即使如此，只要有父亲在，加奈子多少也能得到救赎吧。可是父亲却忙于工作，几乎都不回家。
与母亲两人单独相处的过程中，千夏那表面温柔实则不然的言语逐渐伤害了加奈子。
没有人保护加奈子，甚至没有人察觉到加奈子受伤了。
加奈子渐渐把母亲视为怪物。虽然母亲外表是人类，内在却是没有情感的昆虫。她是佯装母亲的机械。
加奈子藉由这种想法来保护自己。
因为年幼的加奈子无法接受母亲满怀恶意地对待孩子的事实。
母亲在国一刚放暑假的时候离开了。
理由是协议离婚。
完全不爱加奈子的母亲走了，这对加奈子来说应该是个好消息才对。
虽然生活方面多少会变得有点辛苦，但比起能够消除长年的心理负担，这点小事根本不足为道。只看得见表象的外人大概是这么想的吧。
然而事实并非如此。
加奈子萌生一股强烈的失落感。
因为不想见到母亲，一直以来加奈子都极力避免回家。不过一旦母亲真的不在了，她的内心反而被虚无所支配。
加奈子发现无论遭受什么样的对待，她其实都还是爱着母亲，也想得到母亲的关爱。
即便试图把母亲当成怪物、昆虫、机械，加奈子终究还是办不到。
长大以后是不是就能谅解母亲了呢？是不是就能互相诉说这些往事呢？加奈子心底某处曾幻想过这种事情。
不过由于母亲形同失踪般无消无息，加奈子连这点小事也办不到。她只感受到母亲无比强烈的拒绝。
加奈子觉得一切都无所谓了。
不过是父母亲离婚罢了。
自己又不是遭受虐待，顶多只是没得到足够的关爱而已。
别人或许会这么说也不一定，不过在加奈子看来并不是这么一回事。
母亲不在后过没多久，加奈子开始考虑自杀。

*****

回过神来，加奈子已经躺在自己房间的床上了。
她慢吞吞地把手伸向床边桌，确认闹钟的时间。
现在已经是晚上了。
加奈子触摸自己的脸。眼皮好肿，八成是哭过了，不过记忆好模糊。
大概是雄一把自己送回家的吧。加奈子觉得很过意不去。想必他很担心突然间一动也不动的加奈子吧。
不过这么心想的同时，加奈子却也认为这些事情都无关紧要。
白天的记忆复苏了。脑海里浮现幸福家庭的景象。
这简直莫名其妙。
那个人不该露出那种表情。
她不该是满脸幸福慈爱，还温柔地对小孩微笑的人。
加奈子无法接受这件事。
她一直以为那个人没有爱人的能力，无法发自内心地展露笑容。
而加奈子认为这样也只好算了。虽然没办法立即接受，但母亲不在后她就开始这么想了。
母亲可能天生就是这个样子，也可能是受到后天环境的影响。加奈子擅自想象自己不被爱的理由，试图藉此原谅母亲。结果加奈子终究还是无法彻底讨厌母亲。
「为什么……」
加奈子不由得呢喃起来。不过她再怎么问也不可能得到答案。
「要我告诉你吗？」
可是那声音却突然出现了。
加奈子起身回过头去。
一位戴着眼镜的女性正站在房间的入口处。加奈子记得以前曾见过这个人。
「我先解答一些无关紧要的问题吧。我会在这里是因为玄关的门没关，可不是凭空现身喔。」
「魔法使……」
那是加奈子小学时在图书馆遇见的女性。那天女性改变了加奈子的人生，最后留下一本书便离开了。
「没想到事情能发展成这种地步呢。我还以为母亲不在时你就会去死了。」
女性感慨良多地低声说。
加奈子什么也没做，只是茫然地注视着这位女性。
曾经短暂见过的人不知不觉入侵了房间，这种情况显然很不对劲。可是加奈子却没有想过要赶走这位女性。
一切都不重要了。无论什么人在这里说些什么都无所谓了。
「你要绝望是没差啦，不过我可不希望你完全崩溃喔。再给我多撑着点吧。毕竟我在邪神的故事里已经没有胜算，只好退而求其次了。」
女性走过来蹲下，并窥探着加奈子的脸。投映在女性眼中的加奈子目光呆滞，可是加奈子自己却没怎么意识到这点。
「算了，反正接下来这句话就能判别你真正的价值。如果这样还不觉醒，那你也不过尔尔。只是我播下的许多种子中有一颗没发芽罢了。」
女性把手贴在加奈子脸颊上，然后开口说：
「你的母亲原本想要男孩子。」
加奈子无法立即理解这句话的意义。她的思考毫无条理，还需要一段时间才能解读这段发音。
「反过来说就是不需要女孩子。」
女性补充说。这下加奈子总算明白女性的意思了。
「怎么……会……」
加奈子心想不可能会有这种事情。
可是她却无法否定。
记忆告诉她女性说得没错。
不管再怎么乖巧懂事，自己一定还是不会被爱。加奈子的这种感觉是正确的。
「啊啊，事情不过如此。所谓人生就是不能尽如人意呢。」
不晓得女性是不是觉得无关紧要，她说的话一点都不真诚。
回过神来，加奈子正无力地低头笑着。
性别这种事情根本莫可奈何。

【插图】

那在加奈子生于人世的瞬间就已经决定了。
如果只是因为这种原因不被爱的话，那她究竟该怎么办才好呢？
自己是不受期望的存在，自己不该被生下来。
事到如今，加奈子才领悟了这个事实。
应该断念的希望打一开始就不存在了。
「虽然我并不怎么期待『异世界作家』，但无论什么都要试试看嘛。」
女性笑着说。
「好了，世界已经变得够绝望了吧？是不是差不多该让它结束了呢？」
女性伸出了手。加奈子恍惚地看着这幕景象。
 




第六章 类二分之一异世界教室
第六章  类二分之一异世界教室

礼拜一，雄一跟爱子一同前往学校。
雄一的脸色显得有点黯淡，爱子也一副无精打采的样子。
「织原学姐没事吧……」
「在那之后就联络不上她了。不过当时是确认过她有回家啦。」
那天加奈子突然靠着雄一昏倒了。
正当雄一不知该如何是好时，爱子与依子跑过来一起照顾加奈子。
虽然雄一想带加奈子去医院，但加奈子道过歉后依然表明想要回家。
于是三人把加奈子送到了家门口。雄一原本打算留下来暂时观察一下情况，不过加奈子却顽固地拒绝他的好意，强调要自己一个人休息。既然加奈子都那么坚持了，雄一等人也不能逼迫她，只好就此离开。
回家后，雄一将事情的原委告诉睦子。睦子也担心起来，尝试想要联络加奈子，可是最后却始终没能掌握加奈子的现况。
「她或许会出席社团活动也不一定，如果身体状况还是很差的话，我们再去探望她吧。」
说着说着，两人抵达了学校。
进入校地后，雄一抬头仰望天空。
雄一也没特别期待什么，只是漫不经心地想着，反正也看不见任何东西。可是跟预期中的相反，那东西在校舍正上方夸示着它的威容。
巨大的西式城堡呈颠倒状飘浮在半空中。
「这是……」
雄一似乎也终于看见了。
那座城堡坐落在悬空的岛上。岛屿本身相当巨大。外围是森林，里面是城墙。城墙内有庭园，中央的部分则是兴建了城堡。
城堡由各种大大小小的建筑物串联而成，不过中央的部分却格外巨大，仿佛一座山。
某种怎么看都不像鸟，倒有几分神似爬虫类的东西在岛屿四周飞行，嘴里偶尔还吐着火。那是有如蜥蜴长了翅膀般的生物。
「……那是……龙吧？」
龙目前还没有注意到这边的迹象，不过想到届时可能发生的情况，雄一就觉得背脊发凉。那恐怕不是人类可以抗衡的存在。
「感觉好像下降了很多呢……奇怪？是不是有点红红的啊？」
身旁的爱子也朝天空望去。所谓红红的是指比岛屿更高的天空。虽然今天应该是晴天，天空却隐约透着红光。
「是海吗？那不是只有城堡，而是整个世界倒过来飘浮在空中喔……话说这到底是怎样啊？」
一旦变得能够看见，便会开始觉得那是理所当然的现象。
「你不觉得很奇怪吗？不对，说不觉得奇怪也很奇怪……」
雄一向爱子发问。
「是啊……可是我也有种没什么大不了的感觉。」
大家都太冷静了。他们并非看不见。尽管目睹了上下颠倒的城堡，他们却将之视为理所当然。
不过这点小事还只是刚开始。

一名盔甲骑士正伫立在校舍的入口处。

骑士威风凛凛地坐在马上俯视着学生的队伍。
「那家伙……是怎样啊？」
雄一曾见过那副盔甲。那是前几天掉到屋顶上的东西。
盔甲会动，里头显然有人在。
骑士头顶着『十二魔天』的文字，在入口旁检视每一位走过来的学生。
学生们似乎对于还要排队进学校感到不满，可是却没有人对盔甲骑士起疑。
「咦？那不是十二魔天的罗什福尔吗？」
爱子理所当然似地反问雄一。
苍天的罗什福尔，他是守护大魔王的十二魔天之一。
「不不不，这很奇怪吧？为什么学校里会有盔甲骑士啊！？」
「啊……说得也是。哎呀？为什么我会知道那个人是罗什福尔呢……」
被雄一这么一说，爱子似乎也发现情况不对劲了。
「这是在干嘛啊？」
「听说是在检查莱萨妮亚大人有没有混进学生里面。」
「又来了喔。那个人三不五时就搞失踪，是城堡太闷了吗？」
队伍里传来了这样的对话。
大魔王莱萨妮亚。雄一也听说过这个名字。那是出现在加奈子小说中的主要人物。
「如果不赶快排队的话，我们是不是会迟到啊？」
爱子指着队伍说。
「野吕……不要自然而然地适应这种情况啊……」
这样好吗？雄一心想。
「小雄！这该不会是新替身使者的攻击吧！？」
「别说新不新了，根本不会有替身使者攻击我们啦！」
雄一吐嘈了不知不觉间出现在背后的睦子。
「可是这种状况也太诡异了吧！而且尽管觉得奇怪，另一方面却也开始觉得不奇怪了！你看！那种东西也是好像以前就存在了！」
在睦子指着的方向，一只略大的蜥蜴正跑来跑去。
体型跟小型马差不多大，与其说蜥蜴反倒更像恐龙吧。它用粗壮的双腿直立步行，小小的前肢有如装饰品般向前挺出。以恐龙的分类来说属于兽脚类恐龙。
「难不成野吕知道这家伙是什么吗？」
「那不就是龙吗？」
虽然爱子并不觉得特别奇怪，但在雄一看来却是奇怪得不得了。
「不不不，龙这种生物不该出现在学校里吧？」
「可是我记得龙栖息在城堡四周，还很得大魔王疼爱呢。」
「很得大魔王疼爱……」
这些事情确实也曾在哪里听过。正当雄一这么心想的时候，一阵咆哮声震天价响。
那东西撼动着大地，从校舍后方出现。
雄一目瞪口呆地仰望着那东西。
那是头巨象，头顶有皎舍三楼那么高。
头上长角的巨兽恐怕应该称作魔象吧。如今那头魔象正俯视着雄一他们。

世界观不一样了。
雄一觉得这句话正明确地夸示着本身的意义。
之前偶尔会出现世界观这个词汇，而雄一理论上也明白那是导致许多奇妙现象的原因。
然而雄一始终不曾发自内心相信过这种事情。
世界观这种东西就算不拿出夸张的证据也说得通吧。例如杀人魔只是稍微强了点的普通犯罪者，吸血鬼与兽人则是悄悄存在于黑暗中的种族，首领大人这类生物也不是不能解释成悠久历史中偶然产生的突变体。
可是天上却飘浮着城堡，魔象在地上阔步而行，甚至还有盔甲骑士监视着上学的学生们，这些又该如何解释呢？
「怎么了？看你一脸心事重重的表情。」
身旁的爱子问道。
「不……我只是在想这到底是怎么了。」
爱子好像没有想太多的样子。
「武内觉得呢？」
「情况显然很不对劲。为什么大家还能保持冷静呢？真叫人百思不得其解。」
跟平常一样，奈月依旧以不易辨识情绪的语气说。
放学后，在睦子的召集下，雄一等人穿越操场旁，前往旧校舍的社团教室。
仔细一看，只见地龙正在操场上四处奔驰。数量好像比早上更多了。
虽然雄一也很在意校外受到的影响，但这方面就不得而知了。从中午开始产生的浓雾笼罩了整间学校。因为这个缘故，大多数学生都留在学校里不回家。他们似乎以为雾很快就会散了。
进入社团教室时，睦子一如往常地站在白板前等着。
加奈子不在。不过雄一对此早有预感。
「好了！虽然这情况是满有趣的，但也不能就这样放着不管！站在对抗未来浩劫的立场，我绝不能坐视不理！所以为了解决现状，我们要开始行动啰！」
睦子干劲十足地说。在这种情势下她还是老样子，着实令人相当放心。
「你说解决是该怎么做呢？」
雄一坐下来问。爱子与奈月也各自在椅子上坐好。
「这个嘛，首先这种情况仅限于学校里头，外界不受任何影响！所以在校内应该就能解决了吧？」
在雄一他们来到这里之前，睦子似乎已经调查过四周的状况了。
「这样多少还算好的吧。」
尽管嘴巴上这么说，雄一却也认为大意不得。毕竟谁也无法保证影响范围不会扩大。
「而且既然苍天的罗什福尔和魔象都出现了，可想而知这一定跟织原同学的小说有关！」
「是啊，像到这种程度总不可能毫无关联。」
爱子点了点头。爱子连网页公开的最新篇章都看完了，所以才能认同这种说法吧。只看过一集实体书的雄一多少还有些部分无法理解。
「话说回来，武内看过了吗？」
「我没看喔。」
奈月脸不红气不喘地说。
「也对，毕竟你是这种人嘛……你看得见飘浮在空中的城堡吗？」
雄一突然有点在意，便开口发问。
「今天早上开始才看得见。在那之前都看不到。」
一开始只有看过加奈子小说的人身上出现影响，不过从今天起连没看过的人也受到影响了。现象的规模明显逐渐扩大当中。虽然不知道是时间的流逝使然，或是某种因素造成的，但雄一认为还是必须尽快采取对策。
「总之，织原同学肯定以某种形式涉入这起事件之中。所以我们首先要做的是把织原同学找出来。」
「织原学姐没来学校吗？」
「嗯，她今天无故旷课了。以不迟到不缺席的织原同学来说，这还真是难得呢。」
「就算说要找，我顶多也只想得到她家而已。」
毕竟加奈子礼拜天好像很不舒服的样子，雄一认为她今天可能也会在家休息。
「一接到坂木姐姐的请托，我就立刻派崎山过去确认了，所以可以确定她人不在家里。」
「姐姐你们也太随意使唤崎山这个人了吧……」
崎山是奈月的手下。他体格高大，兴趣是跟踪，目前住在奈月家里。由于崎山会开车，睦子要运送大行李时似乎也会利用他。
「不过织原学姐也有可能假装不在家吧？」
又或者加奈子真的身体极度不适。
「不要小看跟踪狂喔。入侵目标家中对崎山而言简直易如反掌，找出躲起来的目标更是他的拿手绝活呢。只要家中有边长三十公分的方形空间可以躲人，他全都彻底找过了，然后才回报说家里没有人在。织原同学最后在家的时间推测是礼拜天晚上。判断的依据好像是衣服和内衣上残留的气味。父亲似乎好一阵子都没回家了，不过听说还有另一个女人的气味喔。」
「跟踪狂真是有够危险的！」
虽然处于逐渐被异世界侵蚀的状态中，但雄一认为还是先想办法处理掉那家伙会比较好。
「而且崎山依然潜伏在织原同学家里，所以可以得知目前她还没回来。」
「这也太可怕了吧！够了，快把那家伙叫回来！」
如果加奈子回来时家中有那种人在，结果可是会酿成大惨剧的。
「可是既然不在家里的话，我们也无从找起吧？关于织原学姐可能会去的地方，坂木姐姐有什么线索吗？」
爱子向睦子问道。在这之中大概就属睦子最了解加奈子吧，所以睦子不知道就束手无策了。
「虽然你这么问，但我也没什么想法呢。毕竟她喜欢异世界，我顶多只想得到她去了异世界吧。」
「要是去了异世界的话，那不就没辄了吗！？」
就算毫无头绪，睦子的回答也太离谱了。
「织原学姐可能会去的地方……」
爱子也思索起来，可是却想不出答案。
「我说啊，崎山没办法追踪织原学姐离家后去了哪里吗？」
跟踪（Stalking ）及跟踪狂（Stalker）是从潜随（Stalk）衍生出来的词汇，而潜随本身有追踪猎物的意思。所以雄一认为崎山应该具备了这种技能。
「……如果不是特别迷恋的对象，崎山能追踪的范围就有限了……」
奈月思考了一会儿后，过意不去似地说。不过被那种家伙迷上还得了啊，雄一心想。
「既然现况跟小说有关，内容会不会有线索呢？」
「虽然我也这么想过，但那是异世界奇幻故事，实在不太能拿来当作参考。更不用说具体上织原同学可能会在的地方了……」
爱子的提议并不实际。而睦子似乎也没有眉目的样子。
「姑且不论小说能不能拿来当作参考，我倒是认为织原同学人在学校里……」
睦子叹着气说。
「为什么？」
这种说法应该没有任何根据才对。
「假设这件事情是织原同学干的，要引发这种规模的现象就一定得待在附近才行。远距离力量型什么的根本是不可能的事情！」
虽然睦子说得斩钉截铁，但雄一却抱持着怀疑的态度。他不认为加奈子拥有那种力量。
「对了，姐姐在学校里架设了监视摄影机对吧？这样不是可以查出什么吗？」
虽然那再怎么想都是犯罪，但在这种时候总能派上用场吧。只要看过录像，应该就能得知加奈子在不在学校里了。
「讨厌啦，小雄。为了顾及个人隐私，我只会实时监视而已喔。换句话说，我根本没有录像啦！」
「我不懂你的标准在哪里，况且这也不是能说得那么骄傲的事情吧！」
雄一边吐嘈边起身。
「总之，在这里讨论个没完没了也不是办法吧。姐姐就在这里弄你那个实时监视。我在学校里找找看。」
「我也要去！」
爱子也站了起来。
「那么野吕就跟我一起去吧。武内打算怎么办？」
「我去新校舍看看，坂木同学你们可以从这栋旧校舍开始找吗？」
这么说完，奈月立即动身出发。
雄一与爱子稍后正准备离开时，睦子制止了他们。
「等一下！监视摄影机有个地方怪怪的！画面完全拍不到东西！」
「哪里？」
「是体育馆！摄影机应该不会那么容易坏掉啊。」
听睦子提到体育馆，雄一想起了加奈子的新小说。她说只写好了序章的部分，故事就是从体育馆开始的。
「既然跟小说有关，或许会在那里也不一定。」
于是雄一他们去了体育馆。
一进体育馆，雄一他们立即察觉到异状。
气温低到连吐出来的气息都变成白色的。
「这个……到底是怎么一回事啊！？」
爱子抱紧自己发起抖来。夏天的制服恐怕耐不住这种气温吧。
体育馆里笼罩着淡淡的白色，整个室内正在下霜。
体育馆的讲台直到天花板都覆盖着一层苍白的冰壁。冰壁后方的讲台上明显看得出来有人，但却看不清楚其样貌。
另外，一位盔甲骑士正骑着马伫立在冰壁前方。
骑士穿着不久前从天而降的盔甲。那是今天早上在校舍入口处盘问的男人，十二魔天之苍天的罗什福尔。
「果然没错！因为体育馆的摄影机拍不到东西，我就觉得奇怪！」
睦子指着二楼的通道。那里或许设置了监视摄影机也不一定，不过雄一并不是很清楚。
「我茌那里装设了不易发现的小型摄影机，不过耐用性是个问题呢。毕竟那是室内用的摄影机，似乎无法承受冰点以下的气温呢！」
虽然睦子对于无关紧要的小事都准备得很周全，但终究还是没考虑到体育馆内的气温。
「苍天的罗什福尔！这是你搞的鬼吗？」
虽然不太了解该如何跟奇幻人物攀谈，但雄一决定用粗鲁的语气质问对方。因为他有预感接下来将会发生战斗。
「正是。我不会让你们过去的！」
入口距离讲台大概有三十公尺吧。不过那低沉的声音却十分响亮清晰。
「原来如此。这样就能确定这里有些什么了！」
睦子在雄一身旁盘起双手点着头说。
「那个，可以请教一下原因吗？我们正在找人呢！」
爱子以毫无紧张感的口吻大声发问。在雄一看来，她一点也不害怕罗什福尔。
「如果要找的人是结界里的少女，那我就不能让你们见面。阁下或许觉得不以为然，我就解释一下理由吧。」
罗什福尔出乎意料地回答了爱子的问题。
「罗什福尔是一本正经的角色，所以无论被问到什么都会老实回答喔。」
爱子悄声对雄一说。她应该只是看过小说才知道这点的，可是却显得格外信任罗什福尔。
「我原本在找大魔王莱萨妮亚大人，不过现在已经确定她人不在这里了。所以我打算回去城里，然而凭我一己之力实在无法如愿。要回到原本的地方需要靠术士联系两个世界，可是听说可能有人不乐见这种情况发生而试图阻挠。于是我才会在这里一边保护术士，一边等待咒术完成。如果有事情找术士的话，请等到咒术完成之后再说吧。」
「这个人果然是罗什福尔，遣辞用句都很有解说的味道……」
爱子莫名其妙地认同了。
直觉告诉雄一不能让咒术完成。
「姐姐，把那个借我。」
虽然平时总是视而不见，但雄一这会儿却指着睦子的半指手套说。
「咦？你想拿沾满姐姐手汗的手套干什么！？」
「没有要干什么啦！你平常不是一直炫耀那双手套的机能吗！？我就是要用那个机能啦！」
「真拿你没办法，你要穆尔斯还是兰那图斯？」
「你还取了名字喔！？管他*黑檀象牙还是干将莫邪，两只都借我就对了！」（译注：恶魔猎人主角但丁使用的双枪。）
「真是的……明明我都准备好小雄专用的手套了，你却老是不带在身上，所以这种时候才会吃瘪……」
睦子抱怨着将手套递给了雄一。雄一迅速把尺寸略小的手套戴起来。
「对了，你今天有带军刀吗？」
如果有的话，雄一也想借来一用。不过听他这么一问，睦子惊讶地瞪大了眼睛。
「为……为什么偏偏挑今天问啊！？真不敢相信！啊啊！难得小雄主动想要配备军刀，我却选在今天送去保养，我真是个傻瓜！大傻瓜！」
「我没有想要配备军刀，而且对于谁在保养它等等也有说不完的疑问，不过这些就先不管了。野吕，借我几个五百圆硬币。」
雄一撇下发自内心感到后悔的睦子，转而向爱子询问。
「要借你是可以啦，不过之前借你的钱有还吗？」
「那些钱买完礼物送小依就扯平了吧？」
「所以你就真的当作没这回事啦……这次一定要还喔。」
爱子有点傻眼地从钱包里取出三枚五百圆硬币交给雄一。雄一将硬币用力握在手中。
他重新面对罗什福尔。罗什福尔只是默默地看着雄一等人交谈。
「听说你是个正派的人，无论问什么都会从实作答，这是真的吗？」
雄一互碰双拳向前踏出一步，同时对罗什福尔发问。
「只要不是贬损或危害他人的问题，我都愿意回答。」
「我该怎么做才进得去里面？」
「唔……你正准备采取的行动并没有错。这个结界是靠我的魔力维持的，只要打倒我自然就会解除。」
罗什福尔看着进入备战状态的雄一说。他只是单纯地陈遖事实，语气里丝毫没有炫耀卖弄的意味。
雄一继续往前踏出一步。
罗什福尔左手握着缰绳，右手高高举向天际。罗什福尔并没有出言警告。因为他断定雄一已经逾越界线了。
剎那间，虚空中出现了冰块。
大量冰块几乎遮蔽了体育馆的天花板，同时前后拉伸，构成了冰柱的形状。尖锐而骇人的冰柱前端全都指向雄一。
「姐姐！快退下！」
雄一原本以为罗什福尔不会对睦子她们出手。可是冰柱的数量这么多，两人未必不会遭受流弹波及。
冰柱同时射出的瞬间，雄一向前飞奔出去。
他边跑边观察。
悬空的冰枪并非全数发射了。为避免攻击落空，冰枪遗留有足以发动第二波、第三波攻势的数量。第一波射击的时候，大量冰枪就已经瞄准了向前迈步的雄一，随时准备进行第二波攻击。
第一波冰枪刺进了刚才雄一所在的位置。紧接着第二波冰枪预测着雄一的行进方向发射出去。雄一往斜前方急遽加速躲过了攻击。不晓得是不是断定瞄准一点无法击中目标，第三波冰枪分散着打在雄二肘进的地方。
刻意分散的攻击朝雄一飞来。雄一也不侧身闪躲，反倒向前用手背挡开冰枪。他是在测试睦子的手套是否禁得起攻击。结果手套的防刃性能凌驾了尖锐的冰块。
雄一更加大胆地拔腿跑了起来。既然挡得下冰枪，那么能够采取的手段也就明显变多了。
有如箭雨般飘浮空中的冰枪接二连三不断出现，数量依然没有减少。
面对仿佛豪雨般倾注而下的冰枪，雄一时而闪躲、时而挡开，亦或挥拳打碎、伸手抓下，反击回去，就这样持续向前迈进。
他以直觉回避偶尔出现在脚下的冰枪，同时集中精神忍受着随距离接近而逐渐下降的气温。雄一可没柔弱到会因为这点程度的寒冷就动弹不得。
另一方面，罗什福尔始终没有动静。不知道是为了保护冰壁，还是使用魔术时无法移动，他维持着高举右臂的姿势一动也不动。
雄一克服了与冰枪的攻防战，成功抵达罗什福尔身边。
制那间，倾注而下的冰枪停止了动作。看来这招没办法只针对敌人发动攻击。
既然如此，罗什福尔身边就是安全地带了。不过事情不可能那么顺利。
罗什福尔抓着缰绳的左手迅速动了起来。对准雄一的掌心里宛如施展魔法般凭空变出一把手枪。罗什福尔是一名胸甲骑兵。这种中世纪欧洲实际存在的骑兵以手枪作为主要的武器。
罗什福尔毫不迟疑地开枪。雄一往旁边跃身闪避子弹，同时扔出硬币。
三枚硬币扎进了罗什福尔的左手背里。就在枪口往上弹起，子弹击中天花板的瞬间，雄一跳了起来。
他扑向罗什福尔，以膝盖痛殴他的胸口。
罗什福尔在巨响中失去了平衡，不过也就只有这样而已。盔甲的防御力让雄一的攻击无法发挥效果。
罗什福尔从马背上坠落下来。同样往下掉的雄一伸出左手，以挥拳的劲道环抱着罗什福尔的脑袋。
紧接着他在腰际架起右拳。
在两人撞击地面的瞬间，雄一猛力击出了右拳。
雄一的拳头贯穿罗什福尔的盔甲，深深陷入了肉里。

*****

战斗开始后，爱子她们便急忙逃到体育馆外。
然后她们从入口处偷偷探头观察里面的情况。
「那个……坂木同学应该是第一次看到魔法吧？不过他好像应付得来就是了……」
虽然现在才对雄一的能力多加揣测也已经为时已晚了，但爱子还是吓了一跳。再怎么说，要对付的可是魔法。一般人在这种情况下都会表现出更惊讶的态度，甚至可能就此罢手。不过雄一却理所当然似地直接开打。
「虽然是魔法，但除非是*『永恒冰风暴！对手死定了！』，不然好歹都会有办法的吧？如果只是冰柱飞过来，那就跟开枪射击没什么两样了，而且看起来好像比子弹慢很多呢！」（译注：『エタ一ナルフオ一スブリザ一！相手ほ死ぬ！』出自日本2ch网站，一个主题是超强招式的讨论串。）
虽然睦子说得理所当然，但那可是如同雨水般密集的冰柱，应付起来恐怕没那么简单。
「那个，像这样『咚！』地攻击过盔甲后，上面不是破了个洞吗？盔甲怎么会……」
爱子原本以为盔甲不会那么容易损坏。
「啊啊！你可能认为盔甲这种东西非常坚固，不过实际上可不是这么一回事呢。前人将防御力与重量两相权衡，不断摸索，最后做出来的重装甲顶多也只有五毫米厚。可是盔甲的防御力却比不上手枪的攻击力而逐渐遭到淘汰，所以并不是无法破坏的喔！」
「我完全不觉得有办法打破厚度五毫米的铁板……」
「那副手套包覆着基节骨的部分埋藏了特殊合金！小雄一开始就是为了对付盔甲才跟我借的呢！」
愈听愈觉得这真是乱七八糟。
「那个……罗什福尔不要紧吧……」
罗什福尔坠马后就再也不动了。虽然雄一站起身子，却也只是伫立在旁边，没有进一步做些什么。
「怎么？野吕学妹在为敌人担心吗？」
「不，那个，我觉得罗什福尔不是坏人。不过也仅限于小说的内容就是了。」
虽然守护大魔王的十二魔天尽是些老奸巨猾的家伙，但罗什福尔却是其中唯一一个表里如一的男人。他的本性极为耿直纯真。
「待在这里也不晓得情况怎么样了，总之我们先过去吧！」
笼罩着体育馆的冰霜与刺满一地的冰柱正逐渐消失，大概是因为罗什福尔停止供给魔力的关系吧。这场战斗是雄一赢了。
爱子与睦子跑到了雄一身边。
雄一正低头看着倒在地上的罗什福尔。
「干得漂亮……」
罗什福尔及爱马的身影变得愈来愈模糊。
「你究竟是……」
雄一惊讶地注视着消失中的罗什福尔。
「看来我只是虚幻的存在……打一开始就没必要回去城堡。虽然这么说很像死不认输……但真正的我可不是这样子喔。如果还有机会交手的话，你最好小心点。」
这么说完，罗什福尔就消失了，之后什么也没留下。只留下冰柱破坏的痕迹诉说着这里曾发生过一场战斗。
「这还你。」
雄一把半指手套塞给了睦子。
「为什么！？明明就很帅啊！」
「坏掉了。」
雄一别开视线说。
「这样啊。那就没办法了！」
睦子干脆地接受这种说法，不过爱子却怀疑实情并非如此。雄一或许觉得继续戴着很丢脸也不一定。
罗什福尔消失后，包覆着讲台的冰壁也逐渐消融。
三人朝讲台上望去。
一位少女双手抓着拐杖支撑身体，在那里不断祈祷着。那大概是仪式用的拐杖吧，表面过度装饰而显得灿烂夺目。
少女背上披了斗篷，头顶戴着宽檐尖头帽，打扮得像是魔女一样。
「你在干什么啊？织原学姐……」
雄一半是傻眼半是安心地低声说。
爱子也松了口气。
讲台上的人果然是加奈子。除了奇怪的打扮外，她本人似乎没什么特别的问题。
「织原同学！既然要扮成魔女的话，你就不能再稍微多用点心吗！？那样太老套了！你想想嘛！最近的魔法少女不都穿着轻飘飘的粉红色洋装吗！？ 」
睦子发出了惨叫般的声音。
「才刚发现下落不明的朋友，你劈头就说这个喔！？」
「织原学姐，我们一起回去吧。大家都很担心你呢。」
当雄一发起牢骚的时候，一旁的爱子冷静地喊话。
不晓得是不是意识到有人在呼唤自己，加奈子抬起头来。
她仿佛还没睡醒般，以迷蒙的眼神注视着爱子等人。
「坂木同学……大家……」
加奈子呢喃着说。
「织原同学！要扮成魔法少女必须做好更周全的准备才行！我想在社团教室里一定能找到更好的东西喔！」
不过加奈子却摇了摇头。
「我要去异世界。不，我已经把它召唤过来了。魔法使也说这么做比较快。」
「织原同学！要去异世界还有其他办法吧？这种做法影响太大了！」
加奈子摇摇晃晃地起身，然后毫无信心地甩动双手握着的拐杖。
「嘿！」
加奈子在无力的吆喝声中挥下拐杖。
她在干什么啊？正当爱子目瞪口呆地看着这幕景象时，雄一忽然抱紧了自己。
「咦？」
爱子感受到一股突如其来的加速度，忍不住怪叫起来。在雄一降落后方的同时，眼前出现了一面墙壁。
那是冰壁。冰壁发出啪滋啪滋的声响，再度阻挡在讲台前方。
由于加奈子也露出了惊讶的表情，爱子相信加奈子只是单纯不想被打扰，而非有意攻击爱子等人。
加奈子创造出来的冰壁比罗什福尔的更加粗糙。不仅薄而脆弱，还能清楚地看见另一边。不过这样就足以拖延时间了吧，加奈子朝后台拔腿跑了起来。
雄一挥拳殴打冰壁，轻而易举地在上面开了个洞。可是整面墙并未因此倒塌，而且打破的洞还逐渐填补起来。
「可恶！从外面绕到后方吧！」
雄一放弃破坏冰壁，开始跑向出口。
爱子也打算跟着一起跑，不过这时体育馆却发出声音开始摇晃。
「咦？怎么了！？是地震吗？」
爱子下意识地蹲下。刚才发生了什么决定性的事情，爱子有这种预感。

【插图】

晃动很快就平息了。
回过神来，雄一已经来到了爱子身边。
这场地震也是加奈子搞的鬼吗？正当爱子这么心想的时候，体育馆的喇叭开始发出杂音。
『现在开始解释游戏规定。我只说一次，不接受任何发问。
基本规定有三项。
第一，禁止暴力。
第二，丧失生存权者死。请确认自己的手背。上面显示着罗马数字的Ⅲ吧。那就是生存权。玩家开始游戏时拥有三次生存权，每隔一小时会减少一次。
第三，玩家之间可以赌上喜欢的东西进行比赛。我保证赢家一定能取回应得的奖励。
以上。虽然还有其他规定，但请在游戏过程中实际确认吧。那么现在游戏正式开始。』
广播毫无前兆地开始，单方面喋喋不休地说完后又突然中断。
「这是……式谷老师吗？」
这种冷漠的说话方式似曾相识。
爱子看了看手背，那里确实浮现着罗马数字的Ⅲ。微微发光的文字仿佛是立体投影。
仔细一看，雄一也正观察着手背。
「又是式谷的能力喔……不过，那不是只能在封闭空间内使用吗？」
爱子想起在友美的店里曾谈论过这个话题。
「你说能力是什么意思？跟这个数字的出现有关吗？」
雄一解答了睦子的疑问。
真希那的能力是为封闭空间设定规则的『密室游戏』，以及保护游戏所需物品的『不可侵犯领域』。
听完说明后，睦子开始砰咚砰咚地打起雄一。可是睦子的拳头却碰不到雄一的头，仿佛有某种像是橡胶的柔软物体弹开、挡掉了她的攻击。
紧接着睦子轻敲自己的头，这样反而打中了。看来自己碰触自己并不是问题。
「『不可侵犯领域』就是禁止对他人施暴吧……所以可以自杀啰？毒杀也行吗？」
「不要研究啦。没必要随这种家伙起舞吧。」
雄一也确认似地把手伸向睦子的脸，可是却滑开了。
「小雄怎么看呢？」
「……只要能够完全掌握方向的话，或许还有办法应付吧。」
雄一这么回答。
「原来如此……为什么小雄事前就知道这些信息了呢？可以告诉我吗？」
「……我还不想说。」
雄一思考了一会儿后说。萌日香的事情现在还没让睦子知道。
他或许不希望老是依赖姐姐也不一定。
「是吗？那我就不问了！总之，我们先前往新校舍，想办法处理掉那个广播者吧！」
即使置身在这种情况下，睦子依然克制不了内心的雀跃之情。
爱子等人离开了体育馆。
朝新校舍望去时，爱子僵住了。
「呃……那是……什么？」
为了寻求解答，爱子看着雄一。
「你觉得我会知道吗？」
雄一也用莫可奈何的语气回答爱子。
爱子确认似地再度望向新校舍。
颠倒的城堡顶端戳进了校舍里。
雄一等人在下午五点左右抵达新校舍的玄关大厅。照理说这时间天色应该还很亮，不过大概是因为浓雾的关系吧，四周显得相当昏暗。
虽然乍看之下被城堡刺穿了，但校舍内似乎没有任何改变。
校舍内一片哗然。
学生们表现出各式各样的反应，有人心乱如麻地哭天喊地，有人冷静地互相讨论，有人开始采取无意义的行动。
「不行！出不了学校！」
去外面观察情况的人回报说。
「外面不是只有浓雾而已吗！？」
「好像还有墙壁挡着！怎么样都无法从那边跨出去！」
这是真希那的『不可侵犯领域』。保护游戏所需物品的防御壁恐怕笼罩了整间学校吧。
原本半信半疑的学生们似乎也逐渐相信那段广播是事实了。
手背上浮现出数字，无法逃脱的状况，以及学生身上覆盖着一层禁止暴力的透明薄膜。这些现象证实了那段广播及规定都是真的。
「所以该怎么办呢？要去广播室吗？」
雄一向睦子发问。虽然是来到新校舍了，但他完全没想过接下来该怎么做。
「先去屋顶吧！」
「你只是想近距离观赏城堡吧？」
雄一显得兴致缺缺的样子。于是睦子拿出平板计算机让众人观看屋顶上的情况。
画面上显示着部分颠倒的城堡，可是屋顶并没有崩毁，反而与城堡连在一起。
一位女性正走在呈现前卫艺术风貌的屋顶上。
雄一认得那个戴着眼镜的女性。是式谷真希那。
「既然广播的声音是这个人，那她肯定就是元凶了！只要想办法解决掉这个人，之后我们不就可以慢慢考虑织原同学的问题吗？」
「如果这样还说她毫无关联，我才觉得惊讶呢。」
虽然真希那不愿透露，但她的目的恐怕是把整间学校卷入游戏里吧。
「我们就慎重行事吧！对方或许设下了什么陷阱也不一定！」
「你好像很开心喔，姐姐……」
看到如此随性的姐姐，雄一不禁感到傻眼。
「话说回来，武内同学呢？」
爱子好像这时才想到似地开口发问。
「我们没空去找她了，不过那家伙总会有办法的吧。」
自从在社团教室分手后，他们就没见过奈月了。奈月应该正在新校舍里寻找加奈子才对。
虽然爱子一脸担心，但那也不是在这里想就能解决的问题。雄一等人开始朝屋顶前进。
一路上没有睦子所说的陷阱，他们轻轻松松就抵达了屋顶。
颠倒的城堡中有一部分尖塔占据了大半的屋顶。屋顶丝毫没有毁坏的痕迹，看来果然是发生了某种奇异现象。
雄一抬头仰望天空。比刺穿屋顶的尖塔更为巨大的城堡与大地正倒挂在空中。由于规模过于庞大，雄一甚至拿捏不了距离感。
「如果这是杰尔葛兰帝城的前端，那里就是大魔王的房间了吧。戴眼镜的人似乎进去那里啰。」
睦子指着倒过来的阳台说。
「既然都来到这里，我们也只能进去了吧。」
雄一靠近阳台窥探内部。那是一幕天花板朝下的奇妙景象。直观来看，天花板应该位于校舍三楼的部分才对，不过校舍三楼完全不受城堡影响，所以或许是空间扭曲了也不一定。
虽然说是大魔王的城堡，但这个房间却没有想象中那种惊悚的氛围。整体为白色系的房间充满高雅的格调。
「要怎么进去呢？」
直接进去会掉到天花板上。高度约五公尺左右。雄一自已是不打紧，不过他很怀疑睦子与爱子能否安然着陆。
「总之，小雄可以先进去里面接住我们吗？」
「我想也只能这样了吧。」
雄一经由阳台的窗户进入房间。为了消弭落地时的冲击，雄一提前做好准备，不过他的预期却一下子落空了。
因为上下的感觉翻转了。
「啊？」
雄一并没有掉到天花板上，而是头朝着地面坠落。他立刻以手触地做了个前翻，并重新调整好姿势。举目望去，只见睦子与爱子正呈现颠倒的状态从窗外看着雄一。
「重力反转了吗！？好厉害啊！」
「因为发生太多稀奇古怪的事情，连原本该惊讶的事情也都不觉得惊讶了……」
睦子显得相当开心，爱子则是露出一脸复杂的表情。
「掉到地上感觉好像也不会怎么样呢。」
只要慢慢进去就不成问题吧。睦子与爱子抓着窗框小心翼翼地爬进来。进入房间的瞬间，翻转的感觉似乎令两人困惑不已。不过那也只是转眼间的事情，她们很快就习惯了。
雄一重新打量房间。以白色为基调的房间十分美丽。由于中央摆着一张附有巨大顶篷的床，这里大概是寝室吧。
「那家伙去哪里了呢？」
房间内不见人影。
「这个嘛，照小说的内容看来，这里位于白塔内部。床的另一边有扇通往通道的门，沿着那条路走便能抵达黑塔。如果要去其他地方的话，必须先从这里下楼才行。」
「那就先去黑塔吧。」
先下去再回头也很麻烦。雄一只凭这么点动机就做出了决定。




第七章 决战！天空之城杰尔葛兰帝（不过掉下来了）
第七章  决战！天空之城杰尔葛兰帝（不过掉下来了）

加奈子似乎是『异世界作家』。
听说能实现自己脑海里想象的世界。
虽然魔法便没解释自己为什么会变成这种存在，但加奈子认为既然自己办得到，那就试试看好了。
即便那是能够毁灭世界的力量，现在的加奈子也会毫不犹豫地使用它吧。
魔法使说学校是最适合的地点。
『异世界作家』的力量会随读者人数而增强。
如果要让异世界完全显现出来的话，就要利用已经开始产生影响的学校，魔法使是这么说的。加奈子就这样随波逐流地听从魔法使的指示。
之后的记忆都很模糊。
回过神来，加奈子已经逃离雄一他们身边，然后跑在操场上目睹城堡与校舍重叠的瞬间。
异世界出现在这里了。这时加奈子才有种与现实接轨的感觉。
然后加奈子想起了魔法使正在屋顶上等她。
这只是刚开始。接下来必须向魔法使请教让全世界变成异世界的方法。
正当加奈子准备前往新校舍时，校内突然开始广播。那是魔法使的声音。
虽然广播里提到游戏什么的，但魔法使并没有告诉过加奈子这些事情。
这个异世界化的过程利用了『二分之一异世界教室』。魔法使或许是打算重现作品中展开的杀戮剧也不一定。
如果是不久之前的话，加奈子光是想到要去屋顶都会觉得害怕吧。不过如今她心里却没有丝毫不安。现在的加奈子能施展魔法。在这个世界里，加奈子应该是形同神一般的存在才对。去杰尔葛兰帝城吧。
加奈子只是这么默念，身体就轻飘飘地浮了起来。
她闭着眼睛摇摇晃晃地一跃而起，一下子就抵达了屋顶上。
然后加奈子猛然睁开眼睛俯瞰屋顶，可是却不见魔法使的身影。既然如此，她人应该在城堡里吧。
加奈子穿越栉比鳞次的柱子进入城内。
剎那间，世界突然扭曲了。虽然上下是颠倒的，但这对悬空的加奈子并没有什么影响。
加奈子降落地面环顾周围。这里是空中回廊。柱子排列得如墙壁般密集，并支撑着圆拱状的天花板。天花板到处都点着魔法的灯火，整个空间明亮得像是白天一样。
宽十公尺、长一百公尺的回廊勾勒出和缓的曲线。加奈子知道那是衔接白塔与黑塔的空中通道。
这里是加奈子创造出来的异世界。
不过目前只有校内化为异世界，这跟加奈子期望的异世界相去甚远。
所以加奈子有必要知道将全世界变成异世界的方法。为此她才要向魔法使讨教。
总之，加奈子先朝着正面的黑塔迈开步伐。
她缓缓地走在看不到尽头的通道上。
然后弯道前方出现了一抹身影。戴着眼镜且打扮得有如老师的女性——魔法使正站在通往黑塔的门前。她一见到加奈子便面露浅笑。
「你愿意来真是帮了大忙呢。我还以为你不会来了。」
加奈子心生一股违和感。
魔法使说这话是真心的吗？可是她的态度好像跟之前不太一样了。
「我并不执着于单一方案，而是以失败为前提同时进行许多计划。不过我最近开始反省自己，实在不该眼看成功在即，却忘记再推一把。」
加奈子朝着黑塔前进。她愈是接近，不对劲的感觉就愈强烈。
「这话是什么意思？」
加奈子不太明白魔法使在说什么，便开口发问。
「也没什么，我只是没做好确保你会来到这里的措施罢了。竟然走到这个地步还遗漏掉最后的关键，连我都要受不了自己了呢。」
「我不来这里的话……会怎么样吗？」
尽管之前魔法使也是爱理不理的态度，却还是会顾及加奈子的感受。可是现在不一样了。虽然并非完全无足轻重，但加奈子隐约感觉到自己的待遇变得跟以往不同了。
「你有可能受到游戏的波及而死，导致异世界化解除。而且如今你是这个世界的创造者。无所不能的你可不能摆到游戏里头，所以必须将你从游戏领域中隔绝出来加以保护。」
「你说游戏……这是怎么一回事？」
加奈子听过广播了。虽然设定与加奈子原先打算撰写的小说类似，但她不明白魔法使为什么要这么做。
「是我的兴趣喔。我喜欢把人关起来，让他们以各种形式互相厮杀。」
听了魔法使意想不到的发言，加奈子困惑起来。
「虽然我拥有的能力对于玩游戏极为有利，却不适用于自己创造出来的封闭空间，所以非得让谁来制造封闭空间才行。这可是很麻烦的呢。我没办法备妥这么大的领域。过去举办的游戏最多也只有数十人参加而已。」
「你在说什么……」
就算问了也不得其解。互相厮杀、封闭空间、能力、游戏。脑袋里乱成一团，什么都串不起来。
「我一直都想尝试着举办规模更大的游戏。于是我想到可以利用邪神的力量，不过这个计划很快就受挫停摆了。所以我转而将心力投注在同时进行的其他方案上，藉由异世界化而让整间学校都变成封闭空间，结果进行得很顺利呢。谢谢你，织原加奈子。这都是多亏了你喔。」
「是、是吗……我知道了。可是这种事情随便怎么样都好，我只是想去异世界而已。所以请教我将全世界变成异世界的方法。」
她想利用自己就利用吧。反正加奈子只是想知道如何将全世界化为异世界而已。
「你不明白我刚才说的话吗？我的意思是你已经没用了。」
没用。
加奈子无法理解为什么从刚才那些话会演变成这种结果。
「如果全世界都变成异世界的话，那就无法构成封闭空间了。为什么我非得这么做不可呢？」
「怎么这样……可是我们说好了……」
加奈子觉得眼前发黑。这样就没有任何意义了。
「说好了是吗？做法我已经教你了吧？办不到是你力量不足，别怪到我头上喔。你看看，这座城堡的结构也很奇怪呢。」
这么说完，魔法使打开了黑塔的门。
里头空无一物。地板、墙壁及天花板都是灰色的，惟独窗户跟门显得特别豪华。
这也是理所当然的。毕竟加奈子从没想过黑塔里有些什么东西。不知道的地方不可能凭空变出来。
「设定太肤浅了。凭这点想象力就想改写整个世界，你也太不自量力了吧。」
「可是……这样的话……」
不知不觉间，加奈子脚步踉跆地蹲了下来。
「你只是不被母亲所爱。光靠这种程度的绝望不可能得到足以改变世界的力量吧？」
这种，程度。她说这种程度吗？加奈子的绝望与孤独都只有这种程度。
意会过来的瞬间，加奈子体内的某种东西爆发开来了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
加奈子就这样蹲在地上挥动手中的大拐杖。
剎那间，回廊突然出现冰块。
每片冰块都只有小刀那么大，比罗什福尔创造出来的要小得多了。不过这些冰块却掩盖了整个回廊。
「这下糟了。『不可侵犯领域』可没办法阻止别人自杀呢。」
自杀。直到发现大量冰剑的尖端对准了自己，加奈子才明白这句话的意义。
「这类攻击对外部者是不管用的。虽然失败了，但你运气还真差啊。趁现在能住手就赶快住手吧。让你死掉也很伤脑筋呢。」
加奈子整个人都僵住了，根本无暇对魔法使发火。
住手。可是加奈子不知道该怎么做才好。况且她本来就不太清楚要如何施展魔法。
「停下来！消失吧！」
加奈子大叫。
不晓得是不是把加奈子的叫声当成了信号，冰剑朝加奈子击发出去。
即使如此，只要竭尽脑汁思考，或许还有办法应付也不一定。
可是一看到眼前满满的冰剑，加奈子的心就达到饱和状态了。
加奈子再也无法思考任何事情，用力地闭上了眼睛。

*****

雄一全速跑向逼近而来的冰剑火网。
「织原同学！快变出冰壁防御啊！」
虽然睦子在背后大叫，但加奈子恐怕没有听进去。
要保护加奈子。
因为一心只想着这件事情，雄一的时间变得相当缓慢。
冰剑缓缓地朝加奈子飞去，加奈子闭着眼睛一动也不动，真希那露出有点困扰的表情站住远处看着这一幕。
在这种距离下毫无希望可言。
这样下去肯定来不及。加奈子会先被冰剑给贯穿。
不过雄一具备了颠覆绝望的力量。他有办法解决这个乍看之下不可能成功的局面。
——降神！
雄一使出超越极限的力量，竭尽全力地踩踏地板。
被踩碎的石砖朝背后飞去。
雄一将身体压至最低，贴着地面纵身跃起，然后一把抱住加奈子向前翻滚。
冰剑慢了一拍才接连刺进地板里。
雄一撑起上半身注视着怀中的加奈子。虽然她依然紧闭双眼，但似乎没有受伤。
雄一发现自己勉强赶上后，这才放心地吁了口气。
不晓得是不是意识到自己还活着，加奈子轻轻睁开眼睛。
「坂木弟弟……」
「织原学姐……你没事吧？」
「这是怎么一回事！？你流了好多血……」
一看到雄一，加奈子顿时脸色大变。
雄一的左臂插着一截折断的冰剑。这是雄一放弃闪躲优先保护加奈子的结果。在被刺中的状态下翻滚导致冰剑折断，左臂也受了严重的伤。恐怕有好一阵子都无法活动了吧。
「这点小伤不要紧的。跟姐姐的训练比起来根本就不算什么。」
「真、真的吗？」
加奈子带着怀疑的眼神看着雄一。
「是啊。姐姐会满不在乎地做出更过分的事情，所以我真的不要紧啦。」
回想起过去的训练，雄一感慨地说。
睦子似乎在背后抗议些什么，不过雄一却视而不见。此外，雄一也隐瞒了右脚因为过度使用而极度疼痛的事实。
「如果你死掉的话，我本来还打算要更改规定呢，这真是太好了。」
真希那站在稍有一段距离的黑塔前方，面露赞叹的表情自言自语地说。
雄一就这样抱着加奈子瞪着真希那。
刚才太乱来了。虽然不至于无法动弹，但雄一想趁对手还没采取行动的时候蓄积体力，努力让自己复原。
「织原加奈子没死是很值得庆幸啦，不过你们怎么会来这里呢？给我在校内玩游戏啦。」
「那就用你擅长的规定禁止我们来啊。」
「的确，我应该先设定好才对。而且就算现在设定了，效果也不溯及既往，所以入侵城堡的相关规定对你们是无效的。」
真希那一边这么说，一边进入黑塔。
「不过我可以这么做。」
进了门后，真希那回头望向雄一他们，以强而有力的口吻说：
「追加规定。离开连接黑塔与白塔的迥廊者死。织原加奈子例外。直到本人昏迷结束游戏为止，她都不能移动。」
真希那只是单纯陈述规定而已，不过光是这样，周围的空气就变了。本能告诉雄一，她的话语成真了。
「你还真是拐弯抹角啊。直接说所有人死光光不就得了？」
毕竟真希那喜欢要嘴皮子，雄一指望她可能会针对游戏说些什么。如果她上勾的话，多少可以争取一些时间，雄一暗自这么盘算。
「虽然拖延时间也没意义，但我就解释一下吧。在关于死亡的规定方面，我的能力受到了限制，无法制定不可避免的当场死亡。而我之所以把织原加奈子排除在外，是因为她死了可能会导致学校的异世界化解除。你想问的就只有这些吗？」
「视规则的排列方式而定，那种事情总有办法解决吧。」
就算无法让人当场死亡，其他做法还多得是。规定受限不构成不杀人的理由。
「的确，如果只是要利用规定陷害他人加以杀害的话，再怎么样都会有办法的。不过啊，那样不合乎我的偏好。明明仔细思考就能破关，却不假思索地直接进行游戏，到最后才发现破关方法，落得在绝望中死去的下场。或者原本众人通力合作就能轻松破关，可是彼此却不断地互相背叛而导致两败俱伤……我喜欢的是这类情境。为此，我必须把游戏设定成可以过关的形式才行。」
「那也不算不杀害我们的理由吧？而且既然无法离开这里，我们就已经跟游戏无关了。」
「有人叫我不要对坂木雄一出手，所以我不能积极地杀害你。总之，你们也是游戏的参加者，所以几个小时后终究还是会死。」
这么说完，真希那露出百无聊赖的表情。她显然已经厌倦跟雄一议论了。
不过就在这个时候，谁也没料想到的情况发生了。
武内奈月。
她突然从黑塔内现身。
最先发现她的人是雄一，同时战斗也在这一瞬间展开。等到战斗结束时，已经是真希那察觉之后的事了。
奈月悄然无声地偷偷靠近真希那背后，并举起手术刀猛力挥砍。这是场完美的突袭。照理来说，真希那将束手无策地被一刀劈开，连遭受攻击了都没发现。
可是手术刀却砍歪了。
原本对准脖子的攻击偏往意外的方向。虽然奈月吃了一惊，但她还是试图重新调整姿势。不过真希那的一记后踢却击中奈月的心窝，让她往后飞了出去。撞上塔内的墙壁后，奈月就再也不动了。
「武内！」
奈月只是挨了一记踢腿而已。除非是特别强大的攻击，否则照理说应该都不会致死才对，不过那一击还是猛烈到足以令奈月动弹不得。
「哎呀，我太大意了，没想到还有其他人在呢。的确，照刚才追加的规定看来，只要不经过回廊就安全了。不过在『不可侵犯领域』跟前，暴力丝毫没有任何意义。」
「刚才那一踢是怎样啊……」
一般女教师不可能使得出这种招数。
「那是我一时兴起学会的格斗技。虽然也没学得多认真，但毕竟我们都很长寿嘛。我想应该有接近高手的熟练程度喔。顺带一提，我可以忽视『不可侵犯领域』的影响，所以她才会变成那样。」
这句话无疑是雪上加霜。
离开回廊就会死。而且敌人不仅受到无敌的防护膜保护，实力又形同长年修行的高手，甚至还能陆续追加任何规定。
「对不起……坂木弟弟……都怪我太傻了……」
加奈子把脸埋在雄一胸前无力地说。她大概觉得情势已经无法挽回了吧。
「不……我也完全不了解织原学姐的烦恼……」
如果能再跟她多聊聊、更设身处地为她着想的话，她也不会被逼得走投无路干出这种事情了。
「真令人遗憾啊。你们好像认为事情原本还有转园的余地呢。」
这话可不能当作没听见．真希那仿佛这么诉说着。
「织原加奈子，这是你出生前就已经决定好的事情喔。你的母亲是在我的操控下才会变成那种个性，而你之所以生为女性，以及母亲对你的待遇也都是如此。你对异世界产生兴趣也好，立志成为作家也好，这些全是我一手促成的。当然，你能够以作家身分出道也是我安排的喔。不然像你这种人的作品怎么可能出版啊？换句话说，如今你会在这里都是我持续操控命运导向现况的结果。」
真希那引以为傲似地说个不停。
「为什么……是我……为什么要对我……」
「别误会了。我的确操弄了命运，也说是我促成了这种结果。在你们听来可能会觉得我正得意洋洋地炫耀战绩吧。不过你们也知道，命运总是不能尽如人意。事情不可能进展得一如预期，所以我才会随手做着同样的事情。因此，你会变成这样只是纯属偶然。不过我引导出这种偶然的努力也该获得赞赏吧？所以你不要只看了结果就认为自己是特别的。这是我努力的成果，很遗憾你产生了误解。这就是我的意思。」
「怎么会……那我……」
加奈子吐出了不具意义的话语。
雄一错愕不已。
尽管他不愿理解，却还是明白了真希那的企图。
换句话说，真希那之所以扭曲加奈子的命运，只是为了把学校当成舞台举办这种无聊的游戏。
而她也暗示着还有其他跟加奈子一样被玩弄命运的人存在。
「虽然事成之后才这么说是挺不要脸的，但这次进行得非常顺利喔。不幸的程度真是好极了。要让人变得更加不幸其实很简单，不过人类是种相当奇妙的生物。要是变得过于不幸，有时候反而会产生适应力。视个性而定，甚至还会出现在逆境中飞黄腾达的人。不过大多都是崩溃或自杀了。任何事情都该适可而止，做得太过火果然不好呢。就这点看来，被母亲以微妙的态度虐待似乎刚好能令人抑郁寡欢呢。而为了以作家的身分获得成功，这种忧郁扭曲的情感也是必要的吧？」
雄一不明白真希那为什么要这么说。
这种事情没必要特地说出口。当雄一准备开口发问的时候，他发现加奈子正在哭泣。
「我的人生……到底算什么呢？命运……全都朝着既定的方向发展……我究竟是为了什么而活……」
雄一听不清楚加奈子断断续续的话语。压抑的哽咽声只是一味地表达她内心的悲痛。
「织原学姐……」
雄一无言以对。不管他说什么，加奈子都不可能听得进去。
「你这家伙……为什么要说这种话！？这跟你想玩的游戏应该没有任何关联吧！」
雄一迁怒似地大叫。
既然真希那支配一切达成了目的，她大可以夸耀自己的胜利。不过她应该没必要愚弄加奈子才对。

「因为我以为她可能会表现出什么有趣的反应啊。」

真希那满不在乎地这么放话说。
「一旦知道自己的人生只为某人的目的而不断受到操弄，最后究竟会变成怎样呢？我原本还很期待呢，可是结果真是太扫兴了。只顾着哭一点都不惊奇。既然如此，干脆在愤怒中觉醒还比较有趣呢。」
雄一原本想大叫，可是却说不出话来。他气到出不了声。
「虽然恩蒂将世界比喻成故事，但我认为比喻成计算机游戏可能更适切。比方说在模拟RPG里，让已经派不上用场的小队空着手突袭敌人后被屠杀，或者在恋爱冒险游戏里故意选择乱七八糟的选项，藉此观察反应为乐等等，这种事情谁都至少做过一次吧？」
真希那说得脸不红气不喘的样子。这也是为了观赏雄一的反应吧。
如果是这样的话，她做得非常成功。
因为雄一真的生气了。他激动得足以满足真希那下流的期待。
雄一将这份激情沉淀在心底，就这样轻抚着加奈子的头。
「织原学姐，我只是个还在念高中的小鬼。关于织原学姐过着什么样的人生，又或者是吃尽苦头而哀伤难过等等，我不敢说自己都能完全体会。就算只能说些场面话，要你今后积极乐观地活下去，那也是没办法的事情。不过……什么命运早就已经决定好了，请不要说这种傻话。」
「可是……已经没救了……再也无法回头了……大家只有死路一条……对不起……都是我的错……」
听了雄一所说的话，加奈子有气无力地这么回答。
「请你在这里等着。」
雄一让加奈子横躺下来，并对她露出微笑。加奈子以哭肿了的双眼抬头看着雄一。
「我现在马上粉碎那该死的命运。」
雄一起身瞪着真希那。
说要改变命运恐怕是太夸张了吧。不过只有这次是办得到的。改变命运的方法就在眼前。
「的确，我就是所谓的命运吧。只要打倒我，如今发生的许多问题便能迎刃而解。不过你打算怎么办呢？虽然对手要有点作为才好玩，但你不可能蠢到故意离开这里吧？」
真希那站在塔内注视着雄一。
离开回廊就会死，所以不能进入塔内。
可是雄一却拖着脚步朝塔的方向走去。右脚几乎用不了，顶多只能勉强支撑身体。左臂也无法正常活动。
「我根本没把你们这种人放在眼里。不管你们想做什么，那都跟我们无关。世界上总会有某个地方死人。无论那是意外，还是牵扯到某人的企图，又或者纯粹只是恶意与杀意造成的结果，对我来说也不过如此罢了。」
雄一调整好呼吸。要生气是无妨，不过也要克制自己不被怒气所吞噬。
「可是你们不一样吧？只因为闲得发慌……就把人当成棋子般使唤摆布，仗着故事的名义消费他人。不仅站在神的角度玩弄人类的命运，还把人拱上烂戏的舞台，最后却嘲讽着说无聊。」
雄一充分掌握了身体失常及可动的部分。目前的状态并非万无一失。
不过他有把握挤得出能够打倒那家伙的力量。
「开什么玩笑！你们以为自己是谁啊！你们到底把织原学姐！把别人当什么了！我决定了，我要把你们全部打垮！让你们没办法再玩这种垃圾游戏！」
「虽然你口气挺大的，说的话却可笑至极。你真的明白状况吗？就算气得失去理智，严峻的世界依然横亘在眼前。还是你要因愤怒而觉醒了呢？要试着唤醒刚好能够突破现况的能力吗？如果办得到的话，请务必一试。这样倒也别有一番风味呢。」
真希那从塔中看着雄一说。
她面露浅笑，大概也有点好奇雄一想做什么吧。
「哪需要什么觉醒啊？我现在就拥有足以打垮你的力量！」
雄一朝右手蓄力。他一心只想接近对手挥拳而已。
「喂喂喂，一个劲儿地冲过来也太蠢了吧？我还以为你已经充分了解我的能力了呢。」
真希那傻眼地注视着雄一。
「我已经决定要痛扁你这家伙了。」
既然不靠近就没办法实现的话，雄一也只好过去了。
「这种结束方式还真是无聊呢。」
雄一拾起左脚踏进塔内。只要离开回廊就会死，可是雄一却不以为意地拖着右脚进了塔里。
剎那间，雄一的心脏停止了跳动。

*****

真希那目瞪口呆地看着这一幕。
她无法马上理解发生了什么事情。
等到从头到尾思考过一遍后，她才意会过来。
雄一进了塔里，然后心脏停了。紧接着他又用右拳敲击自己的胸口。
「啊？」
一个怪叫声传来。真希那一时之间没发现那是自己的声音。
「我还以为会发生什么天大的事情，结果就只是这样喔？」
雄一若无其事地走向真希那。
「你……」
「人类才不会只因为心脏停摆就死掉呢。真是蠢毙了。」
「你在说什么啊！」
一旦心脏停摆，人类就会死亡而无法活动。可是没想到雄一居然否定了这种基本常识。
「经过训练之后，就算心脏停了，短时间内也还能活动。既然身体能动的话，只要让心脏再度运转起来就好了。这很简单吧。」
由于雄一说得理所当然，真希那差点就信以为真。不过这太荒谬了。已经停止的心脏不可能靠自己让它动起来。
「坂木雄一！你一离开那里就会死！」
真希那高声下令，为封闭空间设定规则。
在密室惊悚片中，蛮横无理的规定往往单方面强加在登场人物身上。不过那些规定都是平等而不变的，否则故事本身就会出现破绽。后来才不断更动规定的故事哪里有趣了？
不过真希那只是为了享受故事才对自己设下限制。只要有那个意思，她随时都能更改规定。
真希那等待自己的话语发挥效用。
雄一并没有停下脚步。
他径直走向真希那，完全看不出心脏停止的样子。
「怎么会……」
为什么没用？就在真希那这么心想的时候，雄一回答了。
「同样的伎俩再用一次就行不通啰。」
「什么……」
那是什么意思？这时真希那突然意识到，如果这种法则是有效的世界观，那倒也不是不可能的事情。扳木雄一极其自然地这么认为。他将之视为理所当然的事情，同时对此深信不疑。
「坂木雄一不得接近式谷真希那半径五公尺以内！」

「我才不甩你的规定呢！」

雄一用足以撼动高塔的音量大吼。
他轻易地闯进了真希那周边五公尺的范围内。
真希那说不出话来了。她不知道发生了什么事情。
「为什么我非得遵守你擅自决定的规则不可？你凭什么这么做？就因为你是外部者？因为你拥有操控命运的力量？谁管得了那么多啊。不管你怎么决定，我都没道理乖乖照办！」
真希那觉得自己的常识彻底被颠覆了。真希那活了很久，过程中也获得了庞大的知识与经验。
可是没想到凭着气魄与毅力，竟能让能力失效。
雄一来到了真希那眼前。在这种伸手可及的距离下，双方已经是一触即发的状态了。
「你打算用格斗技跟我打吗？刚才你也看到我收拾掉女学生了吧？」
为什么自己嘴巴上要这么逞强呢？真希那不禁感到后悔。
「你真的以为只凭接近高手的实力就能打败我吗？」
雄一仿佛看透一切似地说。他说中了。真希那完全不认为可以凭格斗技的实力赢过雄一。即便对手是左手受伤、右脚拖地的高中生，她也无法想象自己获胜的画面。
「那、那我拿后面那些家伙当人质……」
真希那紧张到声音都飘高了。自己有多久没这样了呢？这种因为活得太久而遗忘的情感是什么呢？真希那没办法立刻回想起来。
「做得到就试试看啊。」
背后的少女们毫无动静。她们将一切都托付给雄一了。
真希那的能力无法杀害不动的对象。因为她不能设定不可回避的当场死亡。
雄一以极为平静的眼神注视着真希那。可是藏不住的怒火却有如蒸腾的热气般不断摇曳。
虽然真希那惊慌失措，但她随即想到自己还有最后的堡垒在。
那就是『不可侵犯领域』。雄一也认同这个防护膜的存在。事到如今，他也不可能三两下就破坏这道障壁。
真希那恢复镇定。虽然连续发生异常状况让她险些失去冷静，但真希那原本就是排除在命运之外的人。她不会受限于寿命而死亡，只要有机会不死，她就能让自己活下去。
「你以为自己不会死对吧？」
雄一又像是看透一切似地说。他那仿佛会读心术般的态度令真希那感到毛骨悚然，不过她很快就将这些事情抛诸脑后。无论雄一说了什么，对身为摆脱死亡命运之人的自己都不造成任何影响。
「等一下我将会使出究极的一击。不仅无法闪躲，更不可能阻挡。你一定会被我击中而死。所以你已经玩完了。」
真希那认为雄一是在虚张声势。
天底下没有那么所向无敌的招数。真希那丰富的知识证实了那种东西并不存在。就跟刚才否定真希那的规则一样，雄一的说法毫无根据。
雄一也不摆出架式，只是一味地伫立在原地。
真希那可以理解。就算真有所谓究极的一击，那也不会有什么特定的架式。
恐惧。
真希那突然回想起来，从刚才开始一直盘据心中的其实是对于死亡的恐惧。长久以来遗忘的情感从内在束缚着真希那。
好可怕。
真希那打从心底害怕着只是随性站在那里的雄一。
一旦想起了这种情感，之后就仿佛坠入地狱深渊了。
真希那双腿打颤：心脏有如打鼓似地不住乱跳，呼吸变得断断续续，视线也摇摆不定。
时间宛如静止了一般。
真希那意识到现在的自己极为专注。全身的感官竭尽全力，亟欲捕捉雄一行动的征兆。
「救。」
自己究竟想说什么呢？这点就连真希那本人也不明白。在她开口的瞬间，话语就中断了。
雄一的右拳深深陷入了她的身体中心。
这一击不仅目不可视，甚至连预备动作及动向也都完全无法感知。
雄一的拳头贯穿防护膜，否决了所有「没打中」的可能性。然后打断真希那的肋骨，进一步地深入中心。
只为造成致命伤而产生的力量没有丝毫浪费，直接到近乎异常的程度。
那力量足以剥夺真希那这类外部者的性命。
逃不掉了。
她感觉到能够保住一命的机会彻底被根除了。
单纯的一记刺拳将真希那逼进了死亡的深渊。

*****

「不过啊，那只是虚张声势而已啦！」
睦子满不在乎地说。
「咦？什么？」
来到加奈子身边后，睦子与爱子便从那里观望着战斗。
「那招不到可以称作究极的程度。距离完成还很遥远，必须再多加修行才行。所以那段事前声明也是招式的一部分。藉由玩弄话术让对手提高警戒，等到对手紧张起来再发动攻击。」
「那个，防护膜怎么了呢？就是那个充满弹性的东西。」

【插图】

这么说完，爱子试着触摸睦子。可是她完全不受任何干扰，轻轻松松就碰到了睦子。真希那被打倒后，她的能力便彻底解除了。
「看样子那好像是转移力量的障壁，不过这样的话，只要集中力量笔直出拳就好了。这即是刚才所谓究极的一击。简单来说就好像一直线地刺进球体中心啦！」
虽然爱子认为再怎么大惊小怪也是白搭，但除了致命的一击外，她还有其他疑问。就是雄一提到心脏停了还能动的事情。
「那个……心脏停止跳动就死了吧？」
爱子的认知是这样的，不管是谁都赞同这点吧。
「心脏停摆后还能活动很久喔。听说棕熊就算被击中心脏，有好一阵子也还能持续行动攻击人类喔。还有狮子在两百公尺外被枪杀后跑来袭击猎人呢！」
「那个，坂木同学可是人类啊……」
这么说完，爱子不禁开始怀疑雄一是否真的是人类。
「人类也能活动大约十秒左右喔。不过没经过训练的话，恐怕很难随心所欲地行动吧。一旦血液不输送到大脑了，人类很快就会感到晕眩。同时身体开始僵硬，仿佛被某种东西缠住似地变得沉重无比。此外，气息也会变得极浅而无法正常呼吸。这感觉好比憋气跑了一百公尺后总算可以呼吸了，可是却连吸气的力量都没有了呢。」
「那个，你说得好像自己亲身体验过一样……」
听了这段只有身历其境的人才说得出来的内容，尽管爱子觉得不太可能，却还是开口发问了。
「女人靠的是胆量！无论什么都要勇于尝试！野吕学妹要不要也来试试看？你对濒死体验有兴趣吗？」
「不，我就免了。」
虽然结果不幸猜中了，但爱子郑重其事地回绝了睦子的提议。
「人类的极限比想象中要来得深远喔！简单来说就是要习惯！累积一定的训练后，就算在心脏停止的状态下也能采取某种程度的行动。而且心脏首度停止跟有过好几次经验的情况，两者的处理方式可是有着天壤之别呢！」
「是吗？原来是习惯的问题啊。」
爱子几乎是照本宣科地回答。
「因为是练习让对方的心脏停止，如果自己不亲身尝试的话，根本不晓得心脏会在什么情况下停止嘛！而且这种练习非常有助于打造出能够活动至极致的身体喔！对了对了，如果提出申请的话，小雄心脏停止的次数说不定能列入金氏世界纪录呢。」
就算被列入那种纪录，雄一也会很困扰吧，爱子心想。
「话说回来，我们可以继续在这里谈论这种事情吗！？那个，坂木同学看起来好可怕，他该不会真的杀死老师吧？」
待在这里无法得知真希那究竟怎么样了。
「虽然我觉得那种家伙杀了也好，但小雄是个没骨气的人，没办法做得那么绝啦！说要杀掉对方也是虚张声势的一部分呢！」
「这样啊……」
爱子松了口气。雄一的怒火即使从旁边看也能充分感受得到。爱子真的以为雄一可能杀死真希那。
「那个，接下来该怎么办呢？去那里是不是比较好啊？」
爱子指着黑塔。她认为最好过去看看情况。
「应该不要紧吧？你看，小雄回来了！」
雄一单手抱着奈月走了回来。
回到爱子等人身边后，雄一便将奈月轻轻放在地上。不晓得是不是伤势好转了，他并没有拖着脚走路。
「所以问题算是解决了吗？」
雄一向睦子确认。
「这个嘛，真希那的能力好像不再有影响，但这座城堡又如何呢？这是织原同学——」
话说到一半，睦子抬头仰望天花板。尘埃与小石子稀稀疏疏地掉落下来。
「织原学姐，你知道这是怎么一回事吗？」
雄一心生一种讨厌的预感，于是开口发问。
这座城堡似乎是加奈子想象的产物，雄一认为她可能会知道些什么。
「那个……感觉这座城堡好像脱离了我的掌控……而且我也不觉得自己能使用魔法了……」
加奈子深感愧疚地说。她头上的文字变回了『异世界狂热者』。
回廊开始嘎吱作响。不晓得是不是整座回廊都扭曲了，地板正微微起伏。
这时柱子倒了下来，发出『砰』一声沉闷的声响。紧接着人头般大的瓦砾逐渐剥落。
「啊啊，该怎么说呢？怎么又是这种发展啊……」
爱子这么说完，所有人面面相觑。
「这是老掉牙的崩坏情节吧！」
睦子显得有点开心。
「姐姐你们带着武内先走！」
「等一下！小雄你想干嘛啊！？」
「我去把式古带回来。虽然她是那种家伙，但丢着不管也会让人睡不好觉啊。」
「你的伤势不要紧吗？」
「我人又没死，而且也还能动，不会有问题的啦。这你也知道吧？」
雄一露出游刃有余的笑容。
「没错！用不着小雄提醒，这种事情我最清楚了！好了，你去吧！我会把武内学妹背出去的！」
睦子背起奈月，头也不回地朝白塔走去。正当爱子也准备跟上的时候，她突然发现加奈子不在旁边。
「织原学姐？」
爱子回头望去。
不知道为什么，加奈子经过雄一身边跑向了黑塔。
「野吕学妹！这里就交给小雄，我们快走吧！」
「好、好的！」
尽管感到困惑，爱子还是选择相信雄一，自己加紧脚步赶路。

雄一连忙追上加奈子。
由于身体还没恢复原本的状态，移动起来相当费事。只要竭尽最后的力气，好歹会有办法解决的，不过现在还不是时候吧。
雄一进了黑塔。灰色的墙壁与天花板开始崩塌。透过破裂的墙壁可以看见颠倒的新校舍。
加奈子举起拐杖站在真希那身旁。
虽然冲过去制止她是很容易，但雄一却不这么做。被拐杖殴打是死不了人的。考虑到真希那的所作所为，雄一认为加奈子也有揍她的权利。
加奈子闭着眼睛挥下拐杖。
可是却没有打中真希那。
因为拐杖途中就悄然无声地消失了。加奈子那身宛如魔女般的装扮同样也消失了。
加奈子睁开眼睛，坐立不安地环顾周围。
雄一走到加奈子身边说：
「织原学姐，如果你怎么样都无法原谅这家伙的话，那我来替你动手。织原学姐不需要弄脏自己的手。」
「我不懂……就算突然说一切都是这个人的错……我也没有真实感……可是……」
加奈子心情大概还很混乱吧。她不知道该对什么生气才好。
「我这么说或许很狡猾……不过你有想过未来的事情吗？这家伙应该不会再插手干预织原学姐的命运了。如果想对这家伙抱怨的话，等她醒来再尽情地说吧。」
虽然雄一也思考过有没有更好的安慰法，却想不出什么中听的话来。
「像她这种人还有很多吧。如果那些人再度出现了，雄一还会保护我吗？」
「无论来多少次我都会打垮他们。命运总有自己的出路，我会一直证明给你看的。」
看到加奈子比想象中还要老实，雄一这才放心了。
不过城堡在这段期间内也持续不断地崩坏当中。雄一望向黑塔的入口。回廊几乎完全崩落，这下无法回到学校的屋顶上了。
黑塔也呈现半毁状态，地板底下可以看得见夜空。如果从这里掉下去的话，或许会因为重力反转而回到这座城堡里也不一定。
雄一单手抱起真希那，朝墙壁的大洞抛了出去。
「咦？」
加奈子大吃一惊，傻傻地张大了嘴巴。虽然之前自己还想痛打这个人一顿，但这么做不太好吧。
「放心吧。这些家伙不会随随便便就死亡的，况且也才这么点高度。」
雄一确认真希那正朝上空的操场飞去。一旦出了墙壁，重力便会反转。虽然真希那猛力撞上了操场，但并没有溅出血花。她应该还活着才对。
「织原学姐，我们现在要跳下去了，你没问题吗？」
就算她说不行，雄一也只能硬干了。不过加奈子却顺从地点了点头，然后走到雄一身边。
「不要紧的，我会抱着你跳下去，所以请尽管放心吧。对了，是从正面这样紧紧抱着……咦？」
加奈子用力抱住了雄一。虽然抱着爱子跳下屋顶时同样也是这么做的，但不晓得是不是因为这次时间稍微充裕一点，雄一总觉得很难为情。
「我们要走啰。」
吩咐加奈子用脚夹住自己的腰后，雄一便从墙壁一跃而起。
重力立即反转，两人朝操场坠落下去。
由于到了第二次就已经习惯了，雄一以五点翻滚着陆法轻而易举地降落地面。
「你还好吧？」
雄一把加奈子放到地上确认着说。
「嗯……掉下来的感觉比想象中还要普通呢。」
加奈子面露微笑说。害羞起来的雄一抬头仰望天空。颠倒的城堡在崩坏的同时变得愈来愈模糊，最后消失在夜空之中。
这样似乎就结束了，雄一放心地吁了口气。
收回视线后，他看到睦子与爱子正从校舍跑来。




终章1 你好，新女主角
终章1  你好，新女主角

两天后的礼拜三，雄一与爱子一同前往学校。
「欸，你的伤不要紧吧？」
爱子担心地问。
「我想应该还算不打紧吧。」
左手可以动了。尽管多少有点僵硬，活动起来还不成问题。右脚隔天就完全好了。施展降神所受的伤比较容易痊愈。虽然超越了极限，但自己或许将实力保留在身体容易复原的范围内也不一定。
「真叫人不敢相信。明明发生那么多事情，你却已经跟平常没什么两样了。」
穿越校门后，爱子感触良多地说。
加奈子与真希那应该引发了波及整间学校的大事件才对，可是影响的范围却很小。
隔天礼拜二临时停课一天后，学校就几乎像是什么都没发生过似地恢复平静。受到事件影响的顶多只有使用体育馆的社团而已。体育馆直到完成修缮之前都无法使用。
那天发生的事情最后解释成学生们因为突然起雾而不方便回家，于是在校内大肆恶搞。虽然混乱的情况持续到深夜，但老师们莫名其妙地陷入昏睡又醒来后，场面就已经收拾好了。由于隔天实在不可能像平常一样上课，学校决定停课一天，然而因为没什么特别严重的问题，从礼拜三开始便恢复正常上课。
「有些人好像还记得呢。」
如今几乎没有人记得异世界与学校融合，还展开了一场怪游戏的事情。而记得的人也无法证明，所以渐渐就闭口不提了。
「这就是世界的修正力吧！」
虽然睦子表现出惊喜的反应，但根据萌日香的说法，这次似乎算是规模极小的事件。听说偶尔会有数千人在大规模事件中丧生。
不过在这种情况下，其中多数人共有的世界观也会将之代换成大地震或台风等等合理的现象。
换句话说，那些家伙过去曾三番两次地引发导致数千人死亡的事件。而且还只是为了娱乐自己。
——要夸下海口打倒他们所有人是无妨，可是自己又不知道该怎么做才好。
总之，目前只能先协助萌日香搜集神器吧。毕竟神器的事情好像牵扯到好几个外部者。
「你的表情有点可怕喔。」
「咦？是吗？抱歉。」
爱子不满地这么说完，尽管毫无自觉，雄一还是乖乖道歉了。他对外部者的愤怒或许表现在脸上了也不一定。
他们抵达教室后，过了一会儿副班导才出现。
真希那似乎迟到了。不过真希那在这间学校里已经没事可做了吧，她可能再也不会来了。
众人一如往常地上课。到了放学的时候，奈月来到了雄一的座位旁。
「要参加社团活动吗？」
「社团我也会去，不过之后可以陪我修行吗？」
「怎么又来了？你就不能偶尔早上过来吗？」
「这样下去的话，我觉得自己还会在同样的情况下遭遇同样的事情。」
奈月难得有点别扭地说。她大概很在意被真希那轻松摆平的事情吧。
「嗯——我不太希望你变强呢……」
雄一内心抗拒着强化杀人魔的实力。
「好吧。」
不过雄一决定相信奈月。自从与雄二父手以来，奈月始终都很安分，老是怀疑她也不是办法。
就在他们谈论着这种事情时，爱子也走了过来，于是三人一同前往社团教室。
「这种只能白白干等的情况是怎么一回事啊？」
「大概是因为还没决定好要做什么吧？」
闲得发慌的雄一在社团教室里宣泄不满。听爱子说这次社团活动是睦子的意思，所以睦子不来就完全无法开始。
奈月翻开手术刀的目录专心阅读。
「……你是不是迷失方向啦？」
「你觉得可替换刀片的手术刀怎么样？」
奈月理所当然似地发问。
「我该怎么回答这个问题才好呢？」
雄一连手术刀可以替换刀片都不知道。
「我倒觉得你不必执着于手术刀喔！」
哗啦一声，睦子猛力开门进入了社团教室。
「如果是刀械都可以的话，要不要考虑看看军刀呢？瞧，因为小雄也很想要，我准备了好几组呢！」
睦子站到白板前，将手里的大手提包摆在桌上。
「不，我并不想要。而且我也不会配备那种东西。」
「为什么！？你之前不是一副很想要的样子吗！？」
「我只是觉得有就拿来用而已，压根儿没想过要得到它啦！」
「你看看！这个散发内敛光辉的刀刃！」
唰的一声，睦子展开了安装在胳膊上的军刀。刀刃沿着手臂侧面延伸。虽然这武器感觉很像玩具，但使用的刀刃却尖锐得令人发寒。
「之后我改良过了啦！刀锋的角度经过调整后，锐利度提升了三成呢！」
「然后呢？你所谓的改良能让展开的军刀收回去吗？」
雄一用十分冷淡的眼神注视着睦子。
「你真行啊，小雄……被你说中痛处了……这是军刀唯一的弱点……可是居然吐嘈这种小事，你简直就是爱碎碎念的亲戚嘛！小维应该要更豪迈、更有男子气概，别老是在意有的没的琐事啦！」
「这才不是琐事呢，这项弱点会让武器变得很难用啊！」
「我知道了！既然你都这么说了，我就把它改成可以收回去的样子吧！」
睦子喋喋不休地抱怨起来。
由于这个话题似乎已经结束了，雄一便转头望向从刚才开始就隐约感觉有人在的入口。
加奈子从敞开的门后探出半张脸看着这里。
「你在干嘛啊？织原学姐。」
「那个……总觉得不太方便进去……」
「你不用顾虑我们啦。」
虽然雄一擅自代替众人发表意见，但他认为不会有人在意。
加奈子满怀歉意地走进来。毕竟发生了很多事情，加奈子或许没办法释怀也不一定，不过那也会随时间而解决吧。
只要像平常一样对待她就好了。这么心想的雄一望向加奈子后，整个人都僵住了。
『女主角Ⅲ』。
加奈子头上显示着这段文字。
紧接着爱子与奈月之后又出现了第三个人吗？雄一不明白为什么事情会变成这样。
加奈子诚惶诚恐地进入社团教室，在雄一的身边坐下。
「雄一，之前真的很对不起。那个，因为上次草草结束了，我们要不要再约出去一次呢？」
爱子瞪大了眼睛。就在雄一想着她在惊讶什么的时候，爱子起身说：
「我、我也可以一起去吗！？你们是为了取材吧！这样没必要只有两个人去吧！？」
「野吕学妹，不好意思。这次是约会的取材，可以请你回避吗？」
这么说完，加奈子抱紧雄一的手臂，炫耀似地将丰满的胸部贴了过去。
「约、约约约、约会是吗！？那、那我来跟坂木同学约会，织原学姐在后面看不就得了！？嗯，就这么办！这样才能客观地进行取材啊！」
「野吕……你在说什么啊？」
「野吕学妹，真的很抱歉。我想要主观地进行取材。」
被加奈子这么一说，爱子呆若木鸡。
「坂木同学，最近举办了一场名叫Medix的医疗机器展览，要不要一起去呢？」
连奈月都说出了这种话。
「武内……你还要继续谈论手术刀的话题喔……」
「啊啊！感觉小雄超受欢迎的呢，做姐姐的心情好复杂啊！」
老实说，雄一觉得麻烦死了，不过日后他才知道这样只是刚开始。
这时雄一根本无从得知，麻烦的女主角候选人还多得是。




终章2 虽然没有四天王，却有勇者喔
终章2  虽然没有四天王，却有勇者喔

「喔喔，丸由里啊。没想到你竟然死掉了，真是丢脸啊。」
听到这个声音，由里香醒了过来。
眼前是圆拱形的天花板。背部底下硬邦邦的，躺起来好痛。由里香确认过后，这才发现自己躺在一张长椅上。
由里香困惑地撑起上半身。
她搞不清楚状况。既然自己醒来了，照理说原本应该是在某个地方睡觉才对，可是关于这方面的记忆却很模糊。
由里香环顾四周。这地方大概是教堂里头吧。不仅摆放了好几张长椅，还有祭坛及大十字架。由里香躺在最前排的长椅上。
声音从祭坛的方向传来，那里站着一位身穿黑衣且戴着十字架项链的男人。由里香擅自认定这个人是神父。
「丸由里是在说我吗？」
由里香很在意这件事情，于是先这么发问。虽然自己的全名是丸山由里香，但她不记得过去曾有人那么称呼自己。
「没错，那是你身为勇者的名字。」
男人的声音既沉稳又温柔，由里香不禁觉得他是个能干的神父。
「勇者……勇者、勇者。」
由里香对这字眼有印象。她好像才刚在哪里听过而已。在嘴里玩味着这个词汇一会儿后，由里香突然回想起来。
坂木雄一，他是这么叫由里香的。一旦回想起这件事情，记忆便接二连三地逐渐浮现出来。
「咦？我死了吗！？」
由里香想起自己被本来已经死掉的男人揍了一拳。撞上墙壁不支倒地后，她应该被男人踩碎了头颅才对。
由里香连忙检视自己的身体。身体毫发无伤，健康得不得了。就算奇迹似地捡回一命，这也未免太奇怪了。由里香百思不得其解地歪着头。
「你死而复生了。」
神父以肃穆的口吻说。他看起来不像会开玩笑的人。
「你说真的吗？话说你又是谁啊？」
由里香原本无凭无据地认为这位神父是个好人，不过这时却露出了戒备的表情。
「我叫桐生。阻止邪种复活的勇者啊，我是你的侍从。」
「咦？你也跟邪神有关吗？」
就由里香所知，所谓邪神是寄宿在她右臂中的力量，同时也是怀着邪恶企图的人拼命寻找的东西。
「被你质疑还真是令人遗憾啊，不过我算是跟邪神敌对的人吧。」
「你说我死了对吧？那么死掉的我为什么会在这里呢？」
「因为你是勇者啊。直到歼灭最终头目为止，勇者都会一次又一次地复活不是吗？」
「不不不，你说的是游戏吧？」
虽然由里香也不是很了解，但输不掉的游戏应该都是这种形式才对。
「你天生具备了身为勇者的能力。那是死后在教会里复活的奇迹喔！」
「那什么鬼啊！我根本不知道有这种事情！」
「我想也是。毕竟只有死过一次才能知道是不是真正的勇者嘛。」
「……好吧。这点暂时先不讨论，我可以问其他问题吗？」
虽然勇者什么的听起来很可疑，但继续拘泥于这点就谈不下去了。
神父点了点头。
「其实我拥有邪神的右手，关于这件事情你怎么看？你不会把我当成敌人吗？」
「我认为这也是不得已的事情。为了阻挠邪神复活的仪式，除了参加仪式外也别无他法了。」
「给我这东西的人说过，只要收集邪神的身体便能实现愿望，这你又怎么看呢？」
「那可不行。所谓能够实现愿望的状态，意思是指除了邪神的灵魂以外都收集齐全了。这么做风险太高了。而且跟我企图阻止邪神复活的目的互斥，同时也与勇者的目的对立。」
「竟然擅自决定了我的目的……算了，这倒也无妨。反正我只想成为正义的伙伴而已。所以呢？你想干嘛？要我跟那家伙断绝往来吗？这么做对我有什么好处吗？」
「不，我不会对你提出任何要求的。我只是确保你能安全复活罢了。对于你的能力而言，我构筑教会的力量是不可或缺的。」
「……我可以回去了吗？」
由里香突然担心自己可能会被监禁在这间教会里。
「你请自便。」
「话说回来，这里是哪里啊？」
神父说出了跟由里香居住的城市有段距离的住址。
要回去必须搭电车才行。由里香拿出钱包确认自己有没有带IC卡。
感觉不太对劲。钱包好像变轻、变薄了。由里香连忙打开钱包检查，只见里面的钱明显变少了。
「喂！这是怎么一回事啊！？」
现场只有两个人在。由里香断定犯人就是神父。
「这是理所当然的事情。勇者复活时，持有的金钱必然会减少一半不是吗？」
神父泰然自若地断言说，完全看不出良心不安的样子。

*****

「真希那被干掉了啊……」
「哼……真希那不过是我们外部者之中最小咖的……」
「竟然输给区区的人类，真是丢外部者的脸哟……」
听着这些装模作样的声音，恩蒂感到相当不快。有必要特地把房间弄暗吗？这样就没办法继续看书了。
当然，无论是点亮灯光，还是排除掉玩这种游戏的家伙，对恩蒂来说都很容易，可是她不想做这种杀风景的事情。基本上外部者都很闲。恩蒂不想破坏难得打发时间的机会。
「喔？既然你们是这么想的，那我就来陪你们玩玩如何？」
声音响越的同时，照明也亮了起来。
黑暗瞬间一扫而空，显露出由各种书籍及书架构成的房间。
式谷真希那站在房间的入口处。
三名男女面对面坐在房间中央。
恩蒂从角落环视整个房间。她坐在倾倒的书架上，手指夹在读到一半的书里。
「呃！真希那！」
『拯救全世界的理想未来』的少女发出怪叫声。
「啊，没有啦。我们不是认真的，只是在玩假扮四天王的游戏而已……」
『软绵绵的平凡世界』的男性推托着说。
「不过丢脸是真的吧！输给了人类竟然还敢恬不知耻地回来！」
只有『全宇宙最强战斗故事』的少年勇敢地杠上了真希那。
「有意见就放马过来。让我见识见识连银河都能摧毁的一击啊。」
可是真希那却不为所动地出言挑衅。
「我、我没说过自己办得到那种事情吧！」
少年退却了。真希那的威严压倒了他。
事实上就算当场跟真希那打起来，他们也没有胜算吧。
恩蒂再次开始阅读手里的书。内容进展到坂木雄一抱着织原加奈子跳下来的桥段。大概只剩一点就能看完了吧。
「你的伤不要紧吗？」
恩蒂就这样盯着书本对走过来的真希那说。
「只要不是当场死亡，好歹会有办法的。这你也明白吧。」
「话是这么说没错，不过平常总是要表示一下关心吧？」
虽然实际上并不怎么担心，但恩蒂认为至少也要假装有在关心。
「为什么我的能力不管用呢？那家伙……坂木雄一到底是怎样啊？」
一如恩蒂所料，真希那是为了问这些问题才来的。
「唔，我应该有叫你不要对坂木雄一出手才对。关于这点你要怎么解释呢？」
「这个……」
真希那支支吾吾了起来。这还真是稀奇啊。恩蒂这么心想，同时从书本里抬起头来。
真希那露出了闹别扭的表情，于是恩蒂隐约明白了。
「原来如此。你以为我看中他了是吗？所以你才对他出手了。个性真差呢。」
「要说个性差的话，我还输给你呢。」
「是啊，我承认在这次的事情上的确如此。早知道我这么说就好了。你赢不了坂木雄一，不想被杀死就安分点。在织原加奈子跟坂木姐弟扯上关系的时间点上，你就几乎没有机会成功了。转折点发生在暑假的屋顶，也就是这本书的第一行。看到加奈子认识睦子这一段时，我认为你的计划就已经出现了破绽。」
这么说完，恩蒂轻轻挥了挥手里拿着的书。
「……就算你这么说，我也不会放弃吧。」
真希那彻底死心地叹了口气。外部者都是些自信心过剩的人。真希那大概也觉得只有自己没问题吧。
「接下来，你问为什么能力不管用是吗？这很简单啊。当时你心里想着可能行不通对吧？在坂木雄一自力复活的时间点上，你的世界观就开始动摇了。换句话说，就是被坂木雄一给压倒了。世界观就是这种东西喔。一旦自己的力量与稳固性发生动摇，便会轻易地开始扭曲。」
「哎呀……原来如此。虽然说是外部者，但我终究也不过是一名登场人物啊……」
本以为真希那会反唇相讥，没想到她出奇地坦率。
「另一个问题是坂木雄一到底是怎样对吧？总之，姑且就说他是背负坂木睦子的梦想与希望于一身的存在吧。他遵照坂木睦子的期望进行战斗，并粉碎了一切。至于要解释成美好的姐弟爱，还是傀儡师卑鄙下流的行径，这就因人而异了。大多数人类都具备了肯定努力的价值观，而我认为他的强大正是与这种价值观有关……不过我只是不自觉产生了这种想法，老实说也还没完全搞清楚就是了。话说回来，输掉的感觉如何啊？」
恩蒂突然改变话题，并以满怀期待的眼神注视着真希那。
「这就是你的目的吗？看来你原本就猜测我不会被杀死呢。」
「是啊。外部者落败后消失的例子并不罕见，毕竟外部者之间什么都有可能发生。不过理论上几乎没有人落败后还能活着喔。目前我也只知道你一个人而已，所以我才会感兴趣啊。好了，快告诉我吧。我不是帮了你很多忙吗？」
「感觉是吗？就某种程度上还挺爽快的。心里也没有涌现强烈的愤怒或报复心。有的只是对坂木雄一的恐惧……不过这方面我也调适好了。」
虽然跟想象中不同，但那大概是真心话吧。恩蒂认为这样也挺有趣的，不过有点偏离她的期待。
「那么这个也不需要了吧？」
恩蒂从怀里掏出一个球状物。球体大约是手指抓得起来的大小，表面带有白瓷的光泽。
「眼珠吗？不过两眼不是都在樱崎萌日香那里吗？」
真希那疑惑地看着恩蒂掌心上的球体。
萌日香一开始就拥有右眼。而真希那的手下原本持有左眼，不过被坂木雄一抢走后也落入了萌日香手中。
「这是邪神的上眼喔。你怎么会以为神长得跟人类一样呢？」
恩蒂洋洋得意地勾起了嘴角。
「想要就给你吧。只要有了这个，你就能再次参加邪神的故事了。」
「我已经不需要了。」
真希那干脆地拒绝。她的心境果然起了什么变化吗？过去的她应该会想要才对。
「是吗？这下该怎么办呢？要是有其他人想要就好了……」
恩蒂一边用掌心滚动邪神的眼珠，一边思考起来。这是为了煽动真希那扰乱故事而准备的。她一时之间想不到其他使用方法。
「……对了。难得有这个机会，我也来参加看看吧。而且我也想看看邪神的完全体是什么样子呢。」
恩蒂露出了充满好奇心的笑容。




后记
后记

让各位久等了，真是非常抱歉。
第四集终于出版了。
能够继续出版实属万幸。这也多亏了各位读者们的支持，真是非常感谢大家。
不过到了第四集就没题材写后记了呢。虽然我是希望最好有什么好玩的事情发生，但因为平常都过着平静无波的生活，没发生什么特别的插曲，所以也就没梗可写了。
就算要聊到处品尝拉面的话题，最后也只能做出天下一品最好吃这种直截了当的结论。啊，聊这个该不会拿到一堆天一赠品吧？以前的少年漫画中偶尔看得到这种事情呢。就是厂商会送来大批作品里出现的商品之类的。
要是送来Captains of Crush全系列握力器的话，我会很困扰的……啊，不，能拿当然要拿啊！
由于每次都写些跟本篇无关的事情，这回我就试着带到了上一集的内容，而且这样也不会爆雷。总不可能有人一下子从第四集看起……该不会真的有吧？
关于第三集出现的六合大枪，我因为取材的缘故试着挥舞了一下。
当然，我说的不是特殊合金制的，而是木制的。
咦？这种无聊的事情需要取材吗？
您或许会这么想也不一定，不过我确实调查过大量资料，也做过许多采访。
虽然不晓得能不能活用在作品上就是了……
说到这个六合大枪，有些人可能会很好奇什么是六合吧。
所谓六合是指东西南北加上天地，即形容整个世界的词汇。
换句话说，这把枪应该厉害到足以征服世界吧。虽然我也觉得这么想太夸张了，但以前的中国人大多喜欢夸大其辞嘛。
除此之外，听说还有内三合与外三合合并为六合的说法。您可能会觉得内三合是什么鬼东西也不一定，可是这方面说来话长，所以有兴趣的读者们请自行调查。
然后我试着拿起这把枪耍了几下，不过那实在不是外行人立刻就能上手的东西。连要举好都很勉强呢。
试着耍过之后，我开始想要一把枪了。可是枪身长达三公尺，要确保存放的空间着实相当困难。
如果赚大钱的话，我想买一栋附有庭院可以练枪的房子。
接下来是惯例的致谢。

编辑大人，第四集也给您添了许多麻烦，真是非常抱歉。
负责绘制插画的An2A老师，感谢您这次也画了如此美妙的插图。
再来就是第五集了。
我希望这次一定要尽快送到各位读者手中……结果到底会怎样呢……

藤孝  刚志
 



