文件发布时间:2015-11-01 21:34:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：血腥武器
本卷名称：第一卷

人物简介
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：咪咪

信崎流壹——本书主角。是位高中生，但同时也是个军火商。

方氏玛伊——身形娇小的神秘转学生。

查理·基法——流壹的工作伙伴，一位超强骇客。

无地目菜菜濑——总是开朗无比的同班同学。

美原冬香——流壹高中的保健室老师。

琴尾司麻——流壹同父异母的弟弟。




第一章
没有其他地方比梅雨季节的北海道还舒适了，正当本州岛居民因湿闷的气候苦不堪言时，北海道空气干爽、气温适中，在这可说是相当悠然自得，当一个地方气候宜人，食物又美味的话，就足以称之为天堂，北海道的小樽市也具备了这种特性，扣除掉因为人口减少导致的税赋减少，以及伴随而来的公共服务质量缓慢下降，小樽市也是一座理想的卫星城市。

其实，对十七岁的信崎流壹而言，他根本无暇感受小樽过去的繁荣景象，以及现在的萧条人口，他就只是伫立在深夜里的小樽港二号码头。

「啊——好冷，早知道就穿厚一点了。」

流壹像是自言自语般地抱怨着，在海风不断地吹袭之下，即使是六月天的现在还是会让人觉得有几分寒意。

四周围几近一片漆黑，码头边就只有一艘货柜船正准备靠岸，一种毛骨悚然的静谧与恐怖并存于深夜时分的仓库区，但流壹一点也不觉得害怕，他反倒比较想让身子可以暖和一点。

他边小声嘟囔边眺望着海面，接着一个转身，往仓库阴影处小跑步了过去。

在那停了一辆蓝色涂装的小轿车，他打开副驾驶座的门后一溜烟地侧身钻入。

流壹搓着双手哀叹道：

「唔——冷到爆了，是谁啦，是哪个笨蛋叫我去外面监视的。」

「就你自己讲的啊。」

驾驶座上的男子以低沉的声音回应，他的手指一直都放在方向盘上，时而会「咚咚咚」地敲着方向盘，他那有如流壹大腿那么粗的双臂，一看就知道他平常有在锻炼身体。

「你刚说在车子里头看不清楚外面。」

「早知道就不说那句话，因为到外面去一样看不清楚，真的是祸从口出。」

「要不要再出去看一次啊。」

「理查德。」

流壹用一种厌烦的口吻说着话。

「这里是北海道耶，外面那么冷，车里那么温暖，我没理由要待在外面啊，赶我出去是想虐待我喔。」

「你出去说不定比待在空间这么小的车里面好。」

他的名字是理查德·基法，非裔美国人，今年二十五岁，其实他本人还蛮不在乎所谓的国籍，他之前还自称过自己是「地球人」，他会这样，或许是因为他精通八国语言的关系。

车里坐了两个人，所以车窗起雾了，流壹用手指抹了抹窗户。

「……还没见到半个人影。」

「放轻松等吧。」

这时理查德按了音响的按钮，顿时车内传出了轻快的偶像歌曲。

「你真的很喜欢这种歌耶。」

听见流壹这番语带错愕的话后，理查德一边左右侧了侧身子一边回答道：

「女生组成团体来唱歌，这可是日本值得骄傲的一种文化，像你这种不感兴趣的才叫奇怪。」

「对这种东西有兴趣的美国人才叫人吃惊吧，你到底是从哪里知道这些的啊。」

「有个方便的玩意叫影音网站。」

兴致高昂的理查德还哼了一小段歌词。

流壹从口袋中取出了智能型手机。

「……对了，以前啊，不是有那种打电话过去可以听到声音的服务吗？」

理查德一脸诧异的表情。

「你说的是什么声音啊？」

流壹回答了他的疑问。

「就偶像的啊，偶像的声音，你只要打杂志上面写的电话号码，听说就能听到了。」

「这服务还真赞。」

「这服务不是能和偶像对话喔，因为另一头只是拨放录音带录好的声音而已。」

「都讲到录音带了，这已经是很久以前的服务了吧。」

「这种服务虽然可能早就没了，但是要不要来打看看啊090△X□∇……」

流壹按压着智能型手机的触碰屏幕，坐在驾驶座上的理查德慌张了起来。

「别打，笨蛋。」

「说不定会通啊。」

「那种东西早没了吧，不要再闹了。」

流壹停止打电话后，便马上将智能型手机收到了口袋之中。

「也是啦，握手会还比较好玩吧。」

听完这番话后，理查德用力地点了点头。

「我又要赶快去买CD了，要不然就拿不到下次握手会的票了。」

「是要买十几二十张CD吗？」

「你的数量少了一位数喔。」

理查德这么说。

车内从刚才就一直拨放着某偶像团体的歌曲，那个团体经常举办公演和握手会，并且她们会在上市的CD里附上握手会的入场券，粉丝如果不买CD就没办握到偶像的手，理查德为了和多位偶像多握几次手，因而买了一堆她们的CD。

流壹无奈地摇了摇头。

「我们好像在聊不同世界的事情耶。」

「有心的话，你马上也能变成我这个世界的居民。」

「饶了我吧。」

流壹嘀咕完后确认了一下车内的时钟，现为晚间十一点二十分，对明天还要上班的人来说，现在已是就寝时间了。

「已经超过约定的时间了吧。」

「那些人怎么可能会守时。」

「俄罗斯人都这么懒散喔？」

「因人而异吧。」

这时理查德扭了扭身体，看来小轿车的空间对魁梧的他而言实在是太狭窄了。

「还是人家瞧不起我们啊。」

「机车耶，到时没赚到钱就不要怪我们。」

流壹抱怨一番后，从车后座拉了两包大型运动袋过来。

他把袋子放在膝上。

「还蛮重的耶。」

理查德稍稍笑了笑。

「这可是要拿来引起那些人兴致的重要诱饵，当然多少都要重一些才好。」

「提两包会不会太超过。」

「我本来还想说要提个三包咧，是流壹你把那些装成两袋的。」

「左右手各拿一包，两包刚好，我一个人拿不了三包啦。」

「平常多锻炼点。」

「我天生体弱多病啊。」

流壹一边说一边往前方看了过去。

此时他瞧见有数道人影在前方晃动，虽然外头一片昏暗的关系看得不是很清楚，但那些人感觉是聚集在仓库门前，正准备打开门锁。

不一会儿门被打开了，几个人进到了仓库，剩下的最后一人朝着流壹他们的座车，开关了三次手电筒。

「他们来了。」

查理嘀咕后，仅闪了一次轿车的头灯。

「我去去就来。」

语毕，流壹打开了副驾驶座的车门。

他两手拎着袋子，理查德没下车，继续坐在驾驶座上。

流壹走向仓库，他的视线只是稍稍扫过，像是站在那负责看守的白人男子。

看守男不发一语地打开了仓库的小门，当流壹一踏进仓库后，那名看守男也跟在他身后进到了里面并且关上了小门。

看守男手持一支像是网球拍的物体，他将那个拍状物靠到了流壹身体附近。

那是金属探测器，看守男正在确认流壹是否随身携带武器。

他眺望着仓库内部，虽然看得不是很清楚，这边的天花般相当地高，里头大约四分之一的空间占据着捆装好的纸箱，在仓库中央摆着一张摊开的折叠式桌子，还有几把折叠椅。

金属探测器并未发出警报，看守男对着仓库里点了点头。

在看守男视线的另一端，站着两名体格壮硕的男子。

这两人都敞开着衬衫，并且在腰际上都有一小处鼓起的地方，这时流壹心里明白他们俩身上都带有武器。

但是他要见的并非是这两人。

在两名男子的前方，坐着一位年纪尚轻的少年。

他的年纪与流壹差不多大，也就是十六、七岁左右吧，少年一头深褐色的头发，五官也异于日本人，即使光线忽暗但仍可看出少年的双眼炯炯有神，不过他有一只耳朵失聪，少年全身上下仅剩脸庞留有稚气，整个人散发出一种无法言喻的压迫感。

流壹靠近少年后，将手上的运动袋放到了桌上。

这时少年那对好看的双唇动了起来。

「日本人，你还真年轻。」

少年用类似男中音的音质操着俄文，流壹笑脸以对并以俄文回答道：

「你好，俄罗斯的朋友，我虽然年轻但照样能跟您做生意。」

「呵。」

少年笑了，他转而面向身旁的部下说道：

「他懂我们国家的语言，你们可以放轻松点了。」

感觉是他们老大的少年将视线转回了流壹身上。

「信崎、流壹，我听说过你，原来你这么年轻啊。」

「你也很年轻啊。」

「你说的对，生意之神根本不会在乎做买卖的人是几岁，这世上有太多人不懂这一点了，更何况还因为我们年轻，所以警方很容易就会把我们从嫌疑犯名单中给剔除。」

少年狂笑了起来。

可是流壹并未盲目地跟着他一起笑，毕竟他了解道上的人如果这么做，只会让自己矮上他一阶。

「你是雷（葛隆姆）吧。」

「无知的人都把我叫成雷，但我叫葛隆姆。」

就如他的名字所示，这名少年一半是俄罗斯血统，一半是日本血统，他本人平常都会说自己是雷，他虽然是俄罗斯国籍，但他其实也有个日本名叫雷太，他活动范围主要是以北海道和俄罗斯东海滨省为中心，在这些地方贩卖武器和毒品。

北海道警方虽然拼命想查出这些流入北海道内的违禁品究竟来自何方，但目前仍是一无所知。

此时葛隆姆那只失聪的耳朵不断抽动着。

「你要跟我拿货吧，把东西带来这里可是花了我一番功夫。」

「你真的是花了不少功夫啊，从我跟你们讲了之后已经过了三个月了喔，而且我本来是跟你兄弟接洽。」

「他因为为有其他的交易所以现在人在东欧，跟我谈比较快喔。」

「有帮我把货带来，我就没话说了。」

「世界各国虽然都禁止走私武器，日本在这方面还特别严格。」

「海上保安厅和警察的上头我都打点好了，完全不需受检，也不需检疫。」

「厉害喔，就跟传闻里的一样。」

「这只是做生意时的必备技能而已。」

「喔，这批货可是几百把自动步枪和超过万发的子弹耶，国际上大家公认乖乖牌的日本人是想要干什么好事啊，你是要转卖到其他地方吗？」

「互不过问才上道吧。」

「是这样没错，但你是那个信崎的儿子啊，所以我才想知道你是不是有什么打算。」

「我继承了他的事业喔。」

流壹如是说。

他虽然只是个高中生，但他已经是位跨足全世界的商人，而且还是一位军火商。

军火商从世界各地的制造高大量采购武器，再将这些武器贩卖给有所需求的地方，全世界的人类当中有一半需要这种买卖，但另一半却唾弃这门生意，而流壹从小就活在这个业界里头。

现在的他正要从眼前的少年手里，买进一批轻兵器。

这时葛隆姆不疾不徐地问道：

「我说，那里面装的是钱吗？」

流壹并未回答，而且还反问回去。

「货呢？」

「停在外面的那艘船里。」

听到葛隆姆的回应后，流壹板起脸来。

「喂，不是讲好要搬到这里来吗？」

「讲好？」

少年脸上的笑容顿时消失得无影无踪。

「我兄弟说全权交由我决定。」

「你是叫我一个人搬吗？」

「他说我决定就好！」

葛隆姆的声音完全不像是一个少年，压迫感十足，他那浑厚的声音在仓库内回荡，他深知自己的音质可以用来恫吓其他人。

葛隆姆用拳头往桌子上敲了下去，同一时间他身旁的两名部下缓缓地将手伸入怀中，而且流壹从动静上察觉到，他正后方的男子也做了相同的动作。

流壹摊开了双臂后说道：

「我知道了啦，我自己搬就是了。」

「认命点就是在这行中生存的诀窍。」

葛隆姆变回了先前的表情，他身旁的两名部下也恢复了原本的姿势。

「你带来的钱跟讲好的一样吧。」

「对啊。」

流壹拉开了两包运动袋的拉链，摊开袋子让其他人可以看到内容物。

袋子里头装的是用封条捆起的一叠叠万圆纸钞。

「这袋一亿，另一袋也一亿，合起来两亿。」

「嗯。」

葛隆姆随兴拿起一叠钞票后，啪啦啪啦的拨了起来。

「要把日圆换美金很麻烦耶。」

「丢给和你很熟的摩洛哥银行处理不就得了。」

「最近查得很严啦，话说，你打算怎么在日本处理这么多的武器啊。」

「我们都是卖军火的，常常都要随机应变吧。」

「我看你只是不想跟我讲而已。」

「对了，还有一件事。」

流壹将手伸入了怀里，取出两叠一百万圆的钞票后，放在桌上。

「告诉我有关那家伙的事。」

听完这番话后，葛隆姆稍稍动了动肩膀。

他不断地瞥着放在桌上的钞票，看得出他内心的挣扎。

「司麻的事情吗？」

流壹点了点头。

「我会和你交易，不只是为了武器，一方面也是因为你们说有那家伙的消息，他人在哪？」

「你为什么会那么想知道那个人的事情？」

「这与你无关。」

「哈，真不懂你在想些什么耶，总之，先来弄好这批武器的交易吧。」

葛隆姆点了点头，站在后方的部下，将运动袋拉上拉链后拿到了手上。

「钱我是拿到了，但货只能给你一半。」

「喂！」

流壹不假思索地喊了出来。

「讲好的应该是M4A1五百把加上弹药十万发，不是这样吗？」

「这批货从中东经由亚美尼亚运到海参岁花了我很大工夫，而且把这些日币换成美金也需要手续费，所以货只能给你一半。」

「我是对葛隆姆这个名字有信心才委托你的。」

「可是本人不相信日本人。」

葛隆姆笑了出来。

这时流壹整个人靠到了桌上。

「我付你的钱可是高出行情一倍以上，这批货我用四分之一的价格就能在美国的枪械店里买到喔。」

「那边的店又不会帮你寄到这里。」

「这种事我知道，我们俩干的都是非法生意，不用开收据，也不用为了合约在那讨价还价，所以最一开始讲定的事情就是最重要的了吧。」

「讲定的事情算不算数本人说了算。」

「最好，是我说了才算。」

流壹瞪着葛隆姆的双眼不放。

同年纪的两名少年，而且都是黑社会里的居民，现下两人言语针锋相对。

葛隆姆身上恐怕带有武器，他两侧的部下和流壹正后方的看守男也都是一脸恶狠狠的样子，流壹的身形算是矮小，而且他还是一个人。

不过他并未显露出畏惧的样子，流壹的视线从未离开葛隆姆。

他的身体也没在颤抖，流壹的意志比在场的任何一个人都还坚定。

拥有暗灰色眼睛的俄罗斯人，四处东张西望了一会儿，接着用力地点了点头。

「好……就这样吧。」

「很好。」

「我决定我不卖你了。」

「你说什么！？」

流壹大喊着，葛隆姆露出参差不齐的牙齿笑着说：

「我不爽卖东西给同年纪的日本人，这次的交易取消了。」

「你这家伙！」

就在流壹打算从翻身跳过桌子的瞬间，葛隆姆的两名部下从怀中拔出了枪。

德国H&K公司制造的USP半自动手枪枪口，就这么指着流壹的头部。

流壹再次瞪着葛隆姆不放。

「你这家伙一开始就打算这么干了吗？」

「因为我听到了一个有趣的传闻啊。」

葛隆姆从口袋取出了一只古巴产的雪茄后，点了火，还留有稚气的少年配上一支雪茄，这还真是一种奇妙的组合。

「不久之前有一个日本人掀起了不小的话题，那家伙的老爸是个军火商，在我们这边的世界里是个名号响叮当的男人，他老爸几年前挂了，而那家伙继承了他的事业。」

「…………」

「但是与其说那家伙是在贩卖武器，还不如他是在买回武器，而且他都是用相当高的价钱，去买那些他老爸过去卖出去的武器，现在船上载的那些M4A1也是，那批枪是我三年前跟那家伙老爸进的，所以我记的很清楚。」

流壹不发一语，葛隆姆一面吞云吐雾一面笑说：

「真没想到我居然会和信崎的小孩做生意啊。」

「…………」

流壹什么话都没说，他只是握拳，又把手放松，不断地重复这个动作。

葛隆姆的态度十分傲慢，毕竟他部下将手枪对着流壹的这个当下，他的态度理所当然可以如此。

「让我来问你一个问题好了，为什么你要买回那家伙卖出去的武器啊？」

流壹嘀咕道：

「……跟你没关系吧。」

「哈，你该不会是想讲『我想赎罪』吧，因为你的信仰？还是伪善啊？不管怎样，最不适合讲那句话的人就是那家伙的儿子。」

「真的是关你屁事啊，我就只是去买我爸卖掉的武器，就只是这样而已。」

「最好只是这样而已啦……算了，随你讲。」

葛隆姆放下了原本要拿起来吸一口的雪茄。

「就算你是信崎的儿子，我就是不爽你在我势力范围内做生意，这些钱我就收下了，你就当缴了学费上了一堂课，快滚回家吧。」

葛隆姆目露凶光地说完了这席话。

流壹缄口不言，他知道对方所说的不只是言语恐吓而是会付诸行动，从葛隆姆说话的口吻和他部下的态度来看，任谁都可以察觉到，现在只要有一点差池，他们都会毫不犹豫地扣下板机，并且撇下流壹的尸体，直接离开现场。

如果事情演变成那样，流壹就没戏唱了，无论是他的计划，还是至今所做的一切，抑或是他今后所有的打算，一切的一切都将化为泡影。

但是他仍是越过了桌子，进逼到了葛隆姆的面前。

「快把我爸的武器交出来。」

葛隆姆着实吓了一跳，流壹继续着未完的话语。

「还有我原谅你那高傲的态度。」

「啥，开什么玩笑啊你！」

葛隆姆嘶吼着。

「本来想说要放你一条生路的，这下我不想了，杀了他！」

然而，就在葛隆姆手下要扣下板机的那个瞬间。

流壹把手伸到了桌底下。

他一握到在桌底的东西后直接往旁边翻滚。

他拿到手的是一把手枪，那是他事先藏在那的克拉克25，流壹拉开保险，将第一发子弹送进了药室，接着扣下板机击发了子弹。

子弹命中葛隆姆右侧手下的手臂，那名男子的武器自手上掉落。

但流壹无暇对付另一侧的人，毕竟他的正后方也还有敌人，流壹继续翻滚，将自己的身体藏入了纸箱堆后方。

他轻轻地喘了一口气，现场只传来葛隆姆气炸了的声音。

「可恶，躲起来了是吧！」

「交易的时候别瞧不起最近的日本人！」

「你居然敢在我面前开枪！」

「我可是卖军火的，好歹也要知道枪怎么开吧！」

流壹从纸箱堆里侧快速地探出头后，扣下板机，葛隆姆手下的其中一人开枪反击，击中了流壹拿来当盾的纸箱，箱中的矿泉水大量漏了出来。

葛隆姆以俄文大声下达指令。

「快开枪、快开枪！」

葛隆姆尚未受伤的两名手下不断地击发枪枝，子弹打到水泥地或铁柱后随即扁掉，枪响在仓库内响亮回荡。

葛隆姆以俄文吶喊道：

「喂、信崎流壹！这下你一辈子都甭想再跟我做生意了！」

「闭嘴，把我爸的武器还我！」

流壹探出头后又马上缩了回来，因为葛隆姆的手下完全不往他那边靠过去，只是一直站着不断开枪而已。

「杀了他，快把他杀了！」

敌方的枪声特别地大，这场枪战，连仓库内的空气都为之撼动。

流壹压低了身子从现下身处的这一堆纸箱移动至了另一堆纸箱，一堆堆的纸箱仿佛一座迷宫，而且枪声会造成回音，导致流壹难以判断敌方的正确位置。

即便如此，他还是巧妙地确认出敌人的所在地，持续进行射击。

他都是稍微探出头后确认好方位，再扣下板机，由于他的子弹只有弹匣里的那些，因此他无法胡乱射击。

相反地，葛隆姆和他的部下却是以惊人的频率不停地开枪。

他们射出的子弹从未间断，仿佛就像在柏青哥店里一样，子弹击中了钢骨或地板后反弹出去，在纸箱上开了一个个的洞，而箱里的矿泉水或碳酸饮料就这么从洞里喷了出来。

「把那家伙给我杀了！」

葛隆姆用低沉声音说着，这时流壹察觉他的两名手下跑了过来。

他们一面粗鲁地推倒纸箱堆一面朝着流壹而去，流壹则是移动着身子远离那些噪音。

这时他背后传来一阵特别大的声响，流壹立刻跳进纸箱堆和在其一旁的铁制货柜后方。

是俄文的喊叫声，流壹仅从背光处探出一半的身体开枪，但连声惊叫都没有，可想而知他并未击中任何一个人。

敌方也展开了反击，猛烈的枪声想必是他们的同伙已经前来会合，葛隆姆的两名手下正一起攻击流壹，好几颗子弹击中了货柜弹飞了开来。

流壹探出头后即刻又迅速地缩了回来，他记住那两名手下的所在位置后，整个人卧倒在地，伸出了克拉克25手枪，接着他扣了两次板机。

此时传来有人倒地的声响，他打中了一名手下，从不断传来的哀嚎可以判断那个人还活着，没活着的话就枉费他方才刻意不瞄准要害。

「还有一个人！」

流壹再度击发手枪，子弹命中了魁梧男子的肩膀，使得男子倒卧在地。

流壹在脑中计算着剩下的子弹，应该还剩下三发，现在他已让眼前的两名敌人负伤，至于另一人已在刚才击中了，还没解决的就只有他们的老大葛隆姆。   

流壹站起身后开始奔跑，他从纸箱堆间穿了出去。

他冲到了桌子的所在地，但那里见不到半个人影。

在仓库中，现下就只有一张桌子、倾倒的折叠椅、满目疮痍的纸箱和受伤的外国人。

葛隆姆和装有钱的运动袋都消失无踪了，原来他早就逃跑了。

「可恶。」

此时从仓库里侧响起来俄文的嘲笑声。

「太可惜了！」

接着传来了一阵物体转动的声响，看来他打开了里侧的门。

「做生意最讲求的就是速度！你就是慢吞吞的钱才会跑掉！」

流壹扯开嗓子回应。

「你要丢下你的部下不管喔！」

「反正他们都是用钱雇来的，没差！」

葛隆姆笑着继续说：

「那几个，要煎要煮随你便！不过你会带他们去看医生吧？因为你这家伙就是那么天真。」

「……可恶。」

现场传来葛隆姆走出那扇门的声音，流壹又再一次怒斥他。

「你以为你逃得掉吗！海上保安厅的人会追到海参岁去的！」

「你不是都打点好了，没那个问题啦！」

葛隆姆最后笑了一笑。

「这次你也学到了教训吧，最后告诉你一件事，不论是有关你的传闻，还是你这个人有多么天真，把这些事告诉我的都是司麻！那家伙啊，要我转告你！你不用找他，他迟早自己会来见你的！」

葛隆姆的声音越来越远，流壹奔跑向里侧的门，并打开了那扇门。

海风吹了过来，深夜码头的上空为云所覆盖，根本让人分不清楚何处才是大海与天空的分界，码头上不见半个人影，只有货柜船停靠在一旁，船桥上透着亮光。

流壹的直觉告诉自己葛隆姆想要逃往海上，他虽然想追上去，但登船梯已经被收了上去。

货柜船的机械装置发出了巨响，整艘船缓缓地驶离了停靠处，此时可以看到船桥上有个小小的人影，正居高临下地看着流壹。

或许那个人正在嘲笑着流壹，而流壹则是已经打消了上船的打算，毕竟即使他跳到了船身上，也不一定爬得上去，运气差一点还可能被卷入螺桨。

货柜船离码头越来越远了。

流壹凝视着船只的轮廓，这时一个巨大的黑影往他身边靠了过去。

「走远了啊？」

「是啊。」

流壹做出了回应。

那个黑影是理查德，他来到了流壹的一旁，他身穿潜水装，头发也都湿透了。

「我这边弄好了。」

「辛苦了。」

流壹拿出了智能型手机。

他点击通话的图标，正准备输入电话号码，这时理查德从上方把他的手机拿了过去。

「这事我来。」

「喂。」

「这种事情本来就是我的工作，我就是为了这种时候才会跟你一起做事。」

理查德一边小声嘀咕，一边输入电话号码。

「090△X■∇……」

突然之间，货柜船的船身冒出火来，下一秒更传来猛烈的爆炸声响。

阵阵黑烟笼罩了整艘货柜船，直冲天际的烈焰照亮了码头和两人，货柜船一阵摇晃后，船身向左缓缓地倾斜。

理查德刚才装设的大量火药看来都确实爆炸了，货柜船就这么载着数百把自动步枪和数万发子弹逐渐下沉。

「敢惹我。」

流壹呢喃着。

「船还要一些时间才会完全沉入海中，上面的人应该都能平安脱逃吧，虽然应该都会被逮捕就是了。」

「海上保安的人也不会放过他们，只是武器都会被查扣。」

「就算那样也没差。」

理查德看往背后，这时一眼就可看出海上保安听进驻的建筑物里，已是一片骚动。

「流壹，钱也会跟着沉到水里吧。」

「还好啦，因为本来只是要让葛隆姆看看里面有没有钱而已，所以我只有在袋子上层放现金。」

「那其他你放了什么进去。」

「偶像的CD，就你手边有很多的那些。」

流壹讲得一派轻松，理查德呆滞了一下后，笑了出来。

「你这混蛋，你铁定会有报应的。」

「之后我也会帮你买CD啦，就当作那些东西沉入海底的赔罪。」

流壹转身背向快要沉没的货柜船。

「这次的交易，不论是买方还卖方都损失惨重啊。」

「太衰了。」

听完理查德的话语后，流壹轻轻点了点头，自言自语似地低语着。

「葛隆姆好像是从司麻那听到我的传闻。」

「……这样啊。」

「司麻说他自己会来见我喔。」

「机场和港口先派人盯着感觉比就好，这件事就交给我来办。」

流壹因为天寒打了个哆嗦。

「我们赶快回去吧，我明天想好好去上一下学。」

「你怎么在这种事上这么认真，发生了什么事情吗？」

面对理查德的问题，流壹笑容以对。

「因为我要去看转学生。」

流壹催促了魁梧的黑人，两人踏着摇摆的脚步，朝着停在前方的小轿车走去。




第二章
流壹的父亲在业界里是位有名的军火商，听说小至一把小刀，大至化学武器，只要委托他，他都有办法调到货，因此众多独裁国家中揭竿造反的游击队，或遭受经济制裁的小国都向他下单，而他也从中获取了庞大的利益。

在他过世之后流壹继承了他的事业，只不过流壹并未贩卖武器。

他比任何人都还清楚，父亲的武器销往何处，作为哪些用途，这些武器不只会杀了素昧平生的陌生人，还会让一个个自己认识的人，甚至是朋友从这个世上消失，到头来终究连自己的双亲都逃不过这些武器的魔掌。

这些武器造成的惨剧深深地烙印在流壹的内心，也因而让他做出了一个决定。

他要回收所有他父亲贩卖出去的武器，他要把这些武器通通买回来。

这样做并不是为了让他自己的双亲能够安息，也不是为了赎罪，更不是要替自己父亲的行为对全世界致上歉意，他只不过是在看到父母亲搭乘的奔驰GL休旅车，被大量的TNT炸药炸得支离破碎后，就下了这个决心，即便他的内心在这件事上充满了无数的矛盾。

流壹父亲留下的现金、债券和土地等遍布全世界，这些东西正如「钱滚钱」这句话一般，自动会替流壹赚进财富，流壹就以这笔财富作为资金不断购买着父亲卖出的武器。

他是在国中时期失去了父亲，现在的他已是一名高中生，他都趁生意空档到学校上课。

他就读的私立荷堂学院是东京都内常见的普通私立高中，基本上是一所基督教学校，虽然这是所历史悠久的学校，但是几年前才搬迁到现在的校址，对比学生的数量，校园面积显得略为宽广，偏差值不算低，校园秩序也算有条有紊，学费是一般上班族就能负担的金额，校风稳健，在社会上这所学校也不曾有过，也不曾惹过风波。

学校现址位在沿岸地区，学校以前位在都内的精华地段，但是大型不动产开发商以一句「少了你们这块地就不能进行土地开发」为由买下了之前的校地，校方再以卖地收入买了现在这块比原本校址大了好几倍的用地，这也是为什么现在校园如此宽广的原因。

流壹的学校和其他学校不同，不仅位在沿岸地区，校内甚至设有港口，听说这是因为创校者的祖先江户时期时拥有好几艘运输船的缘故，而荷堂学院的「荷」字本身也带有运载的意涵。

校内设有港口非常方便，有时候甚至会有滚装船直接停靠在港口，卸下校方所需的物品，而且也会搭船前往校外教学、毕业旅行。

流壹是这所学校的高二学生，虽然他因为做生意而常常没到校上课，但是成绩却是相当优异，原本只要他愿意，流壹其实可以到偏差值更高一点的学校就读，不过他刻意选择了荷堂学院。

流壹选择这里的理由有二，一是他相当喜欢此校约风气，另一项则不好讲明。

这一天，流壹是为了能够赶上早上的班会，准时到了学校，班级是二年四班，他已经很久没一大清早就出门了。

「早。」

教室中的座位已经坐满了一半左右，当流壹打开门准备踏进去时，里头的人都看向了他，接着许多同学开始七嘴八舌了起来。

「奇怪，信崎怎么来上课了，好稀奇喔。」

「我以为你又请假了说。」

「难道要下雪了吗？」

然而流壹心理也明白他们这些是惊喜和欢迎参半的话语，即使一个月里有一半时间都没出席的同学也不会被其他人疏远，这也是这间学校的优点之一。

流壹嘴上一边说着：「我不在你们都很寂寞吧」，一边坐到了自己的位置上，他的位置在靠窗那排的最后一个。

马上座位前方的女子就向他搭话。

「信崎，好久不见。」

女孩的名字叫无地目菜菜濑，她的姓与名都有些特殊，头发短短，待人和善，笑口常开，听说她的父母是南美洲的驻地人员。

「你上个礼拜都没来耶，感冒了吗？」

「类似啦，我都快冷死了，就跟住在北海道没两样。」

听见流壹这么一说，菜菜濑「啊哈哈」地笑了，看来她认为流壹在开玩笑。

流壹把书包挂在桌边的同时间菜菜濑说：

「我没来的时候有发生什么事情吗？」

「我想想喔，数学老师住院的关系，所以有新老师要来的样子，然后好像有乐兰高中的客人来我们学校，遗有山中同学说他在楼梯上摔了一跤，把膝盖磨破皮了……」

菜菜濑一面弯指计算一面回想，但不一会儿就把头抬了起来。

「对了，今天会有转学生到我们班上来。」

「喔喔。」

「哎呀，你没兴趣喔？」

「有是有啦。」

菜菜濑一脸疑惑的神情，不过流壹并未多加解释，他只跟菜菜濑道谢后便坐了下来。

不久后已到校的学生一个接一个进到了教室里面，他们见到流壹后，一样惊讶地说道：「哇，你来上学喽」。

就在座位全都坐满的同时上课钤也响了。

流壹班上的导师走进了教室，导师的身后跟着一位身穿制服的少女。

她一头长发，紧闭着双唇，还有一副让人觉得她是外国人的五官，但她面无表情，给人的印象与其说是冷酷，应该说是看不出任何情绪起伏。

重点是，她背着一个好大的吉他盒。

全班在坐了一遍起立、敬礼、坐下后，老师展开了说明。

「就是，我们班上来了一位转学生，你自我介绍一下吧。」

在老师的催促之下，女学生开口说道：

「我叫玛伊。」

她就只讲了这一句话，之后又再度陷入沉默，老师本想把粉笔递给少女，但是她完全没有反应，因此老师只好自己在黑板上写起她的名字。

就在老师写下「方氏玛伊」几个字后，从教室中就传出了「哇」的惊叹声。

老师解释道：

「玛伊是越南人，她来日本已经快两年了，日常会话基本上都没什么问题，她因为一些个人因素，所以从今天开始转来荷堂学院，希望大家能够好好和她相处。」

转学生只是稍稍地行了个礼而已。

老师指出了她的座位，转学生不发一语地走了过去。

周围所有人的视线都集中在她身上，外国人转学生这件事本就够稀奇了，再加上她那娇小的身形和散发神秘感的容貌，况且还背着一个吉他盒，这样的她想当然尔会受到众人瞩目。

玛伊走到了从窗户边数过来第二排的最后一个位置坐了下来，她的座位就在流壹的一旁，她将吉他盒立着靠在后方墙壁。

菜菜濑转过了头说：

「喂、信崎，那女的很可爱耶。」

「她会听到喔。」

不知是不是流壹此番告诫的缘故，菜菜濑放低了音量．

「她是不是喜欢弹吉他啊。」

「那个是拿来当书包吧。」

「她有背书包来啦。」

玛伊已将布制书包挂在桌边了，流壹用一副怎样都好的表情耸了耸肩。

「那她应该是喜欢弹吉他啦。」

「果然是这样，邀她进热音社看看好了。」

「无地目你是热音社的吗？」

「不是，但我想邀看看。」

菜菜濑说了一句逻辑不太通的话。

上课时的玛伊，默默地看着黑板，不过，她的手则是不断地抄着笔记，由于她写的是拉丁字母，因此流壹认为她是用越南国语将黑板上的内容抄成笔记。

下课时间时，玛伊被班上的女生团团包围。

大家七嘴八舌地想要和她聊天，聊些「你在那出生的？在越南住多久了？住在日本哪里？」之类的事情。

玛伊看起来并不讨厌被她们问这些问题，不过她并没有讲得很多。

「她好安静喔。」

菜菜濑边走回自己的座位边这么说。

「她可能不善表达吧，所以她没跟我们讲得很详细。」

「可能还不习惯高中生活吧。」

流壹这么说着，之后他将视线移往吉他盒的上头。

「你有问有关那个吉他盒的事情吗？」

「嗯，不过她没讲里面是吉他还是贝斯，而且她也说不加入热音社。」

菜菜濑一脸遗憾地往座位上坐了下去。

流壹心想「就说你不是热音社的，去邀人没人会理吧」的同时，往玛伊看了过去。

玛伊桌边的女生都已经离开，座位上只剩她一人，看上去感觉她并不会无聊，就只是静静地坐在那儿。

这时她稍稍地侧向流壹这边。

就在那么一瞬间，两人视线交错，但她马上又转开了视线。

玛伊之后再也没看向流壹了，流壹虽然也不清楚刚才她为何要往这边看，不过看这样子她应该是没兴趣再瞧一眼了。

流壹耸了耸肩。

下课时间就快要结束了，再来这堂是数学课。

这时，流壹口袋中的手机震了起来。

有人打电话到他的智能型手机，流壹看了一下来电者的姓名，脸色一沉站起身来，菜菜濑吓了一跳。

「要开始上课了耶。」

「你们先开始吧。」

「这种事情又不是你决定的」，流壹不顾背后传出的这句怨言，离开教室来到走廊。

他小跑步下了楼梯绕到了校舍的后方，这里是处类似中庭的地方，午休时间在这享用便当的学生也很多。

路面从这个中庭开始呈现出一道缓坡，这道缓坡可通往学校操场，在操场的另一端就是校内港口与东京湾。

基本上这所学校的学生可以自由进出港口，这是因为该处虽然称作「港口」但实际上并不大，校方判断危险性低，不过港口那几栋仓库，学生就无法进入了。

然而流壹明知规定如此，但他仍是大刺刺地朝仓库走了过去，他从皮包里拿出IC卡后，靠近仓库门，将卡片放到了电子锁上头。

这时显示灯号由红转绿，流壹解开了电子锁，由于这门扇很重，因此他是利用体重顶开门。

之后他才终于按下智能型手机上的通话图示。

「喂喂，怎样啦。」

（你说的「怎样啦」是在跟我问好吧。）

电话那头传来带点英文腔的日文，看来在和流壹讲电话的人是理查德。

（久违的学校生活如何啊？）

「很快乐啊，大家都大哭着说我没来他们都好寂寞。」

（随你说，反正你应该是被讲「还真稀奇，这家伙怎么来学校了」之类的话吧。）

理查德说的是事实，因此流壹无视他讲的话。

「话说，你打电话给我这个认真向学的好学生有什么事啊？」

（转学生的人怎样？）

「一般般，可是我还不知道她在盘算些什么。」

（反正那种人的目标只有那些吧。）

「也是啦，讲完了吗？我要挂电话了喔。」

（等等，下次的交易内容已经决定好了。）

理查德停顿一秒后继续说了下去。

（这次的货是C4炸弹，有一千公斤。）

「卖家是谁？」

（野泻。）

「是那家伙喔。」

流壹皱起眉头，理查德应当看不见流壹的表情，但他却开始说着安抚流壹情绪的话。

（我知道你讨厌他，不过对方也没多喜欢你啊，就这样扯平了啦。）

「感觉会被他敲一大笔竹杠。」

（如果是你老爸的武器，多少钱你都会付吧。）

流壹并不讨厌在武器上花费大把的钞票，如果是自己父亲售出的武器，那更是不在话下。

他在口中低吟了一会儿。

「但是居然是炸弹啊，没想到老爸也会卖这种很难处理的东西。」

（还有其他武器。）

「还有什么？」

（还有四辆俄制2K22通古斯卡防空白走炮，应该说这才是这次主要的交易对象。）

「俄制2K22通古斯卡防空自走炮四辆！？这什么鬼啊！」

（这几辆好像是你老爸窜改文件，把准备报废的自走炮，掉包成俄军还在使用的，接着再把这几辆炮假装卖给塔吉克共和国的废弃物处理业者，但实际上却是流入了塞浦路斯境内，你老爸本来是想把这些炮卖给刚果的反政府组织，但这组织后来遭到政府军镇压，所以他也就没了买家，而中介这笔交易的希腊人在不知该怎么处理的情况下，把这些炮存放在希腊伊欧斯岛上的仓库，最后就是被野泻买走，然后是我找到的。）

「死老爸，也太草率了吧。」

流壹如此咒骂着。

「货什么时候到？」

（一个礼拜后。）

「买到后就马上把它拆成破铜烂铁吧。」

（他是想拿来换我们手上的米兰二代反装甲飞弹，我们不会换吧。）

「他怎么知道我们手上有没有米兰飞弹。」

（我也不知道他怎么会知道，反正我们手上是有吧。）

流壹并未做出回应，他打开了仓库门附近的电灯开关，日光灯开启后照亮了仓库内部。

仓库里有着一排上头写着拉丁字母和斯拉夫字母的木箱，摆放在这些木箱的最上方的正是，德法两国联手开发的反装甲飞弹，米兰二代。

流壹一边确认飞弹的数量一面回复理查德。

「对，我们手上有。」

理查德虽未出声回应，但感觉他一点也不讶异。

这座仓库属流壹所有，但还不只这样，荷堂学院这整座学校也是他的，流壹选择这里就读的两个理由中，不好讲明的就是这一个。

流壹从他双亡的父母亲那获得了些许银行存款，以及台面下不可告人的巨额财产，他就是拿着这些钱买下了当时面临经营危机的荷堂学院，当然流壹是委请他人代理购买，表面上他在这只是一介学生，虽然校方旧的经营团队对此事有着诸多的不满，不过流壹捐了一大笔钱，堵住了他们的嘴。

因此不管流壹课堂中消失得再久，或是再久都没来学校上课，都不会遭到退学处分，况且，他本身成绩十分优秀，所以也鲜少出现这一类的问题。

他买下了学院外，还让学院搬到港湾区，并且全面更新了校内设施，他就是趁这个时候在学校内建造了存放武器和其他许多物品的设施。

一般面言学校里头怎么看「都不像会是」存放武器的场所，而且高中异于大学，不会被外界视作激进份子的据点，想当然尔，流壹透过校方全面禁止一般学生进入仓库，然而为了保险起见，他还撒了大把银子打点警方，再加上这间高中本就是流壹所有，因此整体来看这里俨然成为了私藏武器的最佳场所。

除了财力外，流壹手上必须持有多种武器，好藉以展现他的「武力」，军火商有时会碰到交易对象不以现金购买，想以武器换武器的情况，所以流壹便留了几样他父亲过去弄来的武器在手边，至于作为存放据点得荷堂学院，则是将其据点功能发挥得淋漓尽致。

流壹的智能型手机中传出了理查德的声音。

（喂喂？）

「我有在听。」

流壹确认完武器后关上了电灯。

「干脆在他们抵达之前，想办法把整艘船弄沉到太平洋里。」

（别闹了。）

「要不然在他们一进港后，就让人去临检。」

（真这样搞的话，你以后就没办法在这业界里交易了，答应对方的条件吧。）

「好啦。」

其实在日本，而且是在东京让一艘载有军火的船只进港，这件事本身就是种危险行为了，然而流壹凭借着从他父亲那继承的门路和行贿，将这一切化为可能。

这时理查德的声音从手机听筒里传了出来。

（我也过去支持好了，反正我本来就打算出面。）

「我知道了，那我下课后就去找你。」

（不用了，你没必要来。）

流壹的头顶浮出了个问号，理查德继续说。

（我会去找你。）

「我人还在学校喔。」

流壹虽然这么说了，但是智能型手机的另一头毫无反应，看来理查德已经切断了电话。

流壹扁着嘴皱眉之后将智能型手机收进了口袋，接着他便跑着回去教室。

教室内已经开始上课，他走在静悄悄的走廊上头。

这时有声音从他们班的教室传了出来，「新的数学老师……」，流壹听见了这么一句话，当下他才想到「话说好像要换老师的样子」。

虽然流壹上课已经迟到，不过他仍是大刺刺地打开了教室的门。

班上的导师正在进行说明，而导师一旁则是站着新任的数学老师。

流壹被眼前的景象吓到张大了嘴巴。

理查德故意笑了一下，同一时间班级导师开口说出「这位是新的数学老师理查德·基法」。

「我刚不是说我会来找你。」

面对理查德的一个眨眼，流壹顿时不知该如何是好。

下一堂好死不死就是数学课，正是理查德上的课。

全班同学的视线想当然尔都集中在新任老师的身上，特别是女同学们各个兴致盎然，非裔美国人的身分加上帅气的外表，当然会受到女学生的注目。

而且理查德在自我介绍的时候还说了「我喜欢日本的偶像团体」，甚至连抢购CD的部分他都说了出来，理查德在短时间内就已经抓住学生的心了。

这样下去理查德在其他班级也会成为话题，再过不久，全校学生应该都会知道他这一号人物。

「总之，就是要把y代入这里儿。」

理查德讲话时的语尾总带着些许的卷舌音，要他发出更正确的音应该不成问题，但是他就是想遵循日本对外国人的既定印象，这应该是他对于艺人精神的一种体现吧，毕竟他是偶像团体的热情粉丝，他可是理解的相当多面向的日本文化。

「那么，这一题谁要来做做看儿。」

理查德单手拿着教科书，边笑边翻着点名簿。

「是啊……汉字还真难儿，喔，花岛同学是朵flower吗？真是个好名字儿。」

教室里陷入一阵喧腾，遭大家起哄的女同学脸上显露出害羞的神情，流壹心里想着「你在说什么蠢话啊」的同时望向了窗外。

眼尖的理查德马上把视线移到了流壹身上。

「那么，我们就请这个人来做做看儿，信崎同学。」

流壹大吃一惊后转过头去，这时理查德正笑着。

「你看起来对这一题很有自信的样子，到前面来吧。」

全班的目光都集中到流壹这边。

流壹一脸不悦地往黑板走了过去，途中他还听到有女同学嘀咕着「你真好，被老师挑中」，如果可以，流壹巴不得这位女同学赶快代替自己上去。

而且理查德指定的问题又相当不好解，他勉为其难地拿起了粉笔。

然后小声地说。

（喂。）

「怎摩了儿。」

（不要再用那种愚蠢的卷舌音了，为什么你会跑到我学校来教书啊！？）

（就听说这里缺人教数学，所以我就来帮忙了啊。）

理查德脸上露出笑嘻嘻的表情，小小声地回复了流壹，然而流壹却是一脸诧异。

（你可以在日本当老师吗？刚听我们班导师说，你是以优异的成绩从麻省理工学院毕业的，你有上大学吗？）

（有没有上大学根本不足以评断我的才学喔。）

（最好有老师在脖子上刺青的啦！……你到底是怎么进来当老师的啊？）

（就稍微把数据，这样一下。）

理查德很快地做了一个用手指敲打键盘的动作。

流壹差点昏倒，理查德是一位天才黑客，而入侵系统更是他最擅长的伎俩，他曾经以半开玩笑的心态入侵过欧洲大型行库的服务器窜改他们的程序，虽然理查德只是做了一件无聊事，把那间银行行长的SM性爱照贴到全行员的计算机桌面，然而银行方面却认为兹事体大，当时那间银行的股价波动大到令人无法置信，银行行长和高层还为此黯然下台。

这次他应该也是透过窜改程序，捏造了一份适当的履历，藉此通过理事会的审核。

流壹眉头深锁，不知道是不是因为他内心烦躁的关系，而少写了一段算式。

「喔唷，算错喽。」

（闭嘴，你少在那乱搞我学校的服务器。）

（这间学校的服务器我一下就进来了耶。）

「把我能够好好休息的地方还来！」

流壹还是讲出声音来了。

全班同学为此一片愕然，接着所有人都笑了出来。

「奇怪耶，怎么会有突然鬼吼鬼叫的高中生。」

「他也太崩溃吧？」

流壹连忙闭紧嘴巴，不往背后看。

（可恶，超丢脸的。）

（他们应该觉得你突然变得超怪。）

（也不想想是谁害的。）

他用其他同学听不见的音量咒骂着理查德，在这段期间流壹写黑板的手虽然不曾停下，但是连他也不知道自己在写些什么。

这时从教室后面的座位传来一声「我看不懂信崎写的字」，说话的人是菜菜濑。

流壹重新看了一下黑板，发现他写的字根本歪七扭八，就像喝醉的蚯蚓一样。

菜菜濑「呵呵呵」地笑着。

「信崎，要不要我去帮你写啊？」

「啰嗦，我马上重写，你给我等一下！」

流壹对菜菜濑大喊之后，用板擦擦掉一半左右的黑板，在那他用工整的文字重新写了算式。

（又写错了喔。）

理查德这么说道。

（烦不烦啊你，你根本只是来我学校乱的啊。）

（话说好像有乐兰高中的客人来过，我稍微探听了一下，听说来的是学生会长。）

（是那家伙啊。）

流壹叹了一口不让其他同学看见的气，他这样的反应并非是在感叹什么命运弄人，他只是觉得很麻烦而已。

（理查德你明明不用来当这里的老师，直接从外部支持我就好，反正你可以自由进出校园啊，我应该有给你访客通行证吧。）

（事情没那么简单，你看一下那边那个。）

理查德只将视线移往了教室后方，流壹也跟着看往该处。

「信崎不专心到处乱看。」

「你真的很啰唆耶！」

菜菜濑又再次边笑边指正流壹，流壹抱怨了一下后，压低了音量。

（……那个吉他盒啊。）

（嗯，也就是说，问题就在那里。）

理查德隐隐觉得，好像有什么不好的事情即将发生，为了能够好好应变，所以他乔装身分来到学校任教。

流壹啧了一声，因为他自己也和理查德有着相同的感觉。

毕竟如果只是对付转学生的话，流壹认为三两下就可以轻松解决，不过居然连吉他盒都带来学校了，很明显的这个转学生一定有某种目的。

（我本来是想和平解决就好喔。）

（军火商的人生不就是打打杀杀吗？从古至今都这样，托这种人生的福，我身上永远有受不完的伤，然后半个女朋友。）

「这和那有啥关系啊！」

流壹注意到自己发出了很大的声音，所以连忙压低了音量。

（根本扯不上关系吧！）

（没办法喘口气的生活很不好耶。）

（我打从出生那一刻起就没时间喘口气了啦，我妈说要生我的时候她正好在巴尔干半岛交易，听到AK的枪声后我就想从她肚子里出来了。）

（你没救了啦。）

为了能够互相对话，流壹和理查德的身体因此靠得很近，由于两人的身高有些差距，所以流壹刚好呈现出一种抬头靠近理查德脸部的情景。

台下许多女同学都偷偷地，甚至毫不掩饰地这么说着。

「真是的，那两人看起来好像有一腿耶。」

「他们俩是不是在交往啊？」

理查德回过头去，笑着对她们说道：

「做人不可以有偏见，同性恋没有不对。」

台下的女生无不七嘴八舌了起来，流壹则是眉头越发深锁，嘴巴越瘪越高。

（喂，我可不可以不要继续解这一题了啊。）

（不解到最后你学不会啊，对了，还有一件事，那家伙入境日本了。）

「你说什么！？」

流壹不由得地发出了很大的声音，教室里面又是一阵骚动，但是感觉他根本毫不在意。

流壹的脑中不断重复着理查德刚才的那一句话，他干脆不发一语，集中精神在平稳心情和调整呼吸上。

他停止了控制粉笔的手指，理查德也不催促，只是静静等待。

终于流壹开口说话了。

（……那是什么时候的事？）

（早上，我确认路上的脸部辨识器有侦测到那家伙，那家伙出了成田后上了新空港自动车道，转进东关东自动车道后就追踪不到了，之后行踪不明。）

（那个人的目的是……你不用说我也知道。）

理查德看来早已料到流壹会这么说，所以他也就没插话。

流壹小声地说。

（难道就和葛隆姆说的一样，那个人不会没事跑来日本。）

理查德也点了点头。

（那家伙比我推测的还早来了许多，或许跟这次的交易有关。）

（可恶，如果只有转学生的话还好解决，有办法掌握那个人现在在哪里吗？）

（要花时间找，这种事拜托美原比较快吧。）

（我不想欠她人情耶。）

流壹嘟囔着。

这时理查德看了看黑板。

「哇喔，信崎同学习惯每两行就犯一个错儿。」

（那你就多给我一点让我不会算错，心情又会变好的消息。）

（转学生怎么办，我可以把她抓起来喔。）

（她……）

流壹本想继续说下去，但他却闭嘴不语。

此时一阵寒意窜过了他的颈部，这是他父亲硬带着他闯荡全世界后，流壹在百般不愿意之下所锻炼出的第六感，这种第六感就在这个瞬间感应到了什么。

他看了一下理查德，理查德看来也察觉到了情况不太对劲，因为前一秒都还笑嘻嘻的他，现在已是面无表情。

（……快趴下！）

两人立即将身体翻了出去，下一秒，教室里传出了相当大的声响。

是教室的玻璃破了，班上女同学的尖叫声此起彼落。

流壹和理查德躲在讲桌的后面，流壹还好，但理查德根本无法整个人躲进那个地方。

（好窄，所以我才不喜欢日式建筑。）

（这栋建筑跟美国的很像吧！）

流壹探出头后又很快地缩了回去，理查德低语说。

（是狙击手吗？）

（谁知道，从我这里根本什么都看不见，你那呢？）

理查德也从讲桌的另一端探出头去。

（我这边背光看不太清楚……但是破掉的玻璃刚好是你座位边的那一片，整片都碎了，完全没听见枪声，看来枪手离这很远，而且枪上还有豁消音器。）

（从外面狙击我啊，居然有人胆敢入侵我的学校。）

（……应该不会再开枪了。）

的确就这么一枪而已，其他玻璃都没有破，也没其他子弹射进来。

教室里内很快就恢复了平静，甚至有人窃笑了起来。

「老师，玻璃破掉而已，你反应太大了吧。」

「信崎你是这么胆小的人吗？」

流壹一脸不悦地，而理查德则是边笑边站起身子。

「哎呀，吓死我喽，大家听我说，在美国遇到危险时都会这样做儿。」

理查德以滑稽的感觉做了个跳水的动作。

「看样子信崎同学在这方面还不太行儿。」

理查德这么一说惹得全班哄堂大笑。

流壹瞧了瞧玻璃破裂的地方，细小的碎片散落在他的桌上，看来不好好清扫一番的话，很有可能因此受伤。

他放下了粉笔，小跑步回到了自己的座位，他询问了菜菜濑一个问题。

「这扇窗户怎么会破掉啊？」

「我也不知道耶。」

她耸了耸肩。

「突然之间就破了啊。」

从破掉玻璃望出去可以看到一片长得有些茂密的草皮，上头还有几棵树木，下课时间会有学生跑去那边休息。

流壹虽然睁大眼看了又看，还是无法得知有没有狙击手在那个地方，就算真有狙击手的话，那个人应该也不会笨到一直留在原地等人来发现他吧。

这时流壹往后一看，他发现对侧墙上有一个小坑洞，看来子弹是贯穿墙壁射到了走廊上面，坐在墙边的同学还歪过头去摸了摸那个弹孔，他应该作梦也没想到那是子弹打穿的坑洞。

流壹猛然看往他处，因为他察觉到玛伊盯着他和菜菜濑不放。

她的视线极为冷酷，来者不善。

菜菜濑戳了戳流壹后说道：

「刚才转学生一直看着你喔，她该不会对你有意思吧？」

「你在说什么鬼话啊。」

这时理查德嘴上说着：「这里、这里全都错了儿」，还不留情地在黑板上打着叉，不过流壹根本无视他的行径，自顾自地往教室后方的扫具柜走了过去。

正当他打算把扫帚和畚箕拿出来的时候，他的手被压住了。

「……我来。」

是玛伊，虽然她的眼神和刚才一样毫无一丝温情，但却感受不到恶意。

「为什么？」

面对流壹的质疑玛伊回答道：

「没为了什么。」

玛伊就只回应了这么一句话，她拿起扫帚，默默地收拾了玻璃碎片。

这时菜菜濑又跟流壹说了。

「看吧，人家对你有意思。」

「也许吧。」

其实在打扫期间，玛伊的视线经常在流壹和菜菜濑身上往返，只是两人都没注意到这件事情罢了。

〇

下课时，理查德说了声「掰掰，下次见」后便走出了教室，他身后还跟了几位女学生，她们应该是打算假借个理由，找机会和理查德说话吧。

破掉的窗户暂且先用厚纸板贴了起来，至于厚纸板也是玛伊帮流壹贴好的，而流壹则是心不在焉地想着「我应该有编玻璃修理费的预算吧」。

即使已经下课，理查德依旧是人气不坠，女学生一直团团包围着他，理查德也用他那语尾怪异的日文应对，不时还有笑声传出，看来他很快就能晋身为荷堂学院的人气教师。

流壹嘴上一边念着：「这间学校明明就是我的」，一边走到了校舍外。

因为是下课时间，所以学生们就坐在外头的草皮或长椅上谈天说笑，也有人嘻笑打闹到在那翻滚。

流壹确认了一下时间，虽然现在还是下课时间，但看样子他应该会翘掉下一堂课，因为接下来的事情恐怕很花时间。

流壹来到了校区内的边缘地带，这里有一栋三角屋顶、占地不算太大的建筑物，外观看起来是由红砖所砌成，但实际上是栋混凝土建筑，而且可能因为整体色调偏暗，所以建筑物很巧妙地融入了四周的景观。

流壹打开了双开式大门进到了屋内。

室内天花板十分地高，感觉回音会很响亮，里面排着几张长椅，最里侧是一处祭坛，而挂在墙上的是十字架。

外观也好内部装潢也好，室内墙边甚至有一间像是忏悔室的小房间，再再显示出这里是一间教堂。

不过，在室内的正中央仰躺熟睡的女子则另当别论。

把长椅当成床来睡的女子约莫二十五、六岁，她那头染成棕色的长发从椅子上垂了下来，光看睡脸就能知道她是个美人胚子，胸部的隆起程度更是让人无法置信。

这位女性身着白衣，她就穿着这套服装睡觉，流壹走近后，摇了摇她的身体。

女子根本动也不动，流壹重复摇了好几下，她才终于翻了个身。

「老师，快起来。」

「嗯……？」

女子动了动嘴巴后，微微地睁开了眼睛。

「谁啊，是哪个坏小孩来吵正在睡午觉的老师啊。」

女子睡眼惺忪，声音也十分娇媚，对男学生而言这位老师根本是个有害的存在。

她坐起身后大大地伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛。

女子嫣然一笑，她的眼角微微下垂，全身散发出一种让人想拥她入怀的香气。

「哎呀，是流壹喔，早安。」

「你是打算睡到几点啊。」

「你是来找老师的吗？刚刚老师在睡觉的时候，你有没有想对老师干什么？做些下流的事？老师跟你说，不可以因为年轻就满脑子那种事情唷。」

女子一面说话一面扭着身体，丰满的胸部就这样不停地晃动。

然而流壹却是面无表情地说道：

「不要在这种地方睡觉，会被上天惩罚喔。」

女子嘟起了嘴巴。

「真是无趣，难道是老师展现出来的不够性感吗？」

「上帝都在看喔。」

「唉唷，这里不是教堂啦，那块十字板只是装置艺术而已，如果你想测试人家虔不虔诚，那你要做点下流的事会比较有用喔，因为上帝一定会跑来偷看的。」

「那至少要像个保健室老师吧。」

「你可以看到保健室老师的睡脸喔。」

「我真不知道我为什么要付那么多薪水给你。」

流壹一脸不悦地这么回应。

这栋建筑物并非教堂，虽然里头挂有十字架，但不是天主教也不是新教，更不是东正教。

初期的荷堂学院由于是所基督教学校，因此校方同时在校园里设置了礼拜用的设施，但之后因为有人认为不该把特定宗教带入校园，所以校内的基督教风气也跟着式微，如今这所学校只是「名义上」属于基督教派的而已。

这栋建筑物本身是迁校至港湾区时，准备盖来做为教堂使用的，但最后并未派上用场，后来反倒成了保健室兼心理咨商室。

流壹眼前这位女子是保健室老师兼心理咨商师，她的名字叫美原冬香。

冬香赤着脚从长椅上站起身来了。

「有事要找我聊聊？要收费喔，如果你能更加珍惜老师一点，人家会帮你打个折。」

「学校有付你薪水吧。」

「因为最近不管是男同学还是女同学都不到人家这里来啊，之前人家只是给一个一年级的男孩子，看了一下事业线，结果一个说是他女朋友的女同学就冲来人家这，骂人家贱人、淫乱之类的，老师明明都只是为了学生好，这样太令老师伤心了。」

冬香用手按着眼角，流壹心里则是觉得她这个动作未免也太故意。

「因为人家怕之后会有人乱传人家是贱人，所以我就让她喝了参有安眠药的咖啡后睡在码头，她应该会丧失几小时的记忆，而人家就不会被乱传了。」

「话说我之前听说有学生因为在码头感冒，差点变成肺炎的事情，那是你干的好事吧。」

「那孩子也是老师治疗的喔，你看我多为学生着想。」

冬香丝毫不觉得惭愧，说出了这番话。

这女子虽然是保健室老师但她具备医师资格，履历表上写的虽然是二十五岁，但有传闻指出她的实际年龄不只如此。

不过流壹之所以会让她在这里工作，并非因为她是医生。

流壹坐到了长椅上头。

「我是要找你讲重要的工作，你那有没有转学生的情资啊？」

冬香并未直接回答流壹，她从墙边、十字架下方附近拿出了一本纸做的文件夹，她把这文件夹交给了流壹。

「这个，拿去。」

流壹打开了文件夹，里头有着少女的脸部照片、姓名、身体特征和各地的目击资料等。

他翻了翻写有资料的纸张，概略地看过了一遍，冬香则是面带笑容。

「这些应该派得上用场吧。」

「你真不是盖的耶。」

「啊嗯，多称赞一点、多称赞一点。」

冬香扭着身体，她真正的职业不是医生也不是心理咨商师，而是一位情报商人，别看她说话方式那么娇柔，她的本领可是相当好。

冬香原本隶属于大型商社的调查部门，但是一件小事让她辞去了工作，尔后成为了不属任何单位的自由情报商人，在牵扯进中东和东南亚境内的纷争等之后，她回到了日本，与流壹订下契约为他干活。

由于是自由业的关系，所以冬香甚至是住在荷堂学院内，实质上她俨然已成了流壹专属的情报商人。

流壹让她去调查转学生的详细资料，若是简单的调查理查德也能胜任，但若是短时间内的深入调查，那就无人能出冬香的左右。

流壹看了她一眼后，不假思索地说道：

「那家伙，果然是个杀手啊。」

「是啊，但是信崎你早就从她散发出的气息里察觉到了吧。」

「但是我没有证据。」

流壹仔细阅读着资料中的经历部分。

「那家伙是在南美智利出生的……原来不是在东南亚生的啊，她在她四岁时刺伤了酒精中毒的父亲后逃家，由于父亲的亲戚中有人是国家宪兵，所以她逃到了玻利维亚，之后被当地的古柯碱毒枭抓走，并被训练成一个杀手，她第一次犯案是在奇基多斯市，当时她用炸弹把敌对黑帮的老大跟他的情妇炸个粉碎，之后他以干部护卫兼杀手的身分被组织派到了东南亚，现在她被怀疑和包含银行、警局在内的四起爆炸案有关……」

「她还犯下了很多起没被人发现的案件，她的本业是爆破专家，擅长的就是炸弹喔，那些黑帮好像都会雇用一些丢了工作的军人，看来就是这些军人教会她的。」

「应该是。」

流壹翻了一下资料页，继续读着未完的内容。

「虽然无法确定她在那之后的行踪，但是她被怀疑涉及半年前炸毁半座大型购物中心的爆炸案，所以现在正遭到国际通缉中……」

流壹对照了一下照片和姓名后，从文件夹上抬起头来。

「这张照片已经很旧了吧，而且这边写她绰号叫毒瘾是怎样，她有吸毒吗？」

「因为她只要一开始战斗就会想要把一切都破坏殆尽，所以才叫她毒瘾。」

「为什么这种危险人物会转到我们学校来啊？」

「还不都是因为流壹你到处招惹人的关系。」

冬香仍旧是笑着说完这句话。

「你是说我这个善良的学生去招惹人吗？」

「真敢说，会用武器的高中生叫善良喔。」

冬香用手压着眼角说道：「听你这么说老师觉得好伤心」，流壹无视了她，又将视线放回了文件夹上头。

他聚精会神地看着最近的记迤。

「从半年前开始就很难掌握到她的行踪，是说她故意躲了起来喽。」

「事情好像也不是这样子喔。」

这次冬香拿出了另一本更薄的文件夹后交给了流壹。

流壹瞥了一下。

「这不是玻利维亚特别治安机关的报告书吗？」

「是啊。」

「看起来这是正本耶。」

「我跟朋友拿的。」

她虽然笑嘻嘻地这么答复流壹，但是却没解释她是如何从「朋友」那里拿到手的。

这时流壹比才更聚精会神地阅读着报告书，这应该是调查官潜入古柯碱黑帮后所写的一份报告，内容是以西班牙文撰写，阅读起来花了流壹不少时间。

「……原来如此。」

「她为什么转学来这里，这下你可以明白了吧。」

「这样的话我就能理解了。」

「那你要怎么办？老师是可以帮你处理掉她啦，可是费用要另行计算唷。」

「她我来处理就好，她刚耍我，我要好好谢谢她一下才行。」

流壹合上了文件夹。

「还有，刚上课时我被狙击了。」

「哎呀，狙击耶，没事吧？还是要老师帮你治疗一下比较好？」

「不用，我座位旁的窗户玻璃都破了，如果当时我在座位上的话，我看头都飞了吧。」

「但是不是这女孩干的好事吧。」

「因为那个时候还在上课，所以是另有其人。」

「真是不得了呀。」

冬香用一种不怎么「不得了」口吻说着，其实流壹自己本身也不觉得这是什么严重的事情就是了。

「学校的保全因为不是老师负责的，所以爱莫能助喔。」

「要你做那些只是浪费钱而已，所以不会叫你负责那些。」

「你现在之所以可以这么冷静，是因为你已经知道犯人是谁了吧，你根本就觉得这件事情没什么大不了的吧。」

「没错。」

流壹承认了，在他看见玻璃碎之后，他心里大致上就已经有了个底。

「对了，我有一件事情想问你。

「什么事？」

「那家伙入境日本了。」

听见流壹那认真的口吻后，冬香第一次露出了惊讶的神情。

「哎呀，为了保险起见我问你喔，你是说司麻吗？」

「对。」

他点头回应。

「是我弟。」

司麻，这号人物才是流壹追逐，或是说是被他追捕的对象，而且是流壹这辈子的宿敌。

他的全名是尾琴司麻，身高比流壹矮了一些，五宫则是远比他稚嫩，是位让人觉得爽朗的美形男，少年的话术高明，连身经百战的律师他都可以轻易骗倒，他神出鬼没，总是会出现在流壹的所到之处然后又消失无踪。

而且最重要的是，司麻和流壹做的是同一门生意。

司麻是流壹的弟弟同时也是军火商，但是与哥哥不同的地方在于他的目的并非是回收武器，而是将武器卖往世界各地，是个不折不扣的死之商人。

流壹想要的是终结他父亲开展的事业，不过司麻不是这样，他打算的是要将父亲事业版图扩得更大，在全球拓展更多的销售管道，他想把持所有的流通渠道，自行掌控所有的武器，为此他  甚至拥有一间PMC民间军事公司。

挡司麻去路者，即使是颗落在路边的小石子，他也会排除，若是颗小石子他只会扔到一旁，但若是个人就会遭他毒手，他的外表看起来仅是位无瑕的少年，但也正因如此他的外表和实际所作所为之间的反差才会那么强烈。

从某个角度来看司麻才是他们父亲的正统继承人，而他和流壹间的冲突则是一种必然。

流壹仍旧以严肃的语调说着话。

「从成田上到高速公路时理查德有捕捉到他的影像，之后就失去踪影。」

「原来是因为这样你才来找老师的啊。」

她脸上虽然还是那种娇柔的表情，不过仍是多少皱了些眉头思量着，这时她脸上已经转成带有些许哀愁的神情。

「这样子的话，因为必须要拿到都内全部还有关东地区主要监视器的画面，然后再进行脸部辨识，这样费用和时间不就要……」

「喂。」

流壹挥了挥手打断了冬香的话语。

「你是打算花多少啊。」

「到这种节骨眼了你还想省？」

「不是。」

「那么，人家就来透过各种门路，好好地来调查一番，但是呢。」

冬香语带迟疑地继续说道：

「对象是那个司麻喔，他比任何人都还要会搞失踪，说不定老师洒的网都网不到他喔。」

在这个信息发达的社会中，流壹的弟弟让自己销声匿迹，非到紧要关头，他绝不现身。

因此司麻入境日本，就代表日本国内有他要处理的事情吧。

「目的是我吧。」

「这弟弟还真是爱哥哥啊。」

「少来了，我跟他之间摩擦那么大，你说他恨我还差不多咧。」

「老师就是喜欢那种恨你但又恨不入骨的手足情深喔。」

「我可不爱这一套。」

流壹板着脸回答。

他和他弟弟之间有着一道无法填补的鸿沟，说是单纯的争执又太过激烈，说是性格差异也过分悬殊。

这两人的冲突在世界各地不断发生，中美洲，北非，无论是酷寒之地还是炙热之天，从都市打到乡村，两人间的冲突早就远远超过兄弟吵架的范畴。

流壹的敌人司麻，现在人就在日本，很明显地流壹就是他的目标。

冬香讲了句「那人家就开始调查了喔」之后，便哼着歌走到后面去，在那里有一间她绝不让其他人进入的数据室。

流壹瞥了一下十字架之后不发一语地踏出了建筑物。

就在快要下课的时候流壹会到了教室，教室里包含老师在内的所有人，对流壹没来上课这件事早已司空见惯，因此没人对他有所怨言。

在仅剩不多的上课时间中，他一直思考着转学生的事情。

她是炸弹专家又是黑帮成员，距离她最后一次犯罪已经有一段时间了，但是他人现在就在荷堂学院，至于她的目的，流壹心里清楚。

那么问题就在要怎么解决她了，赶快抓住她，然后把真正需「处理」的部份交给冬香其实也是可行，但流壹心想要做的话就要做得更有效率一点。

然而诡异的是数学课的狙击，想必转学生也会使用枪械，只是让人怎么也想不通一个炸弹专家为何要特地开枪狙击，而且那时转学生和流壹都在同一间教室里，流壹也跟冬香提了这件事，结论是狙击的应该另有其人。

流壹脑中浮现了司麻。

看来是弟弟干的好事。

就在流壹还在思索的时候课程结束了。

这次的下课时间，菜菜濑又跑来跟流壹说话。

「转学生、客人还有新的老师，今天发生好多事情喔。」

「窗户也破了喔。」

「你心情不好？」

「今天发生的一切不就像是场恶梦吗？根本是糟透了，我的学校以后该怎么办才好啊。」

「啊哈，信崎听你讲的一副学校好像是你在经营的。」

流壹并未回应，而菜菜濑也只是随口说说，所以也未催促流壹答复。

隔壁玛伊的座位空无一人，她可能是有什么事离开座位了，就只有吉他盒稳稳地放在那边。

菜菜濑看向了吉他盒。

「里面装的是什么啊？」

「生理用品吧。」

「信崎的答案好烂，要不要打开看看啊。」

「不要乱开。」

「又没差，说不定里头装的不是吉他。」

「如果是吉普森还是吉什么的高级吉他的话你要怎么办，不小心刮伤的话你会被骂死喔。」

「我想要看可爱女生生气时的表情。」

菜菜濑靠近吉他盒之后，打开了盒上的扣环。

「我看看我看看……」

突然，硬盒「碰」地一声盖了起来。

玛伊不知从何时起就站在那了，她用手压着吉他盒。

「……你在干嘛。」

玛伊用着混和冷酷语调的嗓音对菜菜濑这么说，她虽然并未暴怒，但却冷酷到让人心生畏惧。

菜菜濑向后退去。

「那……那个，我是在想里面装的是哪种吉他。」

「别乱动我的东西。」

「对、对不起……因为只是想看看而已……」

玛伊一边瞪着菜菜濑一边这么说道：

「就是普通的吉他，六根弦，不是贝斯，是便宜的二手货，你还想知道什么？」

「唔……」

玛伊将吉他盒立好后坐到了椅子上头。

「不要偷开。」

接着她继续说着。

「问我，我就会跟你讲。」

语毕，她便沉默不语。

菜菜濑拍着胸口松了一口气后，坐回了自己的座位。

「啊啊，刚刚好恐怖。」

「所以我不是叫你不要乱开嘛。」

流壹讲完话后，菜菜濑嘟起了嘴巴。

「什么嘛，你刚帮我一下是会死喔。」

「她讲的是对的。」

流壹这么说之后，压低了音量。

「你，有看见硬盒里面吗？」

「嗯……看到一点点。」

菜菜濑也同样地窃窃私语了起来。

「好像有什么黑黑的东西装在里面，我觉得那不是吉他就是了……」

「喔——」

语毕，流壹的视线穿过窗户移至了外头。

在操场的一端理查德正被一群女学生团团包围，明明就快要上课了，他看起来还那么悠哉。

这时菜菜濑好像猛然想起什么事情似地，突然开口说话。

「对了对了，有位乐兰高中来的客人喔。」

「我听说了，那是关西的学校吧，明明就没必要特地跑来我们学校。」

「你消息还真灵通，好像是要考察什么的样子，想想也是，你看我们高中校地那么大而且还面海耶，这种学校应该不多，来的人应该是来参观的吧。」

明明不是水产相关院校但却拥有港口的学校的确罕见，而且还是建在校区内。

「听说来参观的人是学生会长，好像没有老师来耶。」

「一个人来的吗？」

流壹一边搭话，一边看着破掉的窗户玻璃，接着又把视线移了回来。

这时音箱响起了广播的前置音乐。

「二年四班信崎流壹同学，二年四班信崎流壹同学，有访客找，请到会议室来，重复一次……」

「找我的喔。」

听见流壹的嘟囔后，菜菜濑不知为何一脸高兴地搭了话。

「喔——，被叫出去了，一定是乐兰高中的学生会长找你。」

「怎么可能。」

「真是那样的话不是比较有趣吗？」

流壹嘴上一面说着：「无聊」，一面走出了教室。

实际上，事情还真被菜菜濑给说中了，而且流壹本身也不觉得这是件没有意义的事情，这个广播，真的是乐兰高中学生会会长要找流壹。

会议室位在校舍最高的那一层楼，这间学校由于校舍面积大于学生使用空间，因此有好几间闲置的房间，其中之一就是被称为「会议室」的这里。

流壹打开了门，看见室内里侧有一位身穿陌生制服的女学生。

她坐在椅子上，正和几名荷堂学院的女生开心地聊着天。

那些荷堂学院的学生是学生会的人，应该是校方叫她们来陪同客人，不知是不是聊的内容太过有趣，一群人的笑声此起彼落，当中还有人脸颊微微地泛着红光。

那名陌生的女学生的确很会说话，内容也是无懈可击，给人一种去当搞笑艺人也会红的感觉。

这时那名女学生突然慌张地站起身来。

「啊，对不起，真的很感谢您愿意过来一趟。」

女学生用一种带着深深歉意的表情鞠了一个躬。

「我是乐兰高中的学生会会长野泻水希，今天来参访贵校，您是信崎流壹对吧。」

「对。」

流壹答复了她。

「我可以坐下来吗？」

「当然可以，这里是您的学校。」

水希摆出了一个请坐的动作。

流壹一坐下后，其他女学生便站了起来。

「那么，我们就先离开了，再见，水希。」

「谢谢，很开心能认识你们。」

「我们也是。」

那群女学生边挥着手边走出了会议室。

门关上了，就在这个同时，水希把脚放到了桌上，她看起来一副相当疲倦似地揉着肩膀。

她的态度顿时一百八十度转变，而且不只是态度，她整个人散发出的气息也瞬间改变。

「……真是的，当个学生会长肩膀怎么酸成这样啊，到底是谁规定学生会长一定要品行端正的啊。」

「年纪都一大把了还在扮高中生。」

「因为这种身分在各方面都很方便啊，这还用问。」

水希将手伸入制服内侧，取出了万宝路香烟，她用一只雕有骷髅形状的煤油打火机点了火。

对着房间中央吞云吐雾。

流壹并未搧去烟雾，他就在任由烟雾流窜的情况下说道：

「高中生不要在学校里抽烟。」

「啥？老娘干嘛要听你的啊。」

水希睁大眼瞪着流壹，到前一刻为止她都还是气质高雅、待人和善的高中生，但现在这种形象早已灰飞烟灭，取而代之显露出的是既蛮横又粗暴的身影。

「老娘可是特地到东京来的耶，当然要让老娘抽烟抽到爽为止啊，你这大白痴。」

她这次刻意将烟雾吐到远方。

流壹的视野变得一片雾茫茫，他皱起了眉头。

流壹其实不是很喜欢乐兰高中的野泻水希，而且这个「不是很喜欢」还是客套的说法，说成讨厌还比较恰当。

她是以日本中国地区为主要根据地的某组织老大，她是她银行家父亲和情妇生下的孩子，从小就被教育说「你只要书读的好，其他事情你想怎么做都没差」。

结果，她真养成了一个除读书以外其他部分都奇差无比的人格，由于她家有钱到令人无法置信的地步，因此她可以随心所欲做任何事情，结果就此造就出了一个外型是女高中生，但骨子里却是科西嘉黑帮的她。

水希跟黑社会的关系之紧密，连日本黑帮的组长都拜倒在她的石榴裙下，喜爱幼女的组长跟她在一起数个月后就因药物中毒而卧床不起，至于组织就变由水希掌管。

她最初会认识流壹。是因为她为了购买武器去和流壹父亲接触，那时流壹父亲毫不犹豫地就把大量的武器卖给了她，流壹在父亲过世后则尽量与她保持距离。

至于流壹为何必须要像现在这样过来招呼她，这又是因为她最近做起了武器买卖的缘故，理查德联络他的那个C4炸弹和防空白走炮交易对象，也是水希。

流壹面不改色地说道：

「你突然跑来找我，有何贵干。」

「好歹老娘我是你的交易对象吧，老娘来找一下你也不行喔。」

「电话里都讲好了不是。」

「老娘还有其他想问你的事情啦，你是不是在小樽把葛隆姆给做了？」

「我可没杀他喔，那家伙只是被警察抓走而已。」

「拖你的福我这边可是损失惨重，这下冰毒都没办法从海参岁进来了。」

水希大大地摊开了双手，所谓的冰毒是甲基安非他命类的毒品昵称，这女的主要是卖药的，当然，这个药是指毒品。

「不知道是哪个白痴妨碍老娘做生意，一查之下就追到这里来了。」

「错是错在葛隆姆说话不算话。」

「老娘可是被你害得损失惨重耶！」

水希突然出声大吼，她的眼神时而会呆滞、闪烁，流壹觉得这家伙一定有在吸毒。

「继任葛隆姆的人是那家伙的兄弟，然后他居然把价钱直接调高一倍！然后让老娘买那些贵的像鬼的货！这种智障交易谁下得了手啊！」

水希拍桌的力道，让桌板连同空气都震动了起来。

「你打算怎么赔？」

「你干脆趁机洗心革面别贩毒了，如何啊。」

「啥？死之商人的小孩居然这么大言不惭呀，你也不想想有多少人，死在你爸的武器下。」

「…………」

流壹无法反驳。

「老娘想说的只有一个，就你来填补老娘的损失，那些药可以卖到的价格，一块钱都不能少。」

「我没在卖毒品，你应该知道吧，因为有一个人打从心底厌恶那种东西。」

「这跟老娘有什么关系。」

水希的嘴唇歪向了一边。

「老娘又不是叫你拿药给我，只是要你把米兰二代飞弹和你一半的贩卖门路交出来。」

「你说什么？」

流壹不假思索地反问了回去。

「为什么我非得交出来不可？况且我的门路不是拿来贩卖的，是回收用的。」

「你爸的时候那些门路应该是拿来卖东西用的吧，老娘要让它恢复原本的功能。」

「你在说什么蠢话，我拒绝。」

「喂，你那样说好吗？感觉老娘把原本要卖你的那批C4炸弹和通古斯卡，卖给司麻你也没差的样子喽？」

流壹表情僵硬。

「喂，那家伙……」

「司麻的话一定很乐意买，而且也肯给老娘药，老娘是一时兴起才会先问你要不要买，你现在的意思是老娘改变心意，你也没关系吗？」

水希哈哈大笑。

流壹沉默不语，如果是这个女，她真的会把东西拿去卖给司麻吧，司麻又会把那些转卖出去或交给部下，然后世界上的某一国就会用到那些武器。

站在军火商的立场司麻没有做错，但是，这不是流壹的作风。

这时水希还在大笑。

「老娘决定了，你不能拒绝我，为了老娘，和老娘的组织，你要把贩卖门路交出来。」

「如果我坚持不要呢？」

「那货就是司麻的了，还有啊，刚才上课时，你座位旁边的窗户不是破掉了吗？没人知道甚么时候又会发生同样的事情喔。」

流壹皱眉瞇眼。

「那是你干的？」

「厉害吧。」

「那个时候我没坐在座位上。」

「老娘故意射偏的，拿到钱之前金主就先死了的话还得了。」

水希这么说到。

其实流壹怀疑过狙击自己的就是这家伙，水希经常出入美国，而且熟稔枪枝操作，空间时她好像常窝在内华达州的沙漠里对着蝎子练习远距离射击。

「算了，反正在这杀了你也是可以。」

流壹的手臂抽动了一下，水希挥起手来。

「别唬我了，老娘已经先调查过了，你在学校时身上都不会带枪，但是老娘可就不同了，这件制服，还蛮好藏东西的。」

她稍稍地拉开前方的制服，这时可看见枪套和全自动手枪。

「而且你无路可逃喔。」

流壹思考着要叫理查德还是谁过来帮忙，但是这种事情水希应该早想过要如何应对了吧，毕竟她只要在其他人到达会议室前对流壹扣下板机就好，流壹虽然也想过现在室内的情形有没有出现在监视画面上，不过他发现会议室内并没有监视镜头。

「你不回答的话就代表你答应喽。」

水希洋洋得意地说道：

「信崎的小孩也没什么大不了的嘛，剩下的另一半贩卖通路，老娘也可以跟你交易喔。」

「…………」

「不要摆那么恐怖的脸啦。」

水希探出了身体往流壹的脸凑了过去。

「老娘到这个地方来．代表的就是你已经完蛋了。」

「……C4炸弹和通古斯卡呢？」

「等你把贩卖门路交给老娘后自然会拿给你的，在那之前我会好好保管。」

「先提醒你一下好了。」

流壹从正面凝视着她说道：

「劝你不要真的去跟司麻做生意，你只会落得浑身是伤而已。」

「啥，最好是有这种可能啦。」

水希一边窃笑一边这么告诉流壹后，便站起身来，然后一副洋洋得意地走出了会议室。

流壹暂时继续坐在位置上，他拿出了智能型手机，拨了电话给理查德。

他劈头就说：

「理查德，我就说我超杜烂那个女的，胆敢突然跑来威胁我。」

流壹很快地和理查德说了一遍她所开出的条件。

这时从手机话筒传来了理查德的笑声。

（她还真敢，居然把手都伸到我们的钱包里了。）

「就说她还太嫩了。」

（居然敢威胁我家老大，这事传出去的话我一定找她算账。）

「不用去，因为我和野泻间的交易还没结束。」

（好啦。）

流壹切断了电话。

〇

水希在荷堂学院的校区里悠闲阔步。

从外表看上去她就只是一名清秀又有礼貌的大小姐，因此每当有人与她搭话时，她总会回复「您好」、「失礼了」之类的话，而且还会停下脚步有恳切地鞠躬行礼。

但是真正的她却完全不是这么一回事。

水希心情不好时，光是有人跟她攀谈，就会被她拖到暗处做掉，或是她会叫手下中的凶神恶煞去把人掳走，她就是靠这样消愁解闷。

但是现在的水希心情极佳，所以荷堂学院的学生安然无事。

到了正门附近，水希终于只剩下自己一个，这时她脸上露出一抹浅笑。

「呃呵……呃呵呵呵呵，啊哈哈哈哈。」

水希笑得非常开心。

「嘻嘻嘻，信崎流壹这个男的也不怎么样嘛，在老娘的威胁下他还不是没辄。」

其实她正想着要把势力版图延伸到东京，为此她盯上的正是流壹，流壹的财力和荷堂学院这个地方，根本是拿来掩人耳目的绝佳条件，这次她让手下先转学来探路，之后她自己也打算移居过来，如此一来水希势力的壮大也只是时间的问题，应该不用多久，成果就会像熟透的果实般从从天而降。

「因为葛隆姆造成的损失，一定要他好好赔给老娘。」

水希光是在脑中描绘着美好未来，脸上就自然地浮出了一道笑容。

正门外停了一辆车子，司机是一个非常听话的小喽啰，这个男的只要水希叫他等，他可以好几天都在原地不动，由于男子的外表十分俊俏，因此他也是水希的床伴。

水希试想了一下今晚的情形，她又再度笑了起来。

这时，她脚边传来了声响。

「……？」

好像有什么东西弹了开来，水希原本以为是树果之类掉到地上发出的声音，但周围却没结果的树木。

「什么嘛……？」

就在下一秒，空气振动了起来。

好像有什么东西从水希耳边掠了过去，那是一个超越音速的物体，通过她耳边后撞击到铺有柏油的路面。

她心里马上有了个底。

「有、有人在对老娘开枪！？」

有人开枪狙击水希，由于她本身也会使用枪械，因此知道这是来自远方的枪击。

她回过头，远方虽有一栋校舍，但却不见人影，狙击手到底躲在哪里？水希现在能够清楚知道的就只有，我在明敌在暗。

「敢藐视老娘我！」

她从制服内拔出了全自动手枪，那是俄制MP443，是一大把和女性极为不搭调的手枪，但是在看不见对方的情况下，手枪也无用武之地。

「人在哪，快死出来！」

此时她脚边再度传出了声响，这下她了解到，狙击手是故意射偏的。

「你……你这胆小鬼……！」

然而好像是在回应她的咒骂声似地，子弹又落了下来，两发、三发，决不现身的狙击手，只是一昧地增加水希的恐惧感。

就在第四发子弹打到地上后，她终于也紧张了起来。

「可、可恶……！」

水希冲了出去，她用一种快要跌倒的姿势，以最快的速度穿过了大门，跑到了停在路边的宾利车边。

水希虽然想打开后座的车门，但手却因为汗水而滑掉，费了番功夫打开门后，她便迅速抓起放在后座中间的柯尔特公司制M4A1卡宾枪。

她匆忙地架好了枪，用着布满血丝的眼睛环顾四周。

「在哪里！人到底在哪里啊！」

没有任何回应，取而代之的是路边铁栏杆发出了金属碰撞音。

「这胆小鬼……！」

水希放弃找出狙击手，她坐上了车子后座，这时司机大吼。

「老大……！」

「白痴！还不快把车开走！」

黑色的宾利车轮胎叽嘎作响，准备急驶而去。

「快开，不准停！」

水希的目的是远离荷堂学院前往羽田机场，途中她的车还闯了几个红灯。

司机屡屡踏下油门，不断地超越其他车辆，被超车的司机就算生气想按喇叭抗议，但全速奔驰的宾利车根本早已呼啸而过。

在贴有隔热纸的车窗内侧，水希做在后座发着抖。

「可恶、可恶，居然藐视老娘到这种地步……」

那是流壹属下干的好事吧，但是，在学校里而且是在光天化日之下，应该很少有人会拿枪出来走动才是，难道是其他人所为。

突然间，水希脑中浮现了流壹刚才说的话，那些有关司麻的话。

「……不可能是那样，就算老娘和信崎联手，他也不会变成敌人啊。」

水希刻意把话说出口并加以否定自己的不安。

「尾琴司麻算哪根葱啊，应该就跟信崎流壹一样是个不堪一击的蠢蛋而已，那种咖哪可能干出这种事。」

然而就算水希嘴上这么说，但一种仍旧无法完全否定不安的感觉，伴随着一股寒意涌上心头。

她急忙甩了甩头后，用力踢了一下驾驶座的椅子。

「是不会再开快一点喔！」

就在司机连忙准备踏下油门的那个时候。

宾利车的右侧，有一辆白色的国产车并驾齐驱，即使宾利车加速奔驰，依然未能甩开那辆国产车。

水希看了过去，这时白色车子的车窗摇了下来。

「那是……？」

她看见的是一个从车窗伸出来的冲锋枪枪口。

她根本连喊叫的时间都没有。

冲锋枪不断地吐出9厘米子弹，宾利车的窗户被打得粉碎，让司机惊吓万分。

子弹只破坏了车窗，并未要了司机的命，那些击发出来的子弹大多是空包弹，只有数发粉碎了车窗，然而如此的攻击却有着十足的恫吓效果，司机因而打错了方向盘。

宾利车在高远行进当中不断地蛇行。

「呀啊啊啊啊！！」

水希就只有在这种时候才会发出像是少女的惊叫声。

陷入恐慌的她，拉开了枪枝的保险栓，摸到板机就开枪，顿时子弹在车内乱窜，情夫兼司机的头就如一颗西红柿被打得粉碎。

这下变成无人驾驶的宾利车，开上了路缘石，穿过植栽，猛烈撞上了低价促销店的直立式招牌，接着车子再次碰触到路缘石，整个翻了过去。

车子就在翻覆的住况下不断滑行，撞到路灯后终于才停了下来。

「唔、唔唔……」

水希好不容易维持住了意识，她将手放到了已经朝下的车子天花板，勉强地睁开眼睛。

「到底到底……到底是怎样啦！」

她打算从窗户爬到外面，车窗玻璃碎片割得她四处是伤，不过她的上半身终于离开了车子。

这时传来了一阵有人稳稳踩在玻璃上的清脆响声。

水希抬起头来，攻击她的人就站在自己的眼前，因为背光所以水希看不清楚那个人的长相，但倒是可以很清楚的知道，他手上拿的是H&K制的MP5A5冲锋枪。

「你……想干什……」

水希没办法说完这一句话，她的脖子被注射了药剂，人失去了意识。




第三章
流壹结束了和水希那场绝对称不上愉快的交易后，回到了自己的班上。

这时已经是下课时间了，他心里感叹自己又翘了一堂课，但也下定决心下一堂课一定要好好上。

还好下一堂课什么事情都没发生，接着就进到了下一次的下课时间。

从厕所回来的流壹，把头歪向了一边。

他总觉得自己的座位好像就是有那么一点不对劲，和他去厕所之前一比，就是觉得哪里怪怪的，虽然他自己也无法说出个所以然，但是他的座位前后真的有种落差。

流壹的这双手体验过无数次这种不太对劲的感觉，例如他在非洲或南美洲的内陆，或是战火连绵的巴尔干半岛都曾感受过，那些都是流壹被他双亲带着，被迫经历过的事件。

他心想难道是自己离开座位的这段时间里发生了什么事吗……？

流壹静静地吸吐着气，接着确认了自己座位周围的情形。

椅子并未出现不自然的地方，窗户玻璃也维持着破掉时所作的应急措施，挡住窗户的厚纸板和黏贴用的胶带都没异常。

然而桌子，却不太对劲，虽然只有一点点，但桌子确实是斜了。

「那个，无地目，刚有人来移动过我的桌子吗？」

正在翻着自己书包的菜菜濑抬起了头。

「我不知道耶，因为我刚也出去了一下，信崎你会在意这些喔？」

「看情况。」

毕竟如果被人装了炸弹的话那可就糟了，流壹谨慎地窥探桌子里面。

平常那里都是空无一物，明明该是如此，但那个空间里现在却放着一只信封。

流壹惊讶地将信封取出，他从信封的厚度及重量确认了这不是包裹炸弹，这是一只粉红色的小信封。

信封正面只写着「信崎流壹先生」，翻到背面却没看见寄件人的名字。

「咚」地一声，流壹被拍了一下背。

「你还真行，收到情书了吼。」

拍他的是脸上正露出笑容的菜菜濑，看起来她还挺乐的。

流壹坐上椅子后，端详着这只可疑的信封。

「是吗？」

「是啦，那个绝对是女生的字。」

「字漂亮是漂亮但感觉好像是计算机打字的。」

「快看一下里头的信啊。」

流壹打开了信封，确定菜菜濑看不见信纸之后读了一遍内容。

「上面写些什么？真的是跟你告白？信崎你终于也要有女朋友了？」

「……没什么啦。」

流壹把信折起来后放进了口袋。

这时菜菜濑拉了拉他制服袖子。

「告诉我啦，信上面写了什么啦。」

「就没什么啊。」

「小气，快告诉我啦。」

「秘密。」

流壹站起身子，打算离开教室。

「啊，你是要去找给你情书的女生吧。」

「最好啦。」

流壹在门口和玛伊擦身而过，在那个瞬间他对到了玛伊的眼睛。

出到走廊上的流壹，开始跑了起来。

这时下课时间结束，校内响起了上课钟声，但他根本没回去教室的打算，他心想反倒上课了才好。

流壹边跑边拿出了智能型手机。

（您好，这里是女子偶像办事处。）

「理查德。」

（干嘛啦？我接下来有很重要的事情要做，我要看武道馆演唱会DVD学她们的舞步。）

「有人在我的桌子里放了一封信。」

（情书吗？）

「无地目也说是情书，下一堂课你知道是几年级的要用理化实验室吗？」

（好像是一年级的。）

「叫他们别去了，会被炸飞。」

（你说什么？）

「那封信是预告要炸了那里，如果我不一个人过去的话，学生就会被炸成碎片，是随机恐怖攻击。」

（你等一下，你要嘛带我或带个谁去啊。）

「我过去就好，你先确认一下四周，等没人再过来。」

流壹冲下楼梯，目的地是一楼边间。

那里是理化实验室，由于只有实作课程会在里面进行，因此放学后也让社团使用。

流壹用力拉开拉门后飞奔入内。

实验室里并排着几张固定在地面的大桌子，上头装有做实验时使用的瓦斯栓和电源插座，座椅是没有靠背的板凳。

乍看之下并无异状，流壹从板凳一端将板凳翻过来检查，但也没发现被人装设爆裂物。

「流壹！」

突然，一个魁梧的身影冲了进来，原来是理查德。

「很好，人还活着。」

「现在是还活着啦，那些一年级学生的呢？」

「我让他们没办法来了，因为我实在想不到什么借口，所以我下药让生物老师睡着了，那些学生现在应该很高兴能自习吧，预告的爆炸时间是？」

「信上面没写，不过也不可能是十年后吧。」

两人分头寻找爆裂物，他们翻过讲桌，甚至连黑板背面都见查过了，仍不见爆裂物踪影。

这时流壹着急了，虽然这一切也有可能是骗局一场，但是流壹的直觉告诉他并非如此，这里绝对有爆裂物，这是经验丰富军火商的直觉。

「这家伙还真故意，弄什么预告。」

理查德这么说着。

「那家伙听说以前可是连预告都没就直接炸下去，看样子他人还变得比亲切了呢。」

流壹着么回应理查德的同时，又再次环顾了理化实验室内部。

他的视线停在了墙边的架子上。

「那里检查过了吗？」

「还没，还没全部检查过。」

「过去看看吧。」

靠在墙边的是一坐标本架，里头放着矿石和化石等，在柜子隔壁摆的是人体模型，再过去则是扫具柜。

两人检查了标本后果然还是没有找到像是爆裂物的物品，其实架子上早已积了一层灰，如果有人动过架上的东西应该会留下痕迹才是。

流壹啧了一声。

「可恶，还是没有。」

「流壹，我对这间学校还不是很熟，你有没有觉得这里有什么地方跟以前不一样？」

「我想想……」

流壹开始对照起自己的记忆，上课时候用到这间教室，所以哪个地方摆放着什么，他记得很清楚，那又是哪里跟之前不一样了。

「地球仪不见了耶。」

「真的吗？」

「蛮大的一个地球仪，每个国家上头都有一个小孔，把大头针插下去就会把国名讲出来。」

「是那个吗？」

地球仪放在扫具柜的旁边，感觉被人随便放在地上的样子，不管怎么看都像是最近才移过去的，相当不自然。

流壹扑向了地球仪，他告诉自己不要粗心拿起地球仪后，开始用手进行确认。

「有……电线耶。」

不知道是喇叭的，还是炸弹的。

仔细观察了一番，可以发现那条电线从地球仪的底座往外延伸，沿着电线看过去，那条电线居然延续至扫具柜里头。

「这是什么啊。」

「答案很简单啦。」

理查德打开了扫具柜，这时从柜子内滚出了一大团物体。

那是人，而且还是个身穿乐兰高中制服的女学生，是水希。

看起来水希还活着的样子，但双眼无神，手脚都被绑了起来，然后她身体四周被人绑上了望胶炸弹。

「别碰，一个不小心我们和这家伙都会被炸飞。」

理查德这么说后，用手指撑开了水希的眼皮做了确认。

「可能被打了某种药……不过差不多要醒来了，」

水希的双瞳虽然相当混浊，但已经渐渐地清澈了起来，过没一会儿她左右动了动眼球。

「这里是……信……信崎！」

水希想要站起身子，但是，她双手双脚都被绑住，因此没有成功。

「你居然敢对老娘这样！老娘一定要把你们碎尸万断！」

「冷静点啦，这事不是我干的，话说你身上绑着炸弹喔。」

水希的咒骂声瞬间停止，她的脸色显而易见地转为苍白。

「最、最好是……」

「你看清楚，你也有用过炸弹吧，乱动的话可是会到另一个世界去喔。」

她顿时手足无措，但不久后就明白了自己当下的处境，这时她的眼角慢慢泛起泪来。

「救、救我……救救我！」

「你这女的真没用，我认识的你应该是那种会在地雷上跳踢跶舞的笨蛋耶。」

听到这番话的理查德抿嘴一笑，流壹继续说道：

「虽然我没理由要救你，但是我也没打算让你身上的炸弹在这爆炸，理查德，你知道引爆装置在哪吗？」

水希身体上只有炸弹而已，没见着其他相关物品。

理查德回答了流壹。

「地球仪吧，应该就在电线的最前端。」

「为什么会接在地球仪啊？」

「我不懂炸弹狂的幽默。」

流壹仔细察看了地球仪，他发现在赤道附近隐约可见一道缝隙。

「的确，喂、水希，你为什么会被抓啊？」

水希含泪回复了流壹。

「谁知道呀……」

「快给我说。」

「我真的不知道啦！就，我回去途中车子遭到袭击啊，在我想要逃走的时候，脖子不知道被注射了什么。」

「你有看见对方的脸吗？」

「没看到啦，而且当时还背光，那个人还戴着帽子，该不会是你的手下吧……？」

如果那个人没让水希看到自己的长相，应该就是没打算暴露自己的身分，话虽如此，但从用的是炸弹来看，这件事可能是转学生所为。

问题是，为何水希会遭受如此的对待，不过现在思考这些也无济于事。

「理查德，你有带拆解工具吗？」

「就小刀和钳子之类的。」

理查德递出的道具，流壹两样都接下来了，流壹将小刀缓缓地插入地球仪上的缝隙。

他撑开了缝隙，但不知什么时候误触了开关，「巴西共和国，加拿大，刚果民主共和国……」地球仪开始发出了声音。

「要、要爆炸、要爆炸了！」

「吵死了，你给我安静点。」

流壹对着水希这么说。

流壹往地球仪窥探，他看见了像是白色黏土的物体。

「危险，这里也被装了塑料炸弹。」

流壹的喉咙发出了低鸣。

「拆得不好的话会爆炸吧，但是现在只能在这里拆了。」

「你有拆过吗？」

「我看过PMC民间军事公司底下，从伊拉克回来的包商拆过。」

「只有看过而已喔，现在是怎样，别害死我喔。」

「死了我也不会道歉喔。」

流壹叫理查德把所有窗户打开后，开始扭起了插进地球仪的小刀，他慎重地撬开地球仪，这时从喇叭中传出：「南非共和国，狮子山共和国，赤道几内亚……」。

流壹沿着赤道把地球仪一分为二，之后他在确保不会扯断电线之下，轻轻放好地球仪。

而塑料炸弹就装设在下半球的部分，上半球则是电路板和定时器一体化、看起来像是电源的装置，上头一部分闪着红光的是，确认运作用的LED灯。

「什么时候会爆炸？」

流壹回答理查德问题时眼睛仍不离炸弹。

「不知道，因为没有收讯装置所以应该不是远程遥控的，但是定时器的液晶屏幕被弄坏了。」

「光是这些炸弹的量要破坏一间教室绰绰有余，要拿出去吗？」

「如果在拿的途中爆炸那更惨，我来拆。」

要让炸弹爆炸的话，必须要让电流流入信管才能引爆，有几根不同色的电线从定时器延伸了出去，连接在塑料炸弹之上，信管则是好像被夹在地球仪内侧与炸药之间，因此无法直接确认。

流壹如果随便拔掉炸弹就可能引爆，现在他只能剪断电线了。

「虽然我很想剪断连到那女的身上的电线……」

流壹边看着水希边嘟囔着，理查德也点了点头回了一句说：

「铁定会很精采，毕竟那些电线都那么大刺剌地延伸出去，肯定可以把她整个人炸飞。」

「也就是说，我只能应付这颗地球仪里头的炸弹了啊，」

听见两人谈话内容的水希，含泪大喊。

「拜托，救我，我再也不会叫你把你的门路交出来了！」

「我不是叫你安静吗？」

流壹慎重地拉着引爆装置，接着他把钳子伸到了绿色电线上。

「你觉得剪这条也没差吗？」

「谁知道。」

「来吧。」

啪嚓，流壹毫不犹豫地剪断了电线。

理查德瞪大了双眼。

「喂！……你动作也太快了吧。」

「这种东西剪哪一条都一样啦。」

「你明明那边的电线都不剪，还敢这样讲喔……定时器停了吗？」

流壹小心翼翼地仔细察看，不过炸弹看起来与刚才没有两样，红色灯号依旧闪烁。

「好像还在动。」

「要多剪几条吗？」

这时理查德再次叮嘱了正准备使用钳子的流壹。

「请你在慎重一点好不好。」

流壹心理很清楚要慎重，但他不是专家，这已经是他的极限了，流壹即使拥有处理爆裂物的知识，但这是他第一次披挂上阵。

而且他现在也无法把这件事交由其他人处理。

「理查德，你可以先出去外面喔。」

「要逃早逃了儿。」

「你这是在学谁啊。」

「要死要活我自己会决定，抱歉啦。」

理查德用一种诙谐又带点认真的口吻这么说了。

流壹稍稍笑了一下后，用钳子夹住了电线，这次是条蓝色的，这时他对后面的人说：

「要剪喽。」

「剪下去。」

剪断，钳子发出的声响回荡在理化实验室中。

什么事情都没发生，而红色LED灯也熄灭了。

「好险……我成功了。」

流壹整个人瘫坐在地，理查德也松了一口气。

「真的别给我乱来啦。」

「反正成功就好了。」

流壹一边拆下缠在水希身上的塑料炸弹，一边若有似无地嘀咕着。

「话说回来这颗炸弹还真好拆耶。」

「对啊，以炸弹狂做的炸弹来说算轻松了。」

就在理查德这么回答的瞬间。

地球仪的喇叭传出了声响。

「要爆炸了，要爆炸了，15、14、13」

突如其来的倒数计时，两人大吃一惊。

「流壹，你不是拆掉了吗！？」

「拆掉了啊！为什么突然会……」

「12、11」，地球仪讲出的数字不断变小，流壹虽然做了些处理但是倒数并没停止的迹象。

「怎么可能！怎样才能让炸弹……」

流壹仔细一看，发出声音的虽然是地球仪，但是上头的LED灯却没点亮，反而是墙边的人体模型眼部正在闪烁。

他指了模型的头部。

「是那个！」

「有办法停下来吗！？」

能够在十秒内停止的话应该就没问题，但是真的办得到吗？而且这时从走廊上居然传来了学生的说话声与脚步声。

「不是变自习课了吗！？」

「可能是传话可能没传好！」

两人现在必须要叫那些学生不要靠近实验室，但又必须拆解炸弹，这两件事根本不可能同时进行。

「野泻，去警告那些学生……」

但是水希站起身后，跌跌撞撞地出到走廊上，不过却跑往反方向。

「真不该指望她！」

「没时间了！」

理查德嘶吼着。

现在根本连拆解炸弹的时间都没了，两人互看了一眼后同时冲了出去，从理化实验室跑到了走廊上。

理查德对着走廊上的那些学生大喊。

「不要过来，快趴下！」

这时理化实验室里传出了声音。

「3、2、1、0 」

流壹和理查德卧倒在地，张开嘴巴捂住耳朵，两人已经做好了炸弹即将爆炸的准备。

「……？」

两人战战兢兢地抬起头来，现场毫无任何变化。

走廊上的那群学生一脸狐疑地问说：「发生了什么事吗？」，流壹告诉他们：「今天的实验课暂停，太好了对吧，」，接着就把他们赶了回去。

流壹和理查德两人窥视了一下理化实验室。

人体模型的头部已经碎裂，但并未被炸飞四散，单纯只是裂开散落而已，爆炸威力比烟火还不如。

「哑弹……？」

「不对，应该不是。」

理查德拿起了残骸。

「因为碎片是掉到地上的，引爆装置还在运作，看来是从外面传送讯号，停止了引爆。」

「你说什么？」

「或许你被当白痴耍了，特地把你叫来这结果却是这样。」

理查德皱起眉头，但是，流壹却有不同的想法。

让目标处理完第一颗炸弹卸下心防后，用第二颗炸弹收拾目标，这是一种常见的手法，然而炸弹狂最后却没引爆炸弹，这也就是说流壹最初的拆解是炸弹狂的预料中事，看样子是接下来出了什么问题。

「……因为一年级的来了吗？」

「不应该来的学生来了，所以才没引爆炸弹吗？如果是那样就不是随机恐怖攻击了吧。」

「可能有什么理由吧。」

「你觉得是什么？」

「我哪知，不过我倒没听说过，杀人还会犹豫的炸弹狂。」

流壹这么说后，摇了摇头。

〇

校方针对理化教室的骚动，做出了「有瓦斯外泄疑虑」的说明，禁止所有人进入，实际上也真的怕瓦斯栓被人动了手脚，需要做一次清查，这种情况下，打开电灯时产生的些许静电火花也相当危险，因此几近一半的校舍都无法点亮日光灯。

流壹将剩余炸弹的处理作业交给了理查德，他说了句「我去把这些丢到东京湾底」后便出去了，卡车就像在不断交替似地在校园内匆忙穿梭，而理化实验室则已为蓝色帆布所覆盖。

在之后的课堂中，流壹呆呆地望着玛伊。

她上课时相当安静，不会主动发表自己的意见，不过她走到哪一定都会带着那个吉他盒。

「你为什么要带一个这么大的东西在身边」，老师先前就问过她这么一次。

「因为我需要。」

玛伊这么答复了老师，之后不管老师再怎么问，她都毫无反应，不久后老师也束手无策，默认了她能拿着吉他盒四处走动。

再来就是午餐时间。

荷堂学院的校区的特色就是大，因此不愁没地方可以好好吃个便当，一群群学生呼朋引伴，坐在室外的长椅上，或到可以拿便当进去吃的学生餐厅，大家各依所好吃着午餐。

学生餐厅虽然是让能够信赖的业者进驻，但餐点却不甚美味，在学生的抱怨下情况仍旧没有改善，因此荷堂学院中比起餐厅派，便当派占了多数。

流壹本身并非便当派，而是餐厅派的，本来就是因为自己做很麻烦才吃餐厅的，但是他却将在这里吃一顿烦躁的午餐。

流壹在餐券机买了五目炊饭和乌龙面的套餐后，接过了托盘和餐点，在空桌处坐了下来，可能今天是晴天的关系，学生餐厅里的学生稀稀落落。

「哎呀，信崎，你今天也在这吃喔？」

菜菜濑走了过来，她是便当派的，所以她手上拿着便当袋。

她坐到了流壹的正对面。

「今天还蛮常碰到面的耶。」

「我们同班座位又那么近，会见到面很正常吧。」

「这是第一次连午饭都一起吃嘛。」

菜菜濑拿出了便当盒，以女生来说那是很少见的，纯白色、极朴素便当盒。

「信崎你吃乌龙面？」

「对啊，就不是很好吃的那种。」

「吃便当很好喔，这间学生餐厅很棒，只要不吃里面的午餐就好。」

她笑了出来。

这时学生成群进到了餐厅，这群人的头顶处，可以看到一点吉他盒顶端露出在上。

一个娇小的身躯从这群学生之间钻了出来。

「是玛伊耶。」

菜菜濑这么说到，看来就是她没有错，连吃饭时她的吉他盒也都片刻不离手。

「叫她过来我们这吧。」

流壹连阻止的时间都没有，菜菜濑已经挥起了手。

「玛伊、玛伊，这边。」

玛伊注意到菜菜濑夸张的动作后，靠了过去。

「……什么事？」

「你要吃午餐吧，要不要一起啊？」

本以为玛伊会断然拒绝，但她却是不发一语地坐到了同张桌子。

「那里可以买午餐喔，很难吃就是了。」

听见菜菜濑这番口无遮拦的话语后，厨房里的中年妇女一脸不悦的样子。

这时玛伊将夹有蛋和火腿的三明治摆到了桌上。

「我已经买好了。」

「吃这样而已？够吗？」

「够。」

玛伊这么回应后撕开了塑料袋。

除了三明治之外，她的配餐就只有白开水，唯独玛伊面前的桌子单调至极。

「真没想到你会想和我们一起吃饭。」

「因为你约我一起吃。」

「我原本以为你会说，『吃个中饭对我有什么好处』之类的话。」

「吃中饭本来就没有任何好处。」

玛伊用一种冷淡的口吻诉说着一件理所当然的事情，虽说她吃三明治的动作总让人觉得有些僵硬，而且也不是不能理解菜菜濑为何会那么问。

她的吉他盒就靠在桌边，为了不让硬盒倒地，因此玛伊将硬盒靠在自己身上。

菜菜濑兴致勃勃地望着马伊。

「你食量小？」

「看那一天的状况如何，也有不吃的时候。」

「该不会是因为信崎人在这的关系？」

「你觉得是那样就那样。」

不知道是不是因为她不太想继续聊下去，所以她的答案给人一种敷衍的感觉，然而即便如此，菜菜濑反倒紧咬这个话题不放。

「信崎啊，因为常没来上课也常连络不到人，所以我觉得他可能不是很适合当男朋友。」   

「喂。」

流壹一边扳开免洗筷一边抗议着，菜菜濑则是浅浅地笑了笑。

「你看看他吃的不是便当，而是这种难吃的午餐。」

「做便当很麻烦啊。」

「叫妈妈帮你做啊。」

「……我没妈妈。」

「是喔？」

「是啊，而且就算她还在的时候，她也不是那种会煮饭的人。」

流壹的母亲也和他父亲一起从事武器的买卖，几乎对家里的事情不闻不问，流壹自己都认为她会把小孩生下来，根本就是个奇迹之类的。

流壹相当罕见地在谈论自己的事情，菜菜濑为此愣了一下，毕竟他几乎没跟同班同学说过自己的事情，而且也很少能说到话。

这时餐厅入口处附近传来了一个声音。

「喔，大家都聚在一起儿。」

理查德来到了餐厅，在他身后跟了几位女学生，看来他已经有固定粉丝了。

他往流壹他们那走了过去，那群女学生本想去更宽敞一点的地方，但理查德说了一句「这里就好」后，他们一群人就在流壹等人旁边的桌子坐了下来。

「我听说这里的东西很难吃，所以特地来吃吃看儿。」

包围他的那些女学生你一言我一句地说：「嗯嗯，这里真的很难吃唷——」、「吃这里的东西会吃坏肚子吧——」。

理查德可能因为被女生团团包围的关系，所以他一直都是笑笑的。

「这种不好吃的东西，到底是谁搞出来的呀——一定是学校经营者品味不好，要不然就是在那乱剥削厂商儿，虽然我觉得没品味的可能性比较高儿。」

流壹无视理查德继续吸着他的乌龙面。

「面是热的就是这里的优点。」

「要是冷掉的话，这餐厅根本就没救了。」

菜菜濑说完后，流壹接着说了。

「餐厅的东西也只要忍一下其实还蛮不错的喔。」

「闭起眼睛捏住鼻子再一口气吞下去的话，或许有可能吧。」

「那样吃得出味道吗？」

「午餐餐点的味道选不是都一样，不管是乌龙面、拉面还是猪排井的调味都很像，你不觉得这是一种奇迹吗？」

「我会跟经营的人说一下啦。」

流壹吃了口五目炊饭，又吸了口乌龙面，他发现调味的确很类似。

这时理查德从一旁跟他说：

「哎呀，信崎同学，你吃的是日本面条吗？」

流壹心理一边想：「这家伙该不会又想来找碴了吧」，一边回应理查德。

「这叫乌龙面，你应该不知道吧。」

理查德当然知道这是乌龙面，他只是爱装外国人，流壹配合一下他而已。

「乌龙面的产地是四国，在田里就可以采到长长的乌龙面，之后再切成一小段一小段的。」

「喔，日本的农作物还真奇特儿，我没看过这种的说。」

「吃看看吗？」

理查德微微地往后退了一下。

「不了……我对不好吃的东西有点……」

「你不是没看过吗？吃吃看说不定你会喜欢喔，如果你真的想接触日本文化，就一定要做到这样，真不愧是老师，异国料理你居然也打算细细品尝。」

流壹边笑还边反将了理查德一军。

「那个儿……」

「餐券在那边买。」

流壹用拿着筷子的手，指向了入口附近的餐券机。

理查德口中念念有词地站起身来，那群女学生则是一脸木然地目送着他。

事实上理查德最爱吃的是垃圾食物，他非常偏食，不管是肉还是鱼都讨厌，蔬菜也因为「有草的味道」而敬谢不敏，但真不知为何这样的他体格却还能十分强壮，总而言之，他其实本来只想买杯咖啡喝而已吧。

看着理查德勉勉强强买着餐券的背影，流壹感受到了一种小小的快感。

在这期间玛伊已经吃完了午餐，而菜菜濑则还继续着。

「你吃好快喔。」

「我是故意吃快一点的。」

玛伊这么回答。

「是喔，你果然是想多练一下吉他之类的，所以才吃这么快吧。」

玛伊并未答复这个问题，这时菜菜濑的视线移往了一旁。

「可以看一下你的吉他吗？」

「不行。」

「你不是说可以看吗？」

「我才没说过。」

菜菜濑嘟起了嘴。

「吼唷，人家想看一下里面装的是什么样的吉他而已啊。」

「一把便宜货。」

「真的是吉他吗？里面该不会装一些危险物品吧，比如毒品之类的。」

流壹插话的时机还真好。

「最好是有那种可能，这里可是学校耶。」

「美国的连续剧里不是常这样演吗？难道里头装的是武器之类的吗？」

听到这句话后，玛伊的表情稍微变了一下。

菜菜濑可能是察觉到了这件事，她一脸狐疑地问道：

「我说了错了什么话吗？」

「……没有。」

「你来日本前就有在弹吉他了吗？」

「没有。」

「那是你有兴趣喽？」

「也没什么兴趣，我也没什么快乐的回忆。」

玛伊的回应十分冷淡。

然而菜菜濑反倒对她这句话感到有兴趣，她探出了身子。

「那个那个，你是发生过什么事吗？」

这个问题，反而让流壹紧张了起来。

玛伊停下了喝水的手，看向了菜菜濑。

「……我还是婴儿的时候妈妈就跑了，过没多久爸爸也死了，然后我被一个一点都不快乐的家庭收养，过着不快乐的生活，在不快乐的环境中长大。」

「总觉得好像是连续剧里常出现的黑帮人物。」

菜菜濑或许是在开玩笑，但是玛伊没笑也没闪避。

「很接近。」

「咦？」

「那是种与幸福无缘的生活，正常人根本活不下去，第一次犯罪的时候内心虽然很痛苦，但是从第二次时那种痛楚就已经减半，第三次时又再减去一半，等到第四次时心几乎都不会痛了，第五次之后根本是毫无感受，这样的回答你满意了吗？不要再问了。」

玛伊缄口不言。

面对她这种无声的威势，连菜菜濑也都陷入了沉默，然而，不一会儿玛伊像是在自言自语似地说：

「就是这样，但是我能像现在这样来上学，不就代表我脱离了那样的生活了吗？至少我自己想摆脱那样的生活吧。」

「…………」

「我呢，为了脱离那种生活什么样的事情都做得出来吧，就算是杀人也没差。」

一股与方才截然不同的紧张气氛，笼罩了整张桌子。

这时菜菜濑也已经吃完了午餐，正准备收好便当盒，然而玛伊却瞪着她不放。

由于双方都不发一语，因此现场只飘荡着冷冽的氛围。

流壹也压低了声息，上课时的转学生虽然隐藏了自己的真面目，但是现在她的杀气却是若隐若现，就好像一把锋利小刀刀尖不断地在桌上来回似的，就好像一把刀子，已经撕掉「不要用手触碰」的注意字样，闪耀着银色光辉不断地滑动。

一碰到，恐怕就会鲜血直喷。

「啊——嗯——咳咳。」

听见理查德的声音后，坐在桌边的人回过了神。

「午休时间也差不多要结束了儿。」

流壹确认了时间，的确，再过五分钟左右就要上课了。

「回教室吧。」

「走吧。」

菜菜濑出声赞成，玛伊仍是不发一语，但也准备站起身来。

理查德边和那群女学生聊天边走出了餐厅，流壹等人也打算跟在他们后面离去。

然而就在此时，流壹的口袋震动了起来。

是他的智能型手机正在震动，代表有人来电，但未显示电话号码。

「你们先走，我接个电话。」

「等你一下，你快接。」

因为菜菜濑这么说，所以流壹点下了接通钮，将听筒部分靠到了耳朵。

「喂……欸、什么？」

也不管菜菜濑和玛伊都在一旁，流壹想都没想就讲出声来。

「……要提早交易？这是怎么一回事？」

他急急忙忙地离开了学生餐厅。

「因为遇到那种衰事，所以要赶快把交易完成？我这边收货也要花时间准备……今晚就要？开什么玩笑啊，喂，居然挂我电话，喂。」

流壹一离开餐厅就停下了脚步，他环顾了一下周围后，便挂断了智能型手机的通话。

理查德就在墙边，流壹往他走了过去。

当下没看到包围理查德的那群女学生，可能是理查德叫他们先回去了吧，此时除了他们俩以外别无他人。

理查德瞥了一下学生餐厅。

「上钩了吗？」

「谁知道。」

流壹一样往学生餐厅的入口看了一下，感觉没人要从里面出来。

他为了保险起见压低了音量。

「她应该不会每件事情都和雇主联络，所以光这些信息应该就足以让她有所行动。」

「而且她如果又是那种很用心的类型，机率又会更高。」

「就是这样。」

流壹将智能型手机收回了口袋。

「为了以防万一，理查德你去电算室支持我。」

「那你呢？」

「我一个人等就好。」

理查德听到这番话后脸色变得有些凝重。

「我是没差，但是那家伙会嚷着要来你这喔。」

「你叫他待命。」

「这次别被炸飞了喔。」

「我还没打算死咧。」

流壹这么回答，两人结束交谈后返回了校舍。

〇

在那之后并未发生任何事情，全部的课程也都结束了，学生们三三两两地放学回家，由于受到爆炸的影响，社团活动也都提早结束了。

在同班同学都回去后，流壹仍留在教室，他也没在做什么事，只是坐着看往外头。

天差不多要黑了，到刚刚都还是一片红晕的天空，也急遽黯淡。

「信崎，你还没要回去吗？」

菜菜濑一脸不可思议地问着。

「因为我喜欢学校啊。」

「你前阵子不是都没来？」

「忘了我刚讲的，我是因为有点事情所以还没回去。」

流壹在东京都内拥有好几处大厦住所，他拥有的不是一户，而是一整栋大厦，他何止是不愁没地方住，他光靠租金就可以过很好的生活，而且他都是保留顶楼自用。

但流壹今天打算在学校里留晚一点。

他看往一旁的座位，拿着吉他盒的少女并没出现。

「转学生，不在耶。」

「刚刚在楼下喔，她刚在跟基法老师说话，这组合还真稀奇吧。」

菜菜濑接着说。

「连那么不爱说话的转学生都能开口聊天，基法老师还真是厉害耶。」

「我觉得他才没那么好咧，虽然他到处吹嘘自己大学是第一名毕业，又是数学天才，但是他其实只是个喜欢乱骇的计算机阿宅而已。」

「啊，基法老师很受女生欢迎耶，你说这种话等等被霸凌喔。」

语毕菜菜濑抿嘴一笑。

「难道，是因为转学生可能会被老师把走，所以你在吃醋？」

「才不是。」

流壹的口袋抖动了起来，他拿出了智能型手机，靠到了耳边。

「喂喂……今晚啊，我知道了。」

流一讲完这些变把电话切断了，接着他转向菜菜濑。

「无地目你还要留在这吗？」

「没有，要回家了，信崎呢？」

「还要留一下吧，毕竟有事情要做。」

菜菜濑说了句「那我先回去了」后就出了教室。

流壹则是在教室内发呆了一会儿。

他很喜欢这所学校，从小流壹就被他父亲带着四处闯荡，而且接触的人尽是些几乎可说是罪犯和根本是罪犯的大人，因此他从未体验过一位少年该有的生活。

为此，他想要多少挽回一些平凡的人生，所以买下了荷堂学院。

话虽如此，但结果他为了回收武器，缺席次数越变越多，也许这就是所谓的命运吧。

太阳已经完全莫入了地平线，已从傍晚转入了黑夜。

校园内变得一片漆黑，虽然有几处照明，但操场附近黑漆漆的，看不见任何东西。

流壹确认了时间，这时智能型手机又震动了起来，此次是理查德打来的。

「喂——。」

（你那边没问题吧？）

「嗯，准备工作早就弄好了，剩下的就只有等而已。」

（看来你不用等太久喔，监视器已经拍到那个人了，马上就会回到你那了。）

流壹只说了一句「知道了」后，就挂断了智能型手机。

过没一会儿，走廊上传来走路的脚步声，然而流壹仍是望着窗外的黑暗。

脚步声在教室前停了下来，门被打开了。

他回过头去。

「嗨、无地目。」

开朗的运动少女菜菜濑，像是大吃一惊似地站在原地不动。

她马上用手拍抚着自己的胸口。

「吼唷，吓了我一大跳。」

「你会被吓到，还真稀奇。」

「就我以为教室里已经没人了啊，信崎，你在这干嘛？」

「无地目你才是咧，这么晚了还来这，有东西掉了吗？」

「就是那样。」

菜菜濑慢慢地走进教室。

流壹仍是坐着，他整个人靠在椅背上，双手轻轻交叉。

「要不要我帮你一起找掉了的东西？」

「不用了，谢谢，因为不是什么重要的东西。」

「我想也是，毕竟你根本没掉东西吧。」

流壹这么说，菜菜濑吓了一跳。

「你的意思是？」

「不用装傻了喔，你本来是打算在仓库里装炸弹，然后准备把我和武器一起炸飞吧。」

「你在乱说什么啊。」

菜菜濑摇着手否定这件事，但流壹的话语并未就此打住。

「因为货到港的时间提早了，所以你慌慌张张地跑去仓库确认了吧，让你白跑一趟了，毕竟仓库里已经空无一物了，你有吓到吧。」

「所以我说，你到底在说什么啊。」

「交易取消了，然后我利用整个下午的时间把仓库清空，那些进进出出的卡车并不是把武器搬进来，而是运出去，还有你为了保险起见回来教室，结果看到我在这，你应该又吓到了吧。」

菜菜濑露出了一种怒火中烧的表情。

「你到底在说什么啦，再不适可而止一点我要生气了喔。」

「无地目菜菜濑，你这个被毒枭绑走后训练出来的杀手，擅长使用的武器是炸弹，你为了要杀我特地转学过来就算了，但是你也花太时间了吧，然后理化实验室那件事你做得太过火了，你根本没必要炫耀你自己啊。」

流壹拿出文件夹后，扔到了桌上。

这时文件夹呈现半开的状态，夹在里头的文件散了出来，那些文件上头有着菜菜濑的名字和照片。

瞧见这些的瞬间，菜菜濑脸色起了变化。

表情出现了些微的改变，她的眼角微微上提，嘴角不时抽动着，连眼神都让人觉得不一样了。

最大的不同是她全身散发出的氛围，直至刚才都还是一个开朗、喜欢亲近人的同班同学，然而现在却摇身变成一个杀人无数的女杀手，她的气场就像一把仿佛靠近就可能会受伤的刀具。

这时她脸上浮现了一抹浅笑。

「什么嘛，你都知道了啊。」

「其实之前都没有确切的证据，不过你半个月前才转学过来，我一直觉得这时间点很怪。」

「我本来想说，可以很顺利地潜到第六感很强的信崎身边。」

菜菜濑不靠近流壹，刻意保持了距离，流壹站起身子。

「雇用你的是司麻吧。」

菜菜濑笑了笑。

「是的话又怎样？」

「在入境前，先派手下潜入是他常用的手法。」

「我不需要告诉你答案。」

「你不用讲我也知道啦。」

流壹和菜菜濑面对面对峙着，两人之间隔着好几张桌子和椅子，是个难以猛然扑向对方的环境。

菜菜濑这时间道：

「那换我来问你问题，你为什么在这里等？」

「我总不能在其他学生还在的时候逼问你吧。」

「你人还真好啊，但是太天真了，如果是单挑的话我可比较占上风喔。」

「在这边引爆炸弹的话，无地目你也不可能没事吧。」

「你以为我会用的就只有炸弹而已吗？」

菜菜濑的身体轻轻地动了起来，就在流壹看见的瞬间，她已经踢飞了一张桌子并把身体弯了下去。

是手枪的击发声，子弹打到桌脚，弹往一个意料之外的方向。

流壹持续压低身体，一直绕着教室内跑圈圈，而菜菜濑则是手持SIG SAUER公司制的P250全自动手枪在后追赶。

「你耍什么帅搞一对一单挑，大错特错了喔。」

「要你管！」

「信崎，你在学校的时候身上是不带枪的吧！？而且不只那样，你也不开枪吧，你这种原则，只会让你最后被打成蜂窝而已！」

「那你要试试看吗？」

「当然要！」

菜菜濑开了枪，9厘米鲁格弹飞射，在黑板和地板打出了一个一个坑洞，空气中微微飘散着一股火药燃烧后所发出的臭味。

流壹一边趴着一边大喊。

「我说无地目！我不知道他用多少钱雇用你的，我出双倍价！」

「什么事情都想用钱来解决，真是军火商的坏习惯啊。」

「钱可是人类的共通语言。」

「我也有我的苦衷啊。」

顿时枪声大作，流壹为了闪避子弹，因而不断移动，他往教室前方的门靠了过去。

菜菜濑笑了。

「你出到走廊上也是没用的喔。」

「不试试看天知道！」

流壹翻滚了一下后冲到了走廊上。

走廊上的日光灯已经关上，不过外头的光线穿过了窗户玻璃射了进来，因此流壹还不至于看不见。

这时他已经不再压低身子了，他站起身奔跑着，菜菜濑追在他后面来到了走廊上。

又是一阵枪响，流壹听见了子弹从极近距离穿过的声音。

「逃是没用的。」

菜菜濑停下了追赶的脚步，以两手握好枪后跪了下去。

与教室内不同的是，走廊上没有可称作障碍物的物体，虽然稍微拉长点距离的话，手枪的命中率会明显降低，但像是现在这样视野良好，就可慢慢瞄准目标了，而她故意让流壹跑到走廊上也是为了这么做。

流壹感觉到自己的背部被枪口瞄准了。

（还没……再一下下。）

右手边已经可以看见楼梯了，冲到那的话就可以喘口气，还能逃到外面，不过流壹在那之前遭到枪击的话又该如何是好，现在正是刚好冲到楼梯或是遭到枪击的生死瞬间。

菜菜濑深信流壹会死在她的枪口下。

「去死吧。」

在她的声音传到流壹耳中的前一刻。

好像有什么人从楼梯下面冲了上来。

那个人冲向了流壹，迅速地把他扳倒在地，接着把背上的吉他盒旋到了前方，挡在流壹的面前。

菜菜濑扣下了板机，子弹确实地笔直前进，命中了吉他盒，但是并未贯穿。

这时娇小的那个人回过了头。

「……没事吧？」

「手脚也太慢了吧。」

「抱歉。」

第二位转学生玛伊，面无表情地道着歉。

玛伊将吉他盒当作了盾牌，虽然好几发子弹都陷入了里头，但陶瓷和聚芳酰胺纤维的防弹部分，完全阻止了9厘米子弹射穿硬盒。

「转学生！」

菜菜濑大声喊着。

「你果然是他的护卫！」

玛伊未做出回应，取而代之的是流壹喊了回去。

「那是因为你的行径太不寻常了，我才叫她来的！」

「一脸臭屁的样子，我就猜她是了！」

菜菜濑继续扣下板机。

玛伊仍用吉他盒当作盾牌，击发的9厘米子弹不断地陷入硬盒。

「原来如此，那东西是这样用的啊！」

菜菜濑嘶吼着。

「我看你是想说信崎就由我来保护吧！他去到哪里你都要跟着，不讲我还以为你是条狗咧！一只向主人摇尾巴的小狗狗！」

玛伊仍是不发一语，她推着吉他盒往前移动，子弹连她的身体都擦不到一下，虽然硬盒上没有孔洞能够窥探情况，但这里是条笔直的走廊，因此也不怕看丢。

菜菜濑停止开枪了，她急忙换着弹匣。

就在这个剎那，玛伊打开了吉他盒，从里面拿出了一把六条弦的电吉他。

本以为是武器而摆好架式的菜菜濑，在知道玛伊拿的是普通乐器时大吃了一惊，然而下一秒，玛伊将仿吉普森制造的莱斯·保罗型吉他使劲丢了出去。

吉他一边旋转一边飞向菜菜濑，她急忙闪躲到一旁。

吉他撞到地面后琴颈应声折断，菜菜濑不禁将视线移往该处。

对玛伊而言，对方这点大意就已十分足够，她丢下吉他盒急奔过去后，拔出了绑在大腿上的军用小刀。

玛伊以滑垒的诀窍让菜菜濑抬起脚来，失去重心的菜菜濑虽想站稳脚步但却未如愿，整个人直接摔倒。

玛伊一脚踢开了她的右手，P250就在走廊的地上翻转，玛伊压在菜菜濑的身上后，用刀抵着她的颈部。

蝴蝶牌的消光小刀，一点一点地陷入菜菜濑的喉咙。

「结束了。」

面对玛伊既低沉又没感情的声音，菜菜濑冷笑了一下。

「被女孩子压在地上是一件有违道德常理的事，虽然压我的不是女孩子，只是一只护卫的母狗而已。」

「去死吧。」

玛伊正准备工整地横向移动手上的小刀。

「等等、等等。」

流壹跑了过来，但玛伊仍未离开菜菜濑的身体上方，双眼也还是紧盯不放。

「我要杀了她。」

「我不是说等一下了嘛。」

流壹在菜菜濑的旁边蹲了下去。

「无地目，你还记得我刚跟你说过什么吗？」

「看是什么事情。」

「就我多付你两成价钱。」

「……刚不是说多付一倍吗？」

「你刚答应的话是一倍没错。」

菜菜濑只转动了双眼看着流壹。

「你的目的是什么？」

「我希望你来当交易时的安全措施，因为无地目死了的话，又会有其他新的杀手过来。」

「交易不是取消了吗？」

「那我骗你的啦。」

听见流壹这番话后，菜菜濑笑了出来。

「原来你骗我，我败给你了。」

「如何啊？」

「交易的时候，站在你那边就好了对吧，就算在塔尔纳德身边也不听他的命令。」

「没错。」

这时小刀的刀刃仍陷在菜菜濑的脖子上头，菜菜濑完全没有多余的动作，她只开口问道：

「你能够信任我吗？我可是想要你的命喔。」

「信啊。」

「我拒绝的话，你会杀了我？」

「到时候就只能把你交给玛伊处理了。」

「……OK，我答应你。」

菜菜濑虽这么说了，但是还是无法起身，毕竟玛伊根本没打算移动。

「信崎，可以帮我处理一下这只小狗狗吗？」

流壹虽然喊了一声「玛伊」，但是她只轻轻喘了口气，但却没从菜菜濑身上离开的迹象。

「流壹……这家伙很危险。」

「我跟她讲好条件了啦。」

「我没办法信任她。」

「我说啊。」

「应该在这把她杀了。」

玛伊当下依旧透露出打算划破菜菜濑喉咙的眼神，流壹轻轻地压住了她的手。

「我说我会付她钱，她也接受了。」

「…………」

仍被按倒在地的菜菜濑口中说着：「你快滚开啦」，之后玛伊依旧不发一语地瞪着菜菜濑，但她终于慢慢地站起身来。

她的视线始终没离开过菜菜濑，也未收起手上的小刀，菜菜濑耸了耸肩。

「你有点恐怖耶，要多笑一点喔。」

「…………」

菜菜濑转向了流壹。

「一个为了钱就能倒戈的人无法信任，信崎你也是这么想的吧？」

「我相信无地目你做出的承诺。」

「要信任我才行啊，听到了没，小狗狗。」

菜菜濑转向玛伊这么说着，听话的那一方毫无任何反应。

「不要再那样叫玛伊了。」

「因为她就一副对你忠心耿耿的样子啊，就跟狗没两样啊。」

菜菜濑用手拍掉了制服上的灰尘。

「算了，我也不是讨厌忠心耿耿啦，总之今天起我们就是伙伴了，还请多指教，小狗狗。」

菜菜濑笑脸盈盈地伸出了手，但玛伊很明显地无视了她。




第四章
荷堂学院中有一处名为电算室的计算机教室，里头的环境可让学生在这学习计算机程序，教室内最近刚完成的装潢焕然夺目，设备也都是全新的。

然而重要的课程部分却不是教授计算机程序，那只是障眼法而已，其实这里是准备给理查德使用的空间。

流壹打造此处是为了让查理能进行他所擅长的工作，理查德以教师身分上任时，曾开着伪装卡车，载着发电机和计算机进到校园，但有这间教室后也不用怕违规停车了，本来流壹是希望理查德以访客证进出校园，让理查德刚好陷在一个进退两难的情况。

电算室相当宽敞，从这里可以操作所有设置在校园内的监视器，当然也能连结到校外的世界，骇进政府机关至搜寻失踪小狗体内的芯片，任何事情都办得到。

由于大型计算机位在隔壁的服务器室当中，因此电算室内的景象真的是平淡无奇，里头也摆了张蛮大的桌子和几把椅子，所以也能在这招开会议。

现在这间房里有四个人，分别是流壹、理查德、玛伊和菜菜濑。

菜菜濑因为是第一次来到这里，所以正在四处张望。

「里面出乎意料地干净耶，计算机阿宅落脚在这种地方的话，不是都会把甜甜圈或饼干吃得到处都是，然后睡在椅子上吗？」

「那家伙的偏见还真严重，我不是吃甜甜圈是吃披萨。」

理查德开口说话了，好几台设置在墙面的屏幕上，显示的是校园内的实时影像。

菜菜濑再次开口问道：

「你们之前都有监视我的一举一动吧，我在上厕所时，你们应该没看吧。」

「虽然可以确认人是否进出厕所，但厕所里面没有装监视器。」

「太好了，如果你们有看的话，我绝对马上背叛你们。」

听见背叛这个字眼后，玛伊的身体稍稍动了一下。

「讨厌，我开玩笑的啦，小狗狗真的好可怕喔。」

菜菜濑边笑边摇着手。

流壹接着说道：

「大家听我这边，载着炸弹和通古斯卡的船，应该在两天就会到港，」

「欸？你还打算和野泻交易喔？」

上一秒还在笑的菜菜濑，现在却转为感到意外的说话口吻。

「她已经被我吓成那副的德行了，一般来说不是都不敢再出现了吗？」

流壹回答了菜菜濑的疑问。

「在那之后她有跟我联络，应该是不想丢自己的脸吧，在这节骨眼上出尔反尔的话，那女的之后一辈子都别想在这行混下去了，所以她再怎么不想出面还是得亲自履行交易，交易时间按照原定时间，至于要我交出门路等等的那部分，当然是没有。」

「感觉怪怪的耶。」

「她只要把武器运来学校就好，如果没发生什么意外，我们把这边的武器和钱给她后交易就结束了。」

「怎么可能没什么意外，绝对会有人来干扰。」

流壹听完理查德这番话后，用力地点了点头。

「我也是这么认为，那家伙应该不会放过这个好机会。」

听到流壹这么说，所有人的脑中立即浮现出一个人的身影。

「……司麻。」

玛伊呢喃着，流壹点了点头。

「没错，现在他人在日本，他不可能在这观光一下就回去吧，应该会跑来介入我们的交易。」

菜菜濑一脸不可思议地问道：

「那要不要延期交易？这么一来交易司麻应该会摸摸鼻子回去吧。」

「他不会回去，反倒是我觉得这次的交易是个好机会，我打算利用这次交易，把司麻抓起来。」

除菜菜濑之外的两个人已是瞠目结舌。

理查德反射性地说了一句话。

「你是认真的吗？」

「我很认真，司麻应该不会放过这次交易，我们就来个将计就计。」

流壹摊开了荷堂学院的校园地图。

「交易当天，我会把之前先移走的米兰二代带过来，我会用卡车搬运，首先就是要将飞弹从地下停车场运出来。」

流壹回事了一遍所有人的面孔。

「等卡车抵达学校大门时就换理查德去开，接着直接把卡车开到仓库，而米兰二代就放在卡车上不要动，等货船到了以后我们将C4炸弹和通古斯卡连船一起接收，用整辆卡车跟对方交换，到这都顺利的话交易就算结束了。」

「不会那么顺利吧。」

理查德这么说，流壹回应道：

「没错，司麻一定会来搅局的，毕竟那家伙就是那样，不是来拿老爸的武器，就是想来杀我吧，或者是两件事情一起办，无论如何他都会现身交易现场吧，就算他带手下过来也不要阻挡他们，让他们近来仓库，他们想要武器的话就给他们。」

这时菜菜濑显露出讶异的表情。

「你也太慷慨了吧？」

「没差，卡车上不会只载米兰二代，我还会放炸弹在上面，司麻来了的话，我就会引爆那些炸弹，连同整间仓库把他炸烂。」

流壹用拳头敲了一下桌子。

所有人无不一脸震惊，因为流壹打算炸烂整间仓库来杀害司麻，就算晚上学校里没有学生，但这种做法的动作之大，已没其他方式可出其右，连平时面无表情的玛伊，脸上也显露出惊讶之情。

流壹环视了一遍所有人，尽量以听起来平稳的语气说：

「放心，这是无计可施时才会用的方法。」

「我才不想被卷进去这种爆炸里头咧！？」

面对菜菜濑的抗议，流壹做出了回复。

「我也不想，我尽可能想活捉司麻，炸掉仓库我会拿来当作威胁他的手段，那家伙如果不乖乖就范，那也就只能把他炸个粉碎，到时候大家尽量离仓库远一点。」

「你说尽量，究竟是要离多远才够啊？」

「这就是无地目你要负责的事情了，我希望由你来做卡车上要放的炸弹，如此一来在调整火药量的时候，应该也可以知道要离多远的距离才够。」

菜菜濑本来想要提出怨言，但她耸了耸肩没说出口。

「我做就是……汽油桶加化肥炸弹应该最好做，能帮我弄到材料吗？」

「理查德会帮你，玛伊你和我来，我们去确认一下当天的配置。」

玛伊微微地点了点头。

看见这样的她后，菜菜濑笑着说：

「喔喔，小狗狗好像因为能和信崎一起行动，感到很高兴的样子耶。」

这时玛伊毫不掩饰地还以一种恐怖的眼神，菜菜濑则是说了句「就叫你不要瞪我了嘛」。

到此一行人结束了当前的交谈，全都离开了电算室。

流壹快速地往前走去，而玛伊则是紧跟在后。

菜菜濑眺望着这个画面，过一会儿后对着魁梧的黑人说：

「我说理查德啊。」

「能叫我基法老师的话，我会很高兴的。」

「叫理查德不就好了，我可以问你个问题吗？」

「如果是炸弹材料的事，我等等会跟你说。」

「不是啦，我是想问那只小狗狗，怎么会跑来当信崎的护卫啊？」

菜菜濑视线的另一端，玛伊的吉他盒慢慢地越变越小。

理查德也看往同一方向后又将视线转了回来。

「……玛伊是个技术高超的狙击手，祖父是越共的英雄，父亲是特工（特种部队）出身，母亲是日本人，她不知道为了什么原因成了孤儿，在东南亚各国间流浪。」

「喔——身世跟我好像。」

「你是黑帮训练出来的吧，玛伊不是，她是靠自己学来的。」

菜菜濑突然转为惊讶的神情。

「这话怎说？」

「玛伊没了能够养育她的人之后，陷入了贫困中的贫困，贫困到无法想象的地步，在已经放弃脱离贫困的她面前，出现了两条路，杀人，自己也跟着陪葬，跟杀人，但自己能活下去。」

「什么嘛，结果还不是有人帮助她做出选择。」

「我一开始也是这么认为，但事实上却不是，她是靠她自己的意志走到了这一条路上，一个年幼的少女，在没有任何人教导她的情况下体悟到了这两条路，感觉她理所当然似地选了后者，杀人但自己也能存活，幸好，杀人是玛伊的天职，之后流壹收留了她，让她跟在身边一起行动。」

「他们俩是在哪认识的啊？」

理查德点了点头。

「流壹他父亲死后没多久认识的，那时候玛伊人在菲律宾达沃的偏远地区，因为滥用毒品已经奄奄一息了。」

「然后呢？」

理查德一副欲言又止的样子，他摇着头没继续说下去。

「我能告诉你的就这些，想知道更多的话，你直接去问本人。」

听到这菜菜濑嘟起了嘴巴。

「那只小狗狗怎么可能会告诉我。」

「也是啦，那这件事永远就是一个秘密。」

「她不喜欢我的话就不可能告诉我吧。」

菜菜濑「啧」一声的同时，轻踹了一下地板，正当她准备起步走动时，好像想到了什么事情似地转过头来。

「那理查德你，又是为了什么跟信崎一起做事？」

「你真的很爱问耶。」

「告诉我啦。」

「……我的话是因为我跟他爸本来就有往来，原本我是在美国中央司令部负责电子作战，当黑客是我的兴趣，有天我边看《实习医生》边骇进政府机关，结果被国家安全局发现后，他们一直不放过我，当然我后来就被司令部给炒了，也没了收入，就在我生活困顿，接一些见不得人的工作时，认识了那家伙的爸爸。」

「他爸爸是委托你保护他儿子吗？」

「不是，他讲的完全是另一件事，而且我啊，不喜欢流壹他老爸。」

听到不喜欢这三个字后，菜菜濑在一个瞬间显露出讶异的神情。

理查德继续说道：

「应该说过去我不喜欢他，毕竟那家伙的爸爸已经过世了。」

「你讨厌他的原因是什么啊？」

「……应该是他那不把人当人看的地方吧。」

理查德翻搅记忆后这么说。

「他爸把人当成西洋棋的棋子，就是说把人都当成毫无意志的东西来看待。」

「如果你是要讲无情的人，做这行做久了你想见到多少就有多少喔。」

「讲他无情还不太对，与其说他无情，我觉得感情从没在他身上存在过，他就是把人当作因应各种需求、随他拿进拿出的道具而已，我这样形容最贴切了。」

听完说明，菜菜濑把头歪向一旁。

「好难懂喔。」

「也是啦，举例来说好了，他爸的部下被武装游击队包围了，而他爸本身平安无事，这种时候他爸绝对不会去救那名部下，因为他会觉得让自己置身危险是一件很蠢的事情，不管那名部下后来会发生什么事，反正在他眼里那个人只是一个不见的东西罢了。」

「这种事很常见啊。」

「然后，在许多偶然之下那名部下平安脱逃了，然而他爸已经去了别国不在当地，那名部下费尽千辛万苦离境后，因为懊悔很多事情所以打算先休息一阵子，没想到在这种时候他老爸跟那名部下联络了，跟他说下一份工作的事情。」

菜菜濑愣了一下，同时摆出了一个感到诡异的表情。

「是怎样啊，他爸明明先见死不救，却也不表示点什么？」

「没错，他爸根本毫不在意自己曾对那个人见死不救，他毫无疑问地分派下一次的任务给那位部下，也从未考虑过部下会回绝他，甚至他完全没想过那名部下已经不想为他工作了，所以我才说比起用无情形容他，应该说他从未有过感情还比较贴切。」

理查德说明到最后时，好似面露出一种极为痛苦的神情，这时菜菜濑体悟到，自己刺激到了眼前这位男性心中的某种情感，因此她刻意不去过问这一部分。

理查德轻轻地喘了口气。

「……算了，毕竟一直有人因为他自己卖出的武器而丧失性命，或许这就是他爸的处事标准吧，但即使如此我还是不喜欢他。」

「那你为什么会和他儿子一起做事？」

「因为他和他爸完全相反，因为流壹那家伙最爱的就是人类。」

「这又是另一种极端啊。」

「或许吧，流壹认为所谓的武器是要人类拿起来后才会变成武器，同时他也觉得最糟糕的就是武器落入像他爸一样的人手中，所以他想靠自己的双手控管武器，他认为就算不可能拿到全世界所有的武器，但至少想回收自己老爸卖出去的武器，为此他赌上了一切。」

理查德这一番话讲得极为认真，但菜菜濑却语带惊讶地说道：

「他明明是个军火商，这也太矛盾了吧。」

「那家伙充满了矛盾，他比谁都还要清楚，那样作毫无意义，但是他依然选择了这条路走，他应该是一直看着他爸的工作才变成那样子的吧，而且我很能理解他的想法，所以才会帮他做这些。」

这几句话中，蕴含了某种力量。

菜菜濑本想更深入地追问下去，但她瞧见了理查德的神情后，便就此打住了，因为她感觉到那表情不只是想传达些什么，而是显露出说话者坚定的决心。

菜菜濑反倒在这逗了一下理查德。

「你们俩果然有一腿吧。」

「你在说啥鬼话啊。」

理查德苦笑了出来。

「我不反对gay，但是我和他不是那种关系，再说我们俩年纪差太多了吧。」

「话说司麻是怎样一个人？」

「那家伙跟他爸很像。」

理查德斩钉截铁这么说。

「虽然他爸冷酷无情，但司麻会在必要的时候拿出情感，因为他知道在某些局面下透过情感处理事情比较有效。」

「这样感觉他很像是一台被设定好的机器。」

「司麻比你想的还有感情，只是他在理性与感性的切换上速度极快，快到足以让人瞠目结舌，所以他令人畏惧的程度远胜过他爸，不过流壹之所以会和司麻对立，其实不只是因为这样……」

「所以还为了什么？」

菜菜濑询问着，但这次理查德真的不再继续解释。

「我说太多了。」

「小气耶。」

「想知道更多的话，你自己去问流壹本人。」

「如果他不跟我讲的话，要怎么办啦。」

「那玛伊也不会跟你讲，那这样不就打平了。」

「什么嘛。」

菜菜濑满口怨言，理查德则是边笑边走着离开走廊。

〇

黑暗笼罩了荷堂学院。

夜晚是让交易掩人耳目的绝佳时段，当然，依交易情况不同，也会有光天化日下交货的时候，例如伪装成超商或宅配的卡车，直接在路上进行交易，不过再怎么说，还是选在晚上行事比较方便，

流壹在仓库前面待命，他偶尔仰望一下天空，好杀杀时间，厚厚的云朵遮蔽了星辰与月亮，一切的一切都越来越适合在这个时候进行非法交易。

（时间差不多了。）

从流壹耳上的小型耳麦传来了理查德的声音，智能型手机倚靠蓝牙传输的声音，非常清晰。

（我这边的卡车已经过了正门，船呢？）

流壹微微地踮起脚眺望东京矍耙黄岷诳床磺宄，流壹操作着智能型手机，确认着水上搜索雷达传回来的画面，这时他知道有一艘货船正在接近港口。

「船再一下就到了。」

雷达设置在校舍附近，校方对学生宣称这是卫星通讯用的大型设备，只要目标身上一直有电波发出就会被这台雷达锁定，现在正是派得上用场的时候。

流壹对着麦克风说话。

「无地目。」

（怎么了？）

「准备得怎么样？」

（没问题了，比起我，你去关心一下小狗狗吧？）

菜菜濑的声音一如平时开朗，光听这种声音根本不会联想到她原本是黑帮杀手，她人现在在校舍中待命，等武器运抵之后，菜菜濑要负责确认货品。

「玛伊。」

（……一切正常。）

玛伊位在校舍屋顶，她现在应该已经架好了配有夜视镜的狙击枪，她负责的是狙击想要加害流壹的人物。

「你不要射到我喔。」

（就算是开玩笑也不要那样说，难道你不信任我吗？）

「……我没有。」

流壹用手指按住了麦克风，感叹地说：「那家伙偶尔真的很恐怖」。

（现在应该用肉眼就能看到船了。）

是理查德的声音，流壹再度凝视着东京湾内。

这时他模糊地看见了航行用的标志灯，那盏灯越来越亮。

流壹看见了货船，外观与载车渡轮极为相似，不知是不适为了伪装，这艘船上真的载有轿车，而在这些轿车后面则是藏着通古斯卡防空白走炮。

「来了，比预定的时间早了一些。」

（野泻会来吗？）

「她说她在船上，她好像想亲自确认这场交易有好好地完成。」

接着流壹低声地补上一句，「鬼才信她会这么想」，即使她真的在这艘船上，但这场交易根本不可能确实完成。

流壹确认了四周，没有可疑人物。

他握紧了双手，这时司麻应该就在附近，状况一有不对流壹就必须炸烂这个弟弟，好让兄弟间的争执画下一个句点。

一切的准备就是为了这个，但，或许还要再加一个保险才能算得上安心。

就在流壹思考这些得时候，理查德联络了他。

（我把卡车开过去。）

理查德暂且把电话切断了。

货船缓缓地驶近港口码头。

流壹并未进入仓库，而是向着码头走去。

（码伊，我会把通讯切掉一小段时间，你别担心。）

（那你就不要做些会让人担心的事情。）

流壹苦笑后，切断了联系，心里想着刚刚才想到的作法，绕到了仓库的后方。

〇

理查德将卡车开到了校舍地下室的停车场。

学生现在不可使用此处，这里是教职员和访客专用的停车场，但是平面停车场比较方便，所以使用地下停车场的人算是少数。

尽管如此，建造这座地下停车场的用意，正是为了应付眼下的情况，也就是专门拿来暂时存放非法物品所用，当然做为紧急避难所也是用途之一。

有一台电梯和楼梯可通往地下室，那里算是相当宽敞，有好几根粗大的柱子支撑着校舍。

柱与柱之间，为防备发生火灾等灾害发生的时刻，因而设有一道道的卷门，当紧急警报响起时卷门就会自动落下，先前就有那么一次，某个在地下室点燃烟火，让所有卷门为此全部关上，引发了一阵不小的骚动。

理查德下了卡车后，确认了一下卡车的位置，卡车稳妥地停在地下室深处。

「喂、理查德。」

面对突如其来的攀谈，理查德感到奇怪的同时回过了头。

在他眼前的是菜菜濑，理查德越发感到讶异。

「你负责的事情呢？怎么跑到这里来了？」

「信崎叫我来代替你开车。」

「那是我负责的事情吧。」

「能够用全部的监视器进行监视的人，只有你吧。」

「你会开吗？」

「我算厉害的喔。」

菜菜濑走向了卡车的驾驶座，就当理查德快要相信菜菜濑这番说词的时候，他重新想了想后制止了她。

「等等，我跟流壹确认一下。」

理查德为了用智能型手机拨号因而将视线从菜菜濑身上移开了，然而他就是这里大意了。

理查德因后脑勺遭受攻击，昏倒在电梯一旁了。

〇

流壹回到了仓库，他进到里头后，擦了擦在刚才的作业中弄湿的头部。

他等了一会儿后，仓库边的小门被打开了。

「进来啊。」

就在流壹这么说之前，已有一道人影进到仓库里面。

只有一个人而已，身影娇小，流壹打开了灯。

日光灯的亮光所照射出来的是，身穿乐兰高中制服的水希。

流壹只身一人与她对峙，这时的水希看上去一脸憔悴的样子，不过她的双眼依旧是炯炯有神。

水希感觉是勉为其难地才从喉咙挤出了声音。

「我来了喔，武器都装在船上。」

流壹轻轻地点了点头。

「那样省了很多麻烦。」

「你的米兰二代呢？」

「马上就到。」

不久后，传来了低沉的引擎声，还可听见仓库外一阵阵短促的喇叭声。

流壹打开了仓库的铁卷门，卡车关起了车灯驶进了仓库，驾驶关上引擎，卡车停了下来。

「车里装有你要的东西。」

流壹用拳头敲了卡车的货斗。

「老娘过去拿。」

「这当然是野泻你的东西，不过我有一个条件。」

「什么条件。」

「叫司麻出来。」

流壹这么说了。

这番话动摇了水希，她虽想掩饰，但她内心的震撼却太过明显，流壹继续斩钉截铁地说：

「炸弹事件之后，司麻有跟你连络吧。」

「你在说什么啊……」

「这种事情窃听一下你的电话马上就能知道，他叫你继续跟完成这笔我交易吧。」

「你……你觉得我会乖乖听他的话吗……」

「面对司麻那样的对手，你那种程度的虚张声势根本没用，他有命令你要对我做什么吧。」

水希急忙地转了转眼球，不久后她的脸一垮，不停夹杂着咳嗽声说起话来。

「……他只叫我来这跟你交易而已……」

「然后咧。」

「谁知道啊！那家伙，用枪抵着老娘的头，要老娘打电话给你。」

「货在货船上吗？」

「全都在上面，你去验货时要时没东西的话还得了，货装了又装，但司麻想把那东西也一起带走……那家伙，明明没必要来这里。」

「他果然在这附近，你就叫他出来吧。」

流壹这句话讲得极其自然，但又参杂着叫人无法拒绝的威严。

水希心不甘情不愿地拿出了智能型手机，就当她准备打字的时候，她停下了手指。

「在这之前，你要先把货拿给我看看。」

「啥？」

「米兰二代啊，不管我背后有没有司麻的存在，这武器终究是要换的。」

看来水希相当执着这一件事，流壹拿她没辙后，便绕到了货车的货斗。

他开锁后打开了货斗。

「你自己看，米兰飞弹就在这……」

没有飞弹，货斗上空无一物。

「怎么可能……」

流壹这下真的大吃一惊，米兰二代为了作为炸弹的伪装，应该要放在炸弹前方才对，但此时飞弹连同炸弹消失得无影无踪，卡车上的货物到底位在何处。

水希确认了货斗后说道：

「这件事就和司麻预测的一样，他叫我在你打开货斗后通知你一下。」

「要通知我什么？」

「比起武器，你现在担心一下学校比较好喔。」

「他那什么意思！？」

「这个意思。」

这时流壹的背部传来被某种物品抵着的触感，他慢慢地回过头去后，发现P250自动手枪的枪口正对着自己的眼睛。

菜菜濑用枪指着流壹。

流壹瞬间哑口无言，然后缓缓地举起了双手。

「你这什么意思？无地目。」

「就你看见的这样，我在胁迫信崎你，别看我这边，可把头转回去吗？」

菜菜濑露出了笑容。

「卡车是我开来的喔，你没发现吗？」

流壹再度转向水希，并且同时问道：

「理查德呢？」

「睡着喽，我没杀他，你放心，话说信崎你也太大意了吧。」

「因为我喜欢相信别人啊。」

「就算你说要给我两倍，但是当有人说要给我三倍时，我当然会去听三倍那边的话。」

菜菜濑一副理所当然的口吻。

在这种情况下流一虽然无法动弹，但水希却像是如释重负般松懈了下来，然后然后在短时间内，她的眼角便往上扬起。

「你居然敢把老娘当白痴耍……告诉你一件好消息吧，你在北海道交易过的葛隆姆，他不只是我那些药的供货商，他还是我表弟，司麻呢，他倒是给了我一个帮葛隆姆报仇的机会。」

「你表弟是个垃圾，还好北海道的海洛因和冰毒的管道就这样断了，警方那可是高兴的不得了。」

「闭上你的鸟嘴，用普通方式杀你也太无趣了，我要让你死得痛楚彻骨！」

水希一边抖着手一边取出了刀子，那可不像美工刀那种小玩意儿，而是一大把被称作M9刺刀的军刀。

「老娘要来千刀万剐……」

水希感觉是要让流壹心生恐惧，所以是慢慢地逼近他。

「你再怎么哭在怎么喊都没用，你也是因为没什么人会来才会选在这交易的吧……惨叫声之类的，没半个人会听见……」

然而被人步步进逼的那一位，却还是相当冷静。

「喂，劝你稍微偏右一点会比较好喔。」

「智障啊你，你以为老娘会上那种当吗？」

「我可是好心告诉你的喔，不过，无论偏哪边结果都一样吧。」

流壹对着一直保持通话状态的智能型手机大喊了一声。

「玛伊！」

就在水希背后，一直都呈打开状态的那扇门的另一头，然后继续往远方看过去的一栋校舍。

在那栋校舍的屋顶上，有一位架着雷明顿M24狙击步枪并窥探着狙击镜的少女。

玛伊毫不犹豫就扣下了版机。

7.62毫米NATO步枪子弹划破了空气，一直线穿过了敞开的那扇门扉，将水希手上的刀子连同整只右手掌都被射飞。

「呜哇哇哇哇！」

水希压住手惨叫着。

「手！我的手！」

这时流壹已不在原地，他冲到了货柜的阴暗处。

同一时间他回过头，确认菜菜濑身在何处，不过他没看见，菜菜濑早就躲了起来。

「玛伊，水希已经解决了，但是无地目还没，你瞄得到她吗？」

（我看不到她，我马上过去你那。）

从小型耳麦中传出的就只有这一句告知，下一秒，流壹听见的是菜菜濑的嘶吼。

「信崎！想逃到外面的话，你只能趁现在！」

「喔、你愿意放过我喔。」

「不是唷，我是要朝你背后开枪。」

流壹轻声咒骂了一句「你这骗子」。

「菜菜濑，装在车上那些炸弹跑哪去了？」

「到底跑哪去了呢？放心吧，你马上就会知道了。」

「你以为你跑得掉吗？玛伊就要到这了，你就像瓮中什么来着。」

菜菜濑噗哧窃笑着。

「别担心，因为应该是信崎会先跑到外面去，比起人在校舍屋顶上的玛伊，你不觉得司麻的手下会比较早到这里吗？」

「……可恶。」

流壹从货柜阴影处现身后，立刻冲了出去，他跳过了在地上呻吟的水希，冲到了外头。

这时阵阵枪声紧跟在流壹的背后，他则是一直跑在暗处。

〇

「唔……可恶。」

理查德一面按着发疼的头部一面睁开了眼睛。

他的后脑勺肿了一个大包，理查德是被人用硬物殴打，至于殴打他的人是那个女的，还是另有其人？这件事情还必须进一步确认。

他看往停车场，发现卡车已经不在，而且原本停车地方的卷门已经降下，通路已被堵住。

「做得还真绝啊……」

很明显地卡车是被菜菜濑抢走了。

理查德心想不赶快和流壹联络就糟了，他用手探了探口袋，发觉智能型手机也被拿走了，而备用的手机则是放在电算室里。

「完蛋了……！」

他按压了电梯的按钮，让电梯来到地下室后走了进去，到达目的地的楼层后，理查德不顾头部疼痛冲了出去。

〇

流壹在夜晚的校园内奔跑着，他回过头看了一下仓库，看见了几道人影。

应该是司麻的手下吧，不过他无暇进行确认，他在意的是那么多的炸弹，现在到底放在哪里，况且还有司麻所告知的那句「你现在担心一下学校比较好喔」。

流壹的这位弟弟在这种时候决不会撒谎，从他特地要人转告流壹看来，绝对事出有因。

装在流壹耳上的小型耳麦的收讯状况不佳，他边跑边把耳麦扔了，接着取出了智能型手机，总之他冲到了路树阴暗处后，顾不得还上气不接下气，便连忙按下手机上拨话的应用程序。

没人接，流壹换了其他的电话号码再拨了一次。

这次响了几声后对方接起了电话。

「理查德，你在哪！？」

（在电算室，我被无地目殴打后晕了过去，你那边苦战中？）

流壹确认了一次仓库的状况后，对着话筒说道：

「那家伙好像追过来了，我想和玛伊会合。」

（我从这里帮你。）

只要操作电算室里的终端装置，就能自由控制校园内的监视器，那是一套专为理查德准备的系统。

没多久理查德便对着电话说：

（我看到你了，你外套肩膀的部分都滑下来了，还真落魄。）

「吵死了。」

流壹重新穿好了身上的夹克，接着面对设置于柱子上的监视器举手挥舞。

「无地目追来了吗？」

（等等喔……有了，她在你的左后方，大约两百公尺左右的……喔。）

这时可听到理查德啧了一声。

（她开枪打烂了监视器，看似她是打算制造死角。）

「也就是说她没打算放过我喽。」

（你快离开现在的地方，现在可是有人在追你喔。）

就在理查德把话说完之前，流壹已经跑走了。

学校内已是夜幕低沉，由于学校面朝东京湾，因此海风强劲地朝流壹的脸吹去。

然后是黑暗，虽然设有好几处路灯，所以还不至于到伸手不见五指的地步，但只有微微的亮光，不过，人只要走入阴暗处的话，从外围根本看不见那个人。

流壹就利用了这一点，从这处黑暗移动往下一处黑暗移动，他偶尔会确认一下后方，但却没发现菜菜濑的身影。

就当流壹在想自己不是已经甩掉她的那个瞬间，子弹射到了他的脚边。

「好险。」

为了反击，流壹将手绕到了制服的腰间，停止了动作。

「对了，我没带在身上啦……」

现在的他手无寸铁，流壹在学校的时候，几乎不会随身携带手枪，所以现在他只能四处逃窜。

又有一发子弹射了过来，这次是第二发了，流壹本以为是来自后方，但他感受一股惹人厌的气息，一种令人不寒而栗的杀气从他右侧传来。

「追上你了。」

听起来很高兴的声音，让人见识到了过去人称毒虫的炸弹狂本领。

流壹并未确认声音主人是何方神圣，他直接压低身子翻滚了出去，他待过的地方的泥土，都被子弹打出了一个个的小洞。

流壹持续翻滚着身子，就在他站起身后，打算往前冲时。

菜菜濑居然撞了过来，两人这么一撞后，一起倒地翻滚。

「去死吧，信崎！」

「你叫我去死，我就要去死喔！」

「你不能为我牺牲一下吗！？」

「就说我不要！你为什么要我死！？」

「我想脱离这个环境啊，我想要自由。」

虽然就只有那个瞬间，但流壹在她的眼中看见了哀愁，一种快要被命运和宿命压垮的人性光辉。

「我只要做好司麻的委托，我就可以自由了！」

「那家伙的话最好能听！你不能相信司麻。」

「反正我就是赌赌看了！」

两人滚下了斜坡，撞上了树木后停了下来。

流壹因疼痛瞬间闭起了眼睛，当他忍痛睁开眼睛时，看见了枪口。

菜菜濑以一种压在他身上的姿势，手拿P250自动手枪对着流壹。

「事情到此结束，我要自由了。」

她边喘气边断言道：

「我要脱离这个世界了，终于，我的工作全都做完了，抱歉喔，信崎。」

就恰好在她要扣下板机的那个瞬间。

从旁冒出的吉他盒，把她的身体撞飞了出去。

「……我才不会让你得逞。」

玛伊来了，她用两手拿着刚才挥舞的吉他盒，瞪着仰天倒下的菜菜濑。

「流壹……」

流壹做起了身子。

「谢啦，得救了。」

「不用谢，理查德在电算室里等着，总之你先过去那吧。」

「那你呢？」

「我留下来收拾无地目。」

她和缓缓站起身的菜菜濑形成了对峙的状态。

流壹听了玛伊的话，再次奔跑了起来，现在他身上没有携带任何武器，因此不该继续留在这个地方。

流壹进了校舍，不过地下停车场的铁卷门却是关着的，他拿起了智能型手机。

「理查德，听得到我说话吗？」

（听得到喔，你快点来我这，好像有什么事不太对劲。）

理查德的声音感觉相当急迫，流壹加快了脚步，他把所有门都打开后，直接冲进了电算室。

理查德在里头弓起了背，面对着键盘，复数屏幕上都显示着多窗口的分割画面，画面中程序代码不断跑过。

理查德没回过头直接说道：

「你到了喔，现在情况变得很糟，监视器的影像都出不来了，而且还不只这样，校园管理系统也有问题，系统根本不接受指令。」

理查德与平时不同，他的表情十分紧张。

流壹也理解到事情的严重性了。

「玛伊还在战斗中，而且我们也还不清楚炸弹被装在哪里。」

「因为没有影像啊，说不定我们自己去找都还比较快咧。」

理查德用他那粗大的手指猛烈地教打着键盘，不过画面仍旧没有任何变化。

「或许有人入侵到了系统里面，就是趁我昏过去的那段时间……」

「到底是怎么回事。」

流壹也靠到了屏幕附近，他虽然对程序设计一窍不通，但他已经理解到现在发生的是与预测相违的事态，至少，他从没看过眼前这种画面。

「理查德，你有办法搞定吗？」

「可能要花很时间，总之我要先让一半的计算机停机，流壹你去服务器室，在那依照我的指示，帮我切掉电源。」

「这样好吗？」

「反正系统已经被人动了手脚，从我这根本无法操作。」

流壹打开了通往隔壁房间的门扉。

那个房间就是所谓的服务器室，一股凉爽的空气迎面而来，虽然还没到大学那种超级计算机的程度，但里头摆放的耶都是相当高效能的设备。

流壹用眼睛大致扫了室内一遍后问道：

「理查德，我要关哪一个啊？」

「…………」

「喂、理查德。」

流壹回过头后，大吃一惊。

理查德就这么坐在椅子上，两手举到了头部后方。

因为有人拿枪抵住了他，理查德背后这时站了两位身穿西装的男子。

流壹的直觉告诉他就是这两个人，他们就是之前在仓库附近鬼鬼祟祟的那些人，从刚才他和菜菜濑发生争执后，两人就一直追在他后面。

他们是司麻的手下。

当中一人对流壹拾了抬下巴，示意要他过来，流壹顺着他意，走出了服务器室。

我跟理查德就这么一起被带出了电算室，并被迫离去。

两人走下了楼梯，西装男的其中一人用枪轻轻顶了理查德一下后，他便从一楼走到了室外，而流壹则是直接走到地下停车场。

停车场内四处的卷门都已关闭，走到停车场最里侧之后，西装男透过无线对讲机和人说着某件事情。

此时一部分的卷门打开了，流壹被人从背后压着，推进了卷门内。

「好痛。」

卷门仍维持在半开的状态，所以内部有着蒙蒙的亮光，可以清楚知道里头有些什么。

流壹抬头一看，结果大吃了一惊。

「开什么玩笑啊……」

流壹顿时目瞪口呆。

在他眼前的是塞满停车场一角的大量汽油桶，以及捆在上头的炸弹。

「无地目那家伙，也做太多了吧，她是想把学校炸到烂吗……」

汽油桶里装的恐怕是肥料类的混合式炸弹，引爆用的炸弹分别捆在好几个汽油桶上，至于在设置上，引爆系统则是分成了好几组，就算当中一组无法引爆，其他组依然会让炸弹爆炸。

流壹这下懂了，这些炸弹如果爆炸的话，整栋校舍绝对会被炸得灰飞烟灭，而这正是司麻的打算。

「那家伙，原来是想这么做的啊……」

流壹呢喃着。

「他是想把学校炸个粉碎，夺走我的栖身之所，好来伤害我是吧……」

「没错。」

流壹背后传来声音。

「那正是我的目的。」

流壹回过头去。

在他眼前有一位少年。

少年的身高比流壹矮，面容比他还稚嫩，身形纤细，少年一混入人群的话，应该马上就会不见踪影吧。

乍看之下感觉少年十分孱弱，不过仔细一瞧就可知道他可不是泛泛之辈，惊鸿一瞥，明明分辨不出他是男是女，但少年身上却散发出睥睨四周的气场，那是种他征服物质与人们，让这些成为自己棋子，并且还不犹豫地利用这些棋子的气场。

该说这是领袖魅力吗？总之他浑身流露出的是一种强烈的压迫感。

「司麻……」

流壹呢喃着，少年微微一笑后做出了回应。

「哥。」

流壹的弟弟尾琴司麻，脸上挂着一抹天使般的微笑。

地下停车场，现在已经沦为一处危险的火药库。

堆积如山的汽油桶连接着引爆装置和电线，有心人随时都可引爆炸弹，光是这些量，就足以把这个地方破坏殆尽，菜菜濑制作的炸弹数量，远远多于当初流壹委托她的。

而兄弟两人，则是在这种地方，四目相觎。

「司麻……」

流壹从喉咙深处发出了声音。

「我们终于见到面了啊。」

「你很想见我吧，还特地想办法来引我出来。」

「没错，我可是很用心的。」

流壹盯着司麻说道：

「我对你的态度其实很极端，有的时候连你的脸都不想看到，甚至根本不想和你呼吸相同的空气，但是有的时候又是想见你想到不行。」

然后流壹嘀咕道：

「今天是后者。」

这时司麻面露笑嘻嘻的表情。

「我可是无时无刻都想见到哥哥喔，不过大多时候都见不到就是了。」

清亮的嗓音，他的音质完全可以胜任合唱团的男高音。

「乐兰高中的野泻脑筋还真不好，她也把哥你想买下来的通古斯卡拿到我这，想拉高价钱卖我，而我刚好也想见一下哥，所以我就利用了她，当然，我也知道你会看穿这一切。」

「真像小孩子的做法。」

「啊哈哈，我不是跟你差一岁而已吗？」

正确来说是差九个月，两人是同父异母的兄弟。

司麻的母亲是位医生，他们父亲在领头争夺钻石矿山时因为不小心遭流弹所伤，所以才有机会认识他母亲，地点在非洲，刚开始隶属医疗NGO的司麻母亲，不论在立场上还是性格上，都与两人父亲截然不同，不过听说他们俩在短时间内就发展成了亲密关系。

然而在司麻出世前后的那段时间，他父亲便与他母亲分手了，因为司麻母亲非常不能谅解，他父亲锁定纷争地区贩卖武器的作法，但他们并非是自然分手，因为司麻母亲想领养流壹的事情也成了问题。

当时流壹的母亲知道司麻母亲的存在，但她却丝毫不在意司麻母亲这一件事情，只能说她心胸宽大，但是她却没打算连自己的小孩都要交给对方，所以便以咒骂与子弹对付司麻的母亲，司麻的母亲虽然想让两个小婴儿过上没有枪林弹雨的生活，但双方的立场终究迥异。

结果双方的母亲各自养育自己的小孩，兄弟俩各自过着自己的生活。

「你妈妈……贵子女士她现在在做什么？」

面对流壹的询问，司麻耸了耸肩。

「谁知道，我已经好几年没见过她了。」

「她明明那么呵护你不是吗？」

「是我自己跟她断绝联络的，我跟我妈个性合不来。」

「那可是你亲生母亲耶。」

「倒是哥哥你，看来蛮担心我妈的样子，说起来还真好笑，军火贩的小孩讨厌武器，NGO医生的小孩，却想要坐拥武器，嗯，还真像连续剧剧情。」

流壹不屑地说道：

「这种连续剧，收视率一定会很不好。」

「不要那么说嘛，我们好不容易才见到面耶。」

司麻笑容满面。

「而且我啊，在某个层面上算是哥哥的恩人耶，就是帮助哥你从老爸的束缚中挣脱的恩人。」

「对、没错，杀了我爸妈的人就是你啊！」

流壹吶喊着。

那一天，流壹并未与他父母同车，他留在饭店里，他无意间望过去的露台外侧，一台德国制的休旅车伴随着轰然巨响，高高地在空中翻转。

流壹当下的直觉告诉他那是爸妈的座车，然后把车炸飞的则是自己的弟弟。

司麻感觉有点失落地说道：

「你不感谢我吗？」

「最好我会，况且你不是为了要救我，你是根本只是为了自己的事业才炸死他们的吧。」

因为那时的司麻已经自立门户，并且决定要成超越自己的父亲，所以他就杀害了将会成为最大障碍的父亲。

「那场爆炸决定了一切，我决心回收武器，而你则是顺着欲望前进。」

「但是老爸的门路和财产都被哥你继承走了，这部分你真的要感谢我。」

流壹依旧瞪着司麻，司麻仍是满脸笑容。

弟弟缓缓地靠了过去。

「我跟哥哥是敌人，但是毕竟兄弟一场，我这做弟弟的，也不喜欢哥哥被人侮辱。」

「所以你威胁了野泻吗？」

「正是，因为能够杀死哥哥或打击哥哥信心的人，就只能是我而已。」

司麻仰望天花板，毫无生气的混凝土，校舍就建在那上头。

「我们俩根本没好好地上学，也没有同世代的朋友，虽然这些对我来说一点也不重要，但对哥你来说就不一样了吧，你想挽回被父亲夺走的事物，哪怕只有一点也好，所以你非常宝贝这间学校。」

司麻的视线回到了流壹身上。

「你应该能够推敲出我派无地目混进这里的理由吧，因为我想破坏啊，破坏哥哥最重视的东西。」

「一开始到现在都如你所愿吗？」

「哥，如果你把我和这间学校都撇下不管，你应该能长命百岁，不过你不会那么做吧。」

司麻来到了流壹的身旁。

流壹无法动弹，因为有一支枪从背后抵着他，而司麻当然知道这一件事。

「理查德的能力用处很大，所以我会帮你有效利用的喔，至于玛伊……她马上就会死。」

「事情会这么简单就成了吗？」

「一定会，我想要破坏哥哥宝贝的东西，而哥哥在有所自知后，我就会送哥哥上路。」

「你这想法还真扭曲，你真的是我弟吗？」

司麻展开了双手。

「当然是，我是爸爸的儿子，也是哥你的弟弟，所以，你就照我的话去死吧。」

此时流壹背后有所动静，他连回过头的机会都没，他只感到颈部传来痛楚，流壹突然无力地跪了下去，眼前如蒙上一层薄雾似地，意识逐渐朦胧。

流壹虽然感觉到自己被人注射了药物，但根本无从抵抗，最后他失去了意识。

〇

玛伊和菜菜濑两人基本已是对峙状态。

一人手持吉他盒，另一人手握自动手枪，这对奇妙组合就在深夜里的学校中对决。

「我来当你的对手……」

玛伊用着低沉，但清晰的声音说着。

「光你想杀流壹的这个罪就已经不轻了。」

菜菜濑笑了笑。

「哎呀，你怎么没说我背叛了你们啊。」

「我早知道会变成这样，我一开始就不相信你。」

「真不愧是小狗狗，你的戒心堪比看门狗耶。」

「流壹可以尽可能地相信其他人，但是我，从一开始就不相信别人。」

「虽然我还蛮佩服你这一点，不过在我们要怎么打啊？小狗狗的武器是小刀吧，刀子伸得到我这里吗？」

菜菜濑这么说的同时，又继续击发手上的P250。

玛伊迅速地以吉他盒为盾，子弹射到硬盒后就卡在了上面。

「虽然攻击模式和上次相同，但情况完全不一样了！」

菜菜濑吶喊着，她绕到了玛伊的侧面，然而她并未进逼玛伊，反倒是和她保持一定的间距。

和先前战斗不同的是，她们是在一个开放的场所，这对拥有远距离攻击武器的一方来说绝对有利。

9厘米子弹前仆后继地击中了玛伊的四周和吉他盒。

「子弹还很多喔！」

「……然后呢？」

「就是说情事对我有利！」

菜菜濑换了弹匣，由于她处于警戒状态，因此玛伊无法靠近。

现场再度响起枪声，玛伊虽然往后跳跃，但落地时因为没踩稳，所以整个人向后仰倒。

她就这么在地面上翻滚，同时打开了吉他盒的锁，她敞开了盖子，露出了中空的内盒。

「你现在是在干什么！？」

菜菜濑像是在嘲笑似地笑了出来，但是，那个笑声随即嘎然而止。

玛伊用手指弹了一下内侧，当她拿掉浮起的内层盖后，可以看见里面放的是一把H&K公司制造的G36C突击步枪。

「夹层！？你又不是在变魔术！」

玛伊大幅地扭了一下身体，她丢弃了吉他盒，以两手架好了步枪，并将枪口指向菜菜濑后，扣下了板机。

枪声宏亮，子弹掠过了菜菜濑的周围。

情势瞬间逆转，菜菜濑至今都刻意保持距离，但这下却落得适得其反。

若在开阔的场所之中，持突击步枪那一方绝对会占上风，况且两人之间还有一段距离，玛伊确实地对准了准心。

「投降吧，不投降也是可以，只不过是死路一条。」

菜菜濑并未举起手来。

「我两种都不太想选耶。」

「给你三秒钟。」

「你难道不想知道，我把卡车上那些炸弹装在哪里吗？」

「好吧，给你五秒钟。」

「结果还不是差不多短，在学校里啦，学校里头。」

「这种事情我知道。」

这时玛伊的食指上保持着一股力量，菜菜濑则继续说道：

「在校舍的正下方，在地下停车场里，我没把炸弹放卡车上，直接装在那了，爆炸的话，整栋校舍直接会被夷为平地，你觉得会是谁去引爆呢？可不是我喔。」

「…………」

玛伊皱起了眉头，虽然只是微微的，但她确实也咬了嘴唇。

「信崎和理查德都在校舍里吧，快去救他们比较好吧？」

听到这番话后，玛伊的视线移往了校舍那头。

这是平时的她决不会出现的行为，敌人就在眼前时，注意力绝对不能涣散，但是两位伙伴置身于危险之中，这件事稍稍地让玛伊的内心产生杂念。

菜菜濑没放过这个可趁之机。

她拿着P250往地面一蹬，压低身体扑向了玛伊，她想把枪口塞到玛伊的腹部上。

「你糟糕了喔，小狗狗！」

玛伊并未扣下G36C的板机，取而代之的是她使尽力气挥动枪托。

枪托刚好击中了菜菜濑的手，原本握在手上的P250伴随着一声闷响飞至了远处。

「可恶！」

玛伊想把枪口对准对手，但这时菜菜濑却一把抓住了玛伊，两人纠缠在一起后跌倒在地。

两位少女以G36C为中心倒卧在地，菜菜濑咬住玛伊的手，无法忍受疼痛的玛伊放开了G36C。

就在菜菜濑打算直接夺枪的时候，玛伊一脚踹开了枪枝，G36C弹飞至了某处，这时菜菜濑的表情狰狞了起来。

「这下谁都没枪了吧！」

玛伊和菜菜濑都还未起身，两人同时卷起了自己的裙子，把手放到大腿之上。

玛伊拔出了蝴蝶牌的军用小刀，菜菜濑则拉开了盖伯公司制的折叠刀，双方在黑夜中露出明晃晃的刀刃，挥刀砍向对方。

想场响起金属物品互相碰撞的低沉响声，双方的刀都受到了点破坏。

「很粗暴喔，小狗狗！」

「你也是。」

玛伊踹了菜菜濑的脚，她让对手失去平衡后站起身来，伸出手臂打算刺下手上的刀。

菜菜濑一个侧身，她只是不想让心脏被刺中，接着她瞄准玛伊持刀的那一只手，挥刀反击。

又是一阵金属碰撞的声响。

双方的攻击都未能击中对手，因为玛伊瞬间以刀背接下了攻击，两人吐了一口气后，同时拉开了距离。

菜菜濑笑了。

「不错嘛，小狗狗，我以为你的本行是狙击手。」

「你也是啊，炸弹客。」

「其实我不怎么喜欢用刀！」

菜菜濑亮出了小刀，而她做的动作不是挥砍而是突刺，玛伊并未以军小刀反击，她只是微微地横向移动。

玛伊用腋下夹住了菜菜濑的手臂，对方身体变得无法活动。

接着她将刀子，指着菜菜濑细白的咽喉处。

菜菜濑完全停止了动作，她那把折叠刀从手上滑落了下来。

「看来你说不喜欢用刀是真的，技术真差。」

听闻玛伊这番话后，菜菜濑像是投降似地吐了一口气。

「……我，输了啊。」

「没错，没机会翻身了。」

玛伊的眼睛注视着菜菜濑，她再也不会让自己分心，绝不把生杀大权拱手让人。

「别再挣扎了。」

「……你要杀了我吗？」

「我是想杀，但流壹不喜欢这样，他觉得你还有希望。」

「流壹很擅长从其他人身上发掘希望。」

「哇，好棒喔，但是我背叛了信崎，一般来说，事到如今他已经不会再信任我第二次了吧，小狗狗，这点你也懂吧。」

「我懂，所以现在我还是觉得把你杀了会比较好。」

玛伊的刀子已经快要碰触到菜菜濑的咽喉处，只要再多用点力气，她的皮肤就会被划破，并且鲜血直喷吧。

但是玛伊却没有进一步的动作。

「即便如此，流壹要我别杀，我就不会杀，至于原因，说了你也不会懂吧。」

「嗯哼……真是忠心。」

菜菜濑不顾自己正被刀子指着，一副扫兴的样子。

「那你打算怎么处理我。」

「什么都不做。」

玛伊离开了菜菜濑，收起了小刀。

「比起你，现在重要的是流壹和理查德那边，我也不想要校舍爆炸。」

「我可不会帮忙拆炸弹喔。」

「随你便。」

玛伊捡起了吉他盒和G36C，当她打算转身时，她多加了那么一句话。

「要死要活，都是你的自由。」

语毕，她连忙赶往校舍。

「哼……耍什么帅啊。」

菜菜濑嘟嚷后，捡起了掉在脚边的小刀，本想丢掉小刀的她，重新想了想后，把小刀收回了原来的地方。

接着她摇摇晃晃地往仓库而去，这时的菜菜濑早已丧失追赶玛伊、找她一战的力气。

菜菜濑抵达了仓库，她之所以回到这里，是因为她想起了还有事情要做。

她走到了仓库中央，看见了血迹，水希这时还在地面上翻来覆去。

「好痛喔……有没有人……」

菜菜濑蹲了下去，水希的手虽然已经粉碎，但当下看起来并未危及性命，不过，其实她也不知道，如果血再这么流下去的话情况又会是如何。

「看样子你也很惨。」

「唔唔唔，为什么我会变成这副德行……」

「谁叫你要威胁侰崎，你稍微忍耐一下喔。」

「你……要救我吗……？」

「顺便而已。」

话虽如此，菜菜濑其实在心里感叹道：「她居然没瞄准身体的中心点」，玛伊刻意只射击持刀的那一只手，由此看来她应该有相当的自信心，还是说有人不准她杀人。

菜菜濑推测玛伊的情况应属于后者。

水希痛苦到一直扭动身躯，现在要赶快做些医疗处置，但要该怎么做才好，首先要先止血。

就当菜菜濑这么想的时候，她感觉有人来了。

她抬头一看，见到一位少年站在眼前，是司麻，流壹的弟弟。

「看你手忙脚乱的。」

司麻用温柔的嗓音说着，当下他散发出一种温和，但却不允许有人示弱的氛围。

菜菜濑轻轻地摇了摇头。

「才没那回事，我可是有好好做事的喔。」

「嗯，是那样没错，但是你被玛伊同情了，结果，连我哥你都杀不了。」

「随你讲了，反正我现在已经不想干了，而且，就这样把野泻丢着没关系吗？」

「你打算救她？」

「她这样下去，会出血过多而死喔。」

水希虽然相当痛苦，但发觉两人在谈论自己的事情后，打开了眼睛。

她一看到少年，双眼就睁得颇大。

「司……司麻……救、救我……」

是枪声，水希的身体小小地震了一下后，便一动也不动了。

司麻的手里，不知打从何时起就握着一把贝瑞塔M92自动手枪。

「这样就不用治疗了。」

菜菜濑目不转睛地望着水希的尸体。

「……你怎么这么惨忍。」

「因为她没有用了。」

「那我也没用了不是吗？炸弹都装好了，我履行了约定，所以我就到此为止。」

司麻一脸意外。

「哎呀，你是打算退出了喔。」

「是到此为止，结束了，就按照当初讲的，你要放我自由。」

菜菜濑进逼司麻。

「你说过，你会遵守约定。」

司麻不断地微笑，面对菜菜濑带有杀气的盘问，他根本不为所动。

「我是说过，而且，我已经履行了约定啊。」

「证据呢？」

「有喔。」

司麻拿出了智能型手机，几经操作后他拨放了一段影片。

然后将手机伸到了菜菜濑眼前。

「看这里，喂。」

本是一脸诧异的菜菜濑，马上就盯着屏幕不放。

她瞪大了双眼，脸色逐渐苍白。

「司……司麻……」

「怎么了啊。」

「这，这是……」

「我不是跟你说了，我有好好地履行约定，我自认还蛮守规矩的说。」

司麻把手绕过了她的肩膀，继续让她看着智能型手机的屏幕。

「当然，我也会放你自由，不过，是以我的作法。」

司麻的语调极为平静，虽然几近轻声耳语，但这番话俨然就是一条无形的锁炼。

菜菜濑根本无法违抗司麻。

〇

有两道人影朝着荷堂学院的正门走去，一人脚步缓慢还频繁地摔倒，另一人则是焦躁地催促着。

这两人分别是理查德和看守他的男子，他们正往停在正门附近的车辆而去。

两人步伐迟缓，这是因为理查德刻意走不快的关系，他有时咳个不停，有时又让脚步打结，根本没什么在往前移动。

「走快点。」

男子小小地推了一下，理查德只能无奈地说道：

「我因为被人威胁所以就没办法好好走了，我是胆小鬼儿。」

「你是在说笑吗？」

「不是。」

外头紧邻正门的地方停了一辆休旅车，那辆车不知何时开始就已经停在那了，理查德心想对方为了不让监视器发现这辆车，应该是在监视系统上动了点手脚。

休旅车的车灯短促地闪了两次光，车里只有驾驶座上坐了一个人。

理查德靠近了正门。

「……我说，你。」

「别说话。」

「在车上的那个人是你的同伴吧，还有其他人吗？」

「闭嘴！」

两人穿过正门，把理查德带来的男子打开了休旅车的后座门。

后座空无一人，也就是现下敌方全部就这两个人。

「如果有第三个人的话，我还真不知道要怎么办。」

就在男子对理查德这番话感到疑惑的瞬间。

男子伴随着枪声往后仰去，接着副驾驶座的玻璃整个粉碎，驾驶座上的男子发出了哀号，仅这两发子弹就解决了一切。

这时玛伊从校园里跑了过来，她手上拿的是G36C突击步枪，她成功地营救了理查德。

「玛伊，射得真准。」

理查德确认了一下车内情况，两名男子都还活着，他们虽然身负重伤，但不至于马上致命。

「不过就是有点慢喔。」

理查德从口袋取出了智能型手机，他就是一直透过手机传送自己的所在位置。

玛伊连声抱歉都没有，直接回答道：

「我一开始就先去了地下停车场，那里的卷门全都关起来了。」

「那是因为司麻的手下骇进了管理系统。」

「无地目说她把炸弹装在停车场那。」

「这下遭了，流壹应该也被他们逮住了，要想想办法才行。」

「我们过去那吧。」

理查德和玛伊一同跑向了校舍。




第五章
流壹慢慢地睁开了眼睛。

因为药效的关系，他的头还是昏昏的，身体感觉也不是很舒服，偶尔还会想吐。

他的眼前就像蒙上了一层雾气，有些部分甚至是一片漆黑，根本看不清楚，此时流壹应该是被关在某处的房间当中。

他的视野慢慢地清晰了起来。

房内虽暗，但好像还是有点着灯，因此不至于看不见景象，然而他的手和脚都被绑住，无法动弹，流壹直接被人放倒在地，他的身体感受到一股凉意还有粗糙的触感，所以可推断这是混凝土制成的地板。

要站起身子可能要费上一番工夫，因此流壹就维持卧姿环顾四周，流壹发觉智能型手机就在眼前，那是他的手机，本来应该是收在口袋之中，可能是掉了出来吧，然后在手机更前面的地方，并排着好几个圆筒状的物体。

那是绑在汽油桶上面的炸弹，看清楚这物体后，流壹恍然大悟，此处是学校的地下室，看样子他是被丢在这个设有炸弹的场所。

正当他了解到自己处境的当下，智能型手机震动了。

有人打电话来了，虽然流壹两手被绑无法碰触手机，但手机却擅自开始拨放声音。

（嗨，哥。）

「司麻！」

流壹嘶吼。

「你对我做了什么。」

（那是哥你太大意了，如此一来这次的生意就做不下去了耶。）

可能是因为手机收讯不太稳定，所以司麻的声音听起来有些闷闷的。

（反正我已经把那些炸弹当成礼物送给你了，我是觉得你死定了，但是学校也会跟着你一起消失，感觉起来好像还真不错呢。）

「你居然这么大费周章要来搞死我。」

（要不要就这么死去，是哥你的自由啊，我是觉得很舍不得喔，毕竟要失去的是自己的亲兄弟，要是哥哥也会觉得舍不得的话，我会很高兴的。）

通话到此断了。

「那家伙……」

注射药物的人是司麻的部下，而把流壹丢在这的人应该也是司麻。

「是要连我一起炸烂是吧。」

流壹不假思索地咒骂着。

「你是要让我一个人独自被掩埋在这地下，了结我的人生吗……！」

「也不是那样喔。」

从右后方传来了一阵声音，流壹费了一番劲才回过了头。

「为了不让你寂寞，所以他帮我留在这里了。」

在墙边，同样是被绑住手脚的是那名炸弹专家，也就是菜菜濑。

菜菜濑靠着墙壁往流壹那看去，她那放平的双脚也和流壹依样遭到束带的束缚，虽然看不见她双手的状态，但看样子应该是被绑在墙边的水管上头。

见到菜菜濑的样子后，流壹其实不怎么意外。

「被背叛了喔，菜菜濑。」

「应该说被丢到一边了比较正确，照他讲的就是已经解除了聘雇关系，而且他居然就直接把我绑在这里了。」

菜菜濑自嘲似地笑了出来。

「拜你弟所赐，我的人生也就到此为止了。」

「那你还真倒霉。」

流壹也微微地笑了，明明死亡已经来到了身边，但两人却感到一股莫名的平静。

「你就是相信司麻那种人，才会落到今天这种地步。」

「我才没有相信他咧，只不过他的为人确实超乎我的想象，我松懈下来的时候就中了他的招。」

「大家都嘛被他的外表和散发出的气息给骗了。」

被司麻那种独特的领袖特质所蛊惑的人为数众多，这个一个人的人生阅历是否丰富，或直觉够不够敏锐根本毫无关联，反倒是这种对本身能力过度自信的人更容易落入司麻所设的局。

「那我们非逃出去不可，都这种时候了，无地目你也要好好跟我合作喔。」

「你打算怎么逃？」

「总之会有办法的。」

流壹再次扭动着身体，他的双手双脚都被束带仅仅捆住，虽然是还没紧到气血不顺的地步，但是真的无法随心所欲地行动。

「无地目，那些汽油桶炸弹是你做的吧，你用的是怎样的引爆模式。」

「限时和远距离操作的两段式操作，还有乱剪电线，或把汽油罐放倒的话也会爆炸。」

「时限大概是多久。」

「看司麻怎么设定，虽然炸弹上有定时器，但是从这边看不到。」

「可恶，怎么会这样。」

虽然身体可以转动，但捆绑手脚的束带可没那么容易就能挣脱，流壹在地板上滚了好几圈，但还是拿束带没办法。

这时从刚才就毫无动静的智能型手机映入了他的眼帘。

用手机的话说不定就能和外界取得联系，但是流壹现在根本无法使用双手。

「只能赌赌看了……！」

流壹趴在地上网智能型手机爬了过去后，对着话筒说道：

「语音识别。」

手机屏幕瞬间亮了，语音识别系统开始运作。

「理查德，拨电话。」

手机开始拨号，还没发出拨接音理查德就接起了电话。

（流壹吗？你在哪！？）

「校舍的地下停车场，你居然可以成功脱逃。」

（玛伊帮我的，你那边没事吧？）

「我和无地目都被抓了。」

（连无地目都被抓了？）

「先撇开手脚被绑起来，无法自由行动不说，现在在我眼前有一堆塞满了炸药的汽油桶，超惨的，你先过来帮我把卷门打开也好。」

（到途中的卷门还有办法可以开，但是就你附近的卷门我也莫可奈何，因为司麻把系统搞得一蹋胡涂，我换玛伊听一下。）

玛伊马上开始说话。

（流壹，我们马上去救你，在那等一下。）

「电话不要挂喔。」

（我知道，我们马上就到了。）

期间手机只换回了理查德手上一次，流壹趁机告知他：「系统修好后马上追踪司麻」，就在黑人青年允诺的时候，玛伊已经朝地下室而去。

流壹松了一口气，撑起了上半身。

菜菜来则是安静地望着他这一连串的动作。

「小狗狗要来喔，真是忠心耿耿。」

「别再说这些五四三的，要不然我不救你喔。」

「我刚明明还想杀信崎你耶。」

「你现在应该没那心情杀了吧。」

实际上从菜菜濑身上已经没有散发出所谓的杀气了，现在的她就好似恢复到露出真面目前、流壹那个开朗的同班同学，只不过多了点草率的印象。

「玛伊来了之后也一定会救你的。」

「你跟那只小狗狗到底是什么关系啊？」

「你没听说吗？」

「理查德只有大略地跟我说了一下，如果问小狗狗，她感觉也不会回答我。」

流壹稍微思考了一下后做出了回应。

「我是在她滥用毒品的时候，把她拉过来的。」

「这我有听说，不过感觉她不会因为这点事就对你效忠。」

「因为我跟她说要一起活下去喔。」

「那是什么意思？」

流壹并未答复菜菜濑的提问，此时他左右扭动着身躯。

「不管怎么弄就是扯不掉，无地目有办法挣脱吗？」

「看样子没办法，而且也不可能从墙壁上移开。」

「要等玛伊吗？」

流壹叹了一大口气后，抬头看着天花板，在橘色灯光的照耀下，他眼里尽是那片毫无生气的混凝土地板。

「……话说你刚问的事情，我曾为了帮我爸收烂摊子，所以去了趟菲律宾，我到了当地一个无论是警察还是军队都管不动的地方，我爸以前曾雇了一组人，但除了一个人外，其他人当因为帮他挡子弹而死了，而剩下的那个人则被凶狠的游击队抓走，然后成天被人喂毒品，那个人就是玛伊，而我在那里找到她之后，把她带回了日本。」

「该不会你要收的烂摊子就是去救她吧？」

「你说的没错。」

「你真的是没事找事做，为什么要这样？」

「因为我下定决心要这么做了。」

突然，卷门外传来了响声。

有人跑了过来，同时置换型手机里也传出了声音。

（流壹！）

「玛伊，你在哪？」

（刚到你这。）

脚步声再卷门的另一头停了下来。

「卷门应该有上锁。」

（我直接破坏，你们退后。）

这时，菜菜濑插了话。

「你别那样做比较好。」

流壹中断了和玛伊的对话，看向了菜菜濑。

「为什么？」

「因为锁被破坏的话，也会连带引爆汽油桶。」

仔细一看，流壹发现从卷门上有一条电线沿着地板，与汽油桶相连。

「如果太用力拍卷门，这里也会因为震动被炸烂喔。」

流壹连忙告诉了玛伊要她「什么事情都别做」。

「还好你有说。」

「没什么好谢的啦，反正要是被炸烂的话我也没差。」

「干嘛讲成那样啦。」

不过无法从外头打开卷门的话，就只能从里头想想办法，问题是流壹和菜菜濑根本无法自由行动。

「不先想个法子解开束带不行。」

难道手脚没办法挣脱吗？多扭动几下身体的话，然而束带虽然不会因此束紧，但也不会因此松脱，两人的行动就是无法获得自由。

「玛伊，卷门上有没有缝隙之类的地方？」

（没看到。）

「意思是要我们自生自灭喽，无地目，你那有小刀之类的话就给我。」

「我有一把刚跟玛伊打斗时用的，我把它藏在左大腿的外侧。」

手枪虽然被司麻取走了，但菜菜濑告诉流壹司麻唯独看漏了这把武器，可能是因为菜菜濑本来是个炸弹客，司麻没料到她身上会携带小刀吧。

「不过最重要的两只手却是这副德性，这样怎么拿刀啊，看来只好等死了。」

她感觉已经看破了一切，仰望着天花板。

「被自己做的炸弹炸个粉碎，也算是死得其所。」

（无地目在那吗……？）

玛伊的声音从智能型手机中传了出来，菜菜濑则朝着卷门大喊道：

「你放心！因为我好像也会死在这里。」

「我还不想死喔。」

流壹在地板上匍匐前进，勉强地移动到了菜菜濑的所在位置。

「把刀给我。」

「我不是跟你说过我拿不到。」

菜菜濑此时的双手是被捆绑在水管后方，她的手根本伸不到裙子的口袋。

「那我来拿。」

流壹背对着菜菜濑，准备掀起她的裙子。

「等等，你在想什么啊！」

「吵死了，我又不会看见，你怕什么。」

「就跟你说拿不到了。」

「不试试看谁知道啊。」

此时从卷门外传来了一种「里面到底在干嘛」的困惑氛围。

流壹的手胡乱移动着，这时手上只传来一股肌肤的温暖触感，还没出现金属的冷冽感。

「啊，信崎，很痒耶！？」

「我根本不知道刀子藏在哪，你快帮我指引。」

「小刀在大腿的外侧，你现在摸的地方是大腿内侧！」

流壹移动了手，然后碰到了像是捆绑用束带之类的物体。

「沿着那里就会到外侧。」

流壹照着她的指示做，接着，他就触碰到了像是小刀的坚硬物体，流壹的手开始使力。

「要拔出来了喔。」

他连同身体一起转动，拔出了小刀。

他喘了口气，但问题是这是一把折叠刀，而且流壹要拉开小刀时没办法用眼睛看着。

「你打得开这个吗？」

「我不是跟你说我被绑住了不能动。」

这下流壹只能靠自己了，他横躺在地，不断地动着不方便的双手，尝试拉开小刀。

看不见以外，小刀又因手汗而容易滑动，再加上炸弹不知何时会爆炸，越来越让人焦急的情况下，小刀更是拉不出来。

「……看来是拉不开了。」

菜菜濑小声嘀咕着。

「或许在几秒钟后定时器就会显示为0，或是有人会从远方按下引爆钮，我觉得你现在要叫小狗狗她们赶快先离开比较好。」

「你也太快放弃了吧。」

「因为那些炸弹都是我做的啊，顺便跟你讲，至今我做的炸弹，百分之一百会爆炸。」

「那这次就会是第一次的不会爆，你运气还真不好。」

流壹费尽了千辛万苦，手指靠在了小刀刀背上。

「很好……就这样。」

他打开了小刀，不过接下来又是另一道难关，弄不好的话，小刀切断的不会是束带，而会是自己的手指。

「无地目，你要告诉我，我有没有切对地方。」

「…………」

「喂、无地目。」

流壹只把头转了过去。

菜菜濑微微地低着头发着呆，与其说她精神涣散，应该说她整个人看起来毫无生气。

「振作点，再那样发呆下去，你也会死喔。」

「也是啦，但是，我已经觉得那些都不重要了。」

听闻这番出乎意料的内容后，流壹语带疑问地说：

「啥？你到底在说什么鬼话，自杀宣言吗？别拉我陪葬啊。」

「司麻刚才跟我说了，说我会在这里完蛋，说我自己会选择踏上死路。」

「那是那家伙的手法。」

「是的话，那还真有效啊。」

菜菜濑只用嘴角笑了笑。

「我啊，不像信崎你，是遭人注射药物昏厥后送来这的，当下我根本是束手就擒，直接被撵到这里来的。」

流壹原本要以小刀割断束带的动作，一时间停了下来。

「你是在说你吗？」

「嗯嗯……其实啊，我先前已经过拜托组织那边，说这次是我最后一次的工作，希望结束后能让我脱离组织，然后我们老大就说，等司麻这件事办妥后，就会认可我退出组织，因为我们老大跟司麻在生意上是很要好的往来伙伴，老大那时候也是想卖个人情给司麻吧……总之我就决定来杀你了。」

菜菜濑含糊不清地说着，流壹一面听，一面想方设法地要把刀刃抵到束带上头。

「可恶，就是没办法对准……我知道你为什么想退出组织喔。」

「怎么可能。」

「我在调查你的经历时发现的。」

「你是知道我的什么了。」

「我读过有关你的记录，从最后一件爆炸事件到现在，中间隔了好几个月，你之所以会离开那样的工作，是因为你觉得很痛苦吧。」

流壹一边回想着从冬香那获知的信息，一面说着话。

菜菜濑历经一小段沉默后，点了点头。

「没错，因为到我手上的都是那种工作，真的很烂。」

「说出来吧，憋在心里会很郁闷喔。」

「这事很无聊耶。」

「没关系。」

「……你还记得小狗狗对我说过的话吗？她说第一次犯罪的时候内心会很痛苦。」

「我记得。」

「虽然我很想回她我懂那种感觉，但其实我根本不懂，因为我压根不记得，我第一次杀人是什么时候的事情了，我第一次杀人应该是用肥料炸弹把敌对黑帮的房子炸烂的时候，不过我几乎不记得当时的事情，在那之后就不知做了多少颗炸弹，炸毁过多少东西，想必我的良心和正常的认知都一起被炸碎了吧，所以我应该不会在意这种事情才对，但是也不知道为什么却只有在几个月前的那件事上不是如此。」

菜菜濑开始缓缓道出几个月前所发生的事情。

至今她所引发的炸弹事件，正一点一滴地侵蚀着她的内心，无论她再怎么逞强，在怎么想要遗忘，死去的人们都会留在她的心中，这些人都成了她心中的疙瘩、芒刺，伤害了她的灵魂。

然后就是她那件在东南亚的工作，当时菜菜濑要去炸毁一间购物中心，因为听说敌对组织收买的当地首长要去那里，所以她就把炸弹装在垃圾桶，准备把那位首长连同护卫人员一同炸飞，并且她还从掌握的情报里得知，那位自以为是名人的首长，包下了整座购物中心，所以菜菜濑想来场大爆破，因而增加了炸弹的数量。

然而事情却不是像她所想的。

爆炸后的购物中心，消防车和救护车蜂拥而至，菜菜濑当时只是茫然凝视着一对对带着小孩的父母亲，购物中心根本没被包场，里头还是有一般民众，那位首长应该也死了，但是她却因被害人数过多，已经不记得那个首长究竟是生是死，当时小孩的哭喊声在她耳内深处不断地回荡着。

她回过神后，就下定决心要脱离这个世界。

菜菜濑这么说着。

「但是我组织那边并没放我走的意思，所以我就拜托了来卖武器的军火商——司麻，我跟他说我想脱离组织，要他帮我，之后他马上就和我老大说定了，只要我做好最后一份工作，我就一定能离开，还跟我说老大那边他会处理好要我别担心，所以我就转学来这里了。」

流壹皱起眉头，他的手指传来一阵刺痛，看来是被小刀割到了，因为这点小事而大呼小叫的话也未免太丢脸，所以流壹忍了下来。

「我看了你的纪录后我发现到，你就算做炸弹犯案，也只会针对犯罪人士吧，所以你才会在购物中心那件事上感到后悔。」

「你说的没错。」

「司麻就是从你这个内心弱点趁虚而入的，他是不是没遵守约定？」

这次菜菜濑摇了摇头。

「那家伙可是有好好遵守约定喔。」

「然后把你搞成这副德性？」

「是的，他是有履行约定没错……」

菜菜濑的双眼越看越远，她结结巴巴地把司麻拿了一段影片给她看的事情说了出来。

当时，司麻告诉她「这是礼物喔」，接着司麻便操作着自己的智能型手机，拨放了一段影片。

影片里是南美洲的农园，那儿有一座偌大的宅邸与一望无际的农地，栽种的作物是罂粟。

而那栋宅邸里血迹斑斑。

当然从外面看不出来，但全部的窗户都沾满了鲜血，房子里铁定发生了什么事情，外墙上留有一个大洞，由此可以很清楚地得知曾有人从个洞入侵过这间房舍，影片镜头先是带到了建筑物全景的画面后，便往屋内移动。

里面出现了尸体。

分别是成年的男性与女性，他们胸口布满了弹孔，地板上满是血渍，而且尸体不只这两具而已，五名年幼的孩童与像是佣人的中年妇女也全都被射杀身亡。

那时菜菜濑只能一脸茫然地望着影片。

「你知道他们是谁吗？是我那个组织的老大，所有人都死了，也包含那些无辜的小朋友。」

菜菜濑继续说道：

「他们一家人全都被杀了，不只是老大他们家而已，四名重要干部也遭遇相同的惨事，死的不只是小孩，连刚好在场的邻居也被杀害，甚至仅仅是路过附近的路人也难逃一死，杀人的是司麻的手下。」

「好残忍。」

「的确，我已经不用对组织唯命是从了，也不用再替那个靠着毒品收益把自己吃成像一只猪的人做牛做马，但是，影片里得那又是怎样？一定要做到那种地步，才能让我能够脱离组织吗？」

「……司麻就是那种人。」

流壹嘟囔着。

「那家伙都会采用最简单又最有效的方法，他根本不会顾虑无地目你的想法。」

「没错，司麻跟我说了，他说这下子我就自由了，但是他又说已经自由的只有我的身躯，他说要让我的心灵也一起自由，我那时候就茫茫然听了他的话，被他带到这里来了，反正我早就没意思要抵抗了。」

菜菜濑像是很勉强地才说完了这些话。

流壹完全能够想象出司麻当下是什么表情，他的弟弟没有半点犹疑吧，司麻应该就只是很自然地让菜菜濑看那段影片，然后很不以为意地缩手将她关在这里，而且他应该很有把握菜菜濑不会抵抗，一切都如他所料。

「不过呢，我不禁也觉得司麻说的也算对。」

「我不是跟你说那只是他手段嘛。」

「我想也是，但是，如果真的在这被炸成碎片，那再也不用去想那些事情了。」

菜菜濑叹了一大口气。

「所以你现在是觉得死了也没差喔。」

流壹的手用力地扭动，这时他已经让小刀的刀刃抵在束带上了，顺利的话就能割断束带。

「一个高中女生，讲起话来怎么一副顿悟的口吻。」

「因为我活到今天为止的经历实在是太血淋淋了。」

「我跟你一样啊，但你也太不干脆了吧。」

突然，流壹的手变得轻盈。

他成功地割断了束带，虽然手跟指头都被小刀划得满是鲜血，但他的双手已经恢复自由。

流壹欣喜之余也割断了脚上的束带。

「成功了喔，无地目，还好有你这把小刀。」

「真是太好了，最后有帮到你。」

流壹也割断了束缚菜菜濑的束带。

「要来拆炸弹了喔。做这些炸弹的人是无地目你，告诉我要怎么拆吧。」

菜菜濑的身体虽然恢复了自由，但仍是坐在原地不动。

「无地目，喂。」

「……你别管我了。」

「笨蛋，在这被炸死的话，不就什么都完了。」

「这里刚好可以当作我的葬身之处。」

菜菜濑想得很开，非常干脆。

然而，再这么下去就无法闪躲那堆汽油桶爆炸，就算运气好跑到了外面，也不知道能不能够逃出生天，如此一来，可以做的事情只有一件。

流壹并未走出卷门，他反倒爬上了汽油桶。

半数以上的汽油桶都装了炸药，无数条电线由此处延伸出去，而且也可见到像是引爆装置的物体，然而这种物体果然不只一个，流壹根本无法分辨。

「无地目，我该怎么做！？」

想当然尔她没有回复流壹，流壹只好靠自己。

乱剪电线的话，有可能引爆炸弹吧，流壹为了确认，因而拿起了手边的引爆装置。

好几条漆成黑色的电线，延伸至引爆用的炸弹，流壹硬是撬开了汽油桶盖。

炸弹未爆炸，但是桶内仅有电路板，并没见着定时器或讯号接受器一类的装置。

「到底哪一条现在是对的啊。」

「…………」

流壹谨慎地在汽油桶上走着，事到如今他打算逐一拆解每个炸弹。

他一边在心中祈祷着不要爆炸，一边打开盒子。

「我说无地目，如果你能够从这里生还，之后你有甚么打算。」

「……不太可能活着从这出去吧。」

「没喔，我认为我可以喔，我也会帮你逃出去。」

流壹斩钉截铁地说，菜菜濑立即回了话。

「我背叛了信崎你耶。」

「这有什么关系，不管几次我都帮你。」

「为什么？到今天为止我已经杀了很多人，我已经是身心交瘁、帮不上任何忙的废人了，你不要花时间帮我比较好喔。」

「我看着这段时间的你，发现到了一件事，你虽然想杀我没错，不过你都在等晚上，或是四下无人的时候吧，毕竟如果真的想引退，不管有没有其他人，你随时都可以下手，但是无地目你并没这么做，理化实验室里的时候也是，当时你只在那装炸弹，我想你根本没有伤及无辜的打算吧，然而司麻就是看上你这种，不想杀害无关人等的念头。」

流壹回过了头，看了看菜菜濑。

「我早知道你的真面目，理查德知道，玛伊也知道，不过，我们之所以没有把你抓起来，或杀了你的念头，也是因为你这种个性。」

「我不是什么好人，我可以是个假好人，但是就无法成为一个好人。」

「我懂，不过，我觉得我能和你在未来的路上并肩同行。」

菜菜濑顿时陷入了沉默。

不一会儿，她振振有词地说道：

「我很讨厌宗教或潜能开发之类的喔，那些东西根本就和司麻一样，让你觉得希望无穷，但事实上希望这东西根本不存在，他们一副会拯救你的样子，但实际上绝对不会伸出援手，只会把自己说得很好，其他事情全都推到我身上来，我再怎么痛苦，他们也只会随口讲一句自作自受，这样的话，我不如在后悔过去所作所为的同时，一边等死还比较好。」

菜菜濑喘了口气，一面抖了抖盾，一面继续说道：

「你就别再装好人了吧，这世上根本没所谓的救赎，而我也不需要，购物中心爆炸时我就懂了，司麻拿那段影片给我看的时候，我就懂了！」

这是她的真情流露，菜菜濑深藏心底、最富人性的那一个部分。

流壹毫不回避地听进了这番话后，接着开口说：

「就算这样，我还是希望无地目能够活下去。」

「你那什么意思？你是基督耶稣吗？打算救赎我吗？」

「不是，我不是上帝，也不是传道人士，更不是什么能够拯救其他人的伟大人物，但是，你讲的那些不足以成为你不走往未来的理由，就算是一群废人，也是能够并肩同行。」

流壹断言。

「我们是脱队之人，是心有创伤的杀人伪善者，但是我们还是要一步步前进，就算有什么苦痛，也应该要活下才是，如此一来，就能够有些脸来面对这个世界。」

流壹回想起了一件事情，想起那天，双亲乘坐的休旅车，高高地在空中翻转时的景象，想起会那一切都是他父亲售出的炸弹害的。

想起引爆的人是司麻。

那一天成了分水岭，流壹被迫倚靠自己决定往后要走的路，要嘛什么事都不做，像颗不会动的石头一样了结一生，或是继承父亲的工作。

不过，这两条路他都没走。

因为他选择的是第三条路，靠自己开拓的未来。

虽然这条路必须一步步慢慢前进的道路，又是件内含矛盾、伪善与进退两难所有特性的荒唐选择。

但是流壹确信，自己只有这一条路可以走。

「我并没后悔、也没觉得不可以踏上这条路……」

从菜菜濑的表情上已可看出她在情感上的动摇，她像是要将这变化全数撢去似地说：

「但是……！」

此时智能型手机中突然传出了说话声。

（就像流壹说的。）

是玛伊，她虽然用着她惯用的口吻，以毫无抑扬顿挫的方式说着话，但反倒让人印象深刻。

（我以前是被游击队抓走，他们还喂我毒品，就在我要被推入火坑的前一刻，救我出来的人就是流壹，如果没有他，我现在应该会在连警察都不会去的贫民窟里接客吧。）

「所以呢？」

（如果有机会往未来前进，你应该要好好掌握，毕竟那样做比起深陷泥沼的人生，你可以切实体会到活着个厌觉。）

玛伊的声音，从智能型手机和卷门的另一端，同时传了过来。

（无论是我还是流壹跟理查德，我们都是这样活着。）

「…………」

流壹盯着菜菜濑直看。

「你要和我、和我们一起走下去吗？」

菜菜濑只是静静地听完了流壹这番话。

不久后，她缓缓地开口说：

「然后……要做什么呢？最后呢？最后会走到哪里？」

「我不知道，但是绝对不是什么好地方，军火贩、黑客、杀手和炸弹客的组合不适合到乐园去吧。」

流壹接着说道：

「但是，应该这么说，我认为我们会到一个，能让我们心里负担比现在少上那么一点的地方，应该。」

流壹伸出了手。

「你不会寂寞的，因为我们都在。」

这时流壹的手根本不可能伸到她的面前，因为流壹人在汽油桶的上面，而菜菜濑仍靠坐在墙壁上。

然而在下个瞬间，两人的指尖，都出现了一种感觉。

一种碰触到了对方的触感。

菜菜濑站起了身子，往流壹冲了过去。

她的双眸，透出了至今从未有过的光彩。

「你现在拿的不能开，那是假的。」

她爬上了汽油桶。

「设定上打开的引爆装置超过三个的话，就会无条件引爆，你看到右边数过来的第二个汽油桶没，装在那个桶子旁边的才是真的！」

流壹急忙地站上菜菜濑指示的那个汽油桶，将手伸到了侧面，由于外盒用磁铁吸着，因此流壹使劲一拔。

拔下的盒子比刚才的都还要大上一圈。

「我拿到手了喔，倾倒盒子也不会爆炸吗？」

「那种陷阱其他的才有，信崎你最一开始站上去的那个汽油桶，如果你那时候把它放倒就会爆炸。」

流壹嘀咕了一句：「好险」。

「那个拿来，还有小刀。」

菜菜濑还未等到流壹做出回应，她便一把抢走引爆装置和小刀，并打开了引爆装置的上盖。

在那盒子当中安装着电子钟改良的定时器。

「距离爆炸……还有二十秒！」

菜菜濑大喊着，同时一口气割断了数条电线。

但定时器却没有停止，而且还不只这样，定时器的倒数甚至让人有种变快了的感觉。

「有多设了机关吼！」

菜菜濑慎重地，并且以飞快的速度确认着基板和定时器，看来她不打算切断连结汽油桶的电线，想直接从内部处理引爆装置。

「信崎，你要逃命要快喔！」

「反正来不及逃了啦！」

「那你就陪我到最后吧！」

菜菜濑用手指折断了部分的基板，虽然没有引爆炸弹，但倒数也未停止，她又割断了从定时器延伸出来的蓝色电线，不过同样行不通，还剩十秒。

「这里……和这里！」

菜菜濑用小刀刀尖旋转着直接与假电线相连的一字螺栓，她把基板拆了下来。

「信崎，你拿好这个，不要太用力扯。」

流壹急忙用手托着基板，菜菜濑则窥探着基板的下方。

「这里有两条电线……看来他改良了我做的炸弹，右边和左边，你觉得是哪一条？」

「把两条都割断啦。」

「那样会直接爆炸喔。」

定时器剩余时间只有三秒，时间所剩无几。

「那就割无地目觉得队的那条，我赌你是对的。」

「你可别后悔喔！」

菜菜濑将小刀左右移动了一下，这时剩下两秒。

「那就……这条。」

她割断了右边的电线，两人下意识地闭上了眼睛。

炸弹并未引爆。

电子钟上头的数字停留在一秒。

流壹和菜菜濑同时喘了好大一口气，接着当场跌坐在地。

「好像电影情节喔……」

「我最讨厌好莱坞的电影了……，以后绝对不会再看。」

两人四目相觎后苦笑了起来。

这时智能型手机中传来了声音。

（流壹，情况如何？）

他对玛伊说了声：「炸弹拆掉了喔」。

「还要打开卷门才行，无地目，应该没问题了吧。」

「没问题了。」

流壹也跟玛伊说了一下，接着他和菜菜濑以两人的力量拉起了卷门，过程中两人依旧保持警戒，但炸弹并没引爆。

在卷门的另一头，一位身高不高、肩背着吉他盒的少女，焦急地等在那儿。

「……流壹！」

玛伊脸上带着打从心底松了口气的表情，扑向了流壹。

然而在她拥抱流壹也就是那一瞬间的事情而已，她马上站开了，表情也恢复成原来的样子。

「流壹，我们快出去吧，司麻要逃了。」

在她的催促下，三人在连结地下仓库的走廊上奔跑，玛伊虽然瞥了一下菜菜濑，但她什么都没说。

流壹操作着智能型手机，重新拨了通电话。

「理查德！听得到我讲话吗！？」

流壹的声音响彻地下室。

「你查到司麻人在哪了吗？我们要去追他。」

（我找不到他，连他人是在学校里还是学校外我也不知道，也有可能他已经离这很远了。）

「想点办法，把他找出来。」

（我试试，流壹你上去前面的楼梯……不对，等等。）

理查德的声音转趋急迫。

（有些微弱的电波喔，就在刚才你经过的那个地方，明明之前都没有出现……）

突然，地下室中铃声大作。

好几道铁卷门，发出低沉的声响逐渐关上，这是紧急危难时会关闭的铁卷门同时动作所导致，连靠近楼梯的卷门都已经落下，三人一瞬间就被关在地下室里了。

「怎么回事！？」

（流壹，事情不太对劲喔！？卷门刚是擅自动作的。）

由于收讯状态同时变差，因此理查德的声音显得含混不清，但即便如此也还是能够知道他正急躁地敲着键盘。

（部分编码被人窜改了，现在可以用外部讯号进行操控。）

「我们现在哪都去不了了，你快想点办法。」

（稍微等一下，而且那个微弱的电波还在……）

突然菜菜濑大喊：

「那个，可能是远距离引爆装置！」

她的脸色铁青。

「应该是手机的电波吧，而且还已经和引爆装置连接上了！那东西在我们解除掉计时装置后就开始动作了。」

「糟了！装置在哪里！？」

「在刚才那里！」

「惨了……！」

流壹着急了，因为司麻设下了双重陷阱，当计时装置被人解除后，过一段时间远距装置就会启动，司麻这么做是要让人疏忽大意，无法立即发现他设下的陷阱。

卷门仍是关闭的状态，因为司麻就是要在封锁此地的同时困住流壹等人，他打算关住他们，让他们连同整栋建筑物都埋在瓦砾堆之下。

「……流壹！」

玛伊的话语和视线传了过来，光是如此流壹就了解了一切。

他对着智能型手机吶喊道：

「理查德！把电子锁全都解除，让地下室到楼梯为止的卷门全开！」

（等我三秒！）

正好三秒钟后现场响起了机械声响，所有卷门的锁都解除了，并且经过与关闭时相反的动作后所有卷门都打开了。

这段期间玛伊从吉他盒中，取出了H&K公司制造的G36C突击步枪。

她将上弹拉柄往后一拉，把子弹送进了枪膛。

敞开的卷门另一端有着推积如山的汽油桶，在其更为里侧的墙上，黏附着一个小小的物体，是一支旧型的手机和引爆装置。

手机上的红色LED灯闪烁着。

菜菜濑大喊：

「快把那个破坏掉！」

就算现在冲过去也来不及，玛伊心里很清楚这一件事情，她单膝跪地，窥视金属瞄准具，所有动作一气呵成。

她枪口对准的是仓库内。

「把耳朵捂起来。」

声音宏亮到让人无法置信，是由玛伊那娇小的身体所发出，流壹和菜菜濑急忙趴倒在地。

手机闪烁的瞬间，与玛伊扣下板机几乎在同一时刻。

射出的5.56厘米NATO步枪子弹，正中目标，仅粉碎了手机而已。

而引爆装置这次确实停止运转，未再次动作。

「成功了……！」

流壹这下真的松了一口气，放下了心中大石。

「真不愧是玛伊……。」

而菜菜濑的声音感觉有点惊讶，又有点佩服。

「小狗狗，你枪法还真好。」

「在狙击这方面，无人能出其右喔。」

「他是这么说的喔，你太厉害了。」

玛伊虽然就那么一瞬间看了一下笑嘻嘻的菜菜濑，但马上就将视线移往另一方。

「出去吧。」

流壹催促两人后开始奔跑。

冲上楼梯后，从一楼玄关出到了外面。

夜空中满是沁凉的空气，他们好一段时间没能这样尽情地吸着气。

一直没切断通话的智能型手机，此时传出了理查德的声音。

（看来是手机在发出讯号，那就是刚刚那东西的引爆讯号吧，）

「刚刚真是千钧一发……啊、那讯号可以追踪吗！？」

（当然可以。）

「我们可以知道司麻在哪了！」

在流壹说出此番话的同时，理查德好像已开始追查，他立刻有了回应。

（在附近，讯号是从仓库另一头来的。）

「快告诉我们正确的位置！」

流壹等人又再次开始奔跑。

理查德将位置告诉他们，自己也讲了声「我过去你们那」后，便把电话挂上了。

三人跑过一条缓和的下坡，在仓库附近，他们模糊地看见了亮光，那里点着灯，灯火中有一道人影。

「就是那个！」

对方感觉也察觉到了流壹他们，人影的动作慌张了起来，接着传出枪声。

流壹三人趴到了地上，子弹就这么从头上射过。

「玛伊，掩护我！」

玛伊趴在地上握好了G36C。射出了一发紧贴地面的子弹，接着又再一发。

两道人影，向后仰倒。

流壹站起身来冲了过去，而菜菜濑也跟在他背后跑了过来。

仓库边有两位男子正在呻吟，两人的脚都流着鲜血，但都非致命伤。

流壹捡起了掉落在地上的贝瑞塔M92自动手枪，他探了一下男子的口袋，连预备的弹匣都拿到手了。

菜菜濑也做了相同的事情，然而她的动作不仅于此，她将枪口抵在另一名男子的头上。

「喂、无地目……」

「交给我，司麻人在哪？说。」

男子只是以手压着脚部，痛苦地呻吟着而已。

「你不讲的话，我会让你一辈子都感觉不到痛喔，快点。」

男子感觉已经无法忍受疼痛与恐惧，他开口说道：

「在……船上……」

男子奄奄一息地回答。

「他说在这里直升机太显眼了……开车也可能会被跟踪……所以搭船最好了。」

「是货船！」

菜菜濑和流壹确认了一下码头，货船上虽然漆黑一片，但两人确定上头有移动中的人影。

流壹将智能型手机靠到了耳边。

「理查德，跟海上保安厅联络，叫他们挡下货船！？」

（没办法，如果不是什么大事情，警方那边是不会有所动作的，毕竟不只是我们，司麻也有打点过他们了。）

流壹啧了一声，奔往货船。

船上那道人影的动作慌乱了起来，可以看见那道人影拿起了一根项是细长棍棒的物体。

棍棒的前端亮了一下。

这时流壹脚边的混凝土迸了开来，是突击步枪的射击，流壹急忙地躲进阴暗处。

玛伊开枪反击，她以精准的射击，逐一制伏船上的人，而菜菜濑虽也以贝瑞塔手枪反制，但几乎都未命中。

这时手持步枪的人影退了下去，取而代之的是一道像是少年般的身影。

流壹挥了挥手。

「司麻！」

流壹大叫着。

他虽然已来到船只的旁边，但上船用的登船梯老早就被收了上去，船体正缓缓地离开码头。

「玛伊，狙击他！」

少女不发一语地架好G36C，瞄准后扣下了板机。

但那道人影感觉早料到流壹这边会开枪似地，先一步移动身躯，子弹很可惜地并未命中。

「司麻！！」

流壹的震耳吶喊不知是否传到了那人耳里。

像是司麻的那道人影再次挥了挥手后，便退进了船内。

理查德终于抵达，然而这时货船却已越驶越远。

「可恶……他跑了啊。」

流壹咒骂着，货船渐渐消失在东京湾的另一端，暗夜的彼方，只剩防撞灯依稀可见。

四人并排在港口的栈桥凝视着前方。

「没有直升机或战斗机之类的吗！？」

菜菜濑问，理查德摇了摇头。

「虽然有法国制的直升机，但现在还在修理，战斗机太夸张了。」

「会被司麻给跑了喔。」

看样子菜菜濑终究也有些不甘。

流壹调整了一下气息，他用力地深呼吸一次后说道：

「那么……准备收工。」

菜菜濑一脸茫然，但理查德却是面露笑容。

「你果然有准备。」

「货船一到我马上就弄好了。」

流壹取出了智能型手机，这支手机在今晚的战斗中由于历经摔落、践踏，因此已经破烂不堪。

他启动了拨话的应用程序。

「090……」

突然，玛伊从他手上抽起智能型手机。

「我来。」

「不用啦。」

「我不会让流壹做这种事，这样的罪，我来承担……」

这时菜菜来从旁说道：

「虽然不知道为什么我要这样，不过就让我来吧。」

玛伊以一种非友善的视线看着他。

「不用……」

「好冷淡喔你。」

「我一个人，就够了……」

玛伊按下了090△X■∇的号码。

不一会儿。

伴随着轰天巨响，夜空被染成了一片火红。

装载武器的货船窜出了火焰，把四周照得亮堂堂的，船身一边燃烧一边逐渐倾斜。

从栈桥也能清楚看见。

「你什么时候……」

菜菜濑惊讶地说着，流壹则是苦笑以对。

「就在你们在战斗的时候，我就稍微弄了一下，看来量也刚刚好。」

这一切都是因为流壹在货船上安装了大量的炸药，而玛伊则是用电话引爆了那些爆裂物。

「让船沉在那种地方好吗？」

「不是很好，所以我把火药量调整到炸不沉的程度，而且轮机室应该也受到了损害，所以那艘船已经无法移动了，之后只要找熟识的打捞公司，请他们帮忙把船拖到东京湾外就好了。」

理查德回答了菜菜濑的疑问，流壹也开口说：

「就算有关单位来查，搜出来的武器也都是野泻的东西，虽然会在西日本掀起骚动，但不会波及到我们。」

然后明天的学校，将会一如往常，像什么事情都不曾发生过吧，流壹已把这件事处理成如此了，因为黑夜中发生的事件，将在破晓时分消逝无踪。

玛伊将智能型手机交给了流壹。

「流壹……」

「嗯？」

「你觉得，司麻会被抓吗……？」

流壹望着燃烧中的货船，接着摇了摇头。

「不会，或许他已经不在船上了，那家伙才不会因为这点小事就死掉，或是被抓走。」

「那你，还要继续追……？」

「是啊，不过现在，我不想再看到那家伙的脸就是了，这就是我现在的心情。」

流壹做出了这番回答。

四人，站在原处凝视了好一会儿火烧得正旺的货船。

「在天亮之前，我想先厘清一件事情……」

菜菜濑说。

「信崎你刚才叫我跟你们一起，意思是要邀请我加入你的团队喽。」

「我是很欢迎你喔。」

不只是流壹，理查德也笑嘻嘻地点了点头，只有玛伊还是板着脸。

「小狗狗不喜欢我加入吗？」

「……这是流壹决定的事情，我不会否定。」

「那就是很欢迎我喽。」

菜菜濑继续说道：

「那么，薪水是多少啊？你说你会付我很多对吧，既然都要一起走这条路了，你也要好好展现一下你的诚意吧。」

「你喔。」

流壹顿时不知如何回应，玛伊则是以一种绝非和善的眼神瞪着菜菜濑。

她耸了耸肩。

「因为，我手头很紧啦。」

「我会付你足够小小乱花一下钱的金额，也会准备住的地方给你，但是没有保险喔，然后就是让你忙到在世上四处乱跑的自由。」

「这样就够了。」

流壹在菜菜濑的回话后头多加了一句。

「所以，就算你继续像以前一样把钱捐给育幼院，也够你生活的了。」

「……你知道啊。」

「我有调查过啊。」

流壹笑了。

无论用了多少炸弹扰乱这个世界，菜菜濑仍旧没有舍弃人性，而这点也正是流壹相信她的理由。

毕竟不管是哪种武器，使用操作的都是人。

流壹将智能型手机扔入了海中，扑通一声，水面扬起了波纹。

天就要亮了。

〇

自荷堂学院码头离开的货船，燃着熊熊烈火的同时飘荡在海面上，天空才差不多要泛起鱼肚白，然而就只有货船那明亮无比，宛如一场大型的水灯放流。

此等景象就在东京湾外的区域，即使从XX区的大楼也能清楚看见，荷堂学院的保健室老师美原冬香，就在屋顶上透过望远镜远眺着这一切。

「唔嗯，信崎同学也真是的，把排场搞这么大，老师会很兴奋耶。」

她扭着身体，丰满的胸部跟着摇晃。

「不知道他们有没有受伤耶——如果有的话，可要好好帮他们治疗一下，不只是信崎，人家也一定要帮玛伊好好看看，可爱小姑娘优先看……」

从她的白袍里传出了音乐声，是智能型手机的铃声，她探了探口袋。

「怎么了？哎呀，还真稀奇，你居然会打这种电话。」

冬香的双眼离开了望远镜，她全种贯注在这通电话上。

「……信崎的情况？这人家当然有好好在监视啊——人家也有交报告书吧，人家可是自认该写的都有写唷——？」

感觉有点下垂的双眼，仍旧透露出现笑意，不过双眸，却已缓缓露出凶光。

「人家才没有对他怎么样——他可是人家重要的雇主耶，他的伙伴也是，好像多了一个人的样子，等等会跟你那边报告啦——……什么，要增派人员过来？不用——人家一个人就够了，而且这样比较好行动。」

电话另一头的人仍继续说着话，说要派遣一支小队，听闻对方这番话后，冬香依旧不改满脸的笑容，很直接了当地说出她的想法。

「就跟你说不用了，你要派过来是你家的事，但是隔一天全部的人都会变成行踪不明耶——你是要找借口跟他们的老婆小孩解释，帮他们缴年金？人家可不想再说他们在中亚被卷入意外之类的耶——」

电话的另一头陷入了沉默，不久后才回了一两句话。

冬香恢复了以往的说话口吻。

「懂就好，人家最近会和那群孩子一起工作，你们只要有耐心等到那时候就好——那就帮人家向大臣问声好喽，局长。」

她挂上了电话，她看似打算把手机从屋顶上扔下去，不过却吐了个舌头，把手机收进了白袍口袋中，就只有在这个地方，冬香和流壹采取了截然不同的动作。




后记
初次见面，我是筑地俊彦，我是一位在各式书系下执笔的轻小说作家，此次于「DASHX文库」下，我以《血腥武器》做为起步，今后还请各位多多指教。

本次的故事其实还有蛮多外国影集的味道，我是那些连续剧的粉丝，只要一有空我就会观看之前录下来的部分，漏看的内容我就会去买DVD来补看，至于剧情部分，相较之下我喜欢以现实世界为舞台的影集，《CSI犯罪现场系列》、《杀手信徒》、《疑犯追踪》等我全部都有收看（我最喜欢的是医疗剧《实习医生》）。

看了这种戏剧后，我渐渐觉得：「美国这地方原来一天到晚发生枪战，而杀人魔居然可以在街头横行」，美国不愧是娱乐事业大国，电视影集也会花大钱拍摄，爆破场景也是先把一栋房子炸烂后才正式开拍，本作品中出现的炸弹、自动手枪，其实是受了这些连续剧很大的影响。

只不过我写的由于是轻小说，所以我把主角设定成十多岁的少年，女主角也是同样年龄层，因此和大叔、大婶横冲直撞的外国影集不同的地方就在这里，两者也有相似（应该说是我仿效）的地方，就是登场人物一定有所谓的内心纠葛。

本作的主角流壹，因子年前惨烈的亲身经历，而投身「回收武器的生意」，而玛伊和菜菜濑，甚至是司麻身上都有足以左右人生的经历，但由于会泄漏出往后的情街发展，因此我就不再详加着墨，这些纠葛都是他们行动的契机，同时也是一种强迫症，故事中登场的这些角色，所有人都是被过去种种推着前进，所以他们也就给人一种急着去死的莫名印象。

这些人的经历虽然荒诞无稽，但十多岁的少年少女都能操作武器了，因此我就抱持着「那点荒诞无稽也没差吧」的心态写了本作，说实在的，外国影集中其实也有很多「怎么可能会这样」的内容，为了娱乐效果还请大家多多包涵。

总之，先不要管我的这些理由了，流壹他们在这之后仍旧会继续战斗、苦恼、不顾前后勇往直前，他们还年轻，果然还是要热血一点才行，本作同时也是聚焦描述那群少年奋斗的过程，因此诚心期望您能够看见他们在这方面的努力。

这次故事的内容只在日本国内，而且还将舞台设定在相当局限的场所，下次我打算让他们能在稍微宽广的地方大展身手，由于故事中会使用武器，所以我想要让他们能在具备空间距离的地方击发武器，虽然还没决定要不要把舞台搬到国外，但是也已列入考虑之中，所以敬请期待后续发展。

文末我想藉此向替本书绘制美丽插画的さらちよみ与上弘老师致上最大的谢意，真的非常感谢您。

二〇一四年  十二月一日

筑地俊彦  



