文件发布时间:2014-04-19 19:44:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：BD特典

十香Working
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

修图：惰性大发的某罗

某一天的课间休息时间。

邻座的夜刀神十香把手架在桌子上探身过来。

「我说士道，今天的晚饭是什么呢？」

一边说着一边摇动着夜色的长发把可爱的面孔转了过来。但是被逼问的五河士道在冒出冷汗的同时不禁把身体向后缩了缩。

确实住在士道家隔壁的十香每天都会到五河家吃晚饭……不过这件事情要是被同班同学听到的话，肯定会有不好的传闻呢。

「……啊，那个你说话声音稍微轻一点」

「嗯，这样啊，你说的没错。对不起了。——那么，究竟是吃什么呢？」

声音稍微变轻了一点，十香继续问道。士道则是无奈地叹了口气。

「今天嘛……嗯，做蛋包饭怎么样？」

「！噢、噢噢……就是松松软软的那个吗！」

「是啊、还会浇上满满的Demi-glace 酱汁呢」

「居、居然……」

十香的双手不禁颤抖起来并露出一副陶醉的表情。之前曾经做给她吃过，记得她当时对这个酱汁很中意呢。

「嗯，我觉得非常好呢！我很期待呢！」

「……我都说了，别那么大声——」

「十香——酱」

听到就像是要遮盖住士道说话声的喊声，士道不禁轻轻颤了一下肩膀。

为了确认刚刚所发出的声音的主人，把视线投向了十香的后方——结果士道的身体不禁紧绷起来。

那是因为站在那里的正是十香的朋友，同时也是班里的八卦散布源头，亚衣、麻衣、美衣三人组。

要是让她们三个抓住什么小道消息的话，一天之内全班同学都会知道呢。士道为了敷衍十香刚才的发言开始思考起来。

然而她们三个人并没有询问士道和十香之间的对话内容，而是想要围住十香般分散开，一同握住了十香的手。亚衣握住了右手，麻衣抓住了左手、没地方可抓的美衣则是把手放在十香的头上。

「嗯、嗯？怎么了？」

突然被包围住的十香有些疑惑地询问道。三个女生十分热切地把脸贴了过去。

「我说，十香酱」

「如果你愿意的话……」

「想不想来试一下打工呢？」

「打工？那是什么？」

十香不禁把眼睛睁圆。

「那个嘛，简单说就是……」

亚衣竖起食指，开始进行说明。十香则是兴趣浓浓地嘟哝着「这样啊」。

「嗯，原来如此。进行工作然后得到相应的金钱吗」

「没错没错。怎么样？就在车站前一个叫『La Pucelle』的咖啡厅呢」

「最近在店附近新开了一家竞争店面，大厅里的女孩子全被拉拢到那家店，辞掉了这边的工作呢」

「拜托了！哪怕是只干几天也没关系的—」

三个人先后说道。十香变得有些不知所措。

「现在我们正处于危机中呢。新开的那家店是在这个行业里臭名远扬的连锁店」

「没错没错，也不管这边的状况自己开张之后，就找附近店面的麻烦想要把这些店都打垮了。我们店现在客人变得越来越少状况极其糟糕呢」

「所以呢我们想让超绝美少女十香酱当我们店的看板娘，把客人都吸引回来呢……」

说到最后不小心把真心话也说了出来。要真是这样，只干几天根本就没有任何意义呢。

「士道你怎么想？」

「诶？呃……那个嘛……」

因为突然间把话转到自己身上，士道有些为难地皱起了眉头。

咖啡厅的大厅工作人员……说白了就是服务员吧。虽说比刚开始时更加习惯适应这边的世界了，但是突然就让她做服务业会不会有问题呢……

就在士道思考这些问题的时候，亚衣把嘴贴到十香耳边，开始说起了悄悄话。

接着十香发出「噢噢……！」感叹的同时把眼睛睁圆，在瞥了一眼士道后深深地点了点头。

「我要做！我要打工！」

听到十香的话后，亚衣麻衣美衣瞬间露出明朗的表情。

「太好了！说好了哦！」

「我们会跟店长说好的！」

「从今天放学后开始就拜托你了哦！」

说完后，三个人挥着手从士道的座位旁边离开了。

「我、我说、十香。真的没问题吗？深思熟虑之后再给一个答复不是更好吗……」

「没问题！交给我吧！我也去过几次咖啡厅的！」

士道有些不安地问道，十香则是自信满满地回答道。士道死死盯着十香。

「……刚才你被她们灌输了些什么啊？」

说完后，十香露骨地颤了一下肩膀，额头上冒出汗珠，并开始吹起了口哨。不过貌似她不怎么太会吹的样子。

估计是跟她说卖剩下的蛋糕可以让她随意吃吧。士道无奈地挠了挠头。

然后从口袋中掏出手机，拨打了某个电话号码。

没过一会儿，就从听筒传来妹妹琴里的声音。

『喂喂、欧尼酱？有什么事情吗？』

「那个，不好意思琴里。是关于十香的事情呢……」

『……稍等一下』

说完，从听筒对面传来啪嗒啪嗒啪嗒在走廊里跑步的声音，接着又传来衣服摩擦的声音。就像是——没错，把戴在头上的缎带换掉一般。

『——然后呢？十香她出什么事了？』

之后传来的声音完全不像是之前天真烂漫的妹妹所发出的，而是充满了威严的声音。

『利用她天真无知这一点教会她各种淫词秽语，结果露馅了？』

「我才没干那种事啊！」

『那是什么事？』

「那个……十香说她想要开始打工呢……」

『打工？什么样的工作？』

「详细情况我也不太清楚，貌似是做咖啡厅的服务员呢。虽说只干几天而已……你觉得呢？」

士道询问后，琴里在思考了几秒钟后回答道。

『嘛……这不也挺好的吗？』

「你是认真的吗？你觉得十香能干服务业？」

『这也是一种经历呢。你该不会是忘记我们的最终目的了吧？用温和的方式消除空间震——即让精灵们过上和平的生活。精灵的自发行为反倒是我们所期待的事情呢。应该说，既然十香都干劲十足了我也不想泼冷水呢』

听到琴里的话后，士道陷入了思考之中。

实际上十香并不是人类，而是空间震发生的原因——叫作精灵的存在。

而琴里正是保护这些精灵的机密机关<Ratatoskr>的司令官。

『嘛，你也不用担心了。我们这边也会注意那边状况的。过度保护对十香也不是一件好事，对吧？』

「嗯……确实是这样呢」

在吐了一口气后把电话挂断，然后转向十香所在的方向。

十香就像是等待士道话语的小狗一样把手架在桌子上注视着士道。看到这幅样子，士道一边苦笑着一边把手搭在她的肩膀上。

「那个……就是。那就试试看吧？」

「嗯！」

十香精神饱满地点了点头。

◇

那天晚上。

士道在客厅看电视的时候，从走廊里传来吧嗒吧嗒的脚步声。

「士道！我回来了！」

客厅的门被使劲推开，然后看到了穿着校服的十香。看来是在回她所住的公寓换成便装之前先跑到这里了呢。

「这是带回来的礼物呢！」

说完，把提在手上的可爱小盒子递了过来。打开一看，里面装满了各式各样的蛋糕。

「噢噢……这还真是不错呢」

「嗯，这是店长送给我的呢！大家一起来吃吧！」

看到十香满面笑容，士道不禁苦笑起来。果然是被这个好处诱惑才答应去打工的吧。

士道穿上挂在椅背上的围裙，走向了厨房。

「你还没吃晚饭吧？你稍微等一会儿，很快就能做好」

「嗯！」

听到十香的回答后从冰箱里拿出两人份的鸡蛋。现在虽然已经是晚上九点半了，不过为了等十香，士道自己也还没有吃晚饭。此外，琴里因为工作的原因今天貌似要住在<Fraxinus>。

鸡肉饭和Demi-glace 酱汁都已经做好了，但是只有鸡蛋外皮不能提前做好呢。那是因为要是用锅或者微波炉重新加热的话，原本的松软感会全部消失呢。

士道一边搅拌着鸡蛋一边看向待在客厅里的十香。

「那么……怎么样呢？」

「嗯？」

「我是指打工了，打工。你工作得还顺利吗？」

「噢噢、这是当然的了！」

十香深深地点了点头，并拍了一下胸脯。

「真的吗？都做了什么工作啊」

「嗯，首先是学习怎么向客人打招呼。要是有客人来了就要说『欢迎光临！』呢。必须要声音洪亮才行！」

「嘛，这是基本呢」

「然后发给我一套制服呢」

「哦，是什么样的呢？」

「嗯，有点像兔子呢——」

「……嗯？」

感觉听到了什么奇怪的话。士道一边把鸡蛋浇在把黄油化开的平底锅上一边歪了歪头。

有点像兔子的装扮……听到这话后在士道脑海中浮现的是身穿网纹丝袜、头戴兔耳发圈的兔女郎装扮。

「不、不对不对不对」

十香工作的地方并不是夜店而是普通的咖啡厅而已。士道使劲摇了摇头。估计是穿着兔子的人形玩偶服（虽说这个也有点奇怪）吧。士道就像是强迫自己认同般轻轻点了点头。

「然后呢，把顾客所点的食品搬到客人桌上」

「哦，说起来，那里都有什么样的食品呢？」

「这个嘛……对了，说起来有一种很奇怪的饮料呢」

「噢」

「然后向店长问了一下这是什么东西，店长就让我喝了一杯呢。名字叫什么来着……貌似是什么Gin开头的饮料。喝完之后身体就变得很热呢」

「……哈？」

听到十香的话后，士道不禁皱起眉头。喝完之后身体就会变热的饮料……自己脑中只想到了Gin and Tonic或者是Gin and Lime之类，未成年人不可以喝的酒精类饮料。

「我说……十香，那个该不会是」

士道在脸上不禁冒出汗水，十香则是环抱双手继续说道。

「对了，还有一个」

「还、还有吗……？」

「嗯。等咖啡厅关门之后，到里面的房间把店长弄舒服的话，还能得到额外奖金呢！」

「……什么！？」

「嗯？」

在士道发出喊声的同时，十香有些诧异地皱起眉头。

「士道？有没有闻到什么烤焦的味道？」

「诶？糟了……！」

说完，士道看向自己的手边。

平底锅上被烤成黑炭状的鸡蛋块不断地冒出白烟。

◇

「就是这里吗……」

第二天。士道来到了车站前的咖啡厅『La Pucelle』。

理由很简单。自从昨天听十香说了很多之后，不禁变得非常担心她的状况。

不用说在这之前也联系过琴里，询问十香的事情。但她不停地重复强调「不用担心」，到最后因为嫌麻烦直接甩了一句「既然那么担心你就自己去确认一下啊」。

现在时间为下午一点半。因为今天是星期六，所以从白天就开始打工了呢。士道看准十香出门的时机，戴上变装用的太阳镜和口罩，跟在她的后面来到了这家咖啡厅。

死死盯着建造在马路尽头的咖啡厅外观。有些年月的木制外壁以及牌子。在入口处有一个小小的黑板，手写着每天的推荐套餐。初步给人的印象是一家古朴的个人经营咖啡厅。

「……看起来，还蛮普通的」

士道在这样说道后，轻轻摇了摇头。即使外观上看觉得很普通也不能因此疏忽大意。

就像是给自己加把劲一样把手握紧后，士道下定决心般推开了店门。

店里面比从外面看起来要宽阔得多。原来如此，大厅里的服务员们要是都跳槽了的话确实很麻烦呢。

虽然听说因为竞争对手的故意找茬客人数量急剧减少……但现在店里基本都坐满了呢。如果这种状况都称为客人大幅减少的话，那么全盛期这家店究竟是有多火啊。

「噢噢、欢迎光临！」

就在这时传来了耳熟的声音。

透过太阳镜看到的昏暗视野中，确认到了十香的身影。身穿带有很多花边的可爱制服，面带微笑走向士道这边。

「……！」

因为她的那身衣服太过合适，士道不禁看入神了。说实话已经达到了甚至有点后悔戴太阳镜过来的程度。

「请问是一位吗？」

「诶？是、是的」

「这样，那么请到这边来！」

说完十香把士道引导向窗边的座位。士道听从她的安排坐在了座位上并松了一口气。看来自己的身份并没有暴露呢。算是潜入成功吧。

但是很快士道就疑惑起来。

没错。十香所穿的制服虽说花边有点多，但是作为服务员来讲也算是正常的服装，和士道所想象的煽情惹火的兔女郎造型相差甚远。

「那么兔子是指什么……」

士道不禁歪起了脑袋，就在这时十香把水和湿毛巾放在士道面前，如同办完一件工作般满意地笑了笑。

「嗯，这样就好了。请问已经决定好点什么了吗？」

「诶？」

过来点餐的时机也算不上是太快……嘛，这些都是小事了。把菜单打开随口点了些食品。

「……那就来一杯大吉岭。然后再要一份意大利面」

一杯红茶，顺便也点了一份料理。因为太过在意十香的事情，早上都没能好好吃上饭，因此自己的胃现在在不停地发出悲鸣声。

「嗯，我知道了！你在这里等一会儿吧！」

十香精神饱满地点了点头。

就在十香走向厨房的瞬间，士道不禁把眼睛睁圆。

在十香的胸前贴有一个兔子形状的名牌，并在上面写有『夜刀神』三个字。

「那个……兔子难道是指……」

士道挠起了自己的脸颊。看来自己犯了一个相当大的误会呢。

为了让自己的心跳平缓下来而深深吐了一口气。然后士道环视了一下店里的情况。

确实是一家十分精致的咖啡厅。桌子和椅子都带有细致的装饰，放出柔和光照的照明装置。店里的边边角角都有人进行清洁，能从店里的每一个角落感受到店主坚持的原则。比起放学后的高中女生进行Girls’ Talk，更像是端庄贤淑的女士静静享受饮茶的氛围。

「嘛，看起来还算是挺不错的店呢……」

喝了一口水后低声嘟哝着。

「但是……还不能大意呢」

士道就像是改变心情般进行深呼吸，然后开始仔细检查起了手中的菜单。根据十香昨天所说的话，这里有向未成年人提供酒精类饮料的嫌疑。

……但是，无论怎么找都没能在菜单上找到酒精类饮料。Gin类的鸡尾酒自然不必说，就连啤酒都没有。写在上面的就只有咖啡、红茶，还有一些简单的食物以及蛋糕等甜点。

「……难道是那种到了晚上就会换菜单的店吗……？」

士道就在进行思考的时候，从头顶上传来明亮的声音。

「久等了！」

然后就发现十香端着银色托盘站在旁边。

「这是大吉岭和意大利面！」

「啊，好的……诶？」

看着十香把自己点的食品摆在桌上，士道不禁皱起了眉头。

大吉岭倒是没什么问题。就是普通的茶壶和杯子。

问题主要是在意大利面这边。在大白盘上堆有一个不断冒出热气的红色面条小山。说实话这菜品的量不禁让人以为是在30分钟之内吃完就能免单之类的挑战型菜品。

「那、那个，这是……」

「嗯，我跟店长说原本那点根本不够吃的，就让她多盛了点！」

「…………」

这原本也不是让十香来吃的……虽然想这么吐槽，但言多必失很可能会因此暴露了自己的身份。士道只好客气地说了句「……多谢了」。

「嗯，如果还有什么需要的就再叫我吧！」

十香精神饱满地说完后就跑着离开了。

士道在看了一会儿她的背影后，把视线转回眼前的巨•意大利面，不禁叹了口气。既然已经点了就只好加油把它吃完呢。

但是，在那之前还有必须要进行确认的事情。于是向走在附近的服务员搭话。

「服务员」

「有什么事情吗？」

服务员向自己询问道。没有任何特征正是她特征的面孔。她正是邀请十香来打工的三人组之一，叶桜麻衣。顺便提一句，戴在她胸前的是一个猫型名牌。

「那个我有想问的事情，就是那个名牌……」

士道指向麻衣的胸部，她则是嘟哝一声「这个啊」并点了点头。

「这个很可爱吧？有很多带孩子的客人会光顾这家店，所以店长就自己亲自动手制作的这个名牌」

「啊啊……原来如此……」

士道感觉自己身体突然松弛了下来。

「那个，我再问一个问题？」

「好的，是什么问题呢」

「这家店的菜单，白天和晚上是不一样的吗？」

「不是的，我们店就只有一种菜单哦？」

「那个，但是，我是听别人说的呢，这里有一种叫Gin什么的喝了之后身体就会发热的饮料呢……」

「啊啊，那个嘛」

麻衣一边说着一边翻动着菜单，并用手指指出了列在饮品菜单最后一行的饮料。

「我想，应该是指这个饮料吧？」

士道看向被指出的地方，在脸上不禁冒出了汗水。

「……Ginger honey milk……」

「是的，这是我们店的推荐饮料。喝完后身体会变得很暖和呢」

「…………」

貌似是手画的生姜、蜂蜜、牛奶的可爱插画。确实给人一种身体会变暖和的印象呢。

但是，士道使劲摇了摇头。

确实兔女郎和酒精类饮料是士道污秽的心灵所产生的误会。但是最后还有一个不能置之不理的大问题。

「那个，服务员。这是我听说的……」

「什么呢？」

「在咖啡厅关门后，要是把店长弄舒服了就能拿到额外奖金这是真的吗？」

士道说完后，麻衣手中的银色托盘直接掉在地上，做出超级惊讶状。

「为、为什么你会知道这件事！难道是敌国的间谍！」

「诶……诶诶？」

「我只是在开玩笑啦。……不过，您是从哪里听说的呢？」

麻衣捡起托盘，有些诧异地看向自己。士道为了糊弄她只好露出讨好的笑容。

「也就是说，这件事是真的了？」

「是的。给的奖金也挺多的所以大家都想去做呢，不过店主一般都会叫技术好的女孩过去呢—」

「……！！」

听到麻衣的回答后，士道不禁僵在了那里。

果然，士道的担忧是真实存在的。不能让十香在这种地方工作呢。士道突然站了起来。

但是。

「店长岁数也挺大了，在干了一天活之后肩膀会变得酸痛呢。我有一个叫亚衣的同时，她的按摩技术很好所以经常会叫她呢—」

「……………………………………诶？」

听到麻衣的话后，原本攥紧的拳头突然间就失去了力量。

「……是按摩，吗？」

「是的。——你看，那位就是店长」

说着，麻衣把手指向厨房的方向。那里有一位戴着围裙很有气质的老妇人在微笑着。

「……那个」

「还有其他问题吗？」

「……没有了，谢谢」

士道说完后，麻衣恭敬地行礼后离开了。

「…………」

士道低头沉默了好一会儿，然后把口罩摘下来放进口袋里，啜了一口大吉岭红茶。芳醇的香味在嘴中扩散。能够将士道的肮脏心灵治愈般的美妙口味。甚至因为感到愧疚而不禁想要流出眼泪。

然后看向积极工作的十香。

虽说确实还有些靠不住，不过她拼命工作的样子，无论是其他的员工还是顾客们都对她产生好感。

这里不仅是一家很好很正经的店家，店里的氛围也相当不错。就像琴里所说，看来是自己担心过度了呢。

「……把这个吃完就回家吧」

士道在吐了一口气后，拿起叉子开始吃起了意大利面。

今天晚上十香回来的时候也会很疲惫吧。士道现在所能做的就是在十香回到家之后为她准备出门可口的晚饭而已。现在开始到商店街买相应的食材，回家准备晚饭的话，时间应该正好呢。

就在这时——

「喂、瞧你们干的这事！」

从店的里面传来与这里静谧的环境完全不符的怒吼声。

接着从周围传来轻微地喧哗声。

「怎么了……？」

有些诧异地皱起眉头看向那边。

坐在靠墙座位上的两名男性顾客，露出不高兴的表情并把手臂架在桌子上托住自己的脸。而十香则是面朝他们茫然地站在那里。

「十香……？」

士道把太阳镜挪开窥探着那边的状况，然后发现金发男子急躁地把手指向自己的腿。

「好烫……刚才把红茶撒在我腿上了啊」

「嗯？这样啊。那你要多小心呢」

十香若无其事地说完后想要从那里离开。但是另一个络腮胡子男子站了起来阻挡她离开。

「哈？你给我等一下。无论怎么样也不能就这样离开吧店员小姐。你们这儿的人连一声对不起都不会说？都是怎么教育的啊？」

「嗯？」

十香困惑地歪了歪头。

「为什么我要道歉才行？是这家伙自己把红茶撒在腿上了啊？」

「啊！？你说什么！这是因为你撞到我了才给弄撒了啊！」

金发男子说话的语气越来越蛮不讲理。然而十香则是毫不畏惧地皱起了眉头。

「你真是会说些奇怪的话。我根本没有碰到你啊？你伸出脚想要来绊我我才躲开的」

「……！闭、闭嘴！总而言之因为你的缘故我被烫伤了啊！你要怎么赔偿我啊！」

「呃，就算你这么说我也没辙呢。那么你想怎么弄呢？」

十香有些为难地嘟哝着，之前站起来的络腮胡子男子，像是要平缓下局面般把手展开。

「你别太兴奋呢。店员小姐也不是故意这么做的呢」

「话是这么说，但也不能就这样不管了？我不仅是被烫伤了，就连我最好的衣服都被你弄脏了。至少得给我治疗费、慰问费还有洗衣服费才行」

听到他所说的话后，十香皱起了眉头。

「治疗费……你是想要钱吗？」

「是啊，一般来说都是这样的」

「那可不行。我在这里的工资已经决定好要怎么用了」

十香摇了摇头。

然后两名男子并没有因为她的回答而恼羞成怒——反倒说一直在等她这么回答般露出卑劣的笑容。

「那么，就没办法了。你能把店长给我找来吗？」

「嗯？为什么呢？」

「还问为什么？既然你不赔偿我，我就得让这家店赔偿我啊。还是说这家店把顾客烫伤后连道歉都没有！？真是一家懒到家的咖啡厅啊！」

就好像故意说给周围顾客听一般，那名男子大声说道。

「请各位要多小心呢！这家店会故意把滚烫的热茶撒在顾客身上把人烫伤呢！」

那名男子说完后，四周又稍微喧哗起来。

「……杯具。十香酱被逮到了啊」

就在这时，站在士道附近的服务员，一边说着一边挠起了头。那是三人组之一的藤袴美衣。

「你认识他们吗？」

士道说完后，美衣做出一副无奈的表情。

「……算是吧。自从对面开了家竞争店面后，就经常会有这种人来呢。也会有直接到这边招人什么的，有很多人都因此辞了职……」

「原、原来如此……」

士道在脸上冒出汗水并再次看向店的里侧。看来这两名男子没完没了地纠缠个不停，十香也忍不住露出一副为难的表情。实在是不能就这样坐视不管呢。

士道在叹了口气后，快速走向那边。

「那个……」

「啊！？」

士道在那名男子背后搭话后，男子用粗野的口调说道并把身体转了过来。

「什么啊，小哥，有什么事吗？我现在正忙着呢，你看不到吗？」

男子死死瞪着士道，士道忍不住想要向后退却，但还是站稳并发出声音。

「但、但是、那个女孩看起来很为难的样子呢……」

士道这么说完后，就连坐在座位上的金发男子也看向自己。

「啊？我被这女孩被烫伤了呢。然后连一声道歉都没有就想离开，所以我正在教她什么叫作规矩。和你没有任何关系，OK？DO YOU UNDERSTAND？」

「都说了，把茶弄撒的是——」

就在十香想要发出抗议声……突然露出诧异的表情。

然后把视线转向士道后，有些疑惑地问道。

「……士道？」

「——！？」

被冷不丁地叫到自己的名字，士道急忙用手挡住嘴部。

说起来刚才喝红茶之后就一直没戴着口罩呢。果然只有太阳镜的话，还是没法隐瞒住自己的身份呢。

「为什么会在这里呢……」

「啊……那个，我稍微过来看看情况」

既然已经暴露了再把脸藏起来也没有意义了。士道一边叹着气一边把太阳镜取了下来。

「啊啊？什么啊，原来你们认识啊。所以你才这么缠人啊？」

「但是啊，这件事跟你没有半点关系对吧？所以请你闭嘴好吗？」

两名男子想要吓退士道。然而士道则是一边挠着脸颊一边说道。

「那个……你们理解错了。我就算为了你们的安全也不能够就此退下呢……」

士道的额头上不禁渗出汗水。虽说十香的力量已经被封印了但她是精灵这一点是不会变的。她的力气远远超过人类。要是十香真的生气了，这些男子很轻易地就会被打飞的。

然而，士道的关心并没能准确地传达给那两名男子。他们不知为何露出了猥琐的笑容。

「啊哈哈，你这家伙在说什么啊。啊？难道说是，要是敢对我女朋友动手我绝不会原谅你，之类的？」

「哇啊—，好帅气啊。不过你还是好好掂量掂量自己有几斤几两吧？你也不想在女朋友面前被揍个鼻青脸肿吧？」

「那个，我不是这个意思了……」

「啊哈哈，快看啊，这家伙都被吓的发抖了！真不像样！趁你还没吓尿赶紧离开这里吧笨蛋」

「我说，我们也是很忙的好不好。没工夫陪你这个软蛋玩扮演正义伙伴游戏啊。你要是知道了就赶紧——」

男子露出威胁的表情说到一半的时候……突然停止了说话。

理由很简单。

那是因为在刚才的一瞬间后，周围的氛围突然变成了完全不同的东西。

「——你们这帮家伙」

十香发出轻轻的但却饱含怒气的声音，用充满即使没有动手也能将人杀死般迫力的视线瞪向络腮胡子男子。坐在旁边的金发男子也不禁发出了悲鸣声并从椅子上滑了下来。

「什、什么……」

络腮胡子男子和刚才不同发出了细小的声音。

那也是没有办法的事情。并不是相貌发生了改变。也不是声音发生了改变。然而现在的十香，却能够唤起人类本性中最为原始的恐怖感，不断散发出如同捕食者般的威压感。

「对于我自己的侮辱也就算了。——但是，我决不允许他人侮辱士道」

甚至让人以为能够用视觉进行感知般浓密的杀气。让人产生一种随意乱动的话瞬间就会被咬断喉咙般错觉的危险气息。能够在这样的十香面前保持平常心的，恐怕也只有经过专门训练的军人了。

「冷、冷静一下，十香！——我说，你们也是！快点道歉的话就会原谅你们的！」

士道慌忙大喊道。但是他的这句话反倒让男子感到十分不爽。

「闭……闭嘴！」

说着，男子举起了右拳朝着士道挥去。

「——！」

「士道！」

情不自禁把眼睛合上了。但是……过了好久都没有预想中的冲击袭向自己。

然后慢慢地把眼睛睁开。

结果发现男子的拳头被突然出现的某个人阻止，正好停止在士道的眼前。

看向握住那名男子拳头的人物——士道不禁发出了惊叫声。

「神、神无月先生……？」

没错。出现在那里的是琴里的部下，同时也是<Ratatoskr>的副司令，神无月恭平。

「你好啊」

神无月向他露出微笑，接着传来嘎达嘎达！巨大的响声，坐在周围的客人们全部都同时站了起来。

「那么，我们走吧，各位」

「诶？」

士道不禁把眼睛睁圆呆滞地看着他们，客人们则是以整齐划一的动作走到两名男子身边，按住他们的双手将他们拘束。看呆了的两名男子就那样直接被带到咖啡厅外面去了。

「诶、那个、你、你们究竟是什么人……」

「诶？诶？」

然后留在最后的客人则是把桌子和椅子摆放回原位，将所有离开的人的帐给结好后离开了。

只是经过了几分钟，店里就恢复到原本安静的环境。

「……嗯，嗯？」

茫然地看着那两名男子被好几个顾客强行拖走的十香有些疑惑地皱起眉头。

但是很快就清醒过来，跑向士道所在之处。

「士、士道！你没事吧！有没有疼的地方！？」

「我没事的」

看到十香的表情终于恢复了原状，士道也松了一口气并露出苦笑。

但是，刚才那个究竟是怎么一回事呢。士道一边歪着头一边看向客人大大变少的店里。结果——

「——我说，那边那位可爱的服务员。我可以追加订单吗？」

从身后传来这样的声音。

「什……」

看向那边后，士道不禁屏住了呼吸。

那是因为坐在那里的是，用黑色缎带扎起长发的妹妹•琴里和她的朋友同时也是士道他们班的副班主任•村雨令音。

「琴里——还有令音小姐。你们怎么会在这里……」

士道询问后，琴里一边哼着鼻子一边托住脸腮。

「我们过来享受一下下午茶难道不可以吗？」

「我没说不可以了……」

就在这时，士道突然把眼睛睁圆。

「难道说，刚才的顾客都是——」

说完，琴里就露出一脸笑容就像是在说「你什么都不知道哦」一样，把视线投向后方。

然而这正是问题的回答。也就是说刚才的客人们都是<Ratatoskr>的工作人员吧。明明之前还对士道说「不要过度保护」，然而自己却在进行特大级的过度保护。……难怪店里的客人这么多呢。

但是从结果来看，自己也是因为有他们的帮助才得救的。士道耸了耸肩并吐了一口气。

「谢谢了。真是得救了」

「哼，我并没有救你哦。——比起这个，我说十香。我想要甜的东西呢，有什么推荐的吗？」

「嗯……？」

被冷不丁问到后，十香不禁把眼睛睁圆。

「呃……对了，牛奶泡芙很好吃呢。我很推荐呢！」

「这样。那就来一份那个吧」

「我知道了」

十香精神饱满地点了点头。士道看到她那副样子不禁微微露出笑容。然后打算回到自己的座位上。

但是。

「……嗯？」

走到一半的时候，从身后被拽住自己的袖口，士道停下了脚步。

把头转过去后发现十香露出有些寂寞的表情拽住士道的衣服。

「士道……你不要吗？」

「啊、那个……」

士道挠了挠自己的头，瞥了一眼残留在自己桌上的意大利面小山，叹了口气。

「那么……我再要一份十香推荐的泡芙呢」

说完后，十香的面孔突然变得明亮起来。

「嗯！」

◇

几天后。十香短暂的打工期间结束后，神无月带着两名男子来到了五河家。

看起来有些眼熟的面孔。是前几天在『La Pucelle』纠缠十香的那两个人。但是他们两人的状况如同被雨淋湿的小狗一样不停地颤抖着，完全让人联想不到和当初的那两个人是同一人物。

「那么，你们是不是有什么想要说的话？」

神无月一边露出灿烂的笑容一边说着，那两个人在晃动了一下肩膀后，用发颤的声音说道。

「对不起……真的对不起……」

「我向神宣誓我再也不去那家店找茬了……」

低头说着这样的话。站在那里的士道和十香则是因为他们改过自新的态度不禁相互对视了一下。究竟是被怎么样调教才会在这么短的时间内性格发生这么大的变化。

「嗯，两人都是好孩子呢」

神无月说完后把双手搭在他们的肩膀上，结果两人又剧烈地颤了一下身体，不知为什么迅速地用双手捂住了自己的菊花。……难道是被打屁股教育了一顿吗？

「嘛，这两个孩子也已经洗心革面了，你们能不能就此原谅他们了呢」

「哈啊……嘛，没关系了……」

「嗯，既然士道说可以就可以吧」

士道和十香这么说完后，那两名男子突然就嚎啕大哭，直接跪在地上。

「非常感谢……非常感谢……！」

「如果，如果你们没原谅我们的话……！」

……说真的，他们究竟是遭到了什么样的对待呢。

士道有些诧异地皱起眉头，神无月则是露出微笑，「那么，祝愿各位身体健康」带着两人离开了。

站在五河家玄关外面的士道和十香在呆呆地看着他们所消失的路，然后吐了一口气。

「……我们去学校吧」

「嗯，说得对」

没错。现在时间为上午八点。就在要去上学的时候，那三人突然来到五河家。

就在这时。

「啊！对了，士道！」

十香就像是突然想起了什么大喊道，并在自己书包中开始找起东西。

「嗯……？怎么了？」

「把这个给你！」

说着，十香把小到能够收容在手掌中的包裹递了过来。上面系着可爱的缎带，就像是礼物一样。

「这是什么啊」

士道询问道，十香则是得意地哼起鼻子挺起胸膛。

「嗯！这是我用打工的工资买的！请你务必收下它！」

「打工钱？何必呢。好不容易挣到的钱，你就买自己想要的东西不就好了」

但是十香摇了摇头。

「那样就没有意义了。原本就是因为想要送给士道礼物才开始打工的哦？」

「诶？」

「亚衣她们说，只要打工挣钱的话，就能够给平常照顾自己的士道还礼啊。所以才……」

「啊——」

士道不禁把眼睛睁圆。几天前，亚衣麻衣美衣邀请十香去打工的时候，记得她们当时说了些悄悄话呢。之前还以为是答应她可以让她随意吃蛋糕呢……看来并不是这样。

「但是，那个……」

「士道……你不高兴吗？」

十香露出不安的表情看向自己。士道则是有些不知所措但很快就轻轻吐了口气。

「才没有那一回事。我很高心呢。——谢谢你了，十香」

「嗯……嗯！」

十香露出满面笑容并点了点头。看到如同太阳般耀眼的笑容，士道自己脸上也不禁浮现出微笑。

「我可以打开看看吗？」

「当然！」

士道在得到十香的允许之后，把包装整齐地拆开，然后把装在里面的东西放在了手掌上。

然后——在看到这个礼物，并理解它的用途后，士道不禁在脸颊上冒出汗水。

「……这、这是」

装在包装袋里面的是，闪闪发表、四叶草形状的漂亮发卡。

「嗯，我说想要送给自己的朋友，然后店里的人推荐给我这个呢！据说这个能够带来幸运呢！」

「这、这样啊……谢谢了。我会珍惜它的」

士道脸上浮现出僵硬的笑容，把发卡收到口袋中。

「嗯？你不戴上它吗？」

「诶……那个……」

就在士道支支吾吾的时候，十香的表情变得越来越阴沉。

「果、果然……你并不高兴吗……？对不起……我并不清楚士道想要什么东西……」

「不、不是的！才不是这样……！」

「……呜呜……是真的吗？」

十香用楚楚可怜的眼神注视着士道的脸。

「呜……」

要是有能够拒绝这个眼神的男人存在的话，请务必把他带到这里来。士道一边这样想着，一边用不习惯的动作别起了发卡。（某罗：如果有人对这个四叶草发卡没印象，就去看DAL第六卷的彩图部分）

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/48461/59639.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/48461/59639.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/48461/59640.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/48461/59640.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




四糸乃Highschool
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

修图：惰性大发的某罗

咕咚咕咚心脏在剧烈且富有节奏地跳动着。

不用说，这个声音是不可能被外人所听到的，但是即使如此，对于现在的四糸乃而言由于过度的紧张而无法平缓心情。为了让自己的心跳缓和下来，用手轻抚胸口并深深吸了口气。

「……、……」

四糸乃现在所在的是一个狭小黑暗的空间。就连身材娇小的四糸乃都坐不下的空间里，就只有从细长缝隙中透射进来的光照作为光源。要是只有四糸乃一个人的话——准确的说，要是没有戴在左手上的『四糸奈』，四糸乃因为害怕绝不会进入到这样的地方。

在这样一个空间中屏住呼吸，然后过了几分钟。

从们的另一边传来的细小声音，逐渐远去了。

『……嗯，听不到声音了呢，看来已经走掉了呢，四糸乃』，『四糸奈』低声说道。

「嗯，嗯……」

四糸乃使劲推开眼前的门。发出吱吱的响声，视野又重新恢复了光明。

然后稍微探出头部，看向左右两边确认没有任何人之后，四糸乃从柜子里走了出来。

尽可能地不发出声音把柜子门关上后，再次看向周围。

和刚才躲藏的柜子完全不同，是个非常巨大的设施。

比<Fraxinus>更为宽阔的过道向左右两边延伸，同时也能够看到很多的窗户和门。只有直线所构成的空间，比起它的井然有序和简洁美，如同疯狂科学家的研究设施般，不禁让人感到一种莫名的不舒服感。

『呼—，刚才还真危险呢—。差点就被发现了呢—。』

尖锐的声音震动着四糸乃的耳膜。看向左手后，发现一只样貌朴质的兔子一边做出擦汗的动作一边张嘴说道。它正是四糸乃独一无二的好友『四糸奈』。

「嗯……真是千钧一发呢……」

『嘛，幸亏在附近有个能藏身的地方。那么，我们继续前进吧！』

「嗯、嗯……」

对于『四糸奈』说的话，四糸乃强有力地点了点头。

紧紧闭住嘴唇并握紧拿在右手上的包。

没错——现在四糸乃和『四糸奈』带着十分重大的任务，潜入到这个巨大设施中。

几十分钟前。

浮游在天宫市上空一万五千米处的空中舰<Fraxinus>，在它的舰桥中充满了紧张的气氛。

「——这是一项极其重要的人物哦」

坐在舰长席上的司令官•五河琴里用沉闷的声音轻轻说道。

用黑色缎带把长发扎成双马尾，身披着深红夹克的少女。明明年纪和四糸乃相仿，然而她的声音以及姿态却散发出领导者的威严感。

「将特工送入该设施并与目标接触。把机密物资交给对方后返回……要说的话就是这样一个任务，但是实行起来难度很大。时限大约是3小时。要是任务失败的话——最糟糕的情形，这一片可能都将化为焦土呢」

听到琴里的话后，船员们都不禁屏住了呼吸。

琴里在瞥了一眼船员们的反应后，把目光转向站在自己正面的四糸乃。

「——能够拜托你吗，四糸乃」

瞬间，船员们的视线刺向四糸乃的身体。

「…………」

虽然想要退缩，但是四糸乃还是控制住自己的双腿，下定决心般点了点头。

「……好、好的。请务必……让我来做」

「……虽说是我们请求你去做的，但是真的没问题吗？」

「呜……」

听到这句话后，四糸乃不禁把脸低了下去。

但是就在这时，左手上的『四糸奈』就像是训斥般捅着她的脸颊。

『没问题的四糸乃。毕竟有我在呢！』

「！嗯、嗯……！」

四糸乃就像是把不安感全部驱散开使劲摇了摇头，然后再次看向琴里。

「拜托了……就交给我来做吧。我也……想要帮各位的忙呢……」

「……这样」

琴里在吐出一口气后，缓缓地从舰长席上站了起来。

「那么就拜托你了呢。——神无月，把那个拿来」

「是」

回应琴里的命令后，站在她身后待命的高个男子取出一个被重重封印起来的包裹并交到了四糸乃手中。

「这、这就是……」

「没错。这是这次任务关键的机密物品。——和目标进行接触，然后把这个交给对方就是你的目的。在拿它的时候请务必要小心呢。就像是拿着硝酸甘油或者是运送在睡觉的婴儿般慎重才行。还有，在和目标进行接触前绝对不能把它打开」（注：硝酸甘油是一种可因震动发生爆炸的化学危险物）

「我、我明白了……」

虽然不清楚硝酸甘油是什么东西，总而言之是要小心翼翼地运送它的意思吧。四糸乃面露紧张的表情点了点头。

「还有把那个也」

「是」

说完后，神无月这回则是把看起来有些眼熟的衣服和腰包递了过来。

「这是……？」

「潜入用的衣服以及——隐遁•逃跑用秘密武器三装备。遇到麻烦的时候就使用它吧」

「我、我知道了……」

在四糸乃点头后，琴里挥起了自己的手。

「很好。四糸乃快去把衣服换好。时间很紧，必须在五分钟之内解决。——其他人进行转送装置的准备。只要四糸乃准备好了就马上开始作战行动」

「了解」

「开始移动向目标空域」

听到船员们的声音后，琴里满意地点了点头。

然后琴里朝着四糸乃竖起了大拇指。

「——拜托你了。四糸乃、四糸奈。能否守住天宫市的和平就看你们的表现了」

「好……好的……！」

『了解—！』

四糸乃和『四糸奈』纷纷做出回应。

「感觉……是个很奇怪的地方呢，四糸奈……」

注意着周围的状况，四糸乃一边在宽阔的走廊里前进着一边低声嘟哝着。

真的是一个很奇妙的空间。明明从四周传来朦朦胧胧的说话声，但却在走廊中看不到一个人的身影。虽说对于不能被他人发现的四糸乃来说正合她意，但是就像是有很多人藏起来观察着四糸乃般，感觉到非同一般的不舒服感。

『说的也是呢—。也不清楚这里究竟是什么地方呢。或许在进行什么奇怪的研究也说不定呢？就像之前和士道君一起看的电视节目。疯狂科学家不停地进行人体试验后终于制造出了一头怪物……』

「不、不要再说了，四糸奈……」

『啊哈哈，只是开玩笑啦』

『四糸奈』轻声说道，但是却发出明快的笑声。

照常理在进行这种潜入任务时是严禁进行对话的……但是现在还是很感激『四糸奈』的小玩笑呢。四糸乃稍稍吊起嘴角继续前进。

『嗯？接下来要怎么走来着？』

「那个……我记得目的地是在三层，琴里小姐说过先爬楼梯上去比较好呢……」

『嗯，OK—。那就去那边吧』

就在『四糸奈』说完后，看向走廊深处的瞬间。

「……！」

四糸乃不禁颤了一下肩膀。

理由很简单。那是因为从前方传来了人的说话声。

「四、四糸奈……！」

『快点藏起来！附近有像刚才那样的柜子吗？』

被提醒后看向左右两边，走廊就只有这么一条道周围也没有柜子。

「没有呢……怎、怎么办」

『没办法了，只好往回走等他们过去了！』

「嗯、嗯……！」

四糸奈点了点头后，尽可能地不晃动拿在右手中的包裹开始原路返回。

但是——

「啊……！」

四糸乃不禁停住了脚步。因为从后方也传来了人的脚步声。

「四……四糸奈，后面也有人来了……！」

『你、你说什么—！？』

『四糸奈』表现出有些做作的夸张表情。

但是就在这个期间说话声和脚步声也在不断迫近过来。四糸奈变得混乱起来眼睛也不停地转动着。

『没办法了……使用琴里酱交给我们的那个吧！』

「那个……？那个是什么？」

『秘密武器其①啊！快点！』

「啊——嗯、嗯……」

说起来确实有这么一个东西呢。四糸乃点了点头然后把包裹放在地上，把手伸进腰包里找起了东西。接着取出了一个被压缩到极限的小布料块。

在『四糸奈』的协助之下把布料展开后，四糸乃把后背贴在墙壁上。用右手和『四糸奈』的嘴拉着布料的上端，如同日本忍者的隐身术般藏起了自己的身体。

「……、……」

尽可能地屏住呼吸，然后保持这样的姿势站立着。

然后很快从左右两边传来说话声和脚步声——并在四糸乃的眼前突然停了下来。

「……！」

难道说、被发现了吗……？心脏的跳动速度变得异常之快，手指尖也不禁开始发抖起来。

「……这是，什么呢？」

「谁知道呢……」

「不是更应该注意一下场合吗？」

「算了……也无所谓了。这毕竟是个人的兴趣呢……」

虽然听到了这样的谈话声，但最终脚步声还是渐渐远去了。

『已经没事了，他们都走掉了—』

「哈啊……」

说完后，四糸乃终于松了口气，并把覆盖住自己身体的布料放了下来。

『哎呀—、真不愧是琴里酱的秘密武器。大家都完全没注意到就走过去了呢—』

「是、是这样吗……」

总感觉很明显被注意到了的样子……难道这是自己的错觉？

算了，总而言之逃过一劫了。只要结果没问题就好了。四糸乃把布料叠好后收进腰包里，拿起放在走廊里的包裹，再次朝着目的地前进。

一边警惕着周围的状况，一边走上楼梯。

但是，就在这个过程中——

「——哎呀？」

「吓……！？」

正好碰到了一位正在下楼梯的女性。

一个戴着眼镜、身材娇小的女性。仔细观察的话就会发现她的面容显得十分温和和蔼……但是由于四糸乃十分认生、因此对于正在执行任务的四糸乃来说她就如同是魔鬼般的存在。

「身上的校服……你是我们学校的学生吗？但是、看起来就像是……中学生、还是小学生呢？究竟为什么会出现在这里呢……」

一边说着，戴着眼镜的女子不断靠向四糸乃。

『袭击过来了！快逃、四糸乃—！』

「……！……！」

听到『四糸奈』的喊声后，四糸乃立刻开始奔跑起来。

但是由于是慌忙中改变方向，脚下不小心被绊到，四糸乃夸张地摔了一跤。

「呀啊……！」

「！你、你还好吗？」

戴眼镜的女性有些担忧地跑到四糸乃身边并把手伸了过来。

她的这个举动毫无疑问是充满善意的。然而在现在的四糸乃眼中却表现为了那名女性要袭击自己一样。

「啊、啊啊……」

不禁往后挪动自己的身体。就在这时『四糸奈』探出身体，直接咬住了那名女性伸过来的手。

「呀啊！？这、这是什么啊！」

『四糸乃！就是现在！』

「……！」

四糸乃察觉到『四糸奈』的意图后站了起来，拿起包裹直接跑着离开了那里。

「啊……你等一下啊！」

从身后传来那名女性的声音，但是选择了无视继续向前奔跑着。

然而那名女性也并没有因此放弃。虽然是以缓慢的步伐跑着，但是却不停地追着四糸乃。

「你等一下啊！你为什么要逃跑呢！」

『不好！她追过来了！快逃进某个地方去！』

「某、某个地方……」

『！四糸乃、就是那个房间！』

「嗯、嗯……！」

四糸乃听从『四糸奈』的话，逃进了附近的一个房间里。

幸运的是这个房间里没有任何人在。但是作为代替，在墙边摆放有好几幅绘画和石膏像，散发出一种毛骨悚然的气氛。

然而现在可没有闲工夫在意这些。很快就会有追踪者追过来吧。

就在四糸乃慌张的时候，『四糸奈』突然拍了一下手。

『四糸乃！我们使用琴里酱的秘密武器②吧！』

「秘密武器②、是……」

『没错！就是必杀小麦粉炸弹！』

「嗯、嗯……！」

四糸乃再次搜起了腰带的里面。秘密武器②•必杀小麦粉炸弹。把它扔向对方后就会生成小麦粉的烟雾，遮挡住对手视野用的逃跑用道具。

躲藏在房间某个地方等待着追踪者的到来，等她走到房间中央的时候引爆炸弹。然后趁对方失去视野的工夫逃走。——确实是个不错的作战计划。

但是、

「啊……」

由于过于慌张，四糸乃从腰带中取出的白色球体不小心掉在了自己的脚下。

瞬间发出磅！的声音四周弥漫着白色粉末，有几秒钟变得什么都看不见了。

等到烟雾散开之后，四糸乃从头到脚全都变成了纯白色。

「咳咳……咳咳」

『你、你还好吗四糸乃—？』

自己也变成纯白的『四糸奈』有些担心地看向自己。

「我、我没事……但是、小麦粉炸弹……」

四糸乃一边看着自己脚下扩散成放射状的白色粉末，一边以绝望的心境说道。贵重的道具就这样给浪费掉了。

但是现在并没有富裕时间。房间外的脚步声在不断靠近过来。

「要、要怎么办呢——」

『！四糸乃！就是那个了！』

就在四糸乃慌慌张张的时候，『四糸奈』指向了房间深处。那里装饰有好几个惟妙惟肖的石膏像。

「诶……那不是……」

『你就别管了、快点站到那上面去啊！』

「诶？嗯、嗯……」

四糸乃有些不安地皱起眉头，但还是听从『四糸奈』的指示站在了摆放有石膏像的架子上。

『然后摆一个造型！什么样的都行！』

「这、这样……？」

『就那样停住！』

『四糸奈』大声喊道。四糸乃听从它的话就那样把身体定住——并总算是理解了『四糸奈』的意图。

也就是说要利用现在变成纯白色的身体，混在石膏像之中从而躲开追踪者的目光。

「原、原来如此……」

把失败转化为计策。这是多么冷静的头脑以及正确的判断力呢。四糸乃不禁感叹道。

然而。

咣啷一声房间的门被打开，戴眼镜的女性粗喘着气走了进来，并在四糸乃的面前停下，

「……那、那个，你在做什么呢？」

一边说着一边在脸颊上流下汗水。

貌似瞬间就暴露了呢。

「吓……」

四糸乃因为意料之外的事态而不禁吓了一跳，结果失去了平衡从架子上摔了下去。周围再次飘散起了小麦粉。

「你、你还好吗？」

「……！」

那名女性不断接近过来。四糸乃则是害怕地缩起了身体。

『居、居然会被识破！要小心！这个人、不是一般人啊！』

『四糸奈』战栗着说道。但是，就算现在注意到了这一点已经为时已晚了。

以缓慢的步伐，戴眼镜的女性不断缩短着距离。

「呀……啊……」

因为过度的恐怖感结果直接一屁股坐在了地上，就像是从她身边逃离般向后挪动着身体。但是很快就被逼到了墙边。已经无处可逃了！

就在四糸乃的大脑被绝望所充斥的时候，左手的『四糸奈』大声喊道。

『既然如此……四糸乃！使用最后的秘密武器！快把腰包打开！』

「诶……？」

完全不知道怎么回事的状况下，按照要求打开了腰包。

接着『四糸奈』就把身体伸进腰包中，在翻动了半天后迅猛地飞向了那名女性，并贴在了那名女性的嘴边。不用说四糸乃也被顺势拉起来了。

「诶——呀！」

被『四糸奈』捂住嘴唇，戴眼镜的女性不禁发出悲鸣声。

那名女性在挣扎了一番之后，很快身体就松弛了下来，直接倒在了地上。

「这、这是……」

即使四糸乃触碰她的脸颊也毫无反应，完全失去了意识。四糸乃不禁感到有些恐怖而看向『四糸奈』。

「四、四糸奈……刚才的是？」

『琴里酱托付给我们的最终武器哦！它正是氯甲……咳咳、超级魅惑荷尔蒙呢—！』（注：氯甲烷有毒物质，微量可以使人昏迷）

『四糸奈』有些故意地咳嗽了几下。

「……那、那个……」

四糸乃露出有些疑惑的表情，然后靠近了『四糸奈』的脸部。但是因为从它肚子部分散发出刺激性气味不禁停了下来。……恐怕、应该说是毫无疑问，在它身上沾了某种化学药剂呢。

『快！趁现在这个机会快跑！』

「说、说的没错呢……」

虽然很在意这位戴眼镜的女性，但是她现在并没有多余的时间。四糸乃在掸了掸身上的小麦粉，拿起包裹离开了房间。

『呼—……话说回来，刚才那个人还真缠人呢』

「嗯、嗯……」

因为紧张、恐怖感以及激烈的运动心脏跳动得非常剧烈。为了让心跳缓和下来，四糸乃深深地吸了口气。

『没想到会这么执着呢……真不知道要是被抓住的话会被怎么对待呢……』

「不、不会吧……」

四糸乃不禁皱起了眉头。说起来当时琴里没有告诉她们要是被人发现并且被抓住的话会变成什么样呢。

看到四糸乃不安的样子，『四糸奈』高声大笑起来。

『啊哈哈，抱歉抱歉。开玩笑开过头了呢—。没关系的。琴里酱是不可能把四糸乃送到一个很危险的地方呢—』

「说、说的没错呢……」

『没错没错。或许会被她们训斥一顿吧，但不至于发生被拷问、或者活着切开肚子这样危险的事情呢』

虽然有些在意它举的例子有些微妙地具体过头了，但是不知为何心情好转起来。很自然地原本因为紧张而颤抖的脚步变得轻快起来。

四糸乃走在走廊里，在前方看见了一个很大的房间。在门的上方则是有一个写有『生物室』的标牌。

貌似在教室里面有很多人的样子。即使相隔墙壁和门，也能够听到吵闹的声音。

『得小心不被他们发现才行呢—』

「嗯、嗯」

按照『四糸奈』所说，以更加谨慎小心的步伐缓缓向前前进着。

然而就在正好走过门前的时候从房间里面传来「呀啊！」的悲鸣声，四糸奈不禁屏住了呼吸。

「……！」

『没关系，貌似并没有被发现呢—』

『四糸奈』小声说道。四糸乃总算是松了口气。

「太好了……但是，究竟是发生什么了呢……」

虽然知道自己现在必须抓紧时间完成任务才行，但是四糸乃却非常在意刚才的悲鸣声。然后从微微打开的门的缝隙窥探着房间里面的状况。

是个摆放有好几张黑色的桌子的大教室。里面放着各种各样不知道用来做什么的实验道具，并且在最里面还放着装有动物和昆虫标本的瓶子。

「这里……究竟是……」

房间里面有几十个人类，大家都在倾听穿着白大褂的老人所说的话。

在看到那名老人手中的东西后，四糸乃不禁

「……！？」

那是因为她所看到的正是被锋利的刀具切开腹部，并且内脏被取出来的青蛙的姿态。

穿白衣服的人一边说着什么，一边用手中的银色刀具捅着青蛙的身体。接着青蛙的腿就如同是做出反应般开始颤动起来。

『啊哈—……好恶心啊—』

「……！」

由于不敢继续看下去，四糸乃把视线转向了别处。

「他们……究竟在做什么呢……」

『嗯……他们在做什么呢。感觉……也不像是在做料理呢』

听到这句后，四糸乃突然把眼睛睁圆。

「难、难道说青蛙先生……也和我们一样侵入到这里然后被抓住了吗……？」

『不是不是不是……那怎么可能』

「说、说的也是呢……」

『——啊』

就在四糸乃松口气的时候，观察房间里面的『四糸奈』突然发出声音。

「怎么了、四糸奈……？」

『！你、你不可以看呢、四糸乃！』

『四糸奈』想要阻止四糸乃，然而已经晚了。四糸乃再次窥探起了房间里面的状况。

接着发现了某个刚才因为被人影遮挡住而没看到的、一直站立在房间深处的东西。

「吓……！？」

看到那样东西的瞬间，四糸乃直接一屁股摔在了地面上。

这也是没有办法的事情。

那是因为出现在那里的是，有一半的皮肤剥了下来显露出内脏和肌肉的人类以及完全只剩骨架的尸体。两个人都直立的姿势固定住，就像是公开示众一样。

「那、那个……果然是被抓住的人的……」

四糸乃从喉咙里挤出声音。明明并不寒冷但却全身发抖，牙齿也在打颤。

果然四糸乃所担心的事情是真实存在的。没有得到允许就擅自闯进来的人都会被那样活着把皮剥下来，并被制作成标本。

「怎、怎怎、怎么办、四糸奈……！」

『冷静下来、四糸乃。怎么可能会有那种事情呢……』

「那、那么那个是怎么回事……？」

『呃、嗯……』

『四糸奈』变得支支吾吾起来，有些困惑地歪起了头部。

总而言之要尽快离开这里才行。四糸乃拼命控制着不断发抖的双腿站了起来。虽然左右来回摇摆着，也在向前前进着。

『总、总而言之，赶紧把任务完成，让琴里酱把我们接回去！』

「说、说的对……」

四糸乃如同让自己再次振作起来般深深地点了点头。

然而，就在这个瞬间突然响起了响彻整个建筑物的巨大声音。

「诶……诶……？」

完全不知道发生什么的四糸乃把视线移向四周，接着从周围的房间中传来咣当咣当移动椅子的声音。

然后并排在整个走廊的好几个门突然间被打开，从里面走出好几个和四糸乃穿着相同上衣及短裙的人类。

「————！」

四糸乃不禁缩起了身体。

——然后很快就注意到了某种可能。

刚刚发出的尖锐声音可能是发现侵入者时发出的紧急警报声。虽然种类有所不同，但是在<Fraxinus>发生紧急情况时也会想起类似的警报声呢。虽然没有什么自觉，可能是四糸乃刚刚触碰到了某种探测器了吧。

如果是这样的话，那么刚刚从房间里走出来的人类们一定是为了抓捕入侵者——四糸乃而出动的特工们了。

在察觉到这一点的瞬间，四糸乃屏住呼吸跑着离开了那里。

但是不可能从这么多人眼中完全逃掉呢。人类们很快就注意到四糸乃的存在并把视线投向她。

「嗯？那是什么啊……」

「为什么会有小孩子在高中……难道是某个老师的女儿？」

「啊、在左手还戴着一个玩偶。好可爱！」

虽然并没有听清对话内容，但一定是「就是她！」或者「抓住她！」或者「把她的皮剥下来！」之类的危险言语没错。四糸乃完全顾不上自己心肺的痛苦感，在走廊中快速奔跑着。

但是——

「！哇啊！麻衣、美衣你们快看啊！」

「呀啊！好可爱的生物啊！」

「立即进行抓捕！采用阵型Delta！」

接着出现在前方的三名少女，突然朝着四糸乃飞扑过来。

「吓……！」

慌忙刹住车，停在了那里。然后那三名少女直接扑倒在四糸乃的前方。要是没有进行减速的话肯定就被她们抓住了吧。真是千钧一发呢。

「还没完呢！」

「在可爱的东西面前！」

「绝不言放弃！」

明明整个脸都贴在地面上了，然而这三个人的气势却并没有因此衰减反而有所增加呢。

立刻从地面上站了起来，向左右两侧展开把四糸乃围住。

「诶……啊、啊——」

『你、你们是什么人啊—！』

就在四糸乃和『四糸奈』显得狼狈不堪时，三人分别握住另外两个人的手，如同在歌唱儿歌般围绕着四糸乃转起圈来。

「哇啊啊啊啊啊啊！说话啦啦啦啦啦啦！」

「好厉害、你的腹语术很棒呢—」

「再表演点别的给我们看看吧—」

说着，三个人纷纷朝着四糸乃伸出手来，用手梳起了她的头发、抚摸着『四糸乃』、轻轻捅着四糸乃的脸颊。

「哇啊！头发好柔顺啊！」

「玩偶好柔软啊！」

「脸颊好有肉感啊！」

三个人露出精神恍惚的神情不停地玩着四糸乃和『四糸奈』。『四糸奈』想要和刚才一样使用氯甲什么攻击，但是它的身体被制服住，处在一个完全无法动弹的状态之中。

『呀啊—！你在摸哪里啊—！色狼—！』

「啊、啊、啊……」

四糸乃因为莫名产生的恐怖感颤抖着身体，把她们的手挥开，从三个人的包围中逃了出去。

「啊！逃掉了！」

「再让我多模一会儿啊！」

「好有肉感啊啊啊啊！」

从身后传来三个人的叫喊声。四糸乃拼命地奔跑着。

但是——

『四糸乃、前面！』

「……！」

就在想要确认她们三人的状况而向后瞥了一眼的时候，四糸乃正好撞上了从前方走过来的少女。

所幸的是没有摔倒，然而在看到那名少女的面孔之后，四糸乃不禁屏住了呼吸并绝望地把眼睛睁圆。

「——<Hermit>？为什么会在这里」

少女轻轻地说道，并向四糸乃投去冰冷的视线。

直到双肩处的头发。仿佛人偶般端庄漂亮的面孔。然而她的表情却是十分地冷漠、如同无机质的机械一样。

对于她的面孔有所印象。她是把四糸乃等精灵杀死作为目的的特殊部队•AST的成员之一。应该是叫——鸢一折纸。

「啊、啊……」

四糸乃的大脑中回想起了在被士道封印灵力之前的记忆。

没有任何犹豫就把无数弹药打向自己、带着敌意和杀意攻击四糸乃的、身穿机械铠甲的人类们。

「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊………………」

就在想起这些的瞬间，四糸乃心中的恐怖感达到了顶峰。

——视野变得模糊起来。意识开始朦胧起来。口齿也变得模糊不清。虽然感觉『四糸奈』在向自己说些什么，但也完全没有听到它所说的内容。

然后感觉在四糸乃体内有某种温暖的东西流了进来。

下个瞬间——如同整个学校都被关进冷藏库般，周围的气温突然急剧下降。

「……！这是……」

传来折纸狼狈的声音。

这也是必然的事情。毕竟排列在右方洗手处的水龙头以及设置在天花板上的灭火器突然间全部都喷出水来。

就在这时——

「什……四糸乃！？」

从身后传来十分耳熟的声音。

「……！」

把视线转向那边后，看到了四糸乃所追寻的『目标』的身影。

不禁因为感到安心，面孔变得松弛起来。

但是就在这个瞬间。

贯穿在建筑物中的水管道貌似是发生了破裂，天花板的一部分开始崩裂——朝着四糸乃掉了下去。

「————！」

「四糸乃！！」

不禁缩起身体，把眼睛闭上。

然而接下来袭向四糸乃的并不是掉落下来的建材的冲击，而是被某个人紧紧抱住般的触感。

如同被人推倒般身体面对的方向发生了改变——咚的一声传来了震动。

睁开眼睛。然后发现『目标』的脸紧紧贴在自己眼前。

看来是在千钧一发之际抱住四糸乃保护了她。

「士、士道……先生……」

四糸乃喊出他的名字后，『目标』——五河士道给出了「噢」的一声回应。

「好痛……你没事吧，四糸乃」

「是、是的……非常感谢。但是，那个……」

四糸乃发出有些害羞的声音。

但那也是必然的。士道在保护四糸乃的时候，无意间把她的短裙整个翻了起来，并把其中一只手伸进了里面。

「！抱、抱歉！」

「那、那个……没关系的」

四糸乃一边染红双腮一边整理着短裙。士道则是尴尬地挠起了脸颊。

「话说，四糸乃。你为什么回来这里呢……」

就在士道感到困惑的时候，从身后传来了另一个『目标』——十香的声音。

「什……鸢一折纸！你这家伙，究竟对四糸乃做了什么！」

「我什么都没做。我正在走路然后<Hermit>就撞到我了」

折纸冷漠地说道。十香就像是不相信她的托词般死死瞪着折纸。

士道在安抚了一下她们两人之后，看向四糸乃。

「究竟是怎么回事呢，四糸乃」

「那、那个……」

士道询问道。四糸乃则是吸了一下鼻子后继续说道。

「我、我是来、送这个的……！」

说道一半，四糸乃突然剧烈地颤了一下肩膀。

「不好了……包裹被弄湿了……」

一边说着一边看向自己的手边。没错。包裹确实一直握在右手上，然而或许被刚才的骚动而淋透了也说不定。

然而，

『嘻嘻—……还真是危险呢—』

看到了用自己的身体挺身保护住包裹的『四糸奈』的身影。

「四糸奈……！」

『呀—，包裹可能有点湿了，但是里面应该没事哦—』

「谢、谢谢你呢……」

四糸乃用脸蹭着全身湿透的『四糸乃』（在它身上闻到了轻微的刺激性气味），然后把包裹交给了士道。

「那个……士道先生、这个……」

「诶？这是……」

士道一边说着，一边打开被重重封印的包裹——不禁睁圆了眼睛。

「这是……我和十香的便当？」

没错。装在里面的正是士道和十香两人的便当。

「诶？难道说我今天忘记带便当了吗……？」

士道终于发现了这一点。一边挠着头一边看向四糸乃。

「真是抱歉，你是特意送来的吗？」

士道这样说道。

——此时，终于到达了极限。

因为士道的温柔而感到开心，但是与此相对的自己实在是太不争气了，四糸乃把头低了下去，在呜咽了几声后开始滴出眼泪。

「呜……呜……」

「四、四糸乃！？为什么要哭呢！？」

「……对不……起……我、一直都帮不上忙……因为想要帮助士道先生……所以才说要来学校里的……结果，给大家添了麻烦……」

说着便哭泣起来。

「四糸乃……」

士道轻轻吐了一口气，露出了微笑。

「才没有这回事。——真是帮了一个大忙。谢谢你，四糸乃」

「诶……？」

「你要是没来的话，我们中午就没饭可吃了呢？要是真变成那样真不知道十香会做出什么呢。对吧？」

一边说着一边把视线投向十香，十香则是因为突然间被搭话而有些慌张地表示肯定。

「呃……嗯，说的没错。四糸乃要是没来的话就要出大事了呢！」

「你看，对吧？」

「诶，那个……」

「所以，你可不要说自己是个没用的人哦。——真的，非常感谢你呢」

士道这样说着，温柔地抚摸起了四糸乃的头。

四糸乃不禁把眼睛睁圆——在使劲吸了一下鼻子后，露出笑容并点了点头。

「好的……」

最终士道和十香顺利拿到了那天的午饭——

但是士道被怀疑是萝莉控的传闻就此流传起来，那又是别的事情了。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49074/60428.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49074/60428.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




狂三Cat
网译版 转自 百度时崎狂三吧

翻译：otosimono 

蓝天，白云，以及温暖的空气。

一片如同画面一般的炎热初夏景象。耀眼的阳光暴晒着四周，火辣辣地烧烤着柏油路面。心急的蝉将鸣声响起，给娴静的住宅街点上了过于热闹的色彩。

在那之中，狂三一个人开心地哼着歌，慢慢地走着。

那是一位长长的暗色头发在肩口扎成两股的少女。在仅仅是站着都会冒汗的暑气中，虽然穿着长袖的罩衫以及单色调的长裙，汗确一滴也没流。再加上那似乎能将周围的气息吞掉的美貌，如果止步观赏这番场景的话，说不定会有人认为她是一个精巧的人偶吧。

“呵呵，可以说是首先进展了一步吧”

狂三愉快的小声说道，并伸出舌头舔了一下嘴唇。

体内储存着精灵灵力的少年。事实上亲眼见到的时候还是半信半疑，但是是确实是存在的。

如果能将他吃掉的话，狂三将能够得到三人份的灵力。即便是使用了【十二之弹】也将会有所剩余的庞大灵力。

“呵呵……不过，士道先生可是要留到最后的乐趣呢”

说着，狂三将左手举起，反复握紧松开了数次。

那曾经失去，由【四之弹】而再生的手。

就在这时。

咚的一声，感受到胸口收到了轻微的撞击，前方传来很小的“呀”的一声悲鸣。

“啊啦？”

将视线下移后，发现一个大概小学四年级的女孩子屁股着地摔倒在地上。看来貌似是和正走着的狂三撞了个正着。

“哎呀哎呀，真是非常抱歉”

狂三说着把手伸了出去。女孩子有一瞬肩膀哆嗦了一下，之后胆怯的抓住了狂三的手。

狂三就这样把女孩拉了起来，并轻轻拍了拍她的膝盖。女孩赶忙低头行了一个礼。

“那，那个……对不起。因为我太着急了……”

“没事。因为我也正在考虑事情呢，彼此彼此”

边说着，狂三边观察一样把视线落到了女孩子身上。她和狂三相反正穿着凉爽的衣服，却对照般地额头上已经渗出了玉珠般的汗粒。

原来如此，着急这话看来并不是在说谎。

“对，对不起，我……”

“啊啊，我的事情就请不要在意了。不是很着急吗？”

“真的……非常对不起”

女孩子再次深深地鞠了一躬，准备再次跑起来。

但是，好像想起了什么似的突然停下了脚步，从包中拿出了一张传单似地纸，交给了狂三。

“那，那个……把这个……”

“这是？”

低下头把视线落到了纸上。

那上面，印着一只戴着真红项圈的三色猫，寻找那只猫意思的话，以及周边地图和联络方式。看来是正在寻找丢了的猫。

“对不起……如果看到的话……拜托了”

“哈……”

狂三无精打采的回答道。女孩子把头埋的更低跑开了，结果被不平的路面绊了一下——总算是调整好体势没有摔倒，但总感觉又会撞上谁似的。

“不是找人而是找猫……吗”

狂三叹了口气，再次把视线移到纸上——适当地把它折了起来放到了口袋里。

“虽然十分抱歉……但我并没有在那种事情上浪费时间的闲暇”

说罢，狂三顺着路毫无顾忌地走了起来。

不错，现在并不是顾及那样的事情的场合。

该做的事还没找到方法，但是时间却很有限。寻找走失的猫这种琐事要浪费的时间，对于狂三来说一秒也没有。

“……”（译者：果然舍不得吧）

不过。

狂三无言的停下脚步，把那张纸取出来，鼻子哼了一声。

“说起来，之前补充的【我们】还什么工作都没有呢”

嘟囔着这样的事再度迈开步伐，向小胡同里面走去。

“反正突然就用在谍报和实战上的话实在不令人放心……轻微地训练准备一下或许是有必要的呢。”

走到了阴暗的小巷子的最里面，用脚后跟“咯”地敲打地面。

于是，狂三脚下的影子一瞬间面积增加，填满了整个小巷。

之后，狂三“啪”地打响了手指，地面和围墙上扩展的影子中一齐出现了苍白的手——数名少女把脸探了出来。

左右不均等扎起来的辫子，左眼刻着时钟的文字盘。不错，虽然服装和发型不同，但是影中出现的她们全部都拥有和狂三一样的面容。

“【我们】”

狂三这么一说，【狂三们】遍察觉到了她的意图，嘻嘻的笑着从小胡同里飞快地离开了，有的从屋顶上跳出，有的再次潜入影子里——迅速地散布到了街上。

“啊——……已经完全是夏天了呐”

在被暴晒着的街巷中走着的士道如此呢喃到，并轻轻的伸了个懒腰。

时间是十三点三十分。因为今天学校休假，本想尽早完成购物而去向商店街……但是阳光比预想的要强烈得多。早知道应该等天阴一点再出来就好了，士道不禁如此想到。

“唔，怎么了士道，身体不舒服吗？”

这时士道前方走着的少女，与士道截然相反地活蹦乱跳着问了过来。

夜色的长发，让人想不到是自然生长的水晶般的瞳孔，只要看一眼就可能会把其印象一生烙入眼中的特异少女。

不过今天，其身上穿着的轻轻的夏装，以及天然的举动所营造出的活泼的气氛已然将那份神秘的感觉给隐去了。

夜刀神十香。士道的同班同学以及邻居。并且同时——是士道将灵力封印掉的精灵中的一人。

今天是，见到士道要去买东西后马上喊着“我也去！我也去！”并迅速地收拾完毕并跟了出来。

“哈哈……真有活力啊，十香”

“嗯！因为之前刚吃过午饭啊”

说着，十香挺起了胸。士道再一次苦笑并朝着小狗似的一跳一跳的十香追了上去。

“嗯？”

走在士道前面的十香突然停了下来，突然弯下身向着一辆停着的车下面观望了起来。

“嗯？在干什么啊，十香”

“唔……”

士道走近了后，十香向车下面伸出了手。摸索了一阵之后，从那里把一只猫抱了出来。

“猫？”（译者：我就知道会是这么巧=。=）

士道睁大了眼睛。那是一只戴着红色项圈的三色猫。由于被从阴暗的地方一下子拉到了阳光底下。很刺眼似的眯着眼睛。

“熟睡着的话就是被弄起来了……也罢，车下面的话多少可能会有危险”

士道说罢，十香沙沙的摇起了头。

“不是的，看这里，士道”

说着，抱着三色猫的十香把猫朝向了士道。

能够清楚的看到猫的左后脚渗出了一丝血迹。

“啊……受伤了吗。”

“嗯，早点治疗更好吧”

“嗯——……家里虽然也有些应急处理的用品，不过还是拜托专家更好些……好吧，虽然稍微改变了一下前进方向，我们先去宠物医院看看吧”

“嗯！”

十香大声回应道。同时猫也回应似的“喵-唔”地叫了一声。

“哦哦，能听懂我们说的话吗？”

“不不，怎么会……不过，戴着项圈的话就是说是家养猫吧？而且貌似也和人类相处惯了。本来应该先寻找饲主的说——”

士道说着，不经意地回了下头。

不知怎么的，感觉好像背后有视线一样的东西。

“嗯？怎么了士道？”

“嗯……有什么……”

说着向周围张望了一下，并没有发现什么奇怪的地方。

士道挠了挠脸颊，轻轻地歪了下头。

“不，没什么。我们走吧”

“嗯！”

十香很精神地应答到。

“……哎呀，哎呀，哎呀”

狂三边从巷子里窥探边微微的皱起了眉头。

收到分身之一发现之前说过的三色猫的报告后向现场赶来的这段时间内，状况不知怎地变得奇怪起来了……

狂三的视野中，是抱着那只三色猫的美少女，以及与其并排而行的看似温和的少年。

都是认识的面孔。没错……是夜刀神十香和五河士道。

“这还真是……变得让人困扰了呢”

狂三把手放到下巴上思考了起来。偏偏竟然是捕食对象以及其守护者的精灵把目标的猫给拾走了。

老实说真是不怎么希望的状况。

当然，狂三的《刻刻帝》是最强的天使。被士道封印了力量的十香也不足为惧……但是事情并没有那么简单。

假使如果在两人面前现身的话……究竟该说什么好呢。

“把猫交过来”？不不，即便这么直接地说了，那两个人也未必会照做的。如果被问了将猫当做目标的理由的话，便无话可答了。

“该如何是好？”

狂三正寻思的时候，从边上发出了这样的声音——是和狂三完全一样的声音。只见先前找见猫的分身从墙上的影子中探出了半个身子向这边张望着。

狂三哼了一声，看了一眼搜索猫的启事，再次把视线落回到了士道和十香的身上。

“方法可是要多少有多少哦。也并不是非要我亲手把猫交给那个孩子才可以。这样的话，请士道先生和十香小姐注意到就好了”

狂三说着，抬了抬拿着启事的手。

士道和十香改变了当初预定去商店街的线路，朝着宠物医院的方向前进。

看猫受的伤的样子，虽然并不会马上攸关性命。但是那么放着的话可能会越来越糟，还有可能会感染。所以他们正快速但是尽量减少震动地在平常不怎么会涉足的道路上行进着。

“那么，士道。所谓的宠物医院是在什么地方呢？”

用一只手遮着阳光温柔的抱着猫的十香向士道问道。士道思考般的向上看了看回答说。

“确实顺着这条街前进，之后在离开大道的地方左转就应该能看见了。平常不怎么会去宠物医院所以只是恍惚记得呢”

“嗯……原来如此，记下了”

“唉？”

“再碰上和这家伙一样受伤的动物的话，必须要做好这样带过来的准备才行。今天能和士道一起真是太好了，只有我的话就会不知道该怎么做了。真是再次感受到了自己的不成熟”

“哈哈，确实会这样呢。不过十香没来的话我可能根本就不会发现这家伙吧？”

听士道这么说后，十香“……哦哦！”的表情开朗了起来。

“嘿嘿，真是幸运的家伙。被我和士道捡到真是太好了”

十香笑着，捋着猫的喉咙。猫舒服地叫着，“再来一点”似的扭动着身体。

“唔，怎么了，可爱的家伙，这里吗”

是受到了那种反应的影响吧，十香高兴地继续了下去。这样一来猫再次“喵-唔”的叫了起来，舔起了十香的手指。

“哦哦……！士，士道！把这家伙带到宠物医院后怎么办好？能养着吗？”

“唉？不不，毕竟戴着项圈，我们应该去寻找饲主才是”

“唔，唔唔……这样啊。但，但是没找到的话……”

“嘛，那时候……”

士道说着，发现十香正用认真的眼神默默地盯着自己。士道脸颊上渗出了汗珠，继续道。

“到时候就向琴里确认你的房间是是不是可以养宠物吧”（译者：反应真快=。=|||）

“哦……噢噢！”

听士道这么说，十香的眼中闪闪地发出了光芒，紧紧地抱了抱猫。

“喂喂，会受伤啦所以……”

这时，士道的眉毛抽动了一下。

士道他们前面的墙壁上，似乎贴了张纸。

有一瞬间觉得可能是选举布告，但是不对，那里印的不是人的脸，而是猫的——

“！士道！来看一下！好有弹性啊！”

“嗯？”

本来想要仔细看一下那张告示的，边上的十香却发出了声音，把注意力转移了。

看见的是，十香兴奋地一下下按着猫的肉球（当然是没受伤的前足）

“太，太厉害了，士道！这是什么啊！”

“啊啊，叫做肉球哟。狗或猫的脚上长着的” （注：虽然不知道国内是否有这么称呼的，不过日文中的肉球既是指猫狗之类的动物的脚掌那肉呼呼的部分|译者：按起来真的很好玩的哟~）

“肉球……？”

十香轻轻的歪了下脑袋，好像发现了什么似的睁大了眼睛。

“肉的……球。莫非，肉丸子不会就是把这个煮了做出来的吧！？” （注：这里用的不是肉球的日文汉字或发音，而是meatball的片假名，仅从字面上的话肉球和meatball确实没什么差别）

“不对。从英语直译的话确实是那样的感觉，但是不对”

“唔，原来如此……好的，决定了！你的名字就叫做‘肉球’了！”（译者：怎么总觉得叫这个名字的宠物看过好多……是错觉吗……）

十香叫着，并嗯嗯的点头。

“呃，喂喂。应该先找饲主吧。是不是太性急了点？”

“并没有那样的事哦。即便是要找饲主，没有名字的话在那之前如何称呼这家伙会很困扰吧。而且……就如同士道给了我名字一样，我也想要给这家伙一个名字”

“嗯……这样啊”

士道点头道，并小小的发出了“啊”的一声。

说着这样的对话，两个人通过了先前提到的那张告示纸。

“嘛，算了”

虽然并不是不介意……但也没有特意返回去确认的必要，现在应该先把猫送到医院去。士道挠着头和十香一起继续向宠物医院急行了起来。

“…………”

士道和十香已经通过了。

从墙壁的阴影中现身出来的狂三，杂乱地把贴在墙上的纸剥了下来。

没错。狂三预想了士道和十香的路线，尽可能的在容易发现的位置把这张寻猫启事贴了上去。

只要能把那只三色猫送还给那位女孩子的话，即便不是经由狂三的手也没有关系。倒不如说，那样的情况其实更好。

实际上，如果士道发现了这张告示的存在的话，一定会马上向上面写着的号码打电话。那样的话就万事解决，大家都happyend了。

但是事实却是，事情并没有那么顺利。十香在一个绝妙的时机插了进来，漂亮地让士道把那张告示错过了。

“切……差一点就成功了。十香小姐真是的，帮了一些多余的忙呢”

狂三焦躁地说完后，从谁也没有的地方传出了来嘻嘻的笑声。

“哎呀哎呀，并没有注意到呢”

“怎么会呢？”

“果然，不用这种绕圈子的方法，而是直接过去的话是不是更好？”

从墙上，壁上，地面上，拥有同样面容的【狂三们】轻盈地把头探了出来，纷纷说道。

“请闭嘴，【我们】。现在计策可是还没有用尽哦”

（译者：自己和自己犟嘴，这能力果然好欢乐）

“既然这么说了，究竟要如何办好呢？”

分身中的一人轻歪着脑袋询问道。狂三哼了一声，将手中的告示对折了起来。

“不要搞错了作战方向。重要的是，通过这边让士道先生了解到启事的存在即可”

说着，狂三把告示复杂的折了起来。

“哼—哼—，肉—球—，肉—球—，肉—肉—球—”

“什么啊，那首歌……”

可能是因为太过在意那只猫了吧，十香哼唱着谜样的原创歌曲，与她并行的士道无力的苦笑了起来。

这时。

“嗯？”

道中间，士道停了下来，转向了后方。

不知怎地感觉背后被什么东西撞了一下。

“唔，发生什么了吗？”

“不，刚才……”

士道巡回着视线，向下方看时眉毛动了一下。

“这是……”

说着弯下腰，把落在脚下的东西捡了起来。

那里落着的是，一个类似告示的纸所折成的纸飞机。

看来，之前的感觉是这个造成的了。周围见不到人影……是附近的小孩子恶作剧扔出来的吧？

“哎？这张纸……”

士道惊讶的皱起了眉头。那架纸飞机用的纸并非是报纸中夹得广告那样，而是家庭用打印机打出来的画像和文字。而且在机翼上很有礼貌地手写着“请打开”。

“相当礼貌的文字呢”

士道脸颊上留下了汗珠，准备按照文字所说的解开纸飞机看看。

“嗯？什么啊那是”

这时，那边的十香，很有兴趣似的看着士道的手里。

“嗯？啊啊，这是纸飞机。似乎是谁向我扔过来的”

“纸飞机？那是什么？”

“嘛，如文字所说就是纸做的飞机。这样投出去的话就会飞起来了”

“竟，竟然会！”

看到摆出投掷纸飞机动作的士道，十香眼睛闪了起来，小心地把抱着的猫交给了士道。

“士道，帮拿一下这家伙”

“唉？啊，啊啊，可以是可以……”

士道点了下头，把猫接了过来。作为交换十香从士道手中把纸飞机取了过去，大动作地挥臂把它投向了高空。（译者：看，果然教错东西了吧）

“嘿呀”

“啊……”

士道发出声音时已经迟了。十香的臂力和风似乎配合的非常好，纸飞机就那样飞向了远方。

“哦哦，真的啊！太厉害了士道！就如士道所说的纸飞起来了！”

“呃，喂喂”

在确认写的是什么之前就被投出去了。士道对着纸飞机飞向的天空皱起了眉头。

也罢，尽管如此也可能是恶作剧而扔过来的东西。打开时大概会写着“傻瓜才会看”这类的东西吧。士道得出了这样的结论并叹了口气。

不过，十香敏感地感受到了士道那细微的表情变化，缩着肩露出了抱歉的表情。

“士，士道……难不成，刚才那是不应该投的东西吗……？抱，抱歉，现在马上去找——”

“啊啊，不是，没事的。是做出投掷样子的我的不好。反正也应该不会是什么重要的东西，不用介意。”

“但是……”

“比起来，还是早点给这家伙治疗吧。呐？”

士道微笑着把猫递了出去。于是十香弱弱的歪着的眉毛一下子立了起来，用决意满满眼神对着士道颔首点了一下头。

“十·香·小———姐……！”

从壁上的阴影探出脸，对着徐徐远去的士道和十香的背影怒目而视的狂三后悔地咬着牙。

理解到仅仅是贴在墙上不足够引起注意，索性把启事折成纸飞机直接扔向士道——慎重起见还写了引其注意的文字，结果又被十香给妨碍了。

“不止一次连第二次都……！是在怨恨着我什么吗……！？”

狂三怀恨地说道，完后从周围又出现了说话声。

“那个，嘛，难道不是应该相当怨恨着吗？”

“毕竟那样子胡闹过，因为瞄准了士道先生嘛”

“唉……难道之前认为并没有被怨恨着吗？”

从周围的盘踞着的影子中，打地鼠游戏中的鼹鼠般的把头冒出来的分身们纷纷说道。狂三焦急地咂了咂嘴，啪啪啪地敲打起了她们的头。

“痛”

“呀”

“呜呜，真是过分”

分身们捂着头，用充满怨气的眼神看着狂三。

但是狂三并不介意，盯着士道和十香的背影咯咯的咬着牙。

“已——经不可容忍了哦。本来并不想要亲自动手的，事已至此就决不能半途而弃了！”

“有，有什么计划吗？”

分身的一人诧异地问道。狂三向她瞥了一眼，静静的张开了嘴。

“那张启事已经用不了了，那么，方法也要有所改变才行……！”

“改变方法……吗？”

“——简单的说明的话，既是将那只小猫从士道先生他们那里叫到这边来即可”

“……！？”

狂三说出来的瞬间，周围出现的分身们一齐露出了颤栗的表情。

“难……难道说，打算要用那个吗？”

“怎么可以，太过危险了！就算是为了小猫，有做到那种地步的必要吗？”

“请重新考虑一下！万一被看见了的话，那个姿态就会暴露给士道先生他们哦！？那意味着什么，应该不会不知道吧？”

大家真不愧是与狂三相同存在的分身体们，仅凭那一句话就察觉到了狂三的意图。

但是，无论怎么阻止，狂三的决意也没有动摇。

“请闭嘴！这已经是我的面子的问题了！只要妨碍了我的目的，无论是怎样细微的事，无论是什么人我都是绝对不会原谅的！”

狂三这样叫到。分身体们听到后一同在地面蟠着的影子中消失了。

“那么……那边的拐角拐过去的话马上就到了”

“哦哦，太好了呢肉球。马上就不会再疼了哦”

士道用手指指了下前方的拐角后，十香夸张的点头并加大了声音。作为对此的回答似的，猫“喵-唔”地叫了起来。

但是，在那一瞬间，十香和猫同时被吓了一跳而身体摇晃了一下，完后同时开始向四周张望起来。

“嗯？怎么了？”

“唔……没听到什么叫声吗？”

“叫声？”

说罢仔细倾听周围，确实如十香所说，能够听见像是“喵-哦~喵-哦~”的可爱的猫的叫声。

“……嗯嗯？”

士道因为某种微妙的违和感而皱起了眉头。这并不是因为士道精通猫语……但总觉得这个叫声里奇妙的有些妩媚的感觉，包含了似乎是在邀请着谁的感情在里面。

就在这时。

“啊——！”

感觉听到了十香的叫声，只见猫从十香的怀中跳了出去，拖着的左后腿已经好了似的朝小巷子里奔去。

“士道，肉球它！”

“啊啊，快追，十香！”

“嗯！”

士道和十香，追着猫跑了起来。

对手是相当迅捷的动物。平常的话无论如何也是追不上的吧。但是，后腿有负伤的话就另当别论了。猫和两人的距离慢慢地，终于——

“嘿！”

在进入小巷子前的一瞬间，十香把猫捉住了。

“好的，抓到了哦！”

“噢！干得好十——”

比十香慢一拍而到达的士道，话卡在了这里。

理由非常的单纯。因为在猫要钻进去的小巷子里，展现出了预想以外的光景。

“……狂，狂三？”（译者：话说大家听说过《猫语日常会话入门》吗？我感觉某精灵似乎读过呢……详情可以去玩空之轨迹）

士道在困惑和惊愕的同时大声的喊出了那个名字。

没错。在那里的是一位少女。狂三。过去曾转入过士道的班级的同班同学——以自己的意志将人杀死，被称作【最恶的精灵】的少女。

那样的她正猫似的四肢着地趴在地上，“喵-哦~”的，就如字面意义所说上的发出令人肉麻的声音。看到这番景象感到混乱也是理所当然的。十香和士道一样，眼睛瞪得圆圆的盯着狂三。

“……呀……！”

晚了一拍，狂三似乎也发现了士道和十香。震惊得肩膀抖动了一下后整个身体僵直了——乓，乓地拍了拍着膝盖站了起来，捻起裙摆优雅地行了一礼。

“呵，呵呵，真是好久不见了呢，士道先生，十香小姐。”

说着，嘴唇变成了新月形。脸上露出了能将看到的人冰冻住的凄绝的笑容……本应该是这样，不知为什么，额头上面隐约能看见似乎正在渗出汗来。

“你，你在干什么啊……”

“…………”

被士道问到后，狂三的笑容刷的一下冻住了，一瞬间无言以对——

“呃，呃……”

近乎焦躁地缕着头发，之后，“啪！”地打响了手指。

瞬间，脚下蟠着的影子缠绕上了她的身体——形成了由血与暗交错装点的礼服。灵装——守护精灵的绝对之铠。

“什——”

进入了战斗状态的狂三，刷地指向了十香正抱着的猫。

“怎，怎样都好了啦，请把那只猫交给我！”（译者：果然变成这样了吗）

“啊，哎？猫……？”

由于这突然的毫无条理的要求，士道不由得皱起了眉头。

这个时候，从周围的影子之中，

“啊—，啊—”

“结果成了这个样子呢”

“最开始就这么做的话，就不用额外的丢人了的说……”

似乎能听到这样的声音。……是不是因为太过混乱了而幻听了呢。

没有理解现在状况的士道露出了困惑的表情，十香用充满警戒的眼神看着狂三。

“你说……猫？指的是肉球吗？”

“唉。就是这么回事哦”

从十香不安的语调中，终于把腔调取回来的样子狂三肯定道。

“今天我也并没有和你们在这里交手的想法。乖乖地交出来的话，我会保证让你们能安稳的离去哦”

“别开玩笑了！谁会交给你这家伙啊！”

十香叫着，保护着猫一般加大了手臂的力度。狂三见状，用手指描着嘴唇，露出了妖艳的笑容。

“哎呀哎呀，真是勇敢呢。但~是~，以现在你的力量，是阻止不了我的哟？”

“库——”

十香紧张地扭曲了脸后退了半步。

实际上十香也对自己和狂三的战力差有充分理解的吧。虽然曾经有一次和狂三对峙过——但那时候在折纸和真娜都在的情况下还是惨遭败北。如果现在演变成战斗的话，恐怕十香和士道的胜算连万分之一也没有。

但是，即便处在如此危险的状况之中，士道却在在意着别的事情。

“狂三……”

“是？怎么了？”

“那个……是啊。你，为什么要这只猫啊？”

“…………”

士道一问，狂三脸上仍带着那目中无人的笑容但肩膀颤抖了一下。

是的，不清楚的就是这个问题。

看来，很难认为这只猫可能拥有什么特别的力量。有一瞬间以为狂三会不会用她的广域结界【时喰之城】将猫的时间吸走……但很显然将目标定为相对人类寿命短得多的小动物是非常不效率的。

“那个……”

“那个？”

狂三要说什么似的支支吾吾着，避开士道的视线撩起了头发。

“那个……就任由您想象吧”

无论如何也是不得要领的回答。士道更加皱起了眉头。

狂三这么回答的同时，十香似乎是发觉了什么似的睁大了眼睛。

“难，难道说你这家伙……打算要用肉球的肉球做肉球吃吗？”（译者：实在忍不住就这么翻了XD，实际上意思是：打算要用这只猫（名字是肉球）的肉垫（日文中为肉球）做meatball（英文的肉丸）吃吗？）

“不会哟！你，你在做什么可怕的想象啊！”

狂三忍不住似的叫到。

“……不，那个，那照你说呢？”

士道脸上冒着汗一说，狂三“唔”地皱起了眉头。

“总，总之！请把那只小猫交给我！如果抵抗的话——可无法保证你们的性命哦！”

说着狂三举起手，从影中两把抢飞入了手中。一把是古式的短枪，而另一把是相对前者枪身要长一些的步兵枪。

但是，就算是这样十香也不可能老实地把猫交过去，露出了严峻的表情盯着狂三。

“怎么可能——会把肉球……交给你这样危险的女人啊——！”

发出这样的叫声的同时，十香的身体发出了淡淡的光芒。虽然十香灵力被士道封印着，但是感情高昂或是精神状态变得不安定的时候，也会有灵力回流的事情发生。

这时。

大概是被可怕的叫声和谜样的光芒吓到了，十香怀中的猫嗖地跳了出去向着大道的方向跑去。

“！糟了——肉球！”

十香呆了的样子叫到，慌张地伸出了手。

但是——没够到。猫如同从十香的手指缝间穿过了一样逃开了，朝着车道的方向飞奔了出去。

并且在这同时，正好朝着猫的方向一台车行驶了过来。

士道屏住呼吸，在思考之前脚就已经蹬离了地面。

抓住了跑上了车道的猫，身体在接触地面之前保护着那小小的身体似的将其抱入怀中。这时车上的司机终于注意到了异常，“嘎——”急刹车的声音刺穿了士道的鼓膜。

“士道！”

之后听到的是十香的悲鸣。但即便是十香灵装显现冲过来也会来不及的吧。士道紧绷身体，全身做好了受到冲击的准备。

士道拥有着超常的恢复能力。虽然不会减少疼痛，但被车撞这种程度应该不会死。士道一瞬间做好了觉悟，咬紧了牙根。

但，这时。

“《刻刻帝》——【七之弹】”

感觉好像听到了狂三的声音。士道并没有被车撞到，就这么摔到了地面上。

“哎……？”

愣着发出了声音，站起身，明白了车在撞到士道前仅数厘米的地方停止了。

不是停车——而是停止。

没错。马上就要撞到士道的那辆车，就如同仅仅是那里的时间流被隔绝了一样，完全的静止了下来。由于急刹车而略微前倾的车体，变形了的轮胎，以及驾驶席坐着的司机的惊愕的面容，完全的，停止了。

“这，这是……”

呆然的嘀咕道。但是士道记得这份无法令人相信的光景。

《刻刻帝》——【七之弹】。狂三的天使所拥有的，停止时间的力量。

“哎呀哎呀，在惊慌什么呢？”

如同要印证这个想法一样，头上响起了狂三“哎呀哎呀”的声音。

同时，感觉到被抓住了脖子，士道被轻轻的放到了人行道上。

“哇……！”

由于身体突然被抓住，屁股着地摔在了地上。下一个瞬间，时间流被取走似的在那边停止的车发出了高亢的刹车声，轮胎喷出烟，就这样继续前进了数十米——终于停了下来。

司机慌慌张张地从车上下来，在周围观望了一番，不可思议地摇着头再次登上了车离开了。

“士道！没事吧！”

十香发出悲鸣跑了过来。士道摇摇手表示没事。

“抱歉，因为我没注意……”

“不，不是十香的错。相比起来，刚才的……果然是……”

士道诧异地皱起眉头说着，十香也做出了同样的表情点了下头。

“唔，嗯。不会错的，是狂三的天使”

“把我……救了吗？到底——”

士道困惑的样子嘀咕道，这时，十香指着士道的胸口叫了起来。

“！啊，士，士道！肉球怎么了！？”

“哎？咦，咦——？”

士道向自己的手里看去，睁大了眼睛。（译者：放心，不是被压扁了XD）

本应抱在怀里的猫不知什么时候不见了。这时，似乎是为了回答这个问题，耳边响起了了嘻嘻的笑声。

那边穿着灵装的狂三正悠然地站立着。——她的手中，正抱着之前提到的三色猫。

“啊……！狂三，你这家伙——”

“呵呵，小猫确实已经收到了呢。——那么，士道先生，十香小姐，祝贵安”

狂三小小的行了个礼，就那样抱着猫，潜入了脚下扩展开来的影子之中。

“狂——！”

十香急忙追了上去——但已经晚了。在会被十香的手碰触到的前一瞬间，狂三的身姿完全地消失了。

“咕……肉，肉球——————！”

午后的街道，充满了十香的悲鸣。

在那之后，士道和十香如当初预定的一样去了商店街购物……但是十香一直无法开朗起来。

在很大程度上是因为还很在意被狂三带走的猫吧。士道无论是“晚饭就做十香喜欢的东西吧”还是“去买喜欢的黄豆粉面包吧”，十香都是望着天空做出模糊的回答。

……说实话，在这样下去的话就可能危险了。士道遵照ratatoskr的指示，早早地结束了购物，现在到了回家的路上。

“呐，十香。别再烦恼了”

“……嗯，知道的。没事的”

对于士道的话，十香以完全不像没事样子的脸回答道。士道脸颊出着汗，困扰的皱着眉头。

“嗯——”

当然，士道也很在意那只猫。结果还是不知道狂三的目的是什么。

但是，相对于那么远的事，这边更加担心十香的精神状态。能不能想方设法让她开朗起来呢……

这时，

“啊……！”

士道正思考着走着的时候突然十香大声的叫了出来。

“！怎么了十香。发生了什么吗？”

由于和先前低沉的声音不同的十香的声音士道惊讶地抬起了头，看见十香正睁大了眼睛指的前方。

那边是一位小女孩，正抱着一只戴着红色项圈的三色猫。

“肉，肉球！”

“唉？不会吧——”

不会吧，但就在士道这么说之前，十香已经朝那边飞奔出去了。

之后在那个女孩子面前停下，对着怀里抱着的猫伸出了手，一下一下的按着肉球。

“！不，不会错的！肉球！”

“唉，唉唉？”

士道惊讶地眯起了眼睛，审视起了猫的容貌。——确实，非常地吻合。

“那，那个……有什么事吗？”

这时那边抱着猫的小女孩露出了不安的表情。这也是当然的吧，突然不认识的男女跑了过来，开始按猫的肉球这种事，怎么想也不普通。

“啊，啊啊……不好意思”

士道简单的道歉，继续说道。

“那个……那么，可能稍微有点怪但是问一下，这只猫，是你的吗？”

士道这么一问，女孩子胆怯的低下了头。

“是……虽然是这样”

“看吧，果然弄错了——仔细看一看的话，这只猫，不是没受伤嘛”

说着，士道指了指猫的左后足。

没错。和之前的猫不同，这只猫身上一点伤都没有。虽然长得很像，但是确实是别人，不，别猫。

“不！不可能！这个触感毫无疑问是肉球的！”

“呃，喂喂……”

就在十香摇着头否定时女孩子发现了什么似的扬了扬眉毛。

“难不成……姐姐们也在找玛丽吗？”（译者：“姐姐们”……虽然这种用法也没错啦，但是总让人觉得似乎另有深意……）

“玛丽？”

“是这孩子的名字。实际上……它几日前走丢过……就在刚才，一位漂亮的姐姐把它找回来了”

“唉……？”

士道禁不住诧异的发出了声音。

之后，再一次把视线落到了猫的左后足上。

——那如同时间被倒流，伤口被漂亮的抹去的足上。（译者：原来如此，那些技能都能对别人使用吗）

“……不，应该不会……吧”

士道小声说着挠了挠脸颊。

【结束】<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53512/66183.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53512/66183.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




折纸Normalize
网译版 转自 百度时崎狂三吧

翻译：otosimono 

“呐呐，五河你究竟喜欢什么类型的女孩子啊！”

“……”

某日，来禅高校二年四班教室里正在准备下一节课的折纸对这不经意间敲响了鼓膜的话为之一振，挑起了眉毛。

保持着面向将视线向右移去，引入眼帘的是两个男生。

懒坐在椅子里一脸感到麻烦样子的少年——折纸的恋人·五河士道以及手撑着桌子的其友人·殿町宏人。

“哈？什么啊突然……”

士道皱着眉不快地回道。见状殿町打开了手中的备忘录咕噜咕噜的转起了笔。

“啊啊，这个月开销透支了导致钱包有点寂寞呐。为了小赚点零花钱，想作一份你的简历拿去卖”

“卖……给谁啊。哪会有想要那种东西的家伙……”

“不，我认为会意外地有潜在需要哦。因为想从与代表着来禅高校的两名美少女如此亲近的酒池肉林王那里学习的男生不会少的呐。挂上士道老师的亲身指导这样的题目去卖的话一定……”

“别，别开玩笑了！这种事谁会帮你啊！”

士道做出厌恶的表情转过了身去。

但是殿町没有放弃，像软体动物似地粘到了士道身上。

“唉——。好嘛又不会少块肉。帮帮你的挚友吧”

“把别人的情报拿去卖的家伙谁会称之为挚友啊！”

士道像是要推开正缠着的殿町的脸似的把手张了开来。

士道如此地不情愿，如果是平常的折纸的话就会去阻止殿町，可能早就已经出手相助了。

但是，折纸没有动。

理由很单纯——折纸也，对士道喜欢的类型很感兴趣。

身高，体重等身体的数据，家族构成或来历等的数据在一定程度上自己已经调查过了，但是士道感情方面的要素即使是折纸引以为豪地庞大的数据库中也是极其宝贵的情报。因为有可能向同性友人泄露这样的秘密，如果殿町制作的士道简历中有折纸还不知道的情报的话，按照要价买下来也不错，折纸这样想到。

“呐！拜·托·了！”

“说了不要了！”

“呃……那我就随便写了卖了啊”

“是是，你随便写吧”

“那么……五河士道实际上对女孩子没有兴趣，其实是对男……”

“等等！你在写什么啊！”

“什么啊，不是说过让我随便写吗！”

“随便也要有点限度啊！”

“啊—啊，那五河你来说的话呢——”

“呃……”

士道后悔的呻吟道。之后放弃了似的叹了口气，乱乱地挠了挠头。

“喜欢的类型啊……没什么，普通的吧。普通的最好了。”

“呜—哇，竟然说出了最无聊的回答”

“吵死了。本来也不需要有趣的吧”

半睁着眼的士道说罢，殿町略微耸了耸肩在备忘录上快速写了起来。

“……普通的最好”

旁边座位上的折纸听到了这个回答后用谁也听不到的声音重复了一遍，并轻轻握起了拳头。

这之后，向士道另一边的座位上瞥过视线。

在那里坐着一名女生。夜色的长发，水晶的瞳孔。其样貌只要进入视网膜就会让折纸的幸福感减少的充斥着不快感的集合体·夜刀神十香。

现在正装着人畜无害的样子上学，但实际上她是对人类，对世界造成巨大灾害被称作【精灵】的怪物。

而且不知怎么的她越来越缠上了作为折纸恋人的士道，并且各种妨碍着折纸与士道的蜜月。对于折纸来说，她就是比夏天晚上在耳边的蚊子还要令人烦闷的存在。

——但是，士道今天清楚的说了，女孩子是，普通的最好。

没错。果然士道不会对精灵什么的，而是会对折纸这样的普通女孩产生好感。折纸表情没变，用鼻子哼了口气。

似乎是注意到了折纸的视线，十香向着折纸的方向看了回来。

“……唔，怎么了你这家伙。有事吗？”

“没有”

折纸悠然地说道，视线回归了前方。没错。这就是胜利者的从容。理会败者什么的时间——

“……”

折纸在这里突然挑了下眉毛。

——普通的最好。

脑中再一次重复了士道说的话。

折纸是为了打倒精灵的部队——AST的一员，头部通过外科手术埋入了电子部品的魔术师。不会被说成【普通】吧……？这样的忧虑在脑中掠过。

不，士道是折纸的恋人，士道所说的“普通的最好”的“普通”中不言自明一定包含了折纸，但是……果然折纸也是女孩子，也到了在意一些琐事的年龄。

即便如此，现在对于头上埋入的装置也没什么办法，也不能离开为了为双亲报仇而加入的AST。

“……至少，要取得这之外的平衡”

折纸如此决意后，咬紧牙抬起了头。

这一瞬间，折纸普通女孩化计划开始了。

——————————————————————————

步奏一 降低成绩看看。

普通的女孩子和什么有关……折纸这样考虑时第一个脑中浮现的是学业的成绩。

位于高中生活相关的序列中最接近自身的顺位。对外的【普通】会被以数字表达出来，也就是这样的东西。

这么想的话，折纸自从进入这所高中，测验几乎都是取得了满分。当然，排名也是常驻年级第一位。确实可能对于普通来说稍微有那么点极端了。

并且，也常听说头脑好的女孩会被敬而远之。当然士道不可能会因为这样的理由而讨厌折纸，但是消除不安材料应该也不算过分吧。

幸运的是，对于折纸来说成绩之类的东西是怎样都好。测验的分数也只是为了拿而拿而已。

折纸嗯嗯地点头，总之先决定把学业成绩变得普通些看看。

“……真是的，殿町那家伙，给我记住了……”

第四节课中，士道手撑着脸皱着眉头。

结果在那之后，上课之前一直被殿町不停地质问。虽然用差不多的回答糊弄了过去……但现在也只能祈祷没有告殿町欺诈罪的学生了。

即便如此，也不能一直在意那种事。现在是第四节课·世界史。士道转移回注意力似的轻轻地吐了口气，伸了个懒腰将视线转移向了正在黑板上书写的冈峰珠惠，通称小珠老师。

“来，这里很重要，一定要好好记住哦”

说着，小珠老师转过身体，拿起了讲台上放着的教科书。

“那么……下一个问题，有谁知道？”

说着，环视教室一样转动着脸庞。

但是，似乎没有学生举手。小珠老师眉毛皱成八字苦笑道。

“嗯……有一点太难了呢——没办法，那么鸢一同学，拜托了”

小珠老师咯咯地挠着脸叫出了那个名字。

这是小珠老师的——不，在这个二年四班授课的老师中几乎全员的最终手段。学校的第一秀才·鸢一折纸，没有回答者时无论什么情况都能给出正确回答的答案承包人。

“……”

士道左边座位上的折纸无言地站了起来。

一直以来的授课，一直以来的光景。那之后折纸会静静地毫无抑扬顿挫地给出完美的答案，小珠老师会“好的，答得不错”地拍拍手。只要是二年四班的学生，都无数次见到过的这样的情景，今天也应将会再次出现。

但是。

“不知道”

一直以来的声音，一直以来的语调，折纸说出的话一瞬间将教室的空气冻住了。

“……唉？”

士道也无法相信刚刚听到的话而一脸惊讶地转过了头。是不是谁发出了和折纸很像的声音呢……脑中掠过了这样傻乎乎的想法。

全班也与士道一样的表情盯着折纸。只有士道右边邻座的十香觉得大家的样子很不可思议，睁大眼左右咕噜噜地张望着。

“那，那个……”

那之中，小珠老师像是想到了什么似的啪地拍了下手。

“啊！难，难道是不知道是哪个问题吗？不能不好好听课哟。刚刚的问题是第三问的——”

“不”

但是，折纸像是要阻止小珠老师的话一样摇了摇头。

“我很明白问的是哪个问题。纯粹地不知道答案而已”

“……”

小珠老师暂时呆住了似的身体僵直了起来，脸上浮出了着急的汗水。

这之后不知道如何是好似的把出席簿什么的吧啦吧啦地掉了一地，在那里双脚相互纠缠着左右踱起了步。

“老，老师！没事吧！”

听到学生这么叫后，小珠老师一点点止住了颤抖者的手，摇摇晃晃地停下了脚步。

“嘛，嘛嘛，鸢一同学也有—这样的时候呢……，好，好的！打起精神来我们来做个小测验吧！好吗！”

小珠老师用飘渺的声调说道，发起了卷子。这种时候一直会有“唉—”这样的不满的声音的班级，今天也只是安静地向后面传着卷子。

“好，好的，那么……开始”

小珠老师说话的同时，班级一齐将卷子翻向了正面。

小珠老师这么说完，班级将全部精力放在卷子上时，总算稳住了呼吸，把之前散落的粉笔啊出席簿啊收拾了起来。

之后，十分钟过去了。

“——好的，那么，请从后面把卷子收上来”

遵从好不容易冷静下来的小珠老师的话，大家开始向前方传递卷子。

“咦！？”

最后，拿到临窗那一列的卷子的瞬间，小珠老师作出了看到了不可相信的东西一样的表情，呼吸停住了。

完后就那样踉跄着，猛然倒向了墙壁，瘫坐在了地板上。

“老，老师……？”

“怎么了！”

“小珠没事吧？”

全班露出担心的样子疑问道。之后，就在这个时候，走廊上传出了拖鞋的声音，“嘎啦”一下把教室门打开了。

“怎么了，冈峰老师。从刚才开始就一直有骚乱的样子”

这么说着的是一位中年男性教师，是同时担任着学年主任的数学老师。大概是在隔壁的教师授课吧。

“啊……唉……”

但是小珠老师脸色铁青，犹如被扔到岸上的鱼一样嘴啪啪地张合着，指向了手中的卷子。

果然觉得很蹊跷吧，男性教师向小珠走了过去，拿过了手中的卷子。

之后将视线落了上去。

“嗯……！？”

一瞬间作出了和小珠同样的表情，焦急地向着士道的旁边——折纸的座位走去。

“鸢，鸢一……？发生什么了？身体不舒服的话可以去保健室……”

“不。身体没有问题”

“那……那么，这个是……”

说着男性教师将小测验的回答放到了桌子上。

“唉……？”

在那里，士道睁大了眼睛。因为是邻座，所以能看到小测验的卷面。

那个——有一半题没有回答的卷面。

“只是不知道答案而已”

“什……什……”

折纸以平平的语调说道，男性教师一瞬间同时张大了眼睛和嘴巴，露出了愤怒的样子，回到了小珠老师的身边。

“喂，冈峰老师！你究竟出了什么问题啊！那个鸢一折纸都答不出来的……”

“是，是普通的问题啊……平常授课听了的话就会拿到满分这种程度的东西啊！”

“但是现在她可是说不知道哟！？哈，难道说，虽然问题是普通的问题，但是要用什么国家的少数民族语言来回答那样无理的……”

“那，那样的事我可不知道啊……”

小珠老师马上就要哭出来了似的答道。

在那样的光景面前，折纸那无表情的脸上，也隐约露出了复杂的神色。

~

“……”

失算了。折纸看着教室前的光景桌子下面的手指甲深深陷入了手掌中。

本想在士道面前做出普通女孩子的样子，但是却做了预想以外惹人注目的事。这样就完全是反效果了。

“……但是，还没完”

但是，折纸的计策还没用尽。重新决意后折纸视线锐利了起来，轻轻地点了下头。

——————————————————————————

步奏二 女孩子喜欢闲聊。

キーンコーンカーンコーン（下课铃声音，请自行想象）……早已听惯的铃声响起，昭示着授课的结束。

结果自那之后教师们被弄得非常慌乱，最终也没有把课程进行下去。在最后，在存在什么造成折纸无法学习的重大悬案事项这一点上达成了一致，“有什么的话请不要顾虑要说出来哦”，“我们学校会对欺凌问题积极地解决的哦”，“每周周一和周五学校生活指导的老师也会很欢迎你的哦”之类的，操着奇怪的心离开了教室。

折纸把那些话当耳边风一样敷衍了过去。向着下一个普通女子化计划寻思了起来。

根据所听到的情报，所谓的女孩子似乎很喜欢闲聊。

虽然折纸本来寡言少语，几乎感觉不到与同年级女孩子会话的价值，但是还是再次观察了一次，班级的女孩子们到了休息时间会分开到特定的小组中，看起来很高兴地聊天。这一定就是所谓的普通女孩子了吧。

会话的内容各式各样，但其共通点是全都是些说不说没什么差别地不着边际的话题这之类的东西。原来如此，她们相对于共有会话中所包含的重要情报而言，对于“闲聊”这种交流行为本身能感到某种快乐。

这一点理解了的话就好办了。很幸运现在就是在午休时间。折纸也立刻为了加入正在午餐的朋友们的聊天当中拿着便当站起了身。

“……”

但是，这时突然意识到了。

折纸可以平常聊天的朋友在这间教室里一人也没有。

事情变得困扰了。折纸用吐沫润了下喉咙向教室内巡视了起来。

为了作战准备与队员们的联动是必要不可欠缺的，所以在AST时会保持着最低限度的交流，但是在学校的教室里的话就没有必要了。被搭话时也只是做出相应的反应而已。

但是。在这种地方放弃的话就不是折纸了。

折纸如同搜寻猎物的猛禽般眯起了眼睛，静静地靠近了聚集在了桌子边的一组女孩。

~

“士道！吃午饭吧！”

十香边叫着边把自己的桌子接了过来。

“好的好的……嗯……？”

士道边做出回应时，边感到了些许违和感而转过了头。

总是会与十香同时把桌子拼过来的折纸不知为什么没有动静。

觉得很奇怪而看过去，发现折纸正静静地手中提着便当，向着教室前方合桌的三名女生的方向走去。是经常照顾十香的亚衣，麻衣，美衣三人组。

之后折纸站到了正在谈笑的她们的身后，开了口，

“——加入”

以毫无抑扬的声音说道。

“哎……？”

亚衣麻衣美衣三人同时发出了声音，皱着眉头互相看了一眼，最后又把目光转向了折纸。看来是一瞬间没有明白折纸所说的话。

这种感觉士道也能够理解。寡言且几乎不与人交往的折纸竟会说出那样的话，是这个班级的人的话就绝不会觉得正常。

但是，折纸眼睛直直地盯着那三个人，再次张开了嘴唇。

“加入”

“那，那个……”

亚衣困惑地挠着脸。

“那是指……和我们一起吃午饭吗？”

“是”

“那倒也没有关系……怎么了，突然”

“不想说没用的话”

“！？这，这样啊……那么，请”

美衣对于这意想不到的情况惊讶地说道。

折纸轻点了下头，坐到边上的椅子中，加入了那三个人。

“……”

“……”

“……”

该说是果然吗，先前热闹地闲聊地三人尴尬地沉默了起来。

但是折纸没有注意到这个气氛似的打开了便当，不可思议地歪着头。

“不闲聊吗？”

“啊，啊啊……是，是要说点什么……”

麻衣冷静不下来的样子说着……这时，想起了什么似的“啪”地拍了下手。

“啊，对，对了！大家知道吗？站前的双子大厦（twin building）中，这次好像有新的复合店（selectshop，不知道该叫什么店……还是译成选择店更合适？到了这里怎么感觉自己这么缺乏常识……）加入了。似乎正在新店开业优惠，去看看不？”

“唉？真的吗？好嘛，那就去吧。正好想买夏天的衣服了”

“莫非亚衣你说的是新泳装？去年不是才买吗？”

“才不想被万年幼儿体型这么说！”

“什么啊，你这么说了哦？”

“——select shop？”（还是就直接拿英文吧……）

如同要加入三人的会话中一样折纸歪了下头。

“啊啊，那个，是主要卖服装和杂货的店哦”

“鸢一同学也有兴趣吗？”

“啊，说起来鸢一同学平常去什么样的店啊？”

对于三人的提问，折纸轻轻地点了下头。

“仅仅邮购最低限必要的衣服”

“唉—，这样啊。啊啊，不过我偶尔也会用呢，网上购物”

“嗯嗯，很便利呢”

“但是，看着实物选择的话也很有趣哦？”

美衣这么说完，折纸有一瞬间作出了思考的动作之后开了口。

“说起来，我知道一家不平常的洋品店”

“唉，在哪在哪？”

“天宫大街的背面”

“唉—。那边没怎么去过呢。是什么样的店？”

“有其他地方不常见的商品。我也已经有好几次受那家店的照顾了。是家紧急的时候非常有用的店。记住的话没有坏处。”

“什么啊那个说明，好厉害的样子。这次真想去看一看呢。都买过什么样的东西？”

折纸对三人的反应很得意地点了点头，继续道。

“女仆装，以及学校泳衣”

“哎……?”

“还有就是犬耳，尾巴套装”

“……”

三人由于折纸的话对视了起来。

“虽然我购入的都是新品，但是那里也有卖中古的。只是，不知为何那些的价格都很高。恐怕是高级品”

“……”

“去吗？”

对于折纸的问题，三人咕噜咕噜地摇头。

“说，说起来啊！”

像是要转换话题，亚衣说话时扬起了必要以上的声音，从包中拿出了一个小小的数码相机。

“这个怎么样。前不久刚买的”

“啊—，什么啊那是，真可爱！”

“唉—，照一下照一下”

“嗯，好的哦。来，鸢一同学也一起。来，茄子”（原文是チーズ，cheese，和我那里照相时喊茄子作用一样，不过因为我不清楚喊茄子是不是全国都用所以在这里注明一下）

随着“咔”的一声，快门被按了下去。麻衣和美衣做着V字形的手势，而折纸则是面无表情地看着镜头。

“唉—，真不错呢，多少钱买的？”

“嗯，大概一万元左右吧。打工赚了些钱所以买了呢”

“呜—哇，好遥远，真是大土豪”

“相机的话，我最近也新添了一件”

“唉，鸢一同学也照相啊”

“真是意外”

“买了什么样的？”

“最新型的CCD”（电荷耦合元件）

“哎……”

折纸的发言再度冻住了全场。

“迷彩上好的话，就算是专业人士也难以察觉”

“……”

“有需要的话，可以安排”

对于折纸的话，三人再次咕噜咕噜地摇起了头。

“啊……，对，对了对了！比起那个！”

这次是美衣，要转变话题似的朝向了亚衣。

“现在重要的是为什么亚衣会在这个时候买相机”

“啊，难道说和岸和田君有什么进展……！？”

但是亚衣低下了视线，缩着肩摇了摇头。

“让你们这么期待真不好意思，完全没有哦。这边是邀请过，但一次也没成功过。果然没希望了啊……”

“没有那样的事了啦！岸和田君属于草食系所以亚衣要主动才行哦！”

“没错没错！一次不行就两次三次！不能放弃！”

麻衣和美衣热烈地主张道，为了表示同意折纸也点头肯定。

“我对那个意见赞成。对于晚熟的男朋友，除了由我们这边来引导以外没有别的办法”

“哦哦！鸢一同学做出了大胆发言！”

“唉—，鸢一同学，难不成是肉食系？”

麻衣和美衣有点反应过度地叫道，亚衣则抖了抖肩膀。

“看吧，鸢一同学都这么说了，要从现在开始哟，从现在”

“对对。强势地扑过去吧！”

“嗯，嗯—，是呢，我加油看看”

亚衣握了握拳，定下了决心一样使劲点了点头。

折纸对此也支持似的点了下头。

“对于正在恋爱的你，传授一个非常有效的魔咒”

“哎？魔咒？”

“唉—，鸢一同学意外地很少女”

“好嘛亚衣，好像挺有益处的。让她教教你吧”

麻衣和美衣这么一说，亚衣“嗯嗯”地点了点头。

“该怎么做呢，鸢一同学”

“用这个”

说着，折纸从口袋中拿出了一个小小的瓶子放到了桌上。

“这个是……？”

“唉—？真格的一样”

“好厉害。用这个怎么做？”

“——适量染于手帕之类的东西上，把他的口鼻捂住”

“哎……”

折纸的发言第三次把空气冻住了。

“他被摆平后”

“……”

“就可以自由作成既成事实”

再一次，三人咕噜咕噜地开始摇头。

“在，在干什么啊，那些家伙……”

士道脸上渗着汗水，低声说道。

——————————————————————————

步奏三 女孩子喜欢可爱的东西

步奏二以相当不错的成果结束了。

吃完午饭的折纸满足地点着头，瞥向士道的方向。

结果大概士道也在往折纸这边看吧，突然视线重合了起来，士道慌张地把视线避开了。

折纸的心中摆出了胜利的手势。士道对和平常不一样的折纸的女孩子的一面心动了。仅仅是这个午休，便超越了那个令人憎恨的夜刀神十香一大步吧。

在意识到这点的时候，折纸想起了之前和那三个女孩的对话。

她们在午休结束之前，说过“说，说起来，为什么鸢一同学讨厌十香酱呢？”，“嗯，嗯嗯。见到那么可爱的女孩子的话一般都会觉得很开心呢”，“对吧”这样的话。不知为什么那语气中有点拼命的感觉……也罢，大概是错觉吧。

没错。看来以普通的女孩子的感性为准的话，夜刀神十香，那个令人讨厌的精灵似乎属于“可爱”的范畴。

之后——普通的女孩子，总会喜欢可爱的东西。

仅仅是想都会令胃酸大幅翻腾，但如果那是对普通女孩子的定义的话就没办法了。为了士道的话，折纸早已做好了无论刀山还是火海都可以进的觉悟。

“……”

折纸定好了放学后的目标，集中精神开始了。

~

“士道，该回去了！今天晚上吃什么啊！？”

班会结束的同时，做好了回家准备的十香向士道的桌子探过身来。那过于活力的样子让士道不由得苦笑起来。

“真性急……不过，怎么办呢。冰箱里没什么东西了，回去的时候稍微向商店街那边顺便饶下路吧”

“哦哦！买东西吗！”

士道这么一说，十香眼睛闪闪发光了起来。

“士道，士道！”

“……是是，两个为止哦”

士道哎呀哎呀地耸耸肩，向十香竖起了两根手指。仅依靠表情就理解了十香的话。难得要去一趟商店街，大概是想买什么吃的东西吧。

事实上，那个猜想似乎是正确了。十香“嗯！”地非常有活力地点了下头。

这时，十香身后无声的人影露了出来——是折纸。

“夜刀神十香”

“唔”

刚被叫到名字，那极为活泼的十香的表情瞬间就被霾上了阴影。

“什么啊你这家伙，有事吗？”

十香毫不隐藏敌意用锐利的视线转头瞪向了折纸。

但是，一瞬间之后，那脸上便变交织上了惊愕与困惑。

理由很单纯。折纸突然抱住了十香。

“干……，干什么……！？”

“……”

折纸有一瞬间皱起了眉，露出了极力抑制呕吐感的表情。但是很快折纸便回到了以往的表情，开始轻轻地抚摸十香的头。

“可爱。可爱”

虽然十香慌张地扭动着手脚，但折纸制止了这些动作，用毫无抑扬顿挫地声音这么说着……怎么说呢，一幅微妙地令人毛骨悚然的光景。

“你这个……！”

十香总算挣脱了折纸的抚摸，拉开了距离。

“你，你这家伙！突然打算做什么啊！”

“可爱所以想摸摸而已。普通女孩子的普通行动”

“目，目的是什么！？”

“没有目的。一定要说的话，想和你好好相处而已”

“什……！？”（这句是士道十香两个人一起出声的）

由于折纸的话，士道和十香的声音漂亮地重合了起来。

“去买东西的话，也希望能把我也带上”

“别，别开玩笑了！谁会带你这种……！”

“冷，冷静下来，十香”

士道马上站了起来安慰十香，同时保持着惊讶的表情看向了折纸。

……今天的折纸很奇怪。很明显不是普通状态的折纸。

第四节课的时候的那种表现是如此，午休时的举动也让人没法想象是平常的折纸。之后的课程中也是一直望着天空，给人是不是生病了的感觉。

但是……无论折纸的样子怎么奇怪，现在的状况对士道来说都不是坏事。

总的来说，就是那位折纸，那位恐怕是士道所知的最讨厌精灵的AST的鸢一折纸小姐，说出了要与十香好好相处这样的话。

或许可能确实如十香所说别有目的，也说不定只是一次性的反复无常。

但是，无论是什么样的理由，这都是近乎于奇迹的好机会。

“呐，十香。折纸都这么说了，一起过去不也挺好嘛”

“什……但……士道！？要相信这家伙说的话吗！？”

“不是……虽然不是因为这个……不行吗？”

“唔，唔……”

十香露出十分困扰表情，然后突然用手指向了折纸。

“别，别误会了！是因为士道说了所以没办法的！”

“……”

从十香的话中，折纸有一瞬间烦躁似的眉端动了一下，但是很快就如同先前一样回复了表情，颔首点了一下头。

“好高兴”

“呃……！？”

折纸说完后，十香毛骨悚然似的肩膀抖动了一下。

“喂，你这家伙，不离远点走吗”

“这是适当距离”

“明，明显太近了吧！”

“我只是在做普通的女孩子该有的行动而已。女孩子面对可爱的东西会变得盲目”

“哈，哈哈……”

士道看着在商店街上并排走着的十香和折纸苦笑了起来。

不，并排走着……这样说的话大概会被认为有问题吧。是十香在普通地走着，折纸则和十香紧紧地贴在一起。十香厌烦地把距离拉开，折纸马上就追上去……这样不停地重复着，断断续续的朝着目标方向前进。

……但是，不知怎么的，虽然应该是十香觉得没办法，却是折纸那边微妙地脸色很差。

“折纸……？你没事吧？总感觉是不是在勉强什么……”

“？你在说什么我不明白”

对于士道的问题，折纸似有似无地回答道。虽然明显地给人一种难受的感觉……但是好像准备一直无论如何都要否认下去了。

“这，这样啊……”

被那样说了的话继续追问也无济于事，士道乖乖地作罢了。这时，被折纸追着的十香露出委屈的目光，弱弱地发出了声音。

“士，士道—……”

真是变得越来越可怜了。士道挠了挠头，再度对折纸说道。

“呐，折纸。十香这么走路也挺不方便的，稍微再离开一点好吗”

“……那属于，普通的行动？”

“哎？啊啊……我想，大概是的”

“明白”

折纸轻微地点了下头，意外顺从地和十香拉开了距离。十香“哈”地吐了口气。

之后，大概是缓过来了，十香的肚子咕噜咕噜地……响起了可爱的声音。

“唔……士道，吃点什么好吗？”

“啊啊，好啊。这周围的话……啊，那边有一家可丽饼店哦”

“哦哦！可丽饼吗！那个的话就太好了！”

十香先前的表情一下子变得开朗了起来。

与此同时，十香边上的折纸飞奔了出去，以卓越地速度买好了可丽饼，回到了十香边上。

“给”

之后，将可丽饼向十香递了过去。

面对这预想以外的行动，十香脸上浮现出警戒的神情，后退了一步。

“你……你有什么目的？”

“……？讨厌巧克力香蕉的？”

“不，最喜欢了……但不是这个问题”

“给”

折纸再次将可丽饼向十香递了过去。十香用惊讶地视线盯着折纸，慢慢地把手伸了出去，接过了可丽饼。

之后使劲闻起了味道，伸出舌头舔了舔奶油，确认了安全之后，咬了一大口。

“……好，好吃……”

从折纸那里得来的东西的先入为主的观念，以及舌头上的甜美的感觉，十香以复杂的表情说着。

但是，美味这点似乎是真的，从第二口开始就豪快地大口咬了起来。脸上不知不觉沾上了奶油。

这时，折纸眉毛突然动了一下，迅速地把脸靠近十香，伸出舌头把沾上的奶油填了下去。

“呀……！？”

十香惊得肩膀颤抖了一下，脸色完全变青了。

但是折纸并不理睬，表情一动不动，用食指突然向十香的鼻子指了过去。

“冒失鬼”

“……！？……！？”

十香眼睛不停地转动，用手捂着刚刚被舔过的脸颊，后退了一步。

但是，折纸没有动。保持着指着十香鼻子的姿势，在那里完全停了下来。

“喂，喂，折纸……？”

感觉到奇怪的士道向折纸的肩膀抬起了手——

“呜，呜哇！？”

折纸保持着刚刚的姿势“咚”地向地面倒了下去。

~

“嗯……”

发出小小呻吟的同时，折纸睁开了眼睛。

马上了解到自己正躺在床上。按着疼痛的头部，慢慢地抬起身子。

“……这里是……”

折纸小声叨念着向周围看去。这是一个被白色的帘布隔开的空间。外面大概是夕阳正照射着吧，顶棚被染上了赤红色。

“噢，醒了吗”

熟知的声音敲响鼓膜的同时，周围覆盖着的帘布被打开了。夕阳炫目地填满了视线。

“没事吧，折纸。果然是太勉强了吧”

“士道……”

没错。那里站着的是士道。

眼睛习惯了后，窥向周围。看来这里是高中的保健室。

“士道……把我送过来的吗？”

“嗯……啊啊，嘛。不过，十香也帮忙了。之后要道谢哦”

“……”

听到那个名字的同时，折纸不自觉地闭上了嘴。

“喂喂……”

士道苦笑着坐到了边上放着的园椅子上。

“那么，到底今天发生什么了。不像普通的你哦，明显地”

“…………！”

不普通，在这句话面前，折纸愕然地睁大了眼睛。

“怎，怎么了，发生什么了啊……”

察觉到了折纸的样子吧，士道歪着眉说道。

已经没有必要再隐瞒了，折纸静静地开口说了出来。

“……想变成普通的女孩子”

“普，普通……？”

士道惊讶地皱起了眉头。

“嘛，可以是可以……为什么要做那样的事？”

“因为士道说喜欢普通的女孩”

“哎？”

士道惊讶地睁大了眼睛，之后想起了什么似的小小地“啊”了一声。

“但是，不行。我没法变得普通”

“不，不不，那是因为殿町太烦人了所以适当地回答了而已。我并没有……”

“！真的？”

折纸一下子抬起了头。士道继续挠着脸说道。

“啊啊……怎么说呢，和我喜欢的类型没关系，折纸……就像折纸一样不是很好嘛？当然，对我也是对十……”

“明白了”

折纸打断了士道的话点头肯定道。

“你这样说的话，明天开始就按照往常一样行事。因为我是——你的女朋友”

“不，那，那个……嗯……”

折纸说完，不知怎地士道露出了复杂的表情把眼神移开了。

【结束】




琴里Mystery
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：死亡外科医生罗

浮游在天宫市上空一万五千米处的空中舰<Fraxinus>。

<Fraxinus>舰长•五河琴里和她的友人分析官•村雨令音一起行走在走廊中。

「令音、之前的那份分析资料待一会儿能传给我一份吗？」

一边说着一边把含在嘴里的棒棒糖棍竖起来。

把深红色的外套披在肩膀上的十四岁少女。用黑色缎带扎起来的头发、圆圆的双瞳。作为舰长而言未免太过年幼了。

「……嗯，我知道了。我待会儿就给你发过去一份」

然而走在她旁边的令音却完全不在意这一点给出了肯定的回答。随意扎起的头发、充满睡意的双眼、浓厚的黑眼圈以及左右摇摆的步伐，是一名充满特点的女性。

不用说现在没有任何船员对于琴里担任舰长以及司令员这一点提出异议。然而从正式就职后连从来都没有对琴里的年龄、容貌表现出任何惊讶和不信任的就只有令音一人。

当然也有可能她本来就是个不拘小节的人——但是正是因为如此，琴里和令音才能够构建超越等级和年龄的良好朋友关系。

「——啊、虽然没什么关系，你下周有空吗？」

「……下周什么时候呢？」

「嗯——，其实什么时候都行，不过最好还是在周六呢」

「……很遗憾，周六正好有点事」

「这样啊，那还真是遗憾呢。听说『La Pucelle』出了新甜品本来想去尝尝看的」

「……新甜品？」

「使用了大量当季水果和最高级马斯卡绑奶酪的特制千层派冰激凌」

「……我会空出时间的」

「就得这样呢」

令音用呆呆的表情说道。琴里则是挑起嘴角露出笑容。虽然她是个很难读出表情的人，但是交往时间长了，琴里也变得能够发现她感到高兴的样子。

「中午的时候人会很多，所以我们就上午早点去吧。我也会在前一天把工作都完成——」

就在琴里转动着手指开始说起周六安排的时候。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从走廊前方传来尖锐的惨叫声，琴里不禁颤了一下肩膀。

「究……究竟是出什么事了！？」

「……貌似是琴里办公室那边呢。快点过去看看吧，貌似出了什么事情」

「嗯、我知道了……！」

琴里点了点头，和令音一起在走廊奔跑起来。……话虽如此，由于令音跑步速度实在是太慢，因此两人之间拉开了不少距离。

没过多久就跑到了走廊的尽头——琴里的办公室前面。电子门已经被打开，琴里看向房间里面发现<Fraxinus>的船员椎崎雏子惊愕地瞪大眼睛站在那里。看来刚才的惨叫声是她发出来的。

「椎崎！？发生什么事了！」

「司、司令……！就、就是、那个……！」

处在混乱状态的椎崎在用力挥了挥手后，把手指向办公室里面。

「我、我刚才进来后发现了那个……！」

「所以说，究竟是发生了什么事啊」

琴里诧异地皱起眉头，绕过椎崎的身体窥探起房间里面的情况。

然后——和椎崎一样不禁把眼睛瞪圆。

「什……！？」

琴里办公室里面的左侧。

有一个男子面朝地面倒在了那里。

细长的身体并留有一头长发。由于他趴在地面上因此无法看到他的面孔，但是却已经知道了这个人的身份。——琴里的副官、同时也是<Fraxinus>的副舰长•神无月恭平。

在他身体周围洒落有大量花瓶的碎片——由于从头部流出大量鲜血，因此在地面上形成了一滩血泊。

没错。

神无月流出大量鲜血倒在琴里的房间之中。

这就像是某个俗套恐怖电影中的一个场景。就算自己跟别人说起这事，估计对方也以为自己是在开玩笑而一笑了之了吧。

然而充斥整个房间的血腥味，却让这份荒唐的情景显得越来越真实。琴里为了抑制住自己胃中翻滚的呕吐感不禁用手捂住了嘴。

「……这是」

就在琴里和椎崎因为这异样的状况僵在那里的时候，从后方追上来的令音从两人旁边穿过进入到房间里面。

「令、令音……」

琴里向她搭话后，令音向她举起自己的一只手表示「交给我吧」，然后走到倒在地面上的神无月身边，握起了他的左手。

在令音按住他的手腕几秒钟后。

「令音……神、神无月他……？」

「…………」

琴里用颤抖的声音询问道，令音则是闭上了眼睛，静静地摇了摇头。

「……很遗憾」

「怎、怎么会这样……」

听到令音的话后，琴里感觉就像是自己的心脏被人紧紧勒住一样。与此同时，站在旁边的椎崎直接瘫坐在地上。

这也是没办法的事情。

平常天天见面的人物突然间没有任何征兆地就离开了。整个大脑陷入混乱之中也是没办法的事情。

就在这时琴里不禁把眼睛睁大并吸了一口冷气。

接着再次自己观察起神无月的状况。

身体面朝地面倒在那里。从头部流出的鲜血。以及散落在周围的花瓶碎片。

虽然具体情况还需要进一步调查，但是这些现象都指向了一种可能性。

也就是说——神无月是被某个人杀害的。

就在这空中密室<Fraxinus>之中被杀害的。

「…………！」

说起来这是在目击到神无月倒在那里的瞬间就应该想到的事情。琴里用力把手握紧，并看向瘫坐在旁边的椎崎。

「——椎崎。你现在马上发出指示冻结转送装置」

「诶……？」

「我的意思就是不要让任何人从<Fraxinus>离开。完成这件事后，马上开始检查舰内有没有什么可疑人物。然后——」

琴里在咬了一下嘴唇后继续说道。

「——我有话要问所有船员，所以你通知他们每个人都做好准备」

「…………！」

听到琴里的话后，椎崎也终于想到了那个可能性。椎崎有一瞬间把眼睛瞪大之后，轻轻地点了点头。

没错。<Fraxinus>是空中舰。通常情况下都会浮游在天宫市上空一万五千米处。

要想进入舰艇内部，就只能是通过设置在舰艇下部的转送装置，从地面上直接回收进来。要想办到这点，就必须需要<Fraxinus>这边的操作。

也就是说，陌生人在舰艇内部的可能性极低。虽然琴里发出指示说以防万一要调查一下有没有可疑人物，但是在她心里其实也很清楚这一点。

这就意味着。

杀害神无月的凶手可能就在琴里非常熟悉的船员之中。

◇

在过了大约两个小时后。有多名船员聚集在琴里的办公室中。

琴里。

令音。

<诅咒娃娃>椎崎。

<超越次元者>中津川。

<过早的倦怠期>川越。

<社长>干本。

<保护观察处分>箕轮。

所有人都是亲爱的<Fraxinus>船员——同时也是杀害神无月的嫌疑人。

神无月的遗体已经被转移到别处，他刚才倒下的地方已经用胶带贴出了一个人的轮廓。散落在周围的花瓶碎片旁边也都分别摆放有『A』『B』的标识牌。

已经把事情告诉给了船员们。每个人的面孔都变得煞白并且窥探着其他人的样子。

这也是很自然的呢。毕竟杀害神无月的凶手可能就在这几人之中。

「——令音」

「……我知道」

琴里用手打了一个响指后，令音打开了拿在手里的文件夹。

「……神无月进入这个房间的时间大概是十四点左右。虽然不清楚他是被人叫出来的，还是有什么其他理由，神无月来到了琴里的办公室——然后被某个人重重地殴打了他的后脑。然后在十四点二十分左右椎崎来到琴里办公室的时候发现了神无月……事情就是这样」

「某、某个人是……究竟是谁干的啊？」

箕轮以惴惴不安的样子用手指卷起自己的头发并开口说道。然后琴里静静地吸了口气。

「现在还不清楚。……但是即使把舰艇内部搜了个底朝天也没找到船员以外的人。然后在那个时刻有机会来到这个办公室的——就只有你们几位了」

『……！』

琴里说完后所有人都不禁屏住了呼吸。

「我也并不想怀疑大家。所以大家就当是证明自己的清白好了。从右往左按照顺序告诉我你们在十四点钟的时候都在做什么。我自己先声明一下，那个时候我一直和令音待在一起呢」

琴里一边说着一边把视线投向站在最右侧的川越。

「川越，你呢？」

「哈……那个时候——我在睡眠室」

「哦，当时是在睡觉吗？」

琴里作为理所当然的问题向他询问着。

然而川越却有些尴尬地移开了视线。

「……那个、嘛」

「怎么了。你当时干什么了」

「……对不起。因为下周是女儿的生日所以我当时在上网挑选礼物……」

听到这个回答后，琴里不禁叹了口气。

「……我不怎么赞同你的做法呢。好好休息也是重要的工作啊」

「我、我也很清楚这一点……但是离婚的第三任妻子对我很苛刻，只有这种时候我才有机会和女儿见一面啊……！」

「……这样啊」

琴里再一次叹了口气后把脸转向下一名船员——中津川。然后中津川在推了推眼镜后开口说道。

「下午两点钟吗……那个时候，我是在……」

不知为什么他变得支支吾吾起来。看到中津川这副样子，椎崎不禁耷拉着眼皮将怀疑的目光投向他。

「有什么不好说出口的事情吗？」

「才、才不是那样的！只、只是……那个时候我在休息室组装积攒起来的塑料模型……」

「……你在工作时间做些什么啊」

「非、非常抱歉……」

琴里一边叹着气一边说道，中津川非常愧疚地缩起了身体。

「那么，当时还有谁和你在一起吗？有没有能证明你不在现场的人？」

「没、没有呢……当时就只有我一个人。——啊！但、但是、差不多就是在那个时候从休息室的窗户看到箕轮小姐朝着司令的办公室方向走呢！」

「你说什么？」

琴里皱起眉头看向站在中津川旁边的箕轮。箕轮则是慌慌张张地挥手表示否定。

「不、不是的！我当时确实从休息室前面走过，但是根本没有去司令的办公室呢！」

「那么你去哪儿了？」

「那个……我、我去……卫生间了」

箕轮的脸颊微微染红并把眼睛移向别处。琴里则是耷拉着眼皮看着她。

「……我姑且问一句。你应该不是在卫生间里做些跟工作无关的事情吧？」

「呜……！」

琴里说完后，箕轮就像是被说中心事般仰起了身体。

「非常抱歉……智能手机上的游戏正好到了奖励时间……」

「……我说你们这帮人啊……」

琴里焦躁地挠起脑袋，看向了下一名船员——干本。

「那么，干本。你又做了些什么？」

「是！我当时在舰桥中进行工作！」

「具体说说是什么工作呢？」

「是。由于从重要据点来电，因此用秘密线路进行了通信……」

「原来如此。既然是进行通信，那么只要跟对方确认一下就有不在场证明了呢。那么那个重要据点是哪里呢？通信对象的名字是？」

琴里说完后，干本突然间就变得沉默起来。

「怎么了，说不出来吗？」

「难、难道说、干本先生……！」

椎崎以战栗的样子开口说道，大家就像是在警戒干本般纷纷向后退了一步。

「不、不是的！我什么都没——！」

「那么，你应该能告诉我吧？你究竟是在和谁进行通信？」

「我是和……<Esperanza>的詹妮弗酱……」

『…………』

所有船员的视线都刺向干本。

「……你能不能别用空中舰的线路和店里的姑娘打电话啊？我们姑且也算是个机密组织呢」

「对、对不起……！我忍不住就……！」

琴里叹了口气后，将视线投向旁边的椎崎。

「剩下的……就是第一发现者椎崎了」

「是的……」

椎崎面色铁青地点了点头继续说道。

「十四点的话……我当时应该正好在制作资料文件。但是有两三点需要和司令进行确认的事情，结果进入办公室后就发现了神无月副司令……」

「……原来如此。不过只是这点事的话，你也不用特意来我办公室，直接发短信给我不是更好吗？」

「嘛，确实是这样……我当时正好也想活动休息一下所以就……」

「这样……那么你刚才所说的究竟是什么资料呢？」

「哈、哈啊……那个……其实是……」

椎崎一瞬间露出难说出口的样子，但最后还是彻底死心开口说道。

「……是在制作天宫市推荐甜品店地图……」

「那是攻略精灵用的？还是你自己的兴趣？」

「………………各占一半」

「……这样啊」

琴里不禁又叹了口气。

这样一来把每个人都粗略地过了一遍。然而有不在场证明的却只有琴里和令音。

「根本毫无进展啊……」

说完后琴里再一次挠起头来。毕竟<Ratatoskr>是机密组织，是不可能让警察或者侦探进入到空中舰之中。琴里她们必须要靠自己找出杀害神无月的犯人才行。

「话说……副司令为什么会在司令的办公室里面呢」

就在这时，箕轮露出困惑的表情战战兢兢地把手举了起来。就像是回应她般，川越抱起了双臂。

「那当然是被犯人叫过来的，不是吗？」

「但那可是司令的办公室啊？把人叫到那里不是很奇怪吗？」

「……说的也对呢。要说把人叫到司令办公室里却不会引起怀疑的人那就是……」

『…………』

所有人的视线都投向了琴里。

「……你们是什么意思啊」

「没、没有、什么都没有……」

川越的脸上不禁冒出汗水并摇了摇头。

接着就像是要改变话题般中津川开口说道。

「或许他并不是被叫过去的呢？」

「你的意思是？」

干本歪了歪头。中津川在推了推眼镜后继续说道。

「就是说这并不像我们所想象的那样是有计划的犯罪，而是突发的一个事件，我是这个意思」

「突发的……」

「是的。也就是这么一回事」

说着，中津川竖起自己的食指继续说道。

（——打扰了。关于这件事我想问一下……）

（！呀、呀啊！你怎么擅自就进到我办公室里来了！）

（哇哈！司、司令居然露出了她那尚未成熟的身体！）

（闭嘴！你、你快点给我出去啊！）

（哈啊、哈啊、我、我已经无法再忍耐了！）

（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

（我蹭蹭蹭、我蹭蹭蹭！我舔！我舔舔舔！）

（你在做什么啊这个混蛋……！）

咣当！

（咕啊！？）

（啊……！神、神无月！？神无月……！？我说、这是开玩笑的吧……！？）

「……比如说这样」

『啊……』

中津川的小剧场结束后，大家不约而同地点头表示信服。

「等一下！你们瞎想象些什么啊！我怎么可能会在办公室里换衣服啊！」

「不、不是的、这只是在说可能性了，可能性……」

琴里大喊后中津川面露苦笑摇了摇头。

「怎么可能会有那种事……而且那个花瓶根本就不是这个房间里的东西」

「诶？是这样吗？」

椎崎不禁睁大双眼。琴里则是回答「是啊」表达肯定。

「至少我自己对这个花瓶没什么印象。在今天上午的时候也没放在这里」

「那么、那个花瓶究竟是谁……」

「应该是……犯人带来的吧？」

椎崎表示疑惑的时候，箕轮如此回答道。然而听了她的话后椎崎变得更加不解了。

「犯人为什么特意用花瓶殴打副司令呢。即使不用花瓶，只要使用办公室里面的东西不就好了」

「你说的也有道理……不过，这个房间里要说钝器的话也就只有司令的终端和电脑了。要是用那种东西打的话机器也会坏掉啊」

「也就是说，犯人不想让机器坏掉于是特意从外部带来钝器，是这个意思吗？」

「……也就是说机器坏掉会让犯人觉得很为难」

『…………』

干本说完后，大家的视线再次投向琴里。

「……从刚才开始你们都是怎么一回事啊。难道你们都怀疑我！？」

「不是、不是！绝对不是！」

干本急急忙忙地摇了摇头。琴里用鼻子哼了一声。

「真是的……最关键的是我根本没有要杀害神无月的动机啊！我有什么必要做干这种事啊」

琴里一边抱着双手一边不快地说道。然后船员们也表示赞同般纷纷点头。

「说、说的没错。五河司令怎么可能会杀害自己极其优秀的副官呢」

「这还用说。虽说有时会有些性骚扰的行为吧」

「虽说有时会做些极其令人恶心的事情吧」

「虽说司令有时会真的对他生气吧」

「但是却万万没想到会演变成这样……」

「司令！你为什么不和我们说你的苦恼呢！」

「为什么话题会变成这样啊！」

琴里不禁大喊道并用力拍了一下桌子。船员们纷纷颤了一下肩膀，然后同时露出尴尬的苦笑后整个房间陷入了不自然的沉默中。

在这房间中唯一没有露出惊讶之色的令音，缓缓地用手托起了下颚。

「……不过说到动机的话，其实让人很在意呢。犯人究竟是因为什么事情袭击的他呢？」

「是啊……虽然他确实是个疯子，但是应该还不至于被人恨到被人盯上性命吧……」

就在琴里疑惑地皱起眉头的时候，箕轮就像是突然想起什么般把眼睛一下瞪圆。

「怎么了。你想到什么线索了吗？」

「……是的。虽然我不确定这是不是动机。其实之前我们喝酒的时候……」

一边说着一边看向川越。川越貌似也注意到了她的视线不禁在额头渗出汗水。

「川越先生曾经说过呢。……『要是没有神无月的话，我就能成为副司令了』……」

「诶、诶诶！？」

「难道说川越先生你……！」

听到箕轮的话后，所有人都露出惊愕的表情。接着川越焦躁地大喊道。

「等、等一下！那种话只是喝酒时的一个小玩笑嘛！这种话你们也都说过吧！？」

「没有」

「才没有呢」

「我从没说过」

「毕竟川越先生一直很想当官呢——」

就像是过河拆桥般船员们纷纷开口说道。川越的脸颊上冒出大量汗水并使劲咬起了牙齿。

「……你们说这种话真的没问题吗」

然后眼睛里闪出一道光芒，把尖锐的视线投向椎崎。

「椎崎小姐。其实我，不小心看到了呢」

「诶……！？」

由于冷不丁地提到了自己的名字，椎崎不禁晃了一下肩膀。

「看、看到什么了呢……？」

「在你一直拿着的诅咒娃娃上贴着神无月副司令的照片呢……！」

「什……！」

椎崎露出惊愕的表情。然而就在这时，时机真是太巧了，从她的怀里正好掉出了一个小小的诅咒娃娃。

——在它脸上贴有神无月的照片，并且在面部缠有貌似是神无月的长发。

「这、这是……！」

「难道说小雏，你——」

「咒杀了……副司令……！？」

船员们脸上都浮现出恐惧之色。椎崎慌慌张张辩解道。

「不是的！这只不过是第二种咒法，而不是咒杀对象的诅咒啊！只是会在被钉子钉上的部位长出原因不明的黑痣或是产生谜之钝痛以及变得呼吸困难而已……！」

「……我说、这就已经够恐怖的了」

琴里有些为难地说道，其他人也纷纷点头。

「说起来，椎崎。你要不是犯人的话，为什么会拿着这种东西」

「那是……神无月先生拜托我的」

「诶？」

「……他说『椎崎小姐，你是能够给人施加诅咒吗！？那究竟是痛苦到什么程度呢？我很好奇！』……」

『啊……』

听到椎崎充满说服力的话语后，船员们就像是表示认同般点了点头。……如果是那个男人的话确实有可能说出这种话呢。

「那么，不是你袭击的神无月是吧？」

「那、那当然……！而且只是这种程度的小事就被怀疑的话，我还知道有更加明确动机的人！」

「这样，是谁呢？」

琴里催促她说道，然后椎崎缓缓地改变脸的朝向——将视线投向干本。

「干本先生，你之前说过呢。——曾经有一次把神无月带到了自己常去的店里，结果自己喜欢的女孩子被他给抢了所以很生气……！」

「咕……！」

椎崎把手指向他后，干本不禁发出痛苦的呻吟声。

「究竟怎么样呢，虽说当时是喝了酒，不过看起来确实很生气的样子呢？」

「那、那个嘛……」

「真的吗？干本」

琴里用静静的声音询问道，干本在犹豫了一会儿后最终还是死心了。

「是、是的……。那是因为对我说，超级超级喜欢你、ILOVEYOU、我爱你（原文是中文发音）、小女这一生就只有你了、说起来干本先生我好想要香奈儿的新产品呢的凯瑟琳酱……」

「……我说你完全被对方给骗了啊」

椎崎耷拉着眼皮开口说道，然而干本却完全没有听进去，把手紧紧握成拳头继续说道。

「她在看到副司令的瞬间，眼睛里冒出桃心从我身边离开了啊……！？我不喝酒还能怎么样啊！」

「……嘛、毕竟神无月先生外观还不错呢」

「不只是这些啊！副司令朝着凯瑟琳酱说『嗯，你有一双不错的双腿呢。请问你能不能踩踏我呢？来吧、来吧？诶？你说这里不是那种店？啊啊……还真是遗憾呢。没办法，那就给我一杯酒吧。嗯，要大杯的。不要冰。作为代替，在我喝这个酒之前能把你的脚浸泡在里面吗？来吧、来吧』……！」

「哇啊……」

在听到这相当生动的情景后琴里不禁皱起了眉头。确实那个男人的话有可能会说出这种话。

「然后凯瑟琳酱感到恶心就让保安把我和副司令从店里给赶出去了，然后就禁止让我进那家店了啊！而且你知道副司令当时说了什么吗！？他说『哈哈、原来如此。这种PLAY是OK的啊』！？他把我的心灵绿洲毁掉后居然还能说出这种话！」

「啊啊……在我大脑里已经浮现出相应情景了呢」

「然后……就忍不住动手了，这样吗？」

箕轮做出用钝器砸下去的动作后，干本面色一下大变拼命摇起了头。

「怎、怎么会！虽然刚才的事情是真的，但是我并没有杀害副司令！」

「不过呢……」

「刚才干本先生露出被逼入绝境开始讲述自己和被害者之间纠纷的犯人的脸了呢」

所有人的视线投向干本。干本在发出痛苦的呻吟声后把手指向了箕轮。

「要、要说的话箕轮君！你不也说过副司令把自己和男友的关系搅得一团糟吗！」

「什……！」

被指名的箕轮脸上染成惊愕之色身体也僵在了那里。不过就在这时，椎崎有些疑惑地歪了歪头。

「诶……？但是箕轮小姐的男朋友不是……」

「确实，我记得法院已经宣判结果了呢。已经禁止和对方进行联络了吗……」

没错。就如她的外号<保护观察处分>所表示的，由于她的爱太过沉重，被曾经交往的恋人所起诉，现在她被法律禁止和男朋友进行任何接触了。

琴里询问后，箕轮痛苦地点了点头。

「是的……所以在这几年里我一直都一边制造着不在场证明，一边观察他的一举一动……。不仅没有办法亲手触摸他，甚至连和他进行交谈都不被允许……但是，我很幸福呢。只是在工作结束后在房间里听他的声音我就……」

「……那个、完全没有反省的样子呢，箕轮小姐」

即使椎崎如此说道，箕轮也没表现出任何反应。

「然而就在这时，知道了这件事的神无月先生对我说『啊啊……你那专一的恋心是多么的美妙！务必也让我帮助你呢！』……。终于有能够理解我和男友间纯洁、柏拉图式的爱情的人了呢！然而、后来却证明这是个巨大的错误……」

呜呜！箕轮做出擦拭眼泪的动作继续说道。

「神无月先生趁我男友不在家的时候入侵他的房间，然后在房间墙壁上贴满了我的照片……！结果设置在房间里的窃听器以及偷拍摄像机都被发现，甚至连之前的无声电话的犯人也被特定出来，导致我又被传唤到法庭上……！在这之后他居然说『诶？难道这不是长期的放置PLAY吗？』啊！？该死的神无月！我绝对不会原谅你的啊啊啊啊！」

做出如同恶鬼般的表情箕轮大喊道。站在她旁边的椎崎脸颊上不禁流下汗水。

「……也就是说『被抓住马脚』吧……对于男友先生来说神无月是一位英雄呢……」

「然后就把他杀害了吗……」

中津川说完后，箕轮哼了一声后抱住双手。

「我才不做那种事呢。我可是个完美主义者，才不会留下这么多线索呢」

『…………』

听到这微妙地具有说服力的话语，船员们抽动着自己的脸颊露出苦笑。

「而且要说有动机的人，我也有线索呢——对吧，中津川君」

箕轮一边露出哭脸一边把视线投向中津川。貌似是因为提到自己的名字而吓了一跳，中津川不禁抖了一下身体。

「你、你是说我吗……？」

「是啊。你之前不是说过你的妻子被神无月先生玷污了嘛」

「………………！」

箕轮说完的瞬间，中津川眼睛深处闪现出如同凶猛野兽的光芒。

「究竟发生了什么事情？」

「……是」

琴里询问后，中津川保持着混沌的眼神开始说道。

「那大概是一个月前的事情了。我在自己房间里爱抚小梅的时候……」

「小梅？」

「那是中津川先生很珍惜的手办。听说是叫Misty什么的幼女向动画片里的人物」

「啊啊、原来如此」

椎崎低声在琴里耳边解释道。琴里则是表示认同般点了点头。

「然后正好路过的神无月先生对小梅表示出了兴趣。小梅跟其他的女武神相比年纪要小一些，她那尚未成熟的身躯相当具有魅力……可以说是正中神无月先生好球带呢。那个时候我也有点兴奋，因为和他兴趣相投然后两个人就去喝酒了」

中津川做出擦拭悔恨泪水的动作后继续说道。

「然而……没想到这却成为了噩梦的开端。因为我很久没喝得这么开心，所以喝完后就直接躺下了。结果等我醒来的时候被眼前的景象所彻底震惊了……」

「究、究竟发生了什么」

琴里脸颊上滴着汗水询问道。中津川痛哭流涕地发出悲痛的声音。

「神无月先生用极其下流的手法抚摸着小梅的身体，甚至还用舌头舔舐她啊啊啊啊！」

「哇啊……」

琴里绷起了脸不禁向后退了一步。虽然无法理解中津川的兴趣，但是自己的私人用品被别人舔舐确实相当恶心呢。

「要说最不可原谅的一点就是……！我原本是没有NTR属性的，然而看到此景我却不禁兴奋起来了啊啊啊啊！从那之后我见到这种场景就会变得十分兴奋……！你能够理解吗！？不得不向在二次元的妻子们投向这种眼神的痛苦……！不可原谅神无月！这份罪孽即使用你的性命抵偿也不够……！」

「……这、这样啊」

看着情绪激动的中津川，琴里脸上不禁流下了冷汗。

就在这时，中津川晃了一下肩膀面朝大家开始解释起来。

「但、但是我并没有做那种事啊！杀人什么的……！」

『…………』

所有人向中津川投去怀疑的视线，但是很快就意识到大家情况都差不多，尴尬地把视线投向别处。

「……这么一圈下来，结果每个人多多少少都有动机呢……」

琴里叹着气说道，大家也纷纷露出复杂的表情叹了口气。

「……嘛、毕竟他就是那种人呢」

「我想他本人应该是没什么恶意的……」

「不过他的行为举止真的很恶心呢……」

「可以说他是真真正正的变态呢……」

「虽然没有庇护犯人的意思，但是我也不是不能理解他的心情呢……」

「为什么他这种人没被抓起来呢……」

然后办公室中陷入奇妙的沉寂之中。

然而——就在这时。

「——哈哈哈。发生了什么事情呢，大家居然都聚集在一起」

突然间办公室的门被打开，脸上浮现出爽朗笑容、头部缠有绷带的男人——神无月恭平进入到房间里来。

聚集在办公室里的人们一瞬间把眼睛瞪圆，然后、

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「什、什什什什什什什么……！」

「有鬼出来了啊啊啊！？」

由于原本不应该出现在这里的人突然登场，所有人都露出惊愕的表情。

然而神无月本人却若无其事地站在那里露出爽朗的笑容。

「咦、还真是奇妙的反应呢。就像是见到了幽灵一样呢」

「神无月……！？你居然还活着！？」

琴里询问后，神无月有些疑惑地睁大眼睛。

「那还用说。哈、还是说这是把我当成不存在的人的放置PLAY吗！？啊啊、太好了！这种的也相当不错哦！」

神无月一边扭动着身体一边染红脸颊。……琴里不禁耷拉起自己的眼皮。这毫无疑问是神无月本人。绝不是和他极其相像的人或是他的双胞胎之类的。

然后琴里看向从刚才开始一直保持沉默的令音。

「我说令音，这是怎么回事啊？你刚才说神无月不是死了——」

「……？我可从没有说过这种话呢」

「诶？我记得——」

琴里一边说着一边回想起当初发现神无月尸体（？）时的情景。那个时候令音确认了神无月的脉搏，然后摇了摇头说「……很遗憾」——

「……啊」

确实她从没说过他死了。

「不要说这种容易引起误会的话啊……！」

琴里用力挠起头发后，神无月貌似也注意到办公室中的气氛和往常有所不同。接着神无月把眼睛睁大，流出感动的泪水按住自己的嘴角开口说道。

「难、难道说大家都在担心我吗……！这是多么令人感动的场景！世界是如此美丽！」

神无月一边说着一边把双手展开。

看到他这副样子后，船员们纷纷皱起眉头——

『……………………哈啊』

不禁轻轻叹了口气。

「？怎么了，各位」

「什么都没有」

「是的，什么都没有呢」

「我才没想过这个该死的犯人怎么没来个致命一击啊什么的」

「这样啊」

神无月脸上露出笑容。船员们露出复杂的表情不禁又叹了口气。

「……我说，事情还没完呢。虽说神无月没出什么大问题，但是确实是有事件在这里发生了呢。——神无月」

「哈、什么事情呢？」

听到琴里的声音后，神无月露出严肃的表情。

「你还记得你失去意识前的事情吗？」

「当然」

「——那么你应该知道用花瓶殴打你的犯人吧。那个人究竟是谁？」

琴里询问后，船员们露出紧张的表情咽了一口气。这也是很自然的事情。毕竟之前以为死掉的被害者居然还活着呢。没有比他更好的证人了。

然而。

「犯人……吗。那个、其实我只是摔了一跤呢」

「哈……？」

在听到意料之外的回答后琴里不禁瞪大了眼睛。

「怎、怎么一回事啊」

「就算问我怎么一回事，就是如刚才所回答的那样呢」

「哈啊！？那你为什么会在我的办公室里啊！而且这个作为凶器的花瓶是……！」

琴里皱起眉头开口说道，然而神无月却露出不禁让人不爽的爽朗笑容并竖起大拇指。

「哈！其实本来是想把藏有超小型照相机的花瓶放在司令办公室里的，结果不小心脚下滑了一下」

『…………』

以琴里为首房间里的船员们全部都陷入了沉默。

「……椎崎」

「是」

然而就在这沉默之中。琴里发出小声，只靠这一声就明白一切的椎崎从怀里掏出诅咒娃娃并递给了琴里。

然后琴里用力地扭起了诅咒娃娃的身体。

结果很神奇地站在房间入口处的神无月按住自己的肚子倒在了地面上，然而——

「非常感谢！？」

果然他虽然显得很痛苦但却露出了高兴的表情。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53463/66109.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53463/66109.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




真那Mission
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：死亡外科医生罗

「——哈啊！」

伴随着尖锐的叫喊声，崇宫真那挥舞着握在右手中的激光刀。

接着由魔力生成的光之刃触碰到同样由魔力编织而成的随意领域，发出如同火花般的魔力之光。

不用说这个火花与真正的火花性质完全不同。激光刀与生成随意领域的魔力之间产生强烈的负荷相互削去各自的魔力。而魔力的碎片散落在周围的空间就变成了火花。

当然、要是这么持续下去双方都会削去大量的魔力——从结果来看，这份对决就变成了魔力生成量较多的一方获胜。

「库……」

关于这一点对方也很清楚。展开随意领域的女性痛苦地皱起眉头并扣下了激光加农炮的扳机。

这几乎是贴在对方身上的炮击。通常来说是无法躲开它的攻击的。

「呼——」

然而真那在短促地吐了一口气后，操作起缠在身体周围的随意领域。就在从激光炮中放射出来的魔力即将触碰到自己的瞬间，让这份魔力顺着随意领域的表面滑走了。

「什……！」

那名女性发出狼狈的声音。然而这时真那手中的激光刀尖已经架在了那名女性的脖子上。

「——怎么样。你还有什么办法吗？没有的话——这就结束了」

「咕……」

真那说完后，对方心有不甘地咬住牙齿、不情愿地举起了双手。

瞬间周围的景色就消失得无影无踪，变成了一个被白色墙壁天花板包围的空间。

不对——准确的说是恢复成了原样比较贴切。

毕竟真那她们刚才所战斗的地方可是设置在DEM社本部内部的战斗模拟装置里面。

「呼」

轻轻地吐了口气后，向大脑发出指令。接着缠在真那身体上的白色CR-Unit<Murakumo>随着淡淡光芒一起消失了，作为代替有些凌乱的DEM社制服出现在她的身上。（某罗：我这第一次见到真那原来的CR-Unit名，而且这个机体的起名原则跟DEM社艾伦和折纸的机体不是一个套路的）

面朝设置在墙壁之中的镜子简单地整理起散乱的头发和衣服。镜子中映出来的是自己十分熟悉的娇小少女。年纪大约是13、14岁的样子（说实话自己也不知道准确的年龄）。马尾辫以及左眼下的泪痣是自己的外貌特征。和战斗之前的自己完全一样。

「好。——那么我就先走了」

「你给我等下！」

就在真那轻轻挥着手想要从战斗模拟装置中心离开的时候，从背后传来有些威尔士口音的英语。

真那皱起眉头把头转过去后，和自己想的一样，刚才和真那进行战斗的高个女子一脸不爽地站在那里。一头红色卷发、脸上还有些雀斑。她那细长的双眸不禁让人联想到狐狸。

洁西卡•贝莉。隶属于DEM社第二执行部、是真那的同事。

「你还有什么事情吗？」

「那还用说！才不允许你赢了就逃跑呢！？」

洁西卡用充满血丝的眼睛瞪向她。真那不禁深深地叹了口气。

「你说我打赢了就跑……最开始的时候我就跟你说过我今天有事，是你死乞白赖地要和我比试我才陪你的啊。都约好了只比一回的。我再不快点走银行就要关门了啊」

「闭、闭嘴！我说的一回是指一直打到我赢一回为止啊！？」

「……你那是什么理论啊」

真那无奈地叹了口气。然而洁西卡却完全不在意她的反应把手指向真那。

「说起来，为什么像你这种乳臭未干的东方女孩会成为代表荣耀的Adeptus•Number啊！？而且还是Adeptus 2……！居然比我还要靠前……！」

「那种事我才不知道呢。有意见的话就跟社长或是部长反映呢。我倒是并不在意是Adeptus 2还是Adeptus 3呢」

真那说完后，洁西卡就像是察觉到什么事情般猛地晃了一下肩膀。

「！你的那份自信……难、难道说你……！」

「诶？」

「原来如此……我一直就觉得奇怪、原来是这么一回事啊。你这个肮脏的女孩……！居然通过色诱维斯考特大人来获得现在这个地位……！」

「……哇啊。原来那个社长是萝莉控啊？」

「那怎么可能！我可不允许你侮辱维斯考特大人！？」

「……那个我倒是知道一个刚才以极其委婉的方式侮辱他的人呢……」

就在真那为难地挠着脸颊的时候，大厅的自动门突然打开，有一名少女进入到战斗模拟装置中心之中。

身穿黑色西装、大约十八岁左右的少女。盘起来的浅金色长发、雪白润滑的白色肌肤、以及坐镇中央的美丽双瞳都给人留下深刻的印象。

「——你们两个人在做什么？我记得没有人提出过战斗模拟装置的使用申请呢」

少女静静地说完后把视线投向真那和洁西卡。

就在这个瞬间，原本站在那里喋喋不休的洁西卡颤了一下肩膀，一边在额头上冒出汗水一边立正站好。

嘛、这也是没办法的事情。现在出现在真那和洁西卡面前的这名少女就是DEM社第二执行部部长、同时也是世界最强的魔术师——艾伦•M•马瑟斯本人。

「这、这只是……在进行训练呢……」

洁西卡吞吞吐吐地开始进行解释。

真那在发出「啊」的声音后拍了一下手。

「没错没错。洁西卡说她看不惯序号排在她前面的魔术师呢」

「什……！？」

洁西卡向突然发出声音的真那投去难以置信的目光。然而真那却完全不在意她的视线继续说道。

「然后她就说这场比试谁要是赢了谁就是Adeptus 2呢！甚至还说在这之后自己还要打倒马瑟斯执行部长，成为世界最强魔术师呢」

「等下……你在胡说些什么啊！先不说前半句，我可从来没说过我要成为世界最强——」

「哦……？」

艾伦不禁把眼睛眯起来看向洁西卡。洁西卡不禁屏住呼吸全身开始剧烈地颤抖起来。

「要击败我成为世界最强吗。……呵呵，真是好久没听到有人说这句话了呢。真是相当美妙的进取心。——好吧。这次就特别关照你一下，我来做你的对手吧」

「不、不是的、等一下……」

洁西卡脸上不断冒出汗水并向后退却。然而艾伦却并没有因此住手。在打了一个响指后，艾伦身上的黑色西服变成光芒消失掉，作为代替将冠有王者之名的白金色CR-Unit <Pendragon>穿在了身上。

「那么我就告辞了」

真那一边注视着艾伦的背影以及满眼泪水的洁西卡一边挥着手走出了战斗模拟装置中心。

与此同时中心内部展现出和刚才一样外面的景色，并从设置在中心外部的扬声器中传来洁西卡尖锐的惨叫声。

『呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

『不行呢。你还不行呢洁西卡。只拥有这种程度的实力就想称自己为世界最强吗？』

『我都说了、我从没说过这句话啊啊啊啊啊啊啊……！』

「………………」

看来自己貌似做了一件过分的事情呢。真那用日本人的方式把双手合在一起低头表示歉意后迅速地离开了那里。

在更衣室换好衣服后走到建筑物的外面。

坐镇在伦敦最佳地带的DEM社英国本部。这里不仅是真那工作的地方——同时也是收养真那的地方。

「…………」

一边抬头注视着巨大的本部大厦，一边把手伸进口袋中取出小小的项链。里面装有一张兄妹两人年幼时期的照片。

其中一个人是——真那。而另外一个人就是真那一直未曾见面的哥哥。

「哥哥大人……」

真那一边说着一边握紧项链。——这个项链同时也是查探真那过去的唯一线索。

没错。真那没有以前的记忆。自己为什么会在英国、为什么自己作为魔术师的相性会如此之高，这些事情自己统统都给忘记了。

而拯救真那的，就是这个DEM社。要是没有这家公司收留自己的话，真那恐怕就漂泊在街头了。

「……那么」

也不能一直这么感伤下去呢。真那在轻轻吐了口气后，再次看向手中的项链。

仔细观察就能够发现链条上有一段断开了，因此无法把它挂在脖子上。

今天原本是为了修理这个项链着急出来的，结果中途被洁西卡抓住，做了她的练习对手。

自己曾经听说在街道边缘的地方有一个技术很好的修理匠。于是真那把项链放进口袋里，朝着那个方向前进。

「……、说起来」

就在这时真那停下了脚步。取出钱包确认里面的金额。……钱包里面就只有几枚硬币。虽然修理个链条应该还不至于花多少钱，但还是有点不放心。

「得先去一趟银行呢」

真那低声嘟哝后走向了银行。

◇

「哈啊……、哈啊……、我、我投降……」

半强制性的训练开始了大概几十分钟后。

洁西卡汗流浃背地趴在地面上，与此同时展现在大厅中的景色也消失掉，原本的白色墙壁出现在她的周围。

「哎呀，这就不行了吗」

艾伦一边轻轻吐了口气一边开口说道并且用手打了个响指。接着配合她这一动作，艾伦的装束由白金色的铠甲变回到黑色西装。

「世界最强之名可不是这种程度的实力就能担当得起的」

「都、都说了、我根本没说过……！」

洁西卡缓缓地抬起头来控诉道。

然而还没等她把话说完，就像是要遮盖住洁西卡的声音般，从设置在大厅中的扬声器中传来了广播声。

『——第二执行部三职、请尽快前往第一办公室。重复一遍。第二执行部三职——』

「…………」

艾伦微微抽动了下眉毛。

第二执行部三职是指，DEM社暗中实行部队Adeptus•Number中的前三位。实际上并没有这样的职务。

所以它就是指艾伦、真那、洁西卡三个人。需要紧急召集她们三人的事态，毫无疑问并不是什么好事。

「我们走了，贝莉」

「好、好的……」

洁西卡点了点头后，在脑内发出指令把穿在身上的Wiring Suit变成了DEM的制服，跟在了艾伦身后。

以不稳定的步伐进入电梯中并到达位处上层的办公室。

「——打扰了」

「打扰了」

说完，进入到办公室中。

房间中有一个身穿漆黑西服的男人坐在那里。黯淡无光的灰色头发以及如同刀刃般锋利的双眸。正是DEM社业务执行董事、艾扎克•维斯考特。

「啊啊、你们来了啊」

「是的」

「不敢当」

艾伦和洁西卡说完后，维斯考特微微歪了下脑袋。

「怎么了，洁西卡。你看起来十分憔悴呢」

「啊、那个……因为匆忙赶过来所以……」

「哎呀、那还真是对不住了」

「没、没关系。比起这个，是发生什么事情了吗？」

就像是要改变话题般脸颊上滴着汗开口说道。维斯考特终于想起召集她们过来的原因。

「没错。刚才接到警察方面需要我们协助的联络」

「警察方面的联络？」

「是啊。听说是市里的银行有强盗出现。把工作人员以及客人一共100人作为人质缩在银行里面。因此署长过来询问能不能借用我们DEM社魔术师的力量」

维斯考特一边说着一边耸了耸肩。

佩戴紧急着装装置的魔术师可以在不引起犯人警惕的状况下进入到银行里面，确实比较适合眼下这种情况呢。……当然由于魔术师的存在是机密事项，因此行动时需要躲过人质和媒体的目光呢。

然而站在洁西卡旁边的艾伦则是表现出不能理解的表情开口说道。

「虽然数量不多，但是警视厅也有魔术师才对。为什么要向我们询问？」

接着维斯考特轻轻吐了口气闭上了眼睛。

「在犯罪团伙中貌似有多名魔术师」

「原来如此。不过即使如此只要使用自己的魔术师不就好了。就算数量不够，也可以向对精灵部队（SSS）请求支援呢。那边可是有阿鲁特米希亚•阿修克罗夫特。只要有她一个人在就完全足够了」

「嘛，你说的也没错呢」

维斯考特轻轻耸了耸肩。与此同时洁西卡歪了歪头。

「居然是魔术师呢。她们是哪儿的人？」

魔术师，并不是指能够从手中变出火球的人类。而是通过外科手术将电子器件埋入体内从而能够操纵显现装置的人类的总称。DEM以外，除非是隶属于某个国家机关否则连手术都没有机会接受。因此是不可能存在来路不明的魔术师的。

「还记得上个月从SSS招来的夏洛特•迈亚还有另外两人吧」

「因为使用显现装置做坏事引起各种问题，即将遭受处分的时候被你捡回来的人呢」

「没错，正是她们」

「难道说」

说完，艾伦微微皱起眉头。维斯考特则是露出笑容。

「真是不遂人愿呢」

「我跟你强调过多少次，请你不要再招来一群有问题的人了」

「把有才能的魔术师变回普通的人类，你不觉得很可惜吗」

维斯考特说完后，艾伦不禁叹了口气。

「……那个。也就是说这是我们的人干的吗？」

「说得直白点就是这样了」

维斯考特一边说着一边再次耸了耸肩。

「虽然入社时间还不到一个月，但她们是DEM社社员这一点却是事实。必须要进行妥当的处理呢。——说起来、真那她怎么了？我还觉得这次的任务她最适合呢」

说完，维斯考特在艾伦和洁西卡之间来回移动着视线。确实，如果是初中生年纪的女孩子，敌人也会麻痹大意吧。然而、现在——

「对了……说起来，她刚才出门了呢」

「出门了？去哪儿了？」

「那个……我记得她说要去银行呢」

洁西卡说完后发出「啊」的声音并微微瞪大了眼睛。

「……为什么会变成这样啊」

在银行一层大厅。

双手被绑在身后，真那耷拉着眼皮低声嘟哝着。

在她周围有好几名和真那一样被束缚起来的顾客、银行工作人员，此外还有多名戴着面具负责监视这些人的男子持枪在附近走动着。

没错。就在真那为了取钱来到银行后没过多久，一群武装团伙进入大厅中并占领了银行。

然后他们很快就把所有的顾客绑起来，关上了入口处的铁门，坚守在银行内部。真那能够听到从外面传来的警报声、警察用扩音器发出的叫喊声、还有小女孩被当作人质因为害怕发出的啜泣声。

「…………」

真那沉默地看向戴着面具的犯人们。

在大厅里能够看到的一共是有5名。通过威胁银行工作人员取出了大量的金钱，坐在正面的男子脚下放有装满高额纸币的大型旅行包。

这时真那摇了摇头。一般来说，这个时候犯人们应该已经达成了自己的目的。然而他们却特意关上正面入口处的铁门坚守在银行内部。

起初以为是警察的行动速度超乎他们想象没能趁机逃走，然而他们却并没有表现出任何慌张的样子，反倒能够感受到他们的从容。

——是还有其他的目的……吗。而且完成这个目的后还准备有逃离这里的手段……？

在这时，真那突然注意到他们的人数比最开始闯入银行时减少了。

记得最开始除了他们以外还有多名匪徒，但是现在却看不到他们的身影。只是单纯没处在真那视野之中呢，还是说……

「……嘛，就算干想也没什么用呢」

真那用犯人们听不到的小声嘟哝着并把身体依靠在墙壁上。

姑且还是戴着紧急着装装置，只要自己愿意的话这点人数很轻松就能够干掉……不过这里有这么多人的目光，自己也不能穿上Wiring Suit呢。

而且这里可是伦敦城。警察自然不用说，DEM也不会让他们在自己脚底下擅自乱闹的。除此之外只要DEM的人知道真那也在现场的话，一定会采取相应的措施的。于是真那决定在一旁旁观不干预此事。

然而——

「——啊啊、真够吵的！」

其中一名犯人焦躁地踢了一脚桌子。放在桌子上面的笔筒掉在地上发出噶当的响声。

看来是小女孩的哭声让他很不爽。当他走到聚集着人质们的区域后，把大口径手枪朝向那名女孩。

「你给我闭嘴。否则我就让你永远说不了话」

「呜、啊、呜……、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

然而最终却取得了反效果。被手枪指着的小女孩，她的哭声却越演越烈。

「你这个……！」

「喂、冷静一下。我们可是被交待过不要滥杀人质」

陷入愤怒之中的男子把枪口抵在小女孩的太阳穴上，接着就从他背后传来阻止他的声音。

男子在咂了咂嘴后把枪移开。但却把自己的一只脚向后抬了起来，就像是要踢球一样。

「只要不死掉就无所谓了」

说完后，男子朝着小女孩的脑袋踢了过去。

「呀……！」

小女孩发出尖锐的悲鸣声闭上了眼睛。

然而——却什么都没有发生。

男子的脚在即将触碰到女孩脑袋的地方停住并且身体变得一动不动。

「诶……？」

「这、这是怎么回事……身体变得无法——」

男子说到一半就停了下来。但这也是无可奈何的事情。毕竟——

「……真是的。我原本没打算插手管这事呢……」

一瞬间前还和那个小女孩一样双手被绑住的少女，她居然只用一只手就阻止了自己的脚踢。

「你——」

「好啦好啦，请你闭嘴了」

真那一边叹着气一边开口说道，用挡住男子脚踢的手向下用力拉了一把。

接着那名男子的身体以腰部为轴发生旋转，头部直接砸在了地面上，甚至没有发出任何的呻吟声就直接失去了意识。

周围的人质们则是茫然地看着这个状况。嘛，这也是很自然的。毕竟从他们的角度来看，真那这样身材娇小的少女居然一下撂倒了巨汉呢。

不过真那并不只是单纯依靠自己的腕力撂倒那名男子的。即使在DEM之中也只有极少一部分高等级魔术师能够做到在没有WiringSuit的状态下展开随意领域。刚才的现象也是真那在自己大脑中发出让男子身体发生旋转的指令所引起的。只要真那有这个想法，即便没有触碰那名男子也能够把他击飞。……嘛，由于不想在人质面前披露超常现象，所以自己迫不得已制造出一些能说得通的借口呢。

「你……你这家伙想干什么！」

再迟了一拍后，其他犯人也察觉到了这个异常现象。再一次绷紧原本已经松懈下来的神经，并纷纷把枪口朝向真那。

「哈啊……毕竟动手了那就没办法了呢」

真那无奈地耸了耸肩，然后轻轻踢了一脚地面。——通过操作随意领域真那的身体瞬间就移动到前方举起手枪的男子面前。

「诶……？」

男子在发出愚蠢声音的同时，真那的拳头直接打进男子的胸口。男子瞪大眼睛倒在了地上。

剩下的就简单了。赏给右边的男子一击脚后跟踢、并攻击左边男子的要害部位，让他们纷纷失去意识。

接着真那移动到最后一名男子面前，把他手中的枪打掉并把他压在地面上。

「好、好痛痛痛痛！」

「你不要像猪一样乱叫啊。比起这个，我有问题要问你。比起最开始的时候你的同伙少了不少啊。你们的目的究竟是什么？」

真那向他质问后，男子则是露出冷漠的笑容。

「哈、那种事情怎么可能跟你——」

「走你！」

「啊啊啊啊！」

真那扭转起他的手臂后，男子不禁发出痛苦的惨叫声。

「目标是金库里的钱……要把地下金库里的钱洗劫一空，老大是这么说的……」

「金库的钱……？是不是疯了啊？你们根本打不开金库吧，而且即使打开了你们也不可能拿着那么多钱从这里逃出去啊？」

「呵呵……你的想法还真是贫乏呢。你真以为我们老大没想到这些问题吗？」

「这样啊。那么你们要用什么方法呢？」

「你是笨蛋吗？这种事情怎么可能」

「走你」

「啊啊啊啊啊！我、我们老大是魔术师啊……在抢走金库里的钱后只要堂堂正正从大门逃走就好了……」

「……、你说什么？」

听到男子的话后真那不禁挑起眉毛。

与此同时装在口袋里的手机开始震动起来。

「唔……」

真那有些嫌麻烦地皱起眉头，在思考了一瞬间后朝着男子脖子来了一记手刀让他昏迷过去，接着便接通了电话。

「喂喂？」

『——我是马瑟斯。你现在在哪里？』

从听筒中传来艾伦的声音。真那脑中不禁产生不好的预感，露出严峻的表情回答道。

「……在银行里。有什么事情吗？」

『很巧呢。现在市里的银行发生了抢劫事件。主谋是魔术师、夏洛特•迈亚。是DEM社的新人』

「是我们的人？」

『是的，因此拜托你尽可能迅速地处理这件事』

「……明白」

自己的预想不幸完全命中。多么适时的指令。

真那一边叹着气一边收起手机，从地上站起来并拍了几下自己的脸颊。

「没办法呢。——那么就快点解决掉呢」

「——说起来银行的金库里面究竟装着多少钱啊？」

「啊？那当然是有……超多的钱啊」

「我就是问超多究竟是有多少啊？一百万英镑？」

「别说傻话了，怎么可能只有那么点。至少也得有它十倍……」

「！卧槽、居然有一亿英镑吗！？」

「我说你完全算错了啊」

穿过一楼柜台，在工作人员专用通路尽头通向底下的入口处，有两个戴着不同颜色套头露眼帽的男子在那里进行着可笑的对话。

不过这也是没办法的事情。虽说是作为看守留在这里，但是毕竟已经完全占据了银行大厅，而且警卫员们也都被拘束起来了。此外由于他们手里还有人质在，警察也不敢贸然出击呢。

最重要的是——在地下进行行动的老大可是拥有着这世上不可思议的力量。即使警察真的冲进来也不会有什么问题的。因此精神变得松懈也是有情可原的。

「有那么多钱的话，我们就可以重头再来了呢？」

「那还用说。到时我们就可以跟这样狗屎般的生活说拜拜了」

「我、我干完这一票后就想去日本呢。然后在秋叶原买个房子」

「去日本？原来如此，这不也挺好吗？毕竟引起了这么大的事件，我们也不可能继续待在这个国家了。不过为什么是日本呢？」

「啊啊……我想去见Misty呢」

「Misty？」

「你居然不知道『女武神Misty』？这可是超人气节目啊。每周日晚上都会在动画网站上上传有日本当天早上播放的而且还是带翻译字幕的最新话动画。平常只是个普通的女孩子，但是一旦陷入危机就会变身成女武神，轻而易举地收拾掉巨大的敌人」

「……不过那不是动画吗？那个叫Misty的并不是实际存在的吧。小女孩打倒身材庞大的敌人什么的也太不现实了」

「你在说什么。日本的女孩可是特别的。在她们娇小的身体中蕴藏着强大的爱之力量。你要是看动画的话也会理解的」

「……这、这样啊」

高个男子不禁挠起脸颊。但是——很快就挑起眉毛看向走廊对面。

理由很简单。他在那里看到了一个小小的人影。是一个身穿娇小的少女。从她的发色以及脸型可以判断出她应该是个亚洲人。

「不会吧。上面那帮家伙在干什么啊？」

「嘛嘛，估计她刚才是躲在卫生间里了吧？」

刚刚还在激动地诉说的胖子耸了耸肩膀。高个男子则是摇晃着手枪朝着少女说道。

「喂、小妹妹。你看得见这个吧？很抱歉这里可是禁止通行。如果不想挨枪子儿就——」

然而少女却无视男子的劝阻声迅速走过来。

「混蛋……！」

高个男子用双手举起手枪。胖子急忙阻止他。

「等、等下，你别着急」

「我知道。不会杀了她的。只是朝那个不懂事理的女孩脚下射一枪而已」

「不是那个意思、万一她是日本女孩该怎么办啊！」

「……我要开枪了」

说完后高个男子便扣下了扳机。发出巨大的响声并且在走廊中散落着火花。然而、少女却依然大步向前前进。

「什、什么啊、原来只是威吓射击吗。别吓我啊」

「不、不是的。我就是瞄准的——」

话还没说完，一瞬间少女就逼近到他的面前并用手背轻轻碰了一下。接着高个男子就飞向左方，撞到墙壁后直接掉落在地面上。

「诶……！？」

胖子不禁瞪大眼睛急忙举起手枪。然而就在自己被少女轻轻触碰到的瞬间，身体变得无法动弹，枪也被拿走了。

「——很抱歉，请你稍微睡一会儿呢」

「…………！」

少女说完的瞬间，男子突然产生一种身体在迅速旋转的感觉，与此同时全身上下都遭受到冲击。

就在意识变得朦胧的过程中，男子茫然地低声嘟哝道。

「果然……是……日本的女孩呢」

在失去意识的男子面孔上露出了愉悦的表情。

「——那么、差不多该到地下金库了呢……」

在那之后打开入口铁门、让人质们安全离开的真那，行走在一个干净整洁的走廊中。

一路上虽然干掉了好几名貌似是看守的男子（其中一人不知为何露出幸福的表情）、但是在他们之中并没有魔术师。也就是说魔术师应该是待在金库那里吧。

「……不过上面的人只不过是群乌合之众呢。他们的行动中没有任何的协作可以说是一团乱」

真那自言自语地低声嘟哝着。恐怕那些男子都是被主谋撺掇过来的弃子。就算没被真那打倒，等到主谋的魔术师达成目的后也不会带着他们一起逃走的。

就在真那进行思考的时候，在前方能够看到一扇大门。

铁制的厚实大门就像是被巨大机械给强行掰开一样。不用说普通的人类是不可能办得到的。

真那从鼻子呼出一口气后，从被破坏的铁门潜入房间里面。

和预想的一样，那里正是金库室。在宽阔的空间深处有一个会在电视上看到的圆形金库门。

不对……准确的说是原本是金库门呢。极厚的金库门现在却和真那刚才进入房间时的大门一样被彻底破坏掉了。

「切、晚了一步吗」

真那轻轻咂了咂嘴，接着想要窥探金库里面的状况。

就在这时真那感受到自己身后有人的气息，迅速从那里跳开。下个瞬间，真那刚刚所在之处就有不同于实弹的火花散落在那里。——自己曾经见过的光芒。魔力光。只有能够使用显现装置的魔术师才能够产生的力量。

看来是潜藏在入口的死角、房间的两个角落吧。在真那身后出现了两名身穿Wiring Suit的女性。

「居然躲开了刚才的攻击？」

「骗人、这肯定只是偶然吧？」

长发女性和眼镜女相互看了几眼后，高度警惕地把小型激光枪的枪口朝向真那。

伴随着她们的动作，从金库中传来微小的笑声。

「呵呵、你们可不能小瞧她哦、黛西、伊莎贝拉。那个孩子估计和我们一样都是魔术师呢」

说着，一名短发女性从金库中露出她的面孔。和真那身后的两名女性一样身穿Wiring Suit，在腰间佩戴有小火器以及激光刀。

真那默默地眯起眼睛。恐怕这个女人就是他们的老大——夏洛特•迈亚。她的言行举止自然不用说，展开在身体周围的随意领域浓度也完全不是一个级别的。

也不知有没有察觉到真那的思考、身后的女性们——黛西和伊莎贝拉举着枪发出惊讶的声音。

「这么小的孩子居然是魔术师吗？」

「从我们进入到银行还没过多长时间呢。究竟是那个机构的……」

看到她们两人的反应后，夏洛特咯咯大笑起来。

「你们可不能被外表给欺骗了呢。只要使用显现装置操纵身体代谢的话，就有可能保持年轻的身体。——实际上、我曾经听说过警察为了让犯人松懈大意，特意准备了一群外表看起来就像是小孩子的魔术师呢」

「！也即是说这家伙是警察的……！？」

「从时间来看应该不会错呢。毕竟对精灵部队（SSS）是不会出面解决这种事件的，而且也不可能像电影里一样，碰巧有一个极其厉害的魔术师混在人质里面呢」

说着，夏洛特便笑了起来。真那在额头不禁渗出汗水并挠起脸颊。

「……那个、虽然有点难以说出口，但是我」

然而还没把真那的话听完，夏洛特就继续开口说道。

「我姑且先问一下。你要不要和我们合作呢？一瞬间就能够得到你工作一辈子的工资呢？而且现在可是一对三。你也应该清楚你自己完全没有胜算吧？而且——」

夏洛特挑起嘴角露出笑容。

「我们三个人可都是DEM的魔术师呢。——如果你也是魔术师的话，应该能理解话中之意吧？」

「……是这样啊」

真那耷拉着眼皮开口说道。说起来确实是这样呢。下端的人事自己哪有精力一个一个关注……而且因为部署不同，自己与她们根本没碰过面。

「怎么样？哪一个才是聪明的选择，我觉得连想都不用想嘛」

听到夏洛特的话语后，真那点了点头。

「说的没错。完全不用进行思考呢。——当然是拒绝了」

真那说完的瞬间，再次从身后射来激光枪。

「哈啊——」

展开随意领域使得激光枪的轨道产生少许偏移向前方飞去。然而黛西和伊莎贝拉的攻击并没有因此停止。从腰间抽出激光刀，显现出光之刃后朝着真那挥去。

真那操纵随意领域躲闪着两个人的猛攻。然而——就算是真那在普通状态下也还是无法应对两名身穿Wiring Suit的魔术师。结果被对方抓住空隙，在右肩产生了一种炙热的触感。

「库——！」

真那跳向墙边，用手按住伴随有剧痛的右肩。左手有一种润湿的感觉，看来是流血了呢。

「哼，说了那么多大话结果也没什么本事嘛」

「不过已经太晚了。我会让你后悔跟DEM的魔术师作对的」

黛西和伊莎贝拉如同已经获得胜利般的口气说道。真那就像是嫌麻烦一样无奈地吐了口气。

「……要是做过火了，之后会受到法务部的责难啊……不过既然这里只有魔术师的话就无所谓吧。毕竟对手也使用了呢」

真那一边说着一边从口袋中掏出紧急着装装置。看到这点后夏洛特向她投去锐利的目光。

「那是紧急着装装置！要赶在她展开Wiring Suit之前干掉她！」

『明白——！』

黛西和伊莎贝拉听从她的指示举起激光刀挥向真那。然而、即使处在普通状态下也能够长时间展开随意领域的真那的着装速度要远远超过普通的魔术师。在两人的攻击抵达之前，真那的全身就已经被白与蓝两种色调的Wiring Suit以及专用CR-Unit<Murakumo>所包裹。

「！那是……！等一下、你们两人！」

就在真那展开Suit和CR-Unit的瞬间，夏洛特瞪大眼睛大喊道。然而黛西和伊莎贝拉却无法停下，顺势朝着真那挥下光之刃。

「<Murakumo>——双剑形态（Sword Style）」

真那说完后，装备在肩膀上如同盾牌般的部件发生变形，收在真那双手之中。然后从其前端出现由高浓度魔力编织而成的光之剑。

真那用左手的剑格挡住两人的攻击后扭动起身体，从两人之间穿了过去。

「你这家伙……！」

在迟了一步后才察觉到这一点的伊莎贝拉，为了进行追击再次举起激光刀。然而——她却没能采取行动。

然而这也是无可奈何的事情。毕竟和自己一起攻击真那的黛西突然间倒在了地面上。

「黛西——」

伊莎贝拉没等把话说完，全身变得绵软无力直接瘫倒在地面上。

没错。真那在从两人之间穿过的瞬间，用握在右手中的剑向她们两人进行了攻击。当然自己并没有杀掉她们的打算所以并没有显现出刀锋，但她们被高浓度的魔力聚集体击中这一点却是事实。因此她们是不可能能够保持住意识的。

「切……」

看到这幅情景，夏洛特不禁咂了咂舌。

「双剑的魔术师……？真是个恶劣的玩笑啊。为什么DEM的Adeptus•Number居然会在这里啊」

「哎呀，看来你知道我啊？」

「那还用说……仅次于悠久的马瑟斯，DEM中排名第二的魔术师——我听说过你的传闻。不过我确实没想到居然会是这样一个小姑娘呢」

说完，夏洛特露出严峻的表情。虽然她说话的声调没有变化，但是在她脸颊上却不禁流下汗水。

「……那么，你打算怎么办呢？」

真那耷拉着眼皮把右手中的剑朝向她，然后夏洛特就像是彻底放弃抵抗般举起了双手。

「我向来不打打不赢的仗。毕竟我讨厌疼痛」

「哼……嘛，确实是个聪明的选择呢。那么你就快点解除武装——」

就在这时。

「——！」

就在真那说话的时候，夏洛特微微动了一下手指，下个瞬间真那的视野就被耀眼的光芒所充斥，变得什么都看不见了。

「什……！」

「啊哈哈哈哈！你大意了呢！」

鼓膜中传来夏洛特的声音。恐怕她是使用了闪光弹之类的物品吧。说不定在最开始的时候就已经设置在房间某个地方了呢。

只要使用随意领域，像光这种程度的东西能够轻而易举地防住，不过刚才确实是被打了个措手不及。眼睛变得看不清东西了。

不过真那依然展开着随意领域。就算眼睛看不清东西了，只要夏洛特靠近过来自己就能够感受得到。

「………………」

然而。真那却微微皱起眉头。真那精密的随意领域居然无法特定出夏洛特的具体位置。

「啊哈哈！我使用显现装置的隐藏技术，即使在SSS之中也是顶级的呢。就算是Adeptus•Number，一旦视力被封住就不可能找到我了！」

从某处传来夏洛特的声音。恐怕是使用随意领域让声音发生多重回响。这样一来真那也无法通过声音判断她的位置了。

「呵呵呵呵！真是太不像样了！啊哈哈！Adeptus•Number也只有这种程度吗？哈哈、哈哈哈！看来DEM也没什么了不得的嘛！」

「…………」

然而、真那却没有放过这一句话。一言不发地把双手放了下去。

「哈……？怎么了。终于做出觉悟了吗？」

「……你个战五渣。弄清楚自己几斤几两吧」

真那说完后，夏洛特终于忍不出畅怀大笑起来。

「啊哈哈哈哈哈！你还没搞清楚现在的状况吗？就你现在这副模样还能做什么——？」

然后传来嗡……这样低沉的驱动声。恐怕是让激光刀显现出魔力之刃了吧。

「已经够了。——你就去死吧」

夏洛特瞬间缩短与真那之间的距离。然而真那却不知道她是从哪个方向靠近过来。然而——

「就是这么做哦」

真那挑起嘴角在大脑中发出指令。

接着配合着她的动作，残留在双肩上的部件和握在双手中的剑发生变形，将炮口朝向各个方位。

「<Murakumo>——歼灭形态（Blast Style）」

「哈——————」

如同要把夏洛特发出的声音彻底抹除掉。

整个金库室瞬间便充满了魔力光。

在银行前方现在则是聚集着警察、媒体记者、以及过来围观的群众们。

这也是必然的事情。毕竟居然有人在大白天闯入银行并且把工作人员和顾客作为人质坚守在银行内部。

而且不知为何在事件发生后还不到几十分钟，入口处的铁门就被打开人质们纷纷从里面逃了出来。

逃出来的人都异口同声地说「是被一个小女孩救出来的」，即使在这样的状况下警察却依然按兵不动。这些因素全部交织在一起，使得这个事件的关注度一下暴涨起来。

「警部、为什么还不进入银行里面。人质不是已经全部得救了吗！」

包围银行入口处的警察队伍，在其外缘处有个年轻的刑警向中年警部进行质问。然而警部却焦躁地挠起脑袋。

「我也不知道啊。是上面说要我们再等一会儿的」

「这、这是什么意思！？」

「都说了我也不知道啊！只是说、要是现在冲进去了我们都会受伤——」

还没等警部说完，下个瞬间从银行内部响起如同炸弹爆炸般巨大的声音。周围如同发生地震般剧烈震动着。而且银行的窗户全部都被打碎，向外部迸发出耀眼的光芒。

「这……这是……！？」

刑警惊愕地瞪大眼睛。究竟在银行里面发生了什么……！？

「警部，我已经忍不住了！请你下达突击命令——」

然而说到一半刑警就停下了话语。

理由很简单。——从空中飘落下来大量的纸币。

「哈……？钱、钱……？」

因为突然发生的状况一瞬间愣在了那里，但很快就理解了眼前的情况，接着聚集在银行前方的几百人就纷纷开始抢起钱来。

◇

「——也就是说朝全方位放射魔力、把整个金库都给轰没了？」

「……哈啊、就是这样了」

第二天。DEM本部大厦的其中一间房间中，真那跪坐在那里提心吊胆地对艾伦的提问点了点头。

「虽然回收了一定程度的纸币，但是算上修理费，损失总额大约有500万英镑。……从警察、还有银行那边都向我社提出了索赔」

「……真是太丢脸了」

真那不禁缩起肩膀，然而站在艾伦旁边的洁西卡则是愉悦地大笑起来。

「啊哈哈哈！真是笨蛋呢。你就不会用更稳重的方法解决吗！」

「……因为敌人跟洁西卡的笑法完全一样，让我很恼火所以就……」

「你、你说什么！？」

「——总之」

就像是要让真那和洁西卡冷静下来般，艾伦轻轻地开口说道。

「如果用你的工资来赔偿的话——大概要花100年才能赔完呢。你要是能一直工作到那个时候就好了」

「由、由我来赔吗！？」

真那惊愕地瞪大眼睛。

「那还用说。——不过，要不这样。如果你能够收拾掉精灵，每干掉一个精灵就特别奖励你500万英镑吧。那么我就期待你的表现了」

「等下……」

还没等真那把话说完，艾伦就从房间离开了。洁西卡则是吐出舌头摆出一副鬼脸后也跟在她后面离开了。

被一个人留在房间里的真那，在发了一会儿呆后最终瘫倒在地面上。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55588/68661.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55588/68661.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



