文件发布时间:2016-09-19 16:20:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：安可短篇集4

转载信息
　　约会大作战DATE A LIVE 安可短篇集4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：橘公司
插画：つなこ
翻译：Q太郎
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：耗子
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




打工十香（Working TOHKA）
台版 转自 轻之国度
　　图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：耗子
==============
　　「唔，原来如此。就是工作赚钱啊。」
十香一身兔女郎的装扮在打工！？
「天宫市的和平，全靠妳们的努力了。」
四糸乃身负重任，潜入某地搬运物资！？
「……平凡最迷人。」「把那只猫交给我！」
其他还有让折纸回归平凡的计画、狂三的猫咪争夺战，以及真那在珍贵的DEM时代所度过的一天，揭露少女们平常不为人知的日常私生活！另外，本以为平静的日常生活，却因为一名魔王的降临而陷入再次纷扰的危机……
好了──开始她们私人的战争（DATE）吧。

插图000

作者：橘公司（Tachibana Koushi）
现居东京都。以荣获第二十届Fantasia长篇小说大赏准入选作品《苍穹女武神》正式出道。琴里披在肩上的外套很帅气吧，大概是因为像披风的外型和穿起来带点随性的感觉很吸引人。那么，这么穿如何呢？只有一只脚套进裙子里。随风摆动的披肩外套和单脚套入的裙子。这样，会帅气吗？

插图001

插图002

【约会大职业 case-1 学生】
「唔，『天下没有白吃的午餐』啊……」
在某天的休息时间，十香愁眉苦脸地盘起胳膊、歪著头。
「十香，妳怎么了？」
「妳的表情好忧愁啊。」
穿着和十香同样制服的四糸乃和「四糸奈」向十香搭话。十香嘴角向下弯，抬起头。
「刚才老师不是说了这句话吗？要是不能吃士道煮的饭，我可就伤透脑筋啦。但是……我有在做什么工作吗？」
说完为香发出低声呻吟。
「我想想……妳的职业，应该可以算是学生吧？」
「喔喔，原来如此……唔？对了，四糸乃跟四糸奈，妳们为什么穿着学校制服啊？」
「这……这个嘛……」
「在番外篇用不着太在意这种事啦～～」
「唔……？」
虽然不太明白四糸乃她们说的话，但总觉得不应该继续追究下去。
「不过，这样啊，学生是吗？原来我的职业是学生啊。」
十香恍然大悟似的点了点头，但是经过数秒后又再次感到疑惑。
「唔……那学生到底要做什么啊？」
「妳好像不经意地问了非常深奥的问题呢，十香。」
「四糸奈」灵巧地抱起双臂说道。四糸乃像是配合她的动作般，露出一抹苦笑后开口：
「学生要做的事情……应该还是专注在学业上吧。」
「学业。嗯，读书啊……原来如此。」
十香发出「嗯、嗯」两声，点了点头表示认同，但立刻又抱持着疑问，再次歪了头。
「那这样的话，也包含体育在内吗？」
「这个嘛……术科也是课程之一，说是学生该尽的本分也不为过吧。」
「说得对～～说到学习，也不一定全是指读书嘛。应该说，在学校做的事情，基本上都可以算是学生分内的工作吧。跟朋友沟通交流也很重要喔。」
「四糸奈」点头如捣蒜地说道。
听完这句话，十香大喊著：「喔喔！」
「原来如此。也就是说……吃便当或是福利社的面包也是学生该做的事情喽！」
「呃，这个嘛……大概是吧。」
「唔……就打造强健的体魄这一点来解释的话，也可以这么说……吧？」
听见四糸乃和「四糸奈」的回答，十香用力地点了点头。
「这样啊！那麽为了吃美味的餐点，我要好好吃便当！」
十香高声宣言后，四糸乃和「四糸奈」两人便一脸为难地露出苦笑。

插图003

【约会大职业 case-2 女仆】
位于天宫市一隅的某家女仆咖啡厅。
与它富丽堂皇的外观恰恰相反，里头不断上演着女仆们以血洗血的势力斗争。
「哎呀哎呀，折纸，妳好啊。妳今天又来白费功夫啦？」
「时崎狂三，我不会输给妳。」
鸢一折纸和时崎狂三两人是这家店里经常争夺首席之位的红牌女仆。
不过，首席宝座只有一个。因此，两人打算以今天的指名数和收益来竞争谁才是真正的第一红牌。
「呵呵呵，我今天就让妳彻底心服口服。」
「我对第一红牌的地位没兴趣。但我绝不能把亲吻店长脸颊的这个奖赏让给妳。」
折纸说完后，在后方听两人对话的店长五河士道抖动了一下肩膀。
「那个，我怎么没听说有这个奖赏。」
「嘻嘻嘻，嘻嘻。妳倒是挺会虚张声势的嘛。我就让妳见识见识我们两人之间的实力差距有多大。」
「求之不得。」
「……喂，妳们两个。」
店长的声音传不进两人耳里。
于是，店开始营业了。或许是知道两人正在争夺第一红牌的宝座，双方的粉丝蜂拥而入，接二连三地指名两人，收益也呈直线上升。
「呵呵呵，欢迎回来，主人。哎呀哎呀，谁允许您用两只脚走路啦？」
「请点餐。小折折的推荐是这道两万九千八百圆的特制蛋包饭。我会在普通的蛋包饭上面用番茄酱写上海军陆战队式的辱骂文字。」
双方分别以自己擅长的方式接待客人，收服主人们的心。然而──接近打烊时间，折纸开始领先。
「我赢了。只剩十分钟，妳已经不可能反败为胜了。」
「呵呵呵，那可不一定。」
狂三露出狂妄的笑容。下一瞬间，有好几名客人涌进店里。
而且──所有人的长相都跟狂三是一个模子印出来的。
「什么……这是……」
「嘻嘻嘻。这可真是欢迎回来呀，各位小姐。请问妳们要指名谁呢？」
狂三的脸上浮现邪佞的笑容如此说道。于是，无数的狂三同时点了点头。
「嗯。我们──」
众狂三们用手指著的人──并非狂三，而是店长。
「要指名店长。」
「……咦！」
士道瞪大了双眼。狂三发出慌乱的声音：
「妳……妳们搞什么……！这跟我们当初说好的不一样啊！」
「咦～～可是～～」
「我们也想跟店长玩嘛。」
「有什么关系嘛，存什么关系嘛」
「咦，等一……」
一群狂三将店长拖走。
这一天，店长五河士道荣登第一红牌女仆的宝座。

插图004

【约会大职业 case-3 妹妹】
「──事情就是这样，所以该做妹妹的工作喽。」
「请给我等一下！」
琴里理所当然似的挺起胸膛。于是，真那有些困惑地皱起眉头如此说道。
「该做妹妹的工作……说起来，妹妹不算是职业吧。」
「妳在说什么啊。五年前制定了国家妹妹法，考取妹妹执照是正式的义务耶。」
「国家妹妹法？话说，当妹妹还要考取执照吗！」
「是啊，现在这个社会光是拥有哥哥或姊姊还无法自称是妹妹。顺便说一下，去年妹妹执照的竞争率是二十点五倍。」
「也太竞争了吧！」
真那高声呐喊后，脸颊流下汗水继续说道：
「……那个，我问个题外话，竞争率这么高，代表有很多人没考取妹妹执照吧。」
「是啊。我是一次就拿到了啦，但日本有很多落榜妹妹。」
虽然非常在意落榜妹妹这个词汇，但真那刻意不吐槽，接着说：
「那……那些人在亲属称谓上该怎么称呼呢……？」
「非弟。」
「唔哇啊！」
真那苦着脸，琴里便一脸猜疑地盯着她。
「我说真那啊，妳从刚才就一直问些基本的问题……妳该不会是无照妹妹吧？」
「无照妹妹这个词听起来也很荒谬耶……」
真那说完，琴里便像是洞察一切般盘起胳膊，点头说道：
「原来如此啊……妳小心一点。就算妳本领再怎么高超，没有执照就进行妹妹的行为是违法的喔。前阵子有个无照妹妹才刚被逮捕呢，她称呼委托人为『哥哥』，索取高额报酬。」
「听起来怎么像其他职业啊……」
真那表现出不耐烦的态度。这时，琴里和真那的哥哥士道正巧经过。
「哦，妳们两个在干嘛啊？」
「啊，哥哥……」
就在真那如此呼唤士道的瞬间，某处突然响起好似警报声的声响。
「咦！这到底是……」
「！糟糕，是妹妹警察！他们听到妳喊士道哥哥了！」
「妹妹警察？那……那是什么鬼啊！」
「待会儿再向妳解释！先逃吧！被抓到的话会被送到妹妹收容所，被妹妹守卫进行妹妹矫正！」
「什……什么！」
真那还搞不清状况，琴里就推着她的背硬是逼她逃离现场。

插图005
==================
　　某天的休息时间。
坐在隔壁的夜刀神十香朝书桌探出身子。
「欸，士道，今天晚餐吃什么？」
她晃动着如夜色般漆黑的发尾，将她可爱的容貌面向士道如此说道。不过，五河士道看见十香朝他靠近，脸颊却流下汗水并微微向后仰。
住在士道家隔壁的十香确实每天都到五河家吃晚餐，但是……这件事要是被同班同学听到，又会传出不必要的传闻了。
「……啊，妳说话再小声一点。」
「唔，这样啊，说的也是呢。抱歉──所以，到底要吃什么？」
十香略微压低音量询问士道。于是，士道无奈地叹了一口气。
「今天啊……我想想，吃蛋包饭如何？」
「！喔……喔喔……是那道松软滑嫩的东西吗！」
「是啊，也会淋上满满的多蜜酱。」
「竟……竟然……」
十香颤抖著双手，露出陶醉的神情。士道以前曾做过一次蛋包饭给十香吃，她当时好像非常喜欢的样子。
「这个嘛，嗯，我觉得很棒！我现在就开始期待了！」
「……就说了，别那么大声──」
「十香～～」
此时突然传来一道声音打断两人的话，士道微微抖了一下肩膀。
接着，他望向十香的后方确认声音的主人──然后，僵住身体。
因为站在那里的正是十香的朋友也是班上的八卦制造机，亚衣、麻衣、美衣长舌妇三人组。要是让她们逮到能嚼舌根的话题，不到隔天就会传遍整个班上。士道思忖著有没有什么办法能顺利将十香说的话蒙混过去。
不过三人提都没提士道和十香两人的对话，只是散开来包围住十香，同时一把握住她的手。顺带一提，亚衣握住十香的右手，麻衣则是左手，而无手可抓的美衣只好把手放到十香头上。
「唔……唔？妳们干嘛？」
十香突然被人包围，神情困惑地说了。于是，三人组热情如火地把脸凑近十香。
「我说，十香啊。」
「如果妳愿意……」
「想不想打工？」
「打工？那是什么？」
十香露出目瞪口呆的神情。
「这个嘛，简单来说就是……」
亚衣竖起一根手指简略地说明。十香发出「哦～～」的一声，兴致勃勃地点了点头。
「唔，原来如此。就是工作赚钱啊。」
「没错、没错。怎么样？是要在车站前的一家名叫『La Pucelle』的咖啡厅打工。」
「最近附近也开了一家咖啡厅来跟我们店竞争，外场的女服务生被那家店挖走，辞职不干了啦～～」
「拜托妳！只做短期几天也行！」
三人连珠砲似的说道。十香发出低吟声。
「我们店真的陷入大危机啦。附近开的那家对手店是业界恶名昭彰的连锁店啊～～」
「没错没错，不管地点就随便开店，故意找附近店家的麻烦，打算整垮对方。来我们店里的客人也越来越少，真的很惨！」
「所以我们才想出请绝世美少女十香来当我们店的店花，看能不能一口气抢回客人……」
最后稍微脱口说出了真心话。如果是这样，短期几天的打工根本没有意义吧。
「士道你觉得呢？」
「咦？嗯嗯……这个嘛……」
话题突然被丢到自己身上，士道一脸苦恼地皱起眉头。
咖啡厅的外场人员……也就是女服务生喽。虽说十香已经比当初习惯了这个世界许多，但突然让她去做服务业，她应付得来吗……
正在士道思考着这种事情的时候，亚衣将嘴巴凑近十香的耳边，窃窃私语地说起悄悄话。
于是，十香激动地发出「喔喔……！」的声音瞪大了双眼，瞄了一眼士道后用力点了点头。
「我答应！我去打工！」
听见十香这么说，亚衣、麻衣、美衣露出神采奕奕的表情。
「好耶！那就这么说定喽！」
「我会跟店长说！」
「今天放学后就开始上工吧！」
说完，三人挥着手离开士道的座位。
「喂……喂，十香，妳没问题吗？最好想清楚一点再回答……」
「没问题啦！交给我吧！我有去过几次叫咖啡厅的地方！」
士道忧心忡忡地询问十香，十香便自信满满地挺起胸膛。士道对十香投以怀疑的视线。
「……她们刚才对妳灌了什么迷汤？」
十香听了明显抖了一下肩膀，额头冒出汗水，噘起嘴发出「咻！咻！」声开始诉说。看来她不太会吹口哨。
亚衣大概是跟她说卖剩的蛋糕可以任她吃到饱吧。士道无奈地搔了搔头。
然后从口袋里拿出手机，拨打某支电话号码。
不久，话筒便传来他的妹妹──琴里高亢的声音。
『喂～～哥哥？什么事？』
「喔，抱歉啊，琴里。我要跟妳说一件十香的事情……」
『……等一下。』
琴里说完后，话筒另一头传来奔跑在走廊上的吵杂声音，接着是衣䙓的摩擦声。宛如──没错，就像是正在替换绑头发的缎带一样。
『──所以呢？十香发生什么事了吗？』
紧接着传来的这道声音点缀著严肃和威严，跟刚才妹妹乐天的声音截然不同。
『莫非是你看她懵懂无知，教她淫秽的话，让她不停大声重复的事情被发现了吗？』
「我才没那样咧！」
『那是什么事？』
「喔喔……就是十香说她想要开始打工……」
『打工？打什么工？』
「详细情形我不清楚，但似乎是咖啡厅的外场人员。好像只要打个几天的短期工就行了……妳觉得呢？」
士道如此询问，琴里低吟了几秒钟后回答：
『……不错啊。』
「妳是说真的吗？十香有办法从事服务业吗？」
『这也是一种经验啊。你没忘记我们最大的目的是什么吧？就是圆滑地消除造成空间震的原因──让精灵过著平静的生活。我们也很希望精灵能主动地融入社会。十香既然有意打工，就不该泼她冷水。』
听见琴里说的话，士道发出低声呻吟。
其实，十香并不是人类，而是造成人称空间震灾害的原因──精灵。
琴里则是保护精灵的祕密机构〈拉塔托斯克〉的司令官。
『用不着那么担心啦，我这边也会帮忙注意。过度保护对十香也不是件好事。』
「嗯……也是，妳说的对。」
士道「呼」地吐了一口气，挂断电话后重新面对十香。
十香像是一只听从主人命令乖乖等待的小狗一样，双手放在书桌上望着士道，等候他回答士道见状露出苦笑，将手搭在十香的肩膀上。
「琴里说可以……那么妳就努力试看看吧。」
「嗯！」
十香精力充沛地点了点头。

◇

当天晚上。
士道正在客厅看电视的时候，走廊上传来吵杂的脚步声。
「士道！我回来了！」
客厅的门被一把打开，穿着制服的十香现身在门外。看来在回自己公寓换衣服之前，她先来到了这里。
「这是礼物！」
十香说完后递出手上拿着的一只可爱的盒子。打开盒子，发现里头塞满了各式各样的蛋糕。
「喔喔……还真多呢。」
「嗯，是店长给我的！大家一起吃吧！」
十香露出满面的笑容，士道见状不禁发出苦笑。果然是被这个奖赏引诱才答应打工的吧。
士道拿起挂在椅背上的围裙，一边穿一边走向厨房。
「妳还没吃晚餐吧？等我一下，我马上准备。」
「嗯！」
听见十香的回答后，士道挥了挥手，从冰箱里拿出两人份的鸡蛋。时间已经快要九点半，但士道也还没吃晚餐，他想等十香回来一起吃。顺带一提，琴里说什么有工作要处理，今天似乎要留在〈佛拉克西纳斯〉过夜。
鸡肉饭和多蜜酱已经事先做好了，但只有蛋皮得现做，因为用锅子或微波炉重新加热会破坏蛋皮特有的松软滑嫩口感。
士道搅拌著碗里的鸡蛋，望向客厅的十香。
「所以……妳做得还好吗？」
「唔？」
「我是说打工啦，打工。妳有好好工作吗？」
「喔喔，当然有啊！」
十香用力地点点头，拍了一下胸部。
「真的吗？妳都做了哪些工作？」
「唔，他们先教我怎么打招呼。客人进来的话就要对客人说『欢迎光临』，要精神百倍地说才行喔！」
「嗯，那是基本的礼仪吧。」
「然后啊，他们发给我制服。」
「哦，是怎么样的制服？」
「唔，有点像兔子──」
「……嗯？」
怎么觉得听到了奇怪的话。士道歪著头，将蛋汁倒进涂满奶油的平底锅。
穿着像兔子的制服……士道听见这句话后，脑海里浮现的是亮面材质的紧身衣搭配网袜和兔耳朵发箍的兔女郎造型。
插图006
「不不不，这怎么可能啊。」
十香工作的地方不是夜店，应该是普通的咖啡厅才对。士道用力摇了摇头。肯定是类似兔子玩偶装（这也挺有问题就是了）那种感觉的制服吧。士道微微点点头，强迫自己接受这个答案。
不过，十香并没有发现士道的思绪，还是满心欢喜地继续说道：
「还有啊，接下来是送餐点给客人。」
「这……这样啊，说的也是呢。店里有卖什么啊？」
「我想想……啊，说到这里，有卖一样奇怪的饮料呢。」
「哦？」
「我问店长这是什么，他还特别让我喝一杯喔。好像是一杯……叫琴（Gin）什么的饮料。喝下去之后，身体会一下子热起来。」
「……什么？」
听见十香说的话，士道皱起眉头。喝下去身体会一下子热起来的饮料……他的脑海里掠过琴汤尼或是琴莱姆这类未成年不能喝的酒类名称。
「喂……十香，那该不会是……」
士道脸颊流下汗水如此说道，但十香不予理会，盘起胳膊发出「嗯、嗯」的声音继续说：
「啊，对了。还有那个。」
「还……还有其他事情吗……？」
「嗯。店里打烊之后，我到里面的房间让店长感到舒服后，除了打工的薪水之外，还能拿到额外的小费喔！」
「……什么！」
「嗯？」
士道发出声音的同时，十香也一脸疑惑地皱起眉头。
「士道？好像有一股烧焦味耶！」
「咦？啊……！」
经十香这么一提醒，士道望向自己的手边。
平底锅上的蛋皮已经煎过头，不是呈现松软滑嫩的状态，而是焦黑成一团，不断冒着烟。

◇

「就是这里啊……」
隔天，士道来到车站前的咖啡厅「La Pucelle」。
理由非常单纯。因为听完昨天十香说的一番话之后，士道担心她担心得要命。
当然，他有打电话给琴里询问十香的事情。但是琴里强调「没什么好担心的」，挂掉电话前还不耐烦地对他说：「既然你那么担心，就自己去瞧瞧啊。」
时间是下午一点三十分。今天是星期六，十香应该下午有排班。士道算准了十香已经出门后便戴上太阳眼镜和口罩，随便乔装打扮完，跟在她后头来到了这里。
士道瞪着远离大马路的咖啡店外观。古色古香的木制外墙以及招牌，门口的小黑板上写着今日的推荐套餐。乍看之下，像是一间年代久远、私人经营的咖啡厅。
「……外表看起来很普通呢。」
士道如此说完轻轻摇了摇头。就算外表普通也不可疏忽大意。
他握紧拳头振奋精神后，下定决心打开店门。
店里的空间比从外面看起来的感觉还要宽阔许多。原来如此，外场人员被挖走后看起来确实很辛苦呢。
听说因为对手店故意找麻烦而导致客人减少……但店里几乎座无虚席啊。如果这样还叫作客人减少的状态，那么全盛时期到底有多少客人光顾啊？
「喔喔，欢迎光临！」
就在这个时候，一道熟悉的声音震动士道的鼓膜。
透过太阳眼镜的黑暗视野里出现了十香的身影。她身穿缀满荷叶边的可爱制服，笑容满面地面对士道。
「……！」
因为十香实在太适合这副装扮，令士道不由自主地倒抽了一口气。老实说，虽然是为了乔装打扮，但士道非常后悔自己戴了太阳眼镜。
「一位吗？」
「咦？啊，对。」
「这样啊，那么这边请吧！」
说完，十香带着士道来到窗边的座位。士道听从安排就座后，「呼」地吐了一口气。看来十香并没有认出他来。成功潜入店里了。
不过，士道立刻浮现疑问。
没错。十香穿着的制服虽然荷叶边稍嫌过多，却是非常正常的女服务生制服，完全不是士道所想像的那种惹火的兔女郎装。
「那么，她所说的兔子究竟是……」
就在士道满脑子问号的时候，十香将开水和湿毛巾放到士道的面前，像是完成一项工作似的心满意足地点了点头。
「嗯，很完美。你决定好要点什么了吗？」
「咦？」
感觉要客人点菜的速度有些太快了……不过，这倒是无所谓啦。士道翻阅菜单，随便点了些餐点。
「……那么，我要大吉岭红茶。啊，还有拿坡里义大利面。」
士道点了红茶，顺便点了一道料理。由于太过担心十香，搞得茶不思饭不想的，到现在他的胃才开始抗议。
「嗯，了解了！稍等一下！」
十香朝气蓬勃地点了点头。
就在十香走向厨房的瞬间，士道「啊」的一声瞪大了双眼。
因为十香的胸前别了一个兔子形状的名牌，上头写了她的姓氏「夜刀神」。
「呃……她说的兔子原来是这个啊。」
士道搔了搔脸颊。看来他把十香的话曲解得太过头了。
士道深深吐了一口气好让心跳平缓下来，然后环视整个店里。
好高雅的一家咖啡厅啊。装饰细致的桌椅以及投射柔和光线的间接照明。每个角落都打扫得一尘不染，到处都可窥见店长讲究的用心。与其说是女高中生放学后闲聊谈心的好去处，这气氛倒是比较符合让娴淑优雅的女士坐下来安静品茶的地方。
「看起来是间很棒的咖啡厅呢……」
士道喝了一口水，如此呢喃。
「但是……还不能放心。」
士道深呼吸重新打起精神，开始仔细检阅手里拿着的菜单。根据十香说的，这里疑似有提供未成年人酒精饮料。
……然而，不管士道再怎么仔细查看，菜单上都找不到酒类饮品。别说琴酒类的调酒了，连啤酒都没看到。菜单上罗列的只有咖啡、红茶、简单的料理以及蛋糕之类的西点。
「……该不会到了晚上会提供另一种菜单吧……？」
就在士道思考着这种事情的时候，他的头上传来一道爽朗的声音。
「让你久等了！」
往声音来源看去，发现十香端著银制托盘站在那里。
「这是你点的大吉岭红茶跟拿坡里义大利面！」
「啊，好……咦？」
看见十香将自己所点的东西放到桌上，士道皱起了眉头。
大吉岭红茶就算了，是普通的茶壶和茶杯。
问题在于拿坡里义大利面。白色的大盘子上堆著一大团冒着热气的红色面条。老实说，怎么看都像是三十分钟内吃完就免费的那种大胃王挑战的料理。
「请……请问，这是……」
「嗯！我跟店长说那点份量完全不够吃，结果他就装了一大盘给我！」
「…………」
又不是十香妳要吃的……虽然内心这么想，但要是说出不该说的话，泄露了真实身分可就麻烦了。士道老实地点了点头回答：「……谢谢。」
「嗯，有什么事情再叫我！」
十香精力充沛地如此说完便迈步离开。
士道望着十香离去的背影一会儿，将视线转回呈现在眼前的巨无霸拿坡里义大利面，唉声叹了一口气。既然点了，就只好努力嗑完它了。
但有一件事情必须先确认。士道呼唤经过附近的女服务生。
「不好意思。」
「什么事？」
女服务生感到疑惑。她是拜托十香来这里打工的三人组之一，叶樱麻衣。长相平凡，没有特色就是她的特征。顺带一提，她胸前别著的是猫咪形状的名牌。
「我想请问一下，那个名牌是……」
士道指著麻衣的胸口说完，她便点点头回答：「您说这个啊。」
「很可爱吧？因为有许多客人会带着小孩光顾这家店，是店长亲手做的。」
「喔，这样啊……原来如此……」
士道感觉全身放松了力气。
「那个，我可以再问妳一个问题吗？」
「可以，什么问题呢？」
「这家店的菜单，白天和晚上会不一样吗？」
「不会，我们店里的菜单只有一种。」
「呃，可是，我是听别人说的啦，听说这里有卖叫琴什么的饮料，喝了身体会热起来……」
「喔喔，您说的……」
麻衣一边说一边翻阅菜单，指著写在饮品菜单最后一项的饮料。
「大概是这个饮料吧。」
士道看着麻衣所指的地方，脸颊流下一滴汗水。
「……姜汁（Ginger）蜂蜜牛奶……」
「对。是本店推荐的饮料，喝了身体会暖呼呼的喔。」
「…………」
菜单上看起来像是手绘的生姜、蜜蜂和牛奶的造型插画显得十分可爱。喝了身体确实会十分暖和呢。
不过，士道用力摇了摇头。
兔女郎和酒的确是因为士道的邪恶思想而产生的误会。但是最后一个，是绝对不能置之不理的问题。
「那个，服务生小姐。我是听别人说的啦……」
「什么事？」
「听说打烊后，让店长感到舒服的话就能得到额外的小费，是真的吗？」
士道说完，麻衣手上的银制托盘掉落，发出「铿啷！」的响亮声音，有些反应过度地表现出惊讶的态度。
「你……你怎么会知道这件事！你这个敌国的间谍！」
「咦……咦咦？」
「没有啦，我开玩笑的……不过，说真的，你是在哪里听说的？」
麻衣捡起托盘，同时对士道投以疑惑的视线。士道露出虚伪的笑容敷衍过去。
「那……那么，是真的喽？」
「是啊。因为满好赚的，大家都抢著做，但通常还是会点名手法熟练的女生。」
「……！」
听见麻衣的回答，士道僵住身体。
看来，士道担心的事情果然没错，不能让十香在这种地方工作。就在他正想要从座位上站起来的时候──
结果──
「毕竟店长也上了年纪了嘛。工作了一整天，肩膀好像会酸痛。我有一个叫亚衣的同事很会按摩，所以经常被点名～～」
「………………咦？」
听见麻衣的这番话，士道紧握的拳头突然失去了力气。
「……按摩吗？」
「是啊。啊，您看，那就是店长。」
麻衣说完指向厨房。有一位穿着围裙、看起来十分优雅的老妇人面带微笑站在那里。
「……呃……」
「还有什么问题吗？」
「……不，没有了。」
士道说完，麻衣便恭敬地行了一个礼之后离开。
「…………」
士道低头沉默了一会儿后，拿下口罩塞进口袋里，啜饮了一口大吉岭红茶。扩散在口腔的香醇芬芳，味道温和，仿佛能净化士道污秽的心灵。总觉得愧疚得都要飙出泪来。
士道望向很有活力地工作的十香。
虽然服务得不甚周到，但她努力工作的态度似乎博得了其他员工和顾客的好感。
咖啡店很正派，灯光美、气氛佳。琴里说的没错，或许是士道自己担心过了头。
「……吃完这个之后就回家吧。」
士道吐了一口气，拿起叉子，开始吃义大利面。
今天十香也会拖着疲惫的身躯回来吧。现在士道能做的，就是在十香回到家时端出美味的晚餐给她吃。等一下买菜回家准备晚餐的话，她回家的时候正好可以吃吧。
然而，就在这个时候──
「喂，妳搞什么啊！」
店里传来与这安静的氛围不搭调的怒吼声。
紧接着，四周开始发出细小的嘈杂声。
「怎么回事啊……？」
士道一脸纳闷地皱起眉头望向声音来源。
结果看见坐在墙边的两名男性顾客一脸不悦地皱起他们严肃的脸，手肘还抵在桌上。而十香则是露出目瞪口呆的模样，站在他们面前。
「十香……？」
士道将太阳眼镜往下移偷看情况后，金发男子便一脸不耐烦地指著自己的脚。
「烫死了……喂，刚才红茶洒出来了吧。」
「唔？是吗？小心一点啊。」
十香若无其事地如此说完后打算离开。结果，另一名将手肘抵在桌面、下巴留着胡子的男人站了起来，挡住十香的去路。
「给我等一下。妳这种态度也太夸张了吧，店员小姐。竟然连一句道歉都没有，未免太没有教养了吧。」
「唔？」
十香一脸困惑地歪了歪头。
「为什么我要道歉？是他自己洒出来的吧。」
「啥！妳少在那含血喷人！是妳撞到我，红茶才洒出来的吧！」
金发男子语气粗暴。不过，十香毫无畏惧地皱起眉头。
「你说这话好奇怪。我才没有碰到你，是你伸出脚想要绊倒我，我只是闪开而已。」
「……！少……少囉嗦！总之，妳害我烫伤了！妳要怎么赔我！」
「唔，你这么说我也没办法。那你说该怎么办？」
十香一脸为难地发出低吟声后，挡在十香面前的胡子男张开手打圆场说：「好了、好了。」
「别那么激动啦。店员小姐也不是故意这么做的啊。」
「话是这么说没错，但我可不能就这么算了。她烫伤了我，还把我贵重的衣服给弄脏了。好歹得付我医药费、精神赔偿费跟洗衣费吧。」
听见这句话，十香皱起脸说：「唔？」
「医药费……是要跟我讨钱吗？」
「照理说，是要这样啦。」
「那可就伤脑筋了。在这里打工赚到的薪水，我已经决定要拿来干嘛了呢。」
十香摇头拒绝。
不过，听见十香的回答，两名男子非但没有大声怒吼──反而还表现出就是在等妳这句话的态度，露出卑鄙的笑容。
「嗯～～那就没办法了。叫妳们店长过来一下。」
「唔？为什么？」
「还问为什么！既然妳付不出来，我们只好请店家负起责任了啊！还是说怎么？这家店害客人烫伤，连句道歉都不说吗！竟然有这种恶劣的店家！」
男人扯开嗓门，想故意吸引周围客人的注意一样。
「各位也要小心一点啊！这家店好像会故意弄洒热茶，烫伤客人啊！」
听见男人这么说，四周立刻喧闹了起来。
「……哎呀，十香被缠上了啊。」
就在这个时候，站在士道附近的一名女服务生搔了搔头如此说道。她正是三人组之一的藤袴美衣。
「妳认识那两个人吗？」
士道询问后，美衣便一脸无奈地回答：
「是啊……自从对面开了一家同业的竞争店家以来，就有很多那种人光顾。还大大方方地挖角员工，很多人都辞职了……」
「原……原来如此……」
士道脸颊冒出汗水，再次望向店里。男人们好像滔滔不绝地找碴，十香露出为难的表情。怎么样也不能放任十香让他们欺负吧。
士道唉声叹了一口气后，快步朝那里走去。
「那个……」
「吵屁啊！」
士道朝站着的男人背后说话，男人便依旧语气粗暴地猛然回过头。
「这位小哥你有事吗？你眼睛是瞎了吗？没看见本大爷忙得很啊？」
男人露出锐利的视线狠狠瞪视士道，令士道不由自主地差点往后退了一步。他好不容易站稳脚步后，大声说道：
「没……没有啦，我看这个女生好像很困扰的样子……」
士道如此说完，坐在椅子上的金发男子也望向他。
「啥？拜托，我可是被这女生烫伤了耶！但她却一句道歉都没有就想一走了之，所以我才在教训她。跟你无关，OK？Do you understand？」
「就说了，弄洒热茶的是──」
十香大声抗议，但话才说到一半……便露出疑惑的神情。
接着望向士道，一脸纳闷地歪了歪头。
「……士道？」
「──！」
十香突然唤出这个名字，士道急忙用手遮住嘴巴。
对了，刚才喝红茶的时候拿下口罩，忘记戴回去了。只戴太阳眼镜似乎很难掩饰真面目。
「你怎么会在这里……」
「没有啦……就是来看一下妳打工的状况。」
既然已经暴露身分，遮住脸孔也没有意义。士道叹着气拿下太阳眼镜。
「啥？搞屁啊，原来你们认识喔，所以才那么烦人啊。」
「可是啊，这件事跟你无关吧。你可以闭上你的嘴吗？」
两名男子出言恐吓士道。士道搔著脸颊说：
「不……这就难办了。为了你们的安全着想，我不得不插手……」
士道额头冒出汗水如此说道。虽说灵力已被封印，但十香毕竟是精灵。她的力量远远凌驾于人类之上。如果十香真的生气，想必轻而易举地就能把只是长相吓人的男人吹飞吧。
不过，士道的关心似乎没有正确地传达给男人们。他们开始愉快地笑了起来。
「呀哈哈，这家伙在说什么啊？怎么？要是我们对她动手，你就不会放过我们吗？」
「呜哇啊！真是帅啊！不过，你最好秤秤自己的斤两吧，小哥。你应该不想在她的面前被打得落花流水吧？」
「不，我不是这个意思……」
「啊哈哈，你看，他吓得全身发抖呢！真没用！趁你还没有吓到屁滚尿流之前，快点给我滚吧，傻子！」
「我说啊，我们也是很忙的，没有时间陪你这个小孬孬玩英雄救美的游戏。明白的话，就快点──」
男子皱起脸露出威吓的表情，话才说到一半……便屏住呼吸，止住了话语。
理由非常单纯。
因为那一瞬间过后，笼罩周围的空气转变成与之前截然不同的性质。
「──你们这些家伙！」
十香发出冷静但蕴含强烈怒气的声音，露出不用动手就能射杀人一般的充满魄力的眼神瞪着胡子男。坐在附近的金发男「噫」的一声发出短促的尖叫声，腿软似的从椅子上滑落。
「什……咦……怎样……」
胡子男从喉咙发出跟刚才大相迳庭的细小声音。
不过，这也难怪。并非改变了容貌，也并非改变了声音，然而现在的十香却洋溢着宛如捕食者的压迫感，能唤起人类本能且原始的恐惧。
「你们要教训我没关系。但是，我绝不允许你们侮蔑士道！」
十香散发出浓烈的杀气，仿佛用肉眼就能看见。有种随便乱动，气管就会在瞬间被撕咬成碎片的错觉，她散发出的气息就是如此危险。面对这样的十香，能保持平常心的顶多只有受过专业训练的军人吧。
插图007
「十香！妳……妳冷静点。你们两个！快点道歉的话，她会原谅你们的！」
士道慌慌张张地呐喊。然而，这个举动似乎惹恼了男人。
「吵……吵死了！」
男人大声怒吼，猛然举起右手朝士道挥拳。
「──！」
「士道！」
士道不由自主地闭上双眼。然而……不论经过多久，预想中的冲击都没有朝他侵袭而来。
过了一会儿，士道微微睁开双眼。
结果，他看见男人的拳头被不知不觉间出现在现场的某人挡下，静止在士道的眼前。
士道望向握住男人拳头的人物──发出错愕的声音。
「神……神无月先生……？」
没错。站在那里的正是琴里的部下，同时也是〈拉塔托斯克〉的副司令，神无月恭平。
「嗨，你好啊。」
神无月露出微笑，随后坐在周围的客人们便同时站了起来，发出椅子碰撞的吵闹声。
「好了，各位，我们走吧。」
「咦？」
士道露出目瞪口呆的神情后，客人们便以整齐划一的动作走近两名男子的身边，架住他们的双臂，就这么拖着呆若木鸡的男人们走到店外。
「咦？等一下，你们是谁……谁啊……」
「咦？咦？」
然后，最后一名客人将桌椅恢复原状后，付完离开的所有人的费用，走出了店里。
换算成时间，不到数分钟之内，店内又回归到原本的安静气氛。
「……唔……晤？」
十香一脸呆滞地看着两名男子被好几位客人带走，露出困惑的表情皱起眉头。
不过，她立刻惊觉某件事，走近士道。
「士……士道！你没事吧！会不会痛？」
「喔……喔喔，我没事。」
看见十香的表情恢复原本的样子后，士道松了一口气，同时回以苦笑。
话说回来，刚才究竟是怎么回事？士道纳闷地环顾客人大量减少的店内。于是──
「──欸，那位可爱的店员。我可以加点吗？」
就在这个时候，背后传来了这道声音。
「什么……」
士道望向后方，一时说不出话。
因为出现在那里的，正是用黑色缎带绑起长发的士道的妹妹琴里，以及她的朋友，同时也是士道班级的副班导村雨令音两人的身影。
「琴里──还有令音。妳们怎么会在这种地方……」
士道询问后，琴里便拄著脸颊，从鼻间哼了一声。
「哎呀，难道我们就不能来喝下午茶吗？」
「可以是可以啦……」
就在这个时候，士道「啊」了一声瞪大双眼。
「难不成，刚才那群客人是──」
士道说完后，琴里便扬起嘴角，表现出一副听不懂你在说什么的态度移开视线。
这就是最有力的证明。换句话说，刚才那群客人是〈拉塔托斯克〉的机构人员吧。亏琴里还要士道别过度保护十香，结果她自己却大阵仗保护得如此严实。难怪顾客会这么多。
不过就结果而言，受到了他们的帮助也是不争的事实。士道耸了耸肩，唉声叹了一口气。
「谢啦，替我解围。」
「哼，我又不是要帮你。别谈这个了，我说十香啊。我想吃甜点，有什么推荐的吗？」
「唔……？」
突然听见这个问题，十香一双眼睛瞪得老大。
「唔……啊，对了，牛奶泡芙很好吃喔。我推荐这个！」
「这样啊，那给我来一份。」
「了解！」
十香精力充沛地点了点头。士道见状，微微扬起了嘴角。然后，打算回到自己的座位。
然而──
「……嗯？」
在走回去的途中，他的袖子突然被人从后方一把拉住，他因此停下了脚步。
往后方望去，发现十香一脸寂寞地揪住士道的衣服。
「士道你……不吃吗？」
「啊，我嘛……」
士道搔了搔头，瞥了一眼留在自己座位上的拿坡里义大利面小山，然后吐了一口气。
「那么……我也来一份妳推荐的泡芙好了。」
士道如此说完，十香便露出开朗的神情回答：
「嗯！」

◇

几天后，十香安然无恙地结束了打工。结果神无月带着两名男子造访五河家。
眼熟的长相。是在「La Pucelle」找十香麻烦的那两个男人。只是，他们的行为举止宛如淋雨的小型犬，全身不停颤抖，跟先前简直判若两人。
「好了，你们两个，有什么话要说吗？」
神无月面带微笑说完，两人便抽动了一下肩膀，发出颤抖的声音：
「不好意思……真的很抱歉。」
「我对天发誓，绝对不会再去那家店捣乱……」
两人垂著头如此说道。士道和十香看见两人态度一百八十度大转变的模样，不禁彼此对看。他们究竟是受到何种对待才会在这么短的期间内性格大变？
「嗯呼。真乖啊，你们两个。」
神无月如此说完，将手搭在男人们的肩膀上，结果两人又开始发抖，不知为何迅速地用双手按住屁股一带。该不会被打屁股了吧？
「哎，这两人似乎也改过自新了，怎么样？不如就原谅他们吧。」
「喔……是可以啦……」
「嗯，士道说可以的话，就原谅他们。」
士道和十香说完，两名男子热泪盈眶，当场跪了下来。
「谢谢你们……谢谢你们……！」
「要是……要是你们不原谅我们，我们就完蛋了……！」
……说真的，他们到底受到什么样的对待啊？
士道一脸纳闷地皱起眉头，神无月便微微一笑说：「那么，告辞了。」然后带着两人离开。
五河家的玄关前只留下士道和十香，两人呆愣地凝望三人消失的街道，片刻过后，「呼」地吐了一口气。
「……去上学吧。」
「嗯，说的也是。」
没错。现在时刻是上午八点。三人恰巧在士道和十香正要去上学的时候登门拜访。
就在这个时候──
「啊！对了，士道！」
十香像是想起了什么事情似的大喊，然后开始翻找书包。
「嗯……？怎么了？」
「这个给你！」
说完，十香将一只掌心大小的小包裹递给他。上面系著可爱的缎带，就像礼物一样。
「为什么给我这个？」
士道询问后，十香便发出「哼哼」两声，洋洋得意地挺起胸膛。
「嗯！这是我用打工赚来的钱买的！希望你一定要收下！」
「用打工赚的钱买的？干嘛这么破费啊？难得赚了钱，拿去买自己的东西不就好了？」
不过，十香摇了摇头。
「这样不就没意义了吗？我本来就是为了送你礼物才开始打工的。」
「咦？」
「亚衣她们啊，说只要打工赚钱就能报答平常照顾我的士道。所以……我才去打工。」
「啊──」
士道瞪大了双眼。他想起前几天，亚衣、麻衣、美衣拜托十香打工的时候，对她窃窃私语地说悄悄话的事情。他还以为那三个人铁定是以蛋糕吃到饱引诱十香……看来并非如此。
「呃，可是，这份礼物……」
「士道……你不高兴吗？」
十香一脸不安地凝视士道。士道发出「唔……」的声音，一时之间说不出话来，轻轻叹息。
「没这回事。我很高兴喔──谢谢妳，十香。」
「唔……嗯！」
十香笑容满面地点了点头。看见她那如太阳般灿烂的笑容，士道也跟着露出微笑。
「我可以打开吗？」
「当然！」
士道经过十香的同意之后，小心翼翼地拆开包装，将里面的东西拿出来放到掌心。
然后──看见那样东西，理解它的用途后，脸颊便流下一滴汗水。
「……这……这是……」
因为包裹里放著的东西是一只四叶幸运草形状、闪闪发光的美丽发夹。
「嗯，我说要送朋友礼物，店里的人就推荐我这个！戴上这个发夹好像会带来好运喔！」
「这……这样啊……谢谢妳，我会好好珍惜。」
士道露出僵硬的笑容，将发夹收进口袋中。
「唔？你不戴上吗？」
「呃……这个嘛，我……」
士道吞吞吐吐，不知道该如何回答，于是十香的表情立刻变得阴郁。
「你……你果然……不开心吧……？抱歉……我不知道你想要什么……」
「没……没有！没这回事……！」
「……唔……真的吗？」
十香抬起视线凝视士道的脸庞。
「唔……」
如果有男人抵抗得了这种眼神，请务必把他带来这里。士道思考着这种事情，以生疏的动作夹起头发。




高中四糸乃（Highschool YOSHINO）
　　「扑通！扑通！」心脏刻划著剧烈的节奏。
当然，这剧烈的心跳声不可能被外面的人听见。但对现在的四糸乃而言，这可是件令她十分忧虑的事情。四糸乃把手抵在胸口，深深呼吸了一口气好让心跳平缓下来。
「…………」
四糸乃目前位于一个狭窄阴暗的空间，就连娇小的四糸乃也无法在里头坐下。光源只有从缝隙照射进来的外部亮光。若是四糸乃孤身一人──正确来说，若是没有左手的「四糸奈」，她肯定害怕得不敢进去。
四糸乃在这样的空间里隐藏住气息。
几分钟后，从门外传来的细小声音逐渐远离。
「……嗯，听不到声音了呢。好像离开了喔，四糸乃。」
「四糸奈」如此轻声呢喃。
「嗯……嗯……」
四糸乃推开前面的门，门扉发出「叽」的声音后，光线便在视野中扩展开来。
四糸乃探出头左右张望，确定没有人后，走出躲藏到现在的置物柜。
她尽可能不发出声音地关上门，再次环顾四周。
这是个非常广阔的设施，跟她刚才藏身的置物柜空间截然不同。
远比〈佛拉克西纳斯〉宽广的通道朝左右延伸开来，可以看见好几扇窗户和门。以整齐划一的直线构成的这个空间，与其说是井然有序、没有多余装饰的清新美感，倒感觉像是疯狂科学家的研究设施，令人莫名感到不舒服。
「呼～～刚才好险喔～～差点就被发现了呢～～」
高亢的声音震动四糸乃的鼓膜。四糸乃往左手望去，让逗趣的兔子手偶做出擦拭汗水的动作，同时一张一合地动起她的嘴巴。她是四糸乃独一无二的挚友「四糸奈」。
「嗯……千钧一发呢……」
「还好附近有能藏身的地方。好了，我们快走吧！」
「嗯……嗯……！」
听见「四糸奈」说的话，四糸乃用力地点了点头。
她抿起双唇，握紧拿在右手的包包提手。
没错──四糸乃和「四糸奈」现在身负非常重大的任务，因而潜入这座巨大的设施。

数十分钟前。
飘浮在天宫市上空一万五千公尺的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉舰桥上充斥着紧张的空气。
「──这是非常重要的任务。」
坐在舰长席上的司令官五河琴里发出细微沉重的声音。
这名少女用黑色缎带将长发绑成双马尾，将深红色外套披在肩膀上。明明年纪跟四糸乃相差无几，但从她的声音和姿态却能窥见立于上位者的英姿和威巌。
「派特务潜入该设施，与目标人物接触。将机密物资交给目标人物后返回……用说的倒是简单，但执行起来非常困难。期限是三小时。要是失败──最坏的情况，就是周边一带有可能化为焦土。」
听见琴里说的话，舰桥上响起船员们吞咽口水的声音。
琴里瞥了一眼船员们的反应后，望向站在她正前方的四糸乃。
「──四糸乃，可以拜托妳执行这项任务吗？」
瞬间，船员们的视线投射在四糸乃身上。
「…………！」
四糸乃不由自主地感到畏缩，但她站稳脚步，下定决心点了点头。
「……好……好的，我愿意。请让我……接下这项任务。」
「……虽然是我拜托妳的，但妳真的有信心吗？」
「唔……」
听见这句话，四糸乃差点垂下头。
但就在这个时候，她左手的「四糸奈」戳了戳她的脸颊，为她加油打气。
「妳可以的，四糸乃。有我陪着妳！」
「！嗯……嗯……！」
四糸乃摇了摇头甩开不安，再次面向琴里。
「拜托妳……请让我去。我也想……帮上大家的忙……」
「……这样啊。」
琴里「呼」地吐了一口气后，从舰长席上缓缓站起来。
「那么，就麻烦妳了。神无月，把东西拿给她。」
「是！」
一名站在琴里背后的高挑男子回应琴里，拿出一个密封得严实的包包，交给四糸乃。
「这……这是……」
「没错。这是担任此次任务重要关键的机密物资。跟目标人物接触，把这个交给他，就是妳的任务。要小心拿好，就像拿着硝化甘油或抱着睡着的幼童一样谨慎。还有，绝对不能在接触目标人物前打开。」
「我……我知道了。」
虽然不太清楚硝化甘油是什么东西，但总之就是要小心拿好吧。四糸乃神情紧张地点点头。
「还有，把那个也拿给她。」
「是！」
说完，神无月这次则是将一件好像在哪里看过的衣服和一只腰包交给四糸乃。
「这是……？」
「潜入用的衣服──还有躲藏逃亡用的三个祕密武器。遇到困难的时候记得使用。」
「我……我知道了……」
四糸乃点点头后，琴里猛然挥了挥手。
「很好。四糸乃去换衣服吧。没时间了，五分钟之内换好。其他人准备传送装置。等四糸乃着装完毕后，就立刻执行作战行动。」
「了解。」
「开始移动到该设施空域。」
听见船员的声音，琴里用力地点点头。
然后，朝四糸乃竖起大拇指。
「──四糸乃、四糸奈，拜托妳们喽。天宫市的和平，全靠妳们的努力了。」
「好……好的……！」
「了解！」
四糸乃和「四糸奈」如此回应琴里。

「这个地方……好奇怪喔，四糸奈……」
四糸乃注意四周，发出只让「四糸奈」听见的细小声音呢喃，在宽广的走廊上前进。
真是非常奇妙的空间。明明四处都可听见模糊的人声和声响，走廊上却不见人影。虽然对不能被人发现的四糸乃来说是再好不过的事，但就像有许多人隐藏气息在观察四糸乃一样，令人感到毛骨悚然。，「就是说啊～～总觉得很可疑。该不会是在做什么奇怪的研究吧？之前和士道一起看电视时不是有播吗？疯狂科学家不停进行人体实验，最后制造出了怪物……」
「别……别说了啦，四糸奈……」
「啊哈哈，我开玩笑的啦！」
「四糸奈」虽然压低音量，却还是发出爽朗的笑声。
照理说，执行这种潜入时应该是严禁说话的，但是……现在四糸乃很感谢「四糸奈」开玩笑缓解她害怕的心情。四糸乃微微露出笑容，加快脚步。
「呃？接下来要怎么走啊？」
「我想想……目的地好像是在三楼。琴里说，最好先上楼……」
「嗯，OK！那要往对面走。」
就在「四糸奈」说完，望向走廊深处的瞬间──
「……！」
四糸乃抖了一下肩膀。
理由很单纯。因为传来有人说话的声音。
「四……四糸奈……！」
「快点躲起来！附近有像刚才那样的置物柜吗？」
听「四糸奈」一说，四糸乃左右张望，但走廊是一路到底的通道，附近也没看见置物柜。
「没有耶……怎……怎么办？」
「没办法了，先往回走，让他们先通过吧！」
「嗯……嗯……！」
四糸乃点点头后，尽量不摇晃右手握住的包包，开始往回走。
然而──
「啊……！」
四糸乃却在此时停下脚步。因为后方也传来了某人发出的脚步声。
「四……四糸奈，后面也有人过来了……！」
「妳……妳说什么！」
「四糸奈」假惺惺地做出惊讶的反应。
但是在她们对话的同时，说话声和脚步声也越来越接近。四糸乃混乱得眼珠子直打转。
「没办法了……使用琴里交给妳的那个东西吧！」
「咦……？那个东西是指？」
「就是其中一样祕密武器啊！快点！」
「啊──嗯……嗯……」
这么说来，还有祕密武器的存在。四糸乃点了点头后，原地放下包包，翻找腰包。然后，拿出被压缩变小的布块。
四糸乃和「四糸奈」同心协力地摊开布块后，便将背紧贴墙壁。接着用右手和「四糸奈」的嘴巴抓住布的上端，利用日本忍者隐身术的诀窍遮掩住自己的身体。
「…………」
她尽可能隐藏住气息，维持这个姿势伫立在原地。
于是，左右方立刻传来说话声和脚步声──在四糸乃的面前突然停止。
「……！」
该不会被发现了吧……？心脏跳动的速度异常加剧，指尖开始不停颤抖。
「……这个是什么东西啊？」
「不知道……」
「还是警告他一下比较好吧？」
「不用吧……又没关系，是个人的兴趣嘛……」
不过，就在听到这样的声音后，脚步声便立刻慢慢远离。
「没事了，人已经走了！」
「呼……」
听「四糸奈」这么一说，四糸乃吐出安心的气息，并且放下掩盖住自己身体的布。
「哎呀～～不愧是琴里的祕密武器，大家完全没发现呢～～」
「是……是这样吗……」
感觉很显然被人发现了……是她多心了吗？
总之，没有被人逮到，结果很顺利。四糸乃把布折好收进腰包里，拿起放在走廊的包包后，再次迈步朝目的地前进。
她一边注意四周，爬上楼梯。
然而，就在途中──
「──哎呀？」
「噫……！」
碰巧遇见正好走下楼的一名女性。
这名女性戴着眼镜，身材娇小。仔细一看，长相非常柔和，但是……对极度怕生而且正在执行任务的四糸乃而言，光是有人突然出现，在她眼里就像看见妖魔鬼怪那类的东西。
「妳那身制服……是我们学校的学生吗？但妳看起来好像……国中生，还是小学生？妳怎么会在这种地方……」
眼镜女一边说一边靠近四糸乃。
「她攻过来了！四糸乃，快逃！」
「……！……！」
听见「四糸奈」高声呐喊，四糸乃反射性地想逃离现场。
但因为急忙改变方向的关系，绊到自己的脚，当场跌了一大跤。
「呀……！」
「！妳……妳没事吧？」
眼镜女一脸担忧地奔向四糸乃的身边，朝她伸出手。
这一定是出于善意的举动吧。然而对现在的四糸乃来说，只认为是那名女性想攻击自己。
「啊……啊啊……！」
四糸乃一步一步向后退。就在这一瞬间，左手的「四糸奈」探出身子，狠狠咬了一口那名女性朝四糸乃伸出的手。
「呀！这……这是什么啊！」
「四糸乃！趁现在！」
「……！」
四糸乃察觉到「四糸奈」的用意，坐起身子，然后捡起包包迈步奔离现场。
「啊……妳等一下！」
后方传来女性的声音，但四糸乃不予理会，继续移动脚步。
而那名女性似乎也不轻言放弃，虽然奔跑的速度缓慢，但仍然追在四糸乃的后头。
「等……等一下！妳为什么要逃跑啊！」
「糟糕！她追上来了！赶快逃进其他地方！」
「其……其他地方是指……」
「！四糸乃，逃进那个房间！」
「好……好……！」
四糸乃听从「四糸奈」的建议，逃进附近的房间里。
幸好，房间里一个人都没有。但墙边摆放了一堆画作和石膏像，有些可怕。
不过，没时间说这种悠哉的话了，那名女性马上就会追上来了吧。
就在四糸乃感到惊慌失措的时候，「四糸奈」捶了一下手心。
「四糸乃！使用琴里的第二个祕密武器吧！」
「第……第二个祕密武器是……？」
「没错！就是必杀面粉炸弹！」
「好……好……！」
四糸乃再次翻找腰包。祕密武器之二──必杀面粉炸弹。一丢出去就会释放出面粉烟幕，遮蔽对方的视野，属于逃走用的武器。
躲在房间里等待追踪者，在对方来到房间中央一带的时候让炸弹爆炸。然后趁对方视野一片模糊而感到惊慌的时候逃跑。这个作战还不赖。
然而──
「啊……！」
可能是一时情急吧，四糸乃不小心让从腰包拿出来的白色球体掉落在自己的脚边。
瞬间响起「砰」的一声，白粉飘散四周，好一阵子什么都看不见。
等到烟幕散去的时候，四糸乃从头到脚一片雪白。
「咳……咳！」
「妳……妳还好吗，四糸乃？」
「四糸奈」也染上一身白，她一脸担忧地望向四糸乃。
「我……我没事……不过，面粉炸弹……」
四糸乃俯看着在自己脚边呈放射状散开的白色粉末，绝望地说道。竟然把重要的武器浪费在这种地方。
可是，没有时间了。房间外的脚步声越来越靠近。
「怎……怎么办──」
「！四糸乃！那个！」
就在四糸乃惊慌失措的时候，「四糸奈」指向房间深处。那里装饰著好几个造型莫名写实的石膏像。
「咦……那个怎么了……」
「别问了，赶快爬上去！」
「咦？嗯，好……」
四糸乃一脸不安地皱起眉头，但还是照「四糸奈」的指示爬上摆放好几个石膏像的架子。
「然后随便摆个姿势！」
「像……像这样吗……？」
「好，不要动！」
「四糸奈」大喊。四糸乃听从「四糸奈」所说的静止不动──这才终于明白她的用意。
简单来说，就是利用一片雪白的身体混在石膏像里面以假乱真，逃避追踪者的追捕。
「原……原来如此……」
把失败转变成计策。多么冷静又正确的判断力啊。四糸乃忍不住差点发出赞叹声。
然而──
房间的门「嘎啦」一声被打开，随后一名戴眼镜的女性上下动着肩膀，气喘吁吁地走了进来。她走到四糸乃的面前后──
「……呃，那个……妳在干什么啊？」
如此说道，脸颊滴落汗水。
看样子，似乎一下子就被认出来了。
「噫……！」
四糸乃因为出乎意料的事态而大吃一惊，身体便失去平衡，从架子上摔了下来。四周扬起面粉烟雾。
「妳……妳还好吗？」
「……！」
女性走近四糸乃。四糸乃「噫！」的一声，缩起身体。
「没……没想到她竟然能看穿妳！小心一点！这个人绝非等闲之辈！」
「四糸奈」全身颤抖地说道。不过事到如今才想要小心也为时已晚了。
眼镜女踏着缓慢的步伐，逐渐拉近和四糸乃的距离。
「不要……过来……」
四糸乃过于害怕，屁股贴着地面就这么往后逃。不过，马上就被逼到了墙边。无路可逃！
在绝望掠过四糸乃脑海的时候，她左手的「四糸奈」大喊：
「既然这样……四糸乃！使用最后的祕密武器！打开腰包！」
「咦……？」
四糸乃还搞不清楚状况就照着「四糸奈」说的去做，打开腰包。
于是，「四糸奈」将身体塞进腰包内，蠕动身体后，「咻」一声地猛然朝那名女性冲去，紧贴住她的嘴巴。当然，四糸乃的手也跟着被拉过去，于是就这么站起身来。
眼镜女被「四糸奈」按住嘴巴，发出短促的尖叫声。
女性挣扎了一阵子后，身体立刻失去了力气，当场瘫倒在地。
「这……这是……」
女性完全失去意识，就算四糸乃触碰她的脸庞，她也丝毫没有反应。四糸乃感到有些害怕，望向「四糸奈」。
「四……四糸奈……刚才是怎么回事？」
「是琴里托付给我的最终武器！名字就叫作三氯甲……咳咳，魅惑超级费洛蒙！」
「四糸奈」刻意清了清喉咙。
「……呃，那个……」
四糸乃一脸困惑地将脸凑近「四糸奈」。不过，她在「四糸奈」的肚子一带感到一股刺鼻的臭味，因而停止了动作。恐怕……应该说肯定是沾上了什么药品。
「好了！趁现在赶快走吧！」
「说……说的也是……」
虽然担心眼镜女，但毕竟时间不多了。四糸乃拍落附着在身上的面粉后，便拿着包包离开了房间。
「呼……不过，刚才那个人还真是穷追不舍呢。」
「嗯，对啊……」
四糸乃因紧张、恐惧和突然的运动，心脏剧烈作响。她深深地呼吸了一口气好让心跳多少平缓下来。
「她那么执著地追着我们跑……要是被她抓到，不知道会受到什么样的对待……」
「不……不会吧……」
四糸乃将眉毛皱成八字形。这么说来，琴里完全没提到要是被人发现抓住，会有何下场
。然而，就在四糸乃感到忐忑不安的时候，「四糸奈」哈哈大笑。
「啊哈哈！抱歉抱歉，吓到妳了吧。别担心啦，琴里不可能派妳去那种危险的地方啦！」
「说……说的也是……」
「就是说啊。可能多少会挨点骂啦，但不可能拷问妳或是活生生把妳开肠破肚，做出这种可怕的事情啦～～」
虽然觉得这些例子未免举得有些具体，但这么一想后，总觉得心情轻松了一些。因紧张而颤抖的步伐也自然渐渐轻盈起来。
就在四糸乃走在走廊上的时候，看见前方出现了一个大房间。门上的牌子写着「生物室」。
看样子，里头似乎有好几个人。可以听见阵阵嘈杂声透过墙壁和门扉传了出来。
「千万得小心别被发现了！」
「嗯，好。」
四糸乃按照「四糸奈」所说，放轻脚步，蹑手蹑脚地前进。
然而，就在她正要经过门前时，室内「呀！」地传出尖叫声，令四糸乃不禁屏住了呼吸。
「……！」
「没事，好像没被发现～～」
「四糸奈」轻声说道。于是，四糸乃松了一口气。
「太好了……不过，到底发生了什么事呢……」
虽然四糸乃明白她必须加紧脚步，但她实在非常在意刚才的尖叫声。于是她从微微开启的门扉缝隙窥视室内。
房间很宽敞，并排著好几张黑色桌子。到处摆放著不知用途、类似实验用具的东西，房间内侧还装饰著瓶装动物和昆虫标本。
「这里……是怎么回事啊……」
房间里有好几十个人，大家都聆听着一名身穿白袍的老年人说话。
看见那名白袍人手边的某样东西，四糸乃不禁吓得说不出话来。
「……！」
因为那里有一只青蛙被锐利的刀具剖开肚子，露出内脏。
白袍人嘴里唸唸有词，用手里的银色利刃戳了戳青蛙。于是青蛙的脚产生反应，一颤一颤地相动。
「呜哇……好残忍啊～～」
「……！」
四糸乃挪开视线，不忍心看下去。
「那些人……在……在做什么啊……」
「唔……不知道呢。看起来好像也不是……在做菜啊。」
就在这个时候，四糸乃赫然瞪大了双眼。
「那只青蛙……该……该不会像我们一样，入侵这里的时候被抓到了吧……？」
「不不不……怎么可能嘛。」
「说……说的也是……」
「──啊！」
四糸乃吐出安心的气息后，原本望着室内的「四糸奈」突然发出叫声。
「四糸奈，妳怎么了……？」
「！四……四糸乃，不要看！」
虽然「四糸奈」出声制止，但为时已晚。四糸乃再次窥视室内。
于是，她发现站在房间深处的某样东西。因为刚才被人遮住，所以没有看见。
「噫……！」
当四糸乃目睹那个东西的瞬间，喉头颤抖，当场一屁股跌坐在地。
不过，这也难怪吧。
因为站在那里的是全身有一半的皮肤被剥开，露出内脏和肌肉的人，还有一具完全白骨化的尸体。双方都被固定成直立的姿势，有种杀鸡儆猴的意味存在。
「那……那……果然是被抓到的人的……」
四糸乃从喉咙挤出声音。明明不冷，手脚却不住地颤抖，牙根喀哒作响。
四糸乃的担忧果然成真了。未经许可擅自闯入的人会被活生生地剥下皮，制成标本……！
「怎……怎怎……怎么办，四糸奈……！」
「四糸乃，妳冷静点。不可能发生这种事……」
「那……那么，那是怎么回事……？」
「唔，这个嘛……」
「四糸奈」支支吾吾说不出话来，一脸困惑地歪了歪头。
总之，得尽快离开这里才行。四糸乃好不容易压抑住发抖的双脚，原地站起身来。尽管脚步踉跄，还是勉强前进。
「总……总之，快点完成任务，让琴里接我们回去吧！」
「说……说的也是……」
四糸乃用力点点头激励自己。
然而就在这一瞬间，从某处传来「当──当──……」响彻整栋建筑物的巨大声响。
「咦……咦……？」
四糸乃不明白发生了什么事，左右张望。不久，四周的房间便响起挪动椅子的声音。
接着，好几扇沿着走廊排列的门扉应声开启，随后好几个人接二连三地来到走廊，身上穿着和四糸乃相同的西装外套和百褶裙。
「────！」
四糸乃蜷缩起身体。
──然后，立刻察觉到某种可能性。
刚才的尖锐声响可能是发现入侵者时所使用的紧急警报。虽然种类不同，但遇到紧急状况时，〈佛拉克西纳斯〉内似乎也会响起这类的警报声。尽管四糸乃并没有感受到，但她肯定触碰到了什么感应器吧。
如果是这样，刚才走出教室的人们势必是以类似特务的身分出动来追捕侵入者四糸乃的吧。
察觉到这件事的瞬间，四糸乃屏住呼吸，立刻逃离现场。
但是，她绝不可能避开如此众多人数的耳目顺利脱逃。人们旋即望向四糸乃，像是发现了她一样。
「嗯？那是怎么回事……」
「为什么会有小孩在高中里面……是老师的女儿吗？」
「啊，她的左手好像戴着布偶耶，好可爱喔～～」
虽然听不太清楚对方说话的内容，但肯定是「就是那家伙！」、「抓住她！」、「剥掉她的皮！」这类极为惊悚的对话吧。四糸乃不理会心肺发出的哀号，奔驰著经过走廊。
然而──
「！呜哇！麻衣、美衣，妳们看那个！」
「呀！那个可爱的生物是什么啊！」
「呈三角队形，立刻捉住她！」
就在这个时候，前方出现了三名少女，朝四糸乃扑了过来。
「噫……！」
四糸乃紧急刹车，当场停了下来。于是，三名少女便扑倒在四糸乃的前方。要是四糸乃没有减速，肯定会被抓到吧。真是千钧一发啊。
「还没完呢！」
「在可爱东西的面前！」
「我们是不会感到疼痛的！」
然而，三人明明在走廊上摔了个狗吃深，气势却丝毫没有减弱。应该说，反而增强了。
她们立刻原地起身，左右散开，包围住四糸乃。
「咦……啊，啊──」
「妳……妳们想怎样！」
然后，正当四糸乃和「四糸奈」感到惊慌失措的时候，那三人手牵着手，宛如要开始唱起儿歌似的在四糸乃的周围团团转了起来。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！布偶说话了────！」
「好厉害，好会说腹语喔！」
「再表演其他东西来看看嘛～～」
说完，三人朝四糸乃伸出手，开始用手梳理她的头发、抚摸「四糸奈」以及捏捏她的脸颊。
「呜哇！头发好有光泽喔！」
「布偶软绵绵的好好摸！」
「脸颊好软喔！」
三人露出陶醉的表情不停玩弄四糸乃与「四糸奈」。「四糸奈」似乎打算像刚才对付眼镜女那样，用那个叫三氯甲什么的东西攻击她们。但「四糸奈」的身体完全被压制住，动弹不得。
「呀！妳在摸哪里啊！色鬼！」
「啊……啊……啊……」
四糸乃因不明所以的恐惧而发抖，随即猛然挥开她们的手，逃出三人的包围。
「啊！她逃走了！」
「再让我多摸几下嘛！」
「超软Q～～～～～～！」
后方传来三人的呐喊声。四糸乃拚命移动双脚。
不过──
「四糸乃，前面！」
「……！」
就在四糸乃向后瞥了一眼试图确认三人的状况时，撞上迎面而来的一名少女。
尽管没有跌倒，但四糸乃认出了那名人物的长相，「噫！」的一声屏住呼吸后，绝望地瞪大了双眼。
「──〈隐居者（Hermit）〉，妳怎么会在这种地方？」
少女以冷静的口吻如此说完，对四糸乃投以冰冷的视线。
及肩的头发，如洋娃娃般端整的容貌。但她的表情冷漠，甚至像是冷冰冰的机器一样。
四糸乃十分熟悉她的面容。她是以杀害四糸乃等这些精灵为目的的特殊部队──AST的一员。记得名字好像叫──鸢一折纸。
「啊……啊……」
被士道封印灵力前的记忆在四糸乃的脑海里苏醒。
毫不犹豫地朝四糸乃发射无数弹药，怀抱敌意与杀意攻击她，身穿机械铠甲的人们。
「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
想起这些事情的瞬间，四糸乃的恐惧到达了顶点。
──视野模糊、意识朦胧、口齿不清。感觉「四糸奈」好像在说什么话，但她听不到说话的内容。
紧接着，四糸乃感受到一股暖流流进体内。
下一瞬间──宛如整间学校被放入冰箱似的，周围的气温急速下降。
「……！这是……」
耳边传来折纸慌乱的声音。
不过，那或许也是理所当然的事吧。因为并排在右方的洗手台的水龙头以及天花板上的洒水装置同时喷出水来。
就在这个时候──
「什么……四糸乃！」
背后传来熟悉的声音。
「……！」
往声音来源望去，便看见四糸乃寻找的「目标人物」的身影。
四糸乃不禁因安心而露出微笑。
然而，就在那一瞬间──
想必是通过建筑物内部的水管破裂了的关系，天花板的一部分随后崩塌──朝着四糸乃掉了下来。
「────！」
「四糸乃────！」
四糸乃不由自主地蜷缩起身体，闭上双眼。
不过，紧接着朝四糸乃袭来的并非建材掉落下来的冲击，而是类似被人紧紧抱住的触感。
四糸乃直接被人推倒，改变了身体的方向──「咚！」的一声，传来微微的震动。
她睁开眼睛后，便发现「目标人物」的脸庞就近在眼前。
看来是他在千钧一发之际抱住四糸乃，拯救了她。
「士……士道……」
四糸乃呼唤名字后，「目标人物」五河士道便大声打了个招呼。
「痛痛痛……妳没事吧，四糸乃？」
「是……是的……谢谢你。不过，那个……」
四糸乃难为情地说了。
不过，这也是理所当然的事。因为士道在拯救四糸乃的时候，害她的裙子整个掀了上来，一只手还塞进了她的裙子里。
插图008
「！抱……抱歉！」
「不……不会……没关系。」
四糸乃红著脸颊整理好裙子。士道则是一脸尴尬地搔了搔脸颊。
「话说，四糸乃，妳怎么会在这里地方……」
就在士道感到困惑的时候，后方传来另一个「目标人物」──十香的声音。
「什么……鸢一折纸！妳这个家伙，到底对四糸乃做了什么！」
「什么也没做啊。我只是走着走着，撞到了〈隐居者〉罢了。」
折纸淡淡地回答。十香像是在表达「鬼才相信咧」的样子，露出怀疑的眼神瞪视折纸。
士道一边安抚著两人，并且面向四糸乃。
「所以，妳怎么会来，四糸乃？」
「那……那个……」
士道如此询问。四糸乃吸了吸鼻涕后继续说道：
「我……我……是来送这个的……」
四糸乃说到一半，抖了一下肩膀。
「不好了……包包可能湿……」
她说著将视线落在自己的手上。没错，包包紧紧握在她的右手，但可能因为刚才的骚动被水淋得湿答答的。
不过，包包上──
「呼……真是千钧一发呢～～」
却看见「四糸奈」的身影。她包覆住整个包包，挺身保护了它。
「四糸奈……！」
「哎呀，包包可能有点湿掉了，但里面的东西应该没事才对～～」
「谢……谢谢妳……」
四糸乃用脸颊磨蹭淋成落汤鸡的「四糸奈」后（这时，她身上微微传出刺鼻的臭味），将包包递给士道。
「那个……士道，给你……」
「咦？这是……」
士道一边说一边打开被严实地密封的包包，然后──瞪大了双眼。
「这是……我和十香的便当？」
没错。放在包包里面的东西就是士道和十香两人的便当。
「咦？难不成，我今天忘了带便当来学校吗……？」
士道似乎这才终于发现这件事的样子。他搔了搔头后望向四糸乃。
「抱歉啊，妳是特地送便当来给我的吗？」
士道如此说道。
──但四糸乃已经到达极限了。
士道的温柔令她感到开心，但觉得自己没用的心情更加强烈。她低下头开始抽泣，眼泪扑敕簌地滑落。
「呜……呜……呜……」
「四……四糸乃！妳怎么哭了！」
「……对……不起……我老是帮不上忙……我想要帮你的忙……才硬是拜托琴里让我来学校……结果，还是给大家添麻烦了……」
说完，她抽抽噎嘻地哭泣。
「四糸乃……」
士道吐出一口悠长的气，扬起嘴角。
「没这回事。谢谢妳帮我们带便当来，四糸乃。」
「咦……？」
「要是妳没来，我们就没午餐吃了。这么一来，妳想十香会变成怎么样呢？对吧，十香？」
士道说著朝十香望去。话题突然转到十香身上，令她慌慌张张地点点头。
「唔……嗯，就是说啊。要是妳没来，可就糟糕了呐！」
「妳看吧？」
「咦，那个……」
「所以，别说自己没用。真的很谢谢妳。」
士道如此说完，摸了摸四糸乃的头。
四糸乃瞪大了双眼，但是──她用力吸了一下鼻涕后，露出笑容点了点头。
「好的……！」

结果，士道和十香那天是有午餐可吃没错──
但却传出怀疑士道有恋童癖的传闻。这又是另一回事了。




平凡折纸（Normalize ORIGAMI）
　　「我问你，五河，所以你到底喜欢什么样的女孩子啊？」
「…………！」
某一天，折纸正在来禅高中二年四班的教室准备下一堂课要用的东西，突然听见一句震动鼓膜的话语，因此抽动了一下眉毛。
她定住头不动，移动眼珠子望向右方后，看见两名男学生。
一位是坐在椅子上一脸嫌麻烦的少年──折纸的恋人五河士道，而另一位则是他的朋友，把手抵在桌上的殿町宏人。
「啥？干嘛突然问我这个……」
士道皱起眉头一脸厌烦地回答。于是，殿町摊开手上的笔记本，转动着笔。
「这个嘛，因为我这个月花太多钱了，荷包扁扁啊。所以就想说做一份你的个人档案来卖，赚点零用钱喽。」
「你说拿去卖……是能卖给谁啊？哪有人会想买那种东西……」
「你错了，意外地有潜在需求喔。被代表来禅的两位美少女追求的酒池肉林王，可是有不少男生想向你学习呢。只要打上『士道大师传授的桃花祕诀』之类的标题拿去卖，应该会挺有市场的喔……」
「别……别闹了啦！谁要帮你干这种勾当啊！」
士道一脸受不了地挺起胸膛。
不过殿町仍不死心，用宛如软体动物般的动作依偎士道。
「为什么──有什么关系，又不会少块肉！你就当作帮好友一个忙嘛～～」
「出卖别人资料的家伙，才不是我的好友咧！」
士道伸直了手推开殿町靠过来的脸。
他就是讨厌这种事。假如是平常的折纸，可能会挺身阻止殿町或是替士道解围。
然而，折纸没有任何行动。
理由很单纯。因为折纸也很好奇士道喜欢什么样的女生。
像是身高、体重等身体方面的资料，或是家庭背景、有几个亲人这种外在资料，在某种程度、个人也调查得到，但关于士道情感方面的要素，在折纸引为自豪的庞大资料库当中也是属于十分稀有的情报，搞不好有些只能对同性友人透露的祕密。如果殿町编纂的士道档案中记载着折纸无从得知的情报，卖方开多少价，她可能都会买。
「好啦，拜托你啦一」
「我不要！」
「唔……那我就随便写，拿去卖喽！」
「是、是，要怎样随便你！」
「那我就写说……五河士道其实对女生没兴趣，喜欢的是男生……」
「等一下！你干嘛乱写啊！」
「怎样啦，你自己说随便我写的啊！」
「乱写也有个限度吧！」
「是喔，那你就回答我啊～～」
「唔……！」
士道一脸懊悔地发出呻吟，不久便像是举白旗投降似的叹了一口气，胡乱搔了搔头发。
「喜欢怎样的女生喔……就一般的女生啊。平凡最迷人。」
「呜哇，竟然说出最无聊的回答！」
「你很烦耶。不需要有趣吧！」
士道瞇起眼睛说道。殿町微微耸了耸肩后，提起笔在笔记本上书写。
「……平凡最迷人。」
折纸在隔壁座位上听到了这个回答，用谁也听不见的声音复述这句话，轻轻握起拳头。
然后，瞥了一眼士道另一边的座位。
那里坐着一个女学生。她是夜刀神十香，拥有一头如夜色般漆黑的长发以及水晶眼瞳。光是将她的容貌映上视网膜，折纸就感觉自己的幸福一点一滴地流逝，令人不悦。
虽然现在装作一副人畜无害的样子上学，但她可是带给人类、世界莫大的灾害，名为「精灵」的怪物。
而且不知为何，这个女人经常纠缠折纸的恋人士道，每次都来破坏他们两人的蜜月时光。对折纸来说，她是比夏天夜晚在耳边嗡嗡作响的蚊子还要令人厌烦的存在。
──不过，士道刚才清清楚楚地说了，平凡的女生最迷人。
没错。士道果然不喜欢精灵，而是喜欢像折纸这种平凡的女生。折纸面不改色地从鼻间呼出气息。
就在这个时候，或许是感受到折纸的视线，十香回头望向折纸。
「……唔，妳是怎样，有事吗？」
「没有啊。」
折纸悠然说完便将视线转回前方。没错。这就是胜者的从容，才没时间理会败者──
「…………！」
此时，折纸抽动了一下眉毛。
──平凡最迷人。
她在心中再次复述了一次士道说的话。
折纸既是打倒精灵的AST部队的其中一员，同时也是以外科手术将电子零件埋进头部的巫师。说是「平凡」，似乎有些牵强……？她的脑海里掠过这样的疑虑。
士道是折纸的恋人。既然士道说「平凡最迷人」，那么折纸当然也是「平凡女生」之一。不过……折纸也是个女生，在这个年纪自然会在意一些芝麻小事。
再说，事到如今她无法取出埋进头部的装置，也无法离开为了替父母报仇而加入的AST。
「……至少得在其他方面取得平衡。」
折纸如此下定决心后，紧咬牙根抬起头。
就在这一瞬间，折纸开始执行成为平凡女生的计画。

○步骤1 拉低成绩

平凡的女生到底是什么样子……正当折纸思考着这件事情的时候，脑海里最先浮现的是学业成绩。
这是最贴近高中生活的顺位。用数字对外表现「平凡」，成绩是再适合不过的方法吧。
仔细想想，折纸进入这所高中就读以来，考试几乎都考满分，排名自然经常是全年级第一。说是平凡，的确有一点极端。
而且，大家常说头脑太聪明的女生会令人敬而远之。当然，士道不可能因为这种理由讨厌折纸，但最好还是事先排除不安因素吧。
所幸对折纸来说，成绩根本无关紧要。考试成绩，只是能考多少就考多少罢了。
折纸「嗯、嗯」地点了点头后，决定先试着取得普通的学业成绩。

「……受不了，殿町那家伙，给我记住……」
士道在第四堂课上课的时候，一脸不耐烦地拄著脸颊，皱起眉头。
结果在那之后，殿町问了他一大堆问题直到开始上课。虽然他随便回答敷衍了事……但只能祈祷不会有学生上了殿町的当。
尽管如此，他也不能老是把心思放在这件事上。现在正在上第四堂课世界史。士道吐了一口悠长的气打起精神，一边伸懒腰一边望向在黑板上写下文字、通称小珠的冈峰珠惠老师。
「大家注意，这里很重要，要好好背起来喔。」
小珠老师说著转身，拿起放在讲台上的教科书。
「好了……那么，有人知道下一题的答案吗？」
接着她如此说道，慢慢转动脖子环顾整个教室。
不过，看来没有一个学生举手。小珠将眉毛皱成八字形，露出苦笑。
「嗯……这题有点太难了呢。没办法。那么，鸢一同学，请妳回答。」
小珠搔著脸颊呼唤折纸的姓名。
这是小珠──不对，是在这个二年四班授课的大部分老师都会使用的最终手段。当没有人愿意回答或是解不出正确答案时，学校第一的秀才鸢一折纸便是担负此项任务的头号人选。
「…………」
坐在士道左边的折纸一语不发地缓缓站起身来。
一如往常的上课光景。之后，折纸会以冷静且毫无抑扬顿挫的声音回答出无可挑剔的正确解答，然后小珠会轻轻拍手并夸奖她：「回答得很好。」只要是二年四班的学生，都看过好几次这样的过程，想必今天也会再度上演。
然而──

「──我不知道。」

折纸以一如往常的声音和语调回答。听见她所说的话，教室的空气在一瞬间冻结。
「……咦？」
士道也不敢相信刚才听到的话语，一脸疑惑地环顾四周。是不是有人模仿折纸说话……他的脑海里掠过这种愚蠢的想法。
不过，班上的同学也露出和士道类似的表情，将视线投注在折纸身上。只有坐在士道右边的十香觉得大家看起来很奇怪，瞪大双眼四处张望。
「呃，妳说什么……」
其中，小珠像是想起了什么事情似的捶了一下手心。
「啊！妳……妳该不会是不晓得我在问哪一题吧？妳……妳要好好听课才行啊。我刚才问的是第三题──」
「不是。」
然而，折纸摇摇头打断小珠说话。
「我知道妳在问哪一题。我只是单纯不知道答案而已。」
「…………」
小珠僵住身体呆愣了好一会儿后，整张脸冷汗直流。
接着，她表现出一副不知所措的样子，粉笔和点名簿从讲桌上掉落。她来回踱步，最后绊到脚，当场摔倒。
「老……老师！妳没事吧！」
学生大叫出声。小珠举起不停颤抖的手，摇摇晃晃地原地站起来。
「也……也也也是，鸢一同学也有有有有有有有有有不知道答案的时候呢……好……好了！让我们打起精神来考小考吧！好吗！」
小珠以不由分说的语气说完便开始发考卷。班上的同学平常都会发出不满的声音，唯独今天都默默无语地将考卷一张一张往后传。
「好……好了，那么……开始作答！」
小珠如此说完，所有同学便同时将考卷翻到正面。
说到小珠本人，则是趁大家将精力放在小考上的时候，好不容易冷静下来，开始收拾刚才弄掉的粉笔和点名簿。
过了十分钟后──
「──时间到，那么，把考卷从后面传过来。」
小珠总算恢复了冷静。大家听从她的指示，将考卷传到前面。
然后，小珠照顺序收集传到第一排的考卷──
「噫！」
最后，当她拿起靠窗那一排的考卷的瞬间，露出看到不可置信的东西的表情，屏住了呼吸。
她脚步踉跄，用力撞上墙壁，就这么瘫倒在地。
「老……老师……？」
「妳怎么了！」
「小珠，妳没事吧？」
同学们不是露出担心的表情就是一脸纳闷地出声关心她。就在这个时候，似乎有人被尖叫声吸引，走廊传来拖鞋的声音，教室的门被猛然打了开来。
「发生什么事了，冈峰老师？从刚才开始你们班就很吵喔。」
探出头的是一名中年男老师。他是担任学年主任的数学老师。大概是在隔壁班上课吧。
「啊……呜……咦……！」
不过，只见小珠老师依然铁青著一张脸，像是被冲上陆地的鱼一样嘴巴一张一合地指着手上的考卷。
大概是觉得很奇怪，男老师走到小珠的身边，拿起她手上的考卷。
然后，将视线落在考卷上──
「什么……！」
他在一瞬间露出和小珠一模一样的表情，随后心急地走到士道的旁边──折纸的座位。
「鸢……鸢一……？妳怎么了？身体不舒服的话，最好去保健室……」
「没有，我身体好得很。」
「那……那么，这是……」
男老师一边说一边将小考的答案卷放在折纸的桌上。
「咦……？」
就在这个时候，士道瞪大了双眼。因为他刚好坐在折纸的旁边，所以看见了小考考卷。
那张──只写了一半答案的小考考卷。
「我只是看不懂问题而已。」
「什……什么……」
折纸以若无其事的口吻说完，男老师便在一瞬间露出目瞪口呆的表情，随后表情染上愤怒，走回小珠身边。
「冈……冈峰老师！妳到底是出了什么考题！竟然让鸢一折纸解不出来……！」
「我……我出的是很普通的问题啊……只要平常有听课就能考满分！」
「但是实际上，她却说她看不懂题目啊！啊！妳该不会做出考题出得很普通，却要学生用某个国家的少数民族语言回答这种乱来的行为吧──」
「我……我才没那样出呢……」
小珠露出泫然欲泣的表情回答。
折纸表现出一副面无表情却又带点复杂的神情看着这幅光景。

「…………」
真是失策。折纸看着展开在教室前的光景，在桌面下握紧拳头，指甲陷入手心。
她本来打算在士道面前表现出平凡女孩的模样，却意外引起不必要的注目。这样子完全造成了反效果。
「……不过，我还有其他方法。」
折纸的计策尚未用尽。她再次下定决心，露出锐利的视线，轻轻点了点头。

○步骤2 女生就是爱聊天。

「当──当──……」响起熟悉的钟声，表示下课时间到了。
结果，老师们在那之后依然表现出仓皇失措的模样，根本无心上课。最后得出的结论是：应该有重大的事情扰乱折纸的心，令她没办法专心念书。老师们体贴地对折纸说「有什么事情尽管找老师商量」、「我们学校也有积极地在处理霸凌事件喔」或是「每个星期一、三、五，学校都有生活指导老师当班喔」这类的话，然后离开了教室。
折纸将那些话当作耳边风，思考着下一个趋于平凡的计画。
──根据听来的情报，女生似乎是话匣子一打开就聊不停的生物。
虽然折纸原本就沉默寡言，找不出跟同年代的女生聊天有什么意义，但重新观察过后，她发现班上的女生每到休息时间就会分成特定的小团体，开心地聊著天。这一定就是平凡女生会做的事情吧。
聊天的内容天南地北，但都是些聊不聊都没差的无关痛痒的废话。原来如此，与其说她们透过聊天来共享重要的消息，倒不如说是从「聊天」这种沟通行为本身得到某种快乐吧。
理解这一点后，事情就好办了。幸好现在是午休时间，折纸也打算马上执行和朋友一边聊天一边吃午餐的计画，便拿着便当从座位上站起来。
「…………」
不过就在这个时候，她发现了一件事。
那就是班上没有折纸平常能随意聊天的朋友。
这下子可伤脑筋了。折纸咽下一口口水湿润喉咙，并且望向整间教室。
因为在战场上团队合作是不可或缺的必要事项，所以折纸在AST时多少会跟队员们沟通。但立场换成学校班级，可就不是那么一回事了。跟同学们说话，他们会回应，但也仅止于此。
不过，折纸可不会在这里认输。
她宛如锁定猎物的猛禽般瞇起眼睛，悄悄地接近将书桌并在一起的女生小团体。

「士道！来吃午餐吧！」
十香如此呐喊，将自己的桌子和士道的合在一起。
「是、是……嗯……？」
士道回应十香，同时感到有些奇怪，因此歪了歪头。
平常折纸会和十香在同一时间将书桌靠过来，但今天却没有动静。
士道疑惑地望向折纸的座位，发现折纸手里拿着便当静静地离开座位，走向在教室前方并桌的三名女生。她们是经常照顾十香的三人组，亚衣、麻衣，还有美衣。
三人开心地谈天说笑。折纸站到她们的身后──
「──让我加入。」
一开口就以毫无抑扬顿挫的声音如此说道。
「咦……？」
亚衣、麻衣、美衣同时发出声音，皱起眉头环顾四周，然后──望向折纸。看来，她们一时之间没有发现那句话是折纸说出来的。
士道也十分明白她们的心情。只要是这个班级的人，通常都不会认为沉默寡言、不常与人来往的折纸会说出这种话吧。
不过，折纸却直勾勾地凝视著三人，再次开启双唇：
「让我加入。」
「呃……呃……」
亚衣一脸困惑地搔了搔脸颊。
「妳的意思是……想和我们一起吃午餐吗？」
「对。」
「是没关系啦……但妳怎么突然想和我们一起吃？」
「我想聊天。」
「！这……这样啊……那妳坐吧。」
美衣疑惑地说著，并且移动到旁边的座位。
折纸点点头后，坐在旁边的椅子上，加入三人的小圈圈。
「…………」
「…………」
「…………」
该说果不其然吗？先前还有说有笑的三人之间充斥着尴尬的沉默。
不过，折纸表现出没有察觉到这种气氛般的态度，打开便当盒后一脸纳闷地歪了歪头。
「妳们……不聊天吗？」
「喔……喔喔……要……要啊……」
麻衣有些坐立难安地说了……就在这时，她像是想起什么事情似的「啪！」地拍了手。
「啊，对……对了！大家知道吗？听说车站前的双子星大厦有新的复合式精品店要进驻喔。好像会举办开幕特卖会，要不要去逛逛？」
「咦！真的吗？好耶，我们一起去吧。我刚好想要买夏天的衣服I」
「是吗？真要说的话，亚衣该买的是新泳衣吧？去年的还穿得下吗？」
「我可不想被妳这个万年幼儿体型的人说咧！」
「什么，妳竟敢这么损我！」
「──复合式精品店？」
折纸歪了头，加入三人的对话。
「喔喔，该怎么解释呢。简单来说，就是卖衣服和杂货的店。」
「鸢一同学妳也有兴趣吗？」
「啊，话说鸢一同学妳平常都去逛什么样的店啊？」
听见三人的提问，折纸轻轻点点头回答：
「生活上最基本的衣服，我都在网路上买。」
「哦～～是这样啊。啊，不过，我偶尔也会上网买衣服。」
「嗯、嗯，很方便。」
「可是，亲自去逛街挑选也很有乐趣喔。」
美衣说完后，折纸一瞬间做出思考般的动作，接着开口：
「说到逛街，我知道一间特别的服饰店。」
「咦，在哪里？」
「天宫大道的小巷子里。」
「是喔，我不太常逛那里呢～～那是怎么样的店呢？」
「卖一些其他店家不常见的商品，我也曾经光顾过几次。遇到关键时刻时，是非常有用的店。记住这家店不会吃亏。」
「那是怎样，好棒喔。我下次想去逛逛呢妳在那家店买了什么东西？」
看见三人的反应，折纸有些骄傲地点点头，继续说道：「女仆装，还有学校泳装。」
「咦……！」
「另外还买了狗耳朵跟狗尾巴套组。」
「…………」
听见折纸说的话，三人妳看我、我看妳。
「我买的是新品，但他们也有卖二手货。只是不知道为什么，二手货的价钱反而比较贵。大概是骨董货吧。」
「…………」
「妳们要去吗？」
折纸询问后，三人便用力摇了摇头。
插图009
「对……对了！」
亚衣发出精神百倍的声音重新开启话题。她从书包拿出一台小型数位相机。
「妳们看这个，这是我之前买的，怎么样啊～～」
「啊～～那是什么，好可爱喔！」
「咦～～来拍、来拍！」
「好啊。鸢一同学也一起拍吧。来，笑一个。」
「喀嚓！」一声，亚衣按下快门。麻衣和美衣比出的动作，但折纸则是面无表情地看着镜头。
「咦，好好喔。妳买多少？」
「嗯，两万圆左右吧。打工的薪水下来了，所以我就买了。」
「呜哇，好贵喔！妳真有钱～～」
「──说到相机，我最近也买了一台。」
折纸再次加入话题。
「咦，鸢一同学妳也会拍照吗？」
「是喔，真意外呢～～」
「妳买了什么样的相机？」
「最新型的CCD。」
「咦……！」
听见折纸的发言，现场再次刮起一阵寒风。
「只要藏得好，连专家都难以发现。」
「…………」
「想要的话，我可以帮妳们买。」
折纸说完后，三人又猛力地摇了摇头。
「啊……对……对了、对了！别说这个了！」
这次换美衣面向亚衣，改变话题。
「现在重要的是，为什么亚衣在这种时间点买相机吧。」
「啊！该不会是跟岸和田同学有什么进展吗……！」
麻衣眼睛闪闪发光，望向亚衣。
不过，亚衣垂下双眼，耸了耸肩并且摇头。
「不好意思辜负了妳们的期待，不过我们完全没进展。就算我主动邀约他，他也爱理不理的。我果然还是没希望了吧……」
「没这回事啦！岸和田同学是草食系男生，得由亚衣妳主动出击才行！」
「没错、没错！再接再厉！不可以放弃！」
麻衣和美衣热情地提出意见，折纸也点头表示同意。
「我赞同她们的意见。面对内向的男生，只能由我们女生主动引导了。」
「喔喔！鸢一同学发表了大胆的意见！」
「咦！鸢一同学，妳该不会是肉食系女生吧？」
麻衣和美衣反应夸张地大喊，拍了拍亚衣的肩膀。
「妳看，就连鸢一同学都这么说了，妳要继续进攻。」
「没错没错。积极地进攻吧！」
「嗯……嗯，说的也是。我会加油！」
亚衣握紧拳头，像是重新下定决心似的用力点点头。
于是，折纸轻轻颔首替她打气。
「──让我来传授一个非常有效的魔法给陷入情网的妳。」
「咦？魔法？」
「哦，鸢一同学意外地拥有一颗少女心嘛～～」
「有什么关系嘛，亚衣，感觉好像很灵验呢。就请教一下鸢一同学吧～～」
麻衣和美衣说完后，亚衣便点点头回答：「好……我知道了！」
「是什么样的魔法呢，鸢一同学？」
「就是这个。」
于是，折纸从口袋拿出一个小瓶子，放到桌上。
「这是……？」
「咦，好像是很正规的魔法呢。」
「好棒喔，然后要怎么做？」
「──用手帕沾取适当的量，摀住他的口鼻。」
「咦……！」
听见折纸的发言，空气第三度凝结。
「他会昏倒。」
「…………」
「接下来就可以生米煮成熟饭了。」
三人再次使劲地摇摇头。
「那家伙在做……做什么啊……」
士道脸颊冒出汗水，呻吟似的发出低喃。

○步骤3 女生都喜欢可爱的东西。

步骤2执行的结果十分完美。
折纸吃完午餐后，一脸满足地点着头，瞄了士道一眼。
士道似乎也正好望着折纸的样子，两人在刹那间四目交接，士道慌慌张张地移开视线。
折纸在心中握拳摆出胜利的姿势。士道好像也对折纸不同于平常地表现出女孩子的一面感到怦然心动。就算只有这个午休时间，她应该遥遥领先那个可恨的夜刀神十香吧。
意识到这件事的时候，折纸想起刚才和三人组聊天的内容。
她们在午休时间即将结束时对折纸说：「对……对了，鸢一同学妳为什么讨厌十香啊？」「嗯……就是说啊。看见那么可爱的女生，通常情绪会很高亢吧。」「对啊～～」不知为何，觉她们的语气听起来像是要拚命转移话题一样……不过，大概是自己多心了吧。
没错。在普通女生眼里看来，夜刀神十香──那个讨厌的精灵似乎是「可爱」的东西。
而且──听说普通女生大多喜欢可爱的东西。
光是想像，胃部就一阵翻腾，令人作呕。但如果那就是平凡女生的定义，折纸也无可奈何。为了士道，折纸已经做好觉悟要面对任何牛鬼蛇神。
「…………」
折纸锁定放学后，开始集中精神。

「士道，回家吧！今天晚餐吃什么！」
在班会结束的同时，收拾好书包的十香将身体探到士道的桌上。看到她有精神过了头的样子，士道不禁露出苦笑。
「妳也未免太心急了吧。不过……要煮什么好呢？冰箱也没剩多少食材了，回家的时候顺便去商店街一趟吧。」
「喔喔！买菜吗！」
士道说完，十香眼里便闪耀着灿烂的光彩。
「士道、士道！」
「……好啦好啦，最多只能买两样喔。」
士道无奈地耸耸肩，竖起两根手指。看十香的表情就大概理解了。难得要去商店街，她大概想买什么东西吃吧。
而实际上，士道似乎猜对了。十香精力充沛地点点头回答：「嗯！」
与此同时，有一道人影无声无息地出现在十香的背后。是折纸。
「夜刀神十香。」
「晤？」
一听到折纸呼唤自己的名字，十香原本开心至极的表情一瞬间垮了下来。
「妳这家伙干嘛，有事吗？」
十香丝毫不隐藏她的敌意，露出锐利的视线，转头瞪视折纸。
然而不一会儿，她的表情却转为惊愕与困惑交织的模样。
理由很单纯。因为折纸突然一把抱住她。
「什……妳做什么啊……！」
「…………」
折纸一瞬间皱起眉头，露出仿佛压抑著呕吐感的表情。不过，折纸立刻恢复原本的神情，开始抚摸十香的头。
「好可爱、好可爱。」
十香挥动手脚挣扎，但折纸依然没停止她的动作，用呆板的声音如此说道。总觉得……这幅情景莫名令人毛骨悚然。
「妳这家伙……！」
十香好不容易甩开折纸抚摸她头的手，拉开距离。
「妳……妳这家伙！突然这么对我，到底在打什么主意！」
「因为妳很可爱，所以我才摸妳。是一般的女孩子会做出的正常行为。」
「妳……妳的目的是什么！」
「没有什么目的啊。硬要说的话，就只是想跟妳好好相处罢了。」
「什么……！」
听见折纸说的话，士道和十香异口同声说了。
「如果你们要去买东西，希望能让我一起去。」
「开……开什么玩笑！谁要带妳这种人去啊……！」
「冷……冷静点，十香。」
士道安抚愤怒的十香，望向表情丝毫没改变的折纸。
……今天的折纸好奇怪，明显不正常。
在第四堂课的时候也是这样，午休时间的举动也不像平常的她。之后在课堂上也心不在焉的，还以为她是不是发烧了。
不过……即使折纸再怎么奇怪，对士道而言，现在这种状况也不全然都是坏事。
因为那个折纸──那个恐怕是士道认识的人当中，最讨厌精灵的AST队员鸢一折纸小姐，竟然说出想和十香好好相处。
或许正如十香所说，她搞不好有什么目的，也可能只是一时兴起，心血来潮罢了。
可是，无论她基于什么理由，这都是近乎奇蹟的好机会。
「我说，十香。折纸都这么说了，带她一起去也没关系吧？」
「什么……士……士道！你相信这家伙说的话吗！」
「不……也不是啦……但是，不能带她去吗？」
「唔……唔……」
十香露出左右为难的表情。不久，她猛然竖起一根手指，指向折纸。
「妳……妳可别会错意了！因为士道想带妳去，我才勉强答应的！」
「…………」
折纸听了像是有些不耐烦似的，一瞬间抽动了一下眉尾。但又像刚才一样，立刻恢复原本的神情，点了点头。
「我好高兴。」
「噫……！」
折纸说完后，十香像是感到惊吓般抖了一下肩膀。

「……喂，妳走路就走路，不要靠我这么近好吗！」
「这是适当的距离。」
「明……明显过近了吧！」
「我只是做出一般女生会做的举动而已。女生最喜欢可爱的东西了。」
「哈……哈哈哈……」
士道看着并肩走在商店街的十香和折纸，露出苦笑。
不对，说是并肩……可能有些语病。因为折纸紧贴著正常走路的十香。十香觉得很讨厌，想要拉开距离，而折纸又再次黏上去……因为不断上演这样的场面，所以行进方向渐渐走偏。
……不过不知道为什么，十香是情非得已，但感觉折纸的脸色也不太好看。
「折纸……？妳没事吧？妳是不是在勉强自己……」
「？我不明白你在说什么。」
士道询问后，折纸便以不容分说的语气回答。她很显然是身体不舒服，但是……似乎想要当作没这回事。
「这……这样啊……」
既然本人都这么说了，士道也不好意思再追究下去，只好作罢。
就在这个时候，被折纸紧追不舍的十香发出虚弱的声音：
「士……士道……」
十香看起来越来越可怜了。士道抓了抓头，再次大声对折纸说：
「我……我说啊，折纸。十香看起来也不好走路，别黏她黏那么紧也没关系吧？」
「……那是，普通的行为吗？」
「咦？嗯嗯……我想大概是吧。」
「是吗？」
折纸轻轻点头后，意外听话地和十香保持距离。十香唉声叹了一口气。
可能是松了一口气的关系，十香的肚子同时发出「咕噜咕噜咕噜……」的可爱声音。
「唔……士道，我可以吃点东西吗？」
「嗯，可以啊。这一带的话……啊，那里有卖可丽饼。」
「喔喔！可丽饼啊！不错耶！」
十香的表情为之一变，露出开朗的神情，跟刚才截然不同。
结果那一瞬间，折纸一个箭步从十香的旁边冲了出来，旋即买了一份可丽饼，又回到十香的身边。
「拿去。」
然后，将那份可丽饼递给十香。
看见这出乎意料的举动，十香脸上浮现警戒的神情，往后退了一步。
「妳……妳想干嘛？」
「……？妳不喜欢巧克力香蕉吗？」
「不，我超爱的……但问题不在这里。」
「拿去。」
折纸再次将可丽饼递给十香。十香露出怀疑的眼神瞪着折纸，慢慢伸出手接下可丽饼。
然后闻了闻味道，舔了一口奶油，确认食物没问题后再大口咬下。
「……唔，好好吃喔……」
十香如此说道。对折纸拿给她的东西产生先入为主的想法与舌头还是感受到甜蜜的滋味，这种矛盾的心情令她露出复杂的神情。
不过，好像真的很好吃。十香更豪迈地大口咬下第二口可丽饼，脸颊沾上鲜奶油。
就在这时，折纸抽动了一下眉毛，随后迅速将脸凑进十香，舔掉沾在她脸颊上的鲜奶油。
「噫……！」
十香抖了一下肩膀，脸色一片铁青。
可是，折纸毫不在意，表情纹风不动，用食指点了一下十香的鼻子。
「真是个粗心鬼。」
「……！……！」
十香慌乱得眼珠子直打转，用手按住刚才被折纸舔过的脸颊，往后退了一步。
然而，折纸没有移动。她维持点了十香鼻子的姿势停在原地。
「喂……喂，折纸……？」
士道觉得很奇怪，将手搭在折纸的肩膀上──
「呜……呜哇！」
结果，折纸就这么倒向地面。

◇

「嗯……」
折纸发出轻声呻吟，同时张开眼睛。
她立刻明白自己正躺在床上。她按著发疼的脑袋，缓缓坐起身。
「……这里是……」
折纸轻声呢喃，并且环顾四周。这是个用白色布帘隔出的空间。或许是夕阳从窗外照射进来的关系吧，天花板染成一片橘红色。
「喔，妳醒了啊。」
在熟悉的声音震动鼓膜的同时，罩在周围的布帘被拉了开来。刺眼的夕阳立刻充满了折纸的视野。
「妳没事吧，折纸？妳果然在勉强自己嘛。」
「士道……」
没错。站在折纸面前的，正是士道。
随着眼睛适应了光线，周围的模样也逐渐清晰。看来，这里似乎是高中的保健室。
「是士道你……把我送来这里的吗？」
「嗯……对啊。不过，十香也有帮忙喔。妳等一下记得跟她道谢。」
「…………」
听到这个名字的同时，折纸不由自主地摀住嘴巴。
「喂……喂喂……」
士道露出苦笑，走到放在床旁边的圆椅子坐下。
「所以，妳今天到底是吃错什么药了啊？明显不正常啊。」
「…………！」
不正常。听见这句话，折纸愕然瞪大双眼。
「怎……怎么了，有什么问题吗……」
可能是察觉到折纸的模样不对劲，士道皱起眉头询问。
再隐瞒下去也不是办法。折纸静静地开始诉说。
「……我想要成为平凡的女生。」
「平……平凡……？」
士道疑惑地皱起脸。
「算……算了……妳怎么会突然这样想？」
「因为士道说你喜欢一般的女生。」
「咦？」
士道像是感到措手不及似的瞪大了双眼，但随后便「啊！」地发出细小的声音，想起某件事的样子。
「……可是，我做不到。我没办法当个平凡的女生。」
「没……没有啦，因为殿町太烦人了，我才随便说说的。我并不是……」
「！真的吗！」
折纸猛然抬起头。于是，士道搔著脸颊继续说道：
「对……对啊。该怎么说呢，不管我喜欢什么类型的女生，折纸妳……只要做妳自己就好了。当然，我个人是希望妳跟十香……」
「我知道了。」
折纸打断士道，点了点头。
「既然你都这么说了，明天开始我就恢复平常的模样。因为──我是你的女朋友。」
「不，呃，那个……唔……」
折纸说完后，士道看似五味杂陈地游移著双眼。




猫咪狂三（Cat KURUMI）
　　蓝天白云，空气十分闷热。
是典型的初夏气候。耀眼夺目的阳光照射四周，火辣辣地灼烧着柏油路。蝉儿性急地发出鸣叫声，将闲静的住宅区点缀得热闹非凡。
狂三心情愉悦地哼著歌，踏着缓慢的步伐，只身一人走在住宅区。
这名少女在肩头的位置用发圈将她漆黑的长发系成两束。在这光是站着就浑身冒汗的天气，狂三穿着长袖女用衬衫和单色长裙出门，却一滴汗都没有流。她若是停下脚步站在原地，加上她那令人屏息的美貌，搞不好会有人以为她是个作工精细的洋娃娃呢。
「……呵呵，算是前进了一步吧。」
狂三一脸愉悦地呢喃，舔了一下嘴唇。
将精灵的灵力储存在体内的少年。虽然在亲眼目睹之前还半信半疑，但他确实存在。
只要吃掉他，狂三就能得到三名精灵的灵力。得到即使使用【十二之弹（Yud Bet）】也绰绰有余的庞大灵力。
「呵呵……不过，士道是我最后的乐趣……」
狂三如此说著，同时举起左手一张一合，重复了几次这个动作。
她那曾经失去过一次，利用【四之弹（Dalet）】再生的手。
就在这个时候──
她的胸口产生一股轻微的冲击，随后前方传来「呀！」的轻声尖叫。
「哎呀？」
狂三将视线往下方望去，便看见一名年约小学四年级的女生一屁股跌坐在她的脚边。看来，她似乎撞到了正在走路的狂三。
「哎呀哎呀，真是不好意思呀。」
说完，狂三朝女孩伸出手。女孩抖了一下肩膀，战战兢兢地握住狂三的手。
狂三将那名女孩拉起来，轻轻拍了拍她的膝盖。于是，女孩垂下了头。
「那……那个……对不起。我在赶时间……」
「不会，彼此彼此。我也在思考事情。」
狂三如此说道，同时上下打量观察那名女孩。她穿着和狂三呈现对比的清凉服装，却也和狂三完全相反，额头上晶莹剔透的汗珠正闪闪发光。原来如此，看来她说自己在赶时间是真的。
「不……不好意思，我……」
「喔喔，妳不用在意我。妳赶时间吧？」
「真的……很抱歉。」
女孩再次深深地行过一礼后，打算跑走。
不过就在这个时候，她像是想起了什么事情一样突然停下脚步，接着从手里的包包拿出一张类似传单的纸张递给狂三。
「那……那个……这个给妳……」
「什么？」
狂三歪著头，疑惑地将视线放到纸上。
纸上印着一张戴着大红色项圈的三色猫照片、寻猫的文章，以及周边的地图和联络方式。看来她养的猫咪不见了，正在寻找牠。
「不好意思……如果有看到牠……麻烦妳联络我。」
「好。」
狂三随口附和，于是女孩再次深深低下头后迈步跑走。跑了一会儿，她被不平稳的地面绊了一下，差点跌倒──好不容易调整好姿势，再次跑了起来。感觉……好像又会撞到别人。
「不是寻人，而是寻猫啊……」
狂三「呼」地吐了一口气，再次阅读手上的纸张──然后随意折起，放进口袋。
「不好意思……我也没有闲到能腾出时间去帮妳找猫。」
如此说完，狂三便继续在路上前行。
没错。她现在没有时间理会那种事。
要做的事情像山一样多，然而时间有限。狂三可没办法为寻找失猫这种芝麻小事拨出一秒的时间。
「…………」
然而──
狂三一语不发地停下脚步，拿出纸张，从鼻间哼了一声。
「……这么说来，之前补充的『我们』还没有执行过任何一件任务吧。」
她呢喃著这种事情，再次踏出脚步朝小巷弄走去。
「突然派她们进行实战或谍报任务，她们可能会感到却步……或许有必要先对她们进行一些轻微的训练。」
狂三走到阴暗的小巷深处后停下脚步，用脚跟踢了一下地面。
于是，原本盘踞在狂三脚下的影子在一瞬间增加面积，扩大到几乎填满整个小巷。
狂三弹了一个响指，扩展到地面和围墙上的影子便同时长出白皙的手──接着有好几名少女从影子中探出头来。
绑成左右不均等的头发以及刻划在左眼的时钟表盘。没错。尽管身上穿着的衣服和发型不同，从影子中出现的少女全都长得和狂三一模一样。
「──『我们』。」
狂三如此说完，「狂三群」只凭这句话便察觉了狂三的意图，有人嘻嘻嗤笑冲出小巷，有人跳上民宅的屋顶，有人则是再度潜进影子中──分散到整个街头。

◇

「啊……已经完全是夏天了呢。」
士道走在艳阳高照的小巷中如此低喃，微微伸了一个懒腰。
时间是下午一点三十分。由于今天不用上学，士道想早点把菜买好而前往商店街……然而，阳光比想像中还要毒辣。老实说，他现在觉得早知道就等太阳没那么烈再出门就好了。
「唔，士道，你怎么了啊，看起来没有精神呢。」
然而，走在士道前面的少女却与他呈现对比，表现出精力充沛的样子到处蹦蹦跳跳。
这名少女拥有一头如夜色般漆黑的长发以及梦幻般的水晶眼瞳，只要见过一眼就可能会一辈子将她的身影烙印在心里。她就是给人如此独特印象的少女。
不过，如今她一身夏天的轻便服装，加上她天真无邪、朝气蓬勃的姿态所营造出的活泼气息，掩盖住了她神祕的形象。
她是夜刀神十香，士道的同班同学兼邻居，同时也是──过去被士道封印灵力的精灵之一。
今天，她一看到士道要出门买菜，就嚷嚷着：「我也要去！我也要去！」迅速地准备好，跟着出门。
「哈哈……妳真是有活力呢，十香。」
「嗯！因为刚吃完午餐！」
十香挺起胸膛。士道再次露出苦笑，跟在像小狗一样蹦蹦跳跳的十香后头，在路上前进。
「唔？」
此时，走在士道前方的十香突然停下脚步，冷不防地蹲下，窥视停在路旁的车底。
「嗯？妳在做什么啊，十香？」
「唔……」
士道靠近十香后，十香便朝车底下伸出手摸索了一会儿，接着拉出一只小猫。
「猫……猫咪？」
士道一双眼睛瞪得老大。那是一只戴着红色项圈的三色猫。或许是因为从暗处突然被拉到明亮的地方，只见牠瞇起眼睛感到很刺眼的样子。
「如果牠本来在睡觉就不要硬是吵醒牠了。不过，牠待在车子底下可能会有危险。」
士道这么说了。十香用力摇摇头。
「不是的，士道，你看。」
说完，抱着三色猫的十香转身面对士道。
仔细一看，发现三色猫的左后脚正微微渗出血。
「啊……牠受伤了啊。」
「嗯。可以帮牠治疗吗？」
「这个嘛……家里顶多也只有紧急治疗的医疗用品而已，还是交给专家处理比较好……好，虽然方向有点不同，我们先绕去动物医院吧。」
「嗯！」
十香用力点了点头，猫咪也「喵──」了一声做出回应。
「喔喔，牠听得懂我们说的话吗？」
「不会吧，怎么可能。不过……既然牠戴着项圈，表示是有人养的吧，而且也很亲人。其实能找到牠的饲主是最好不过了──」
就在这个时候，士道突然转过头望向后方。
因为他感觉到好像有人盯着他的背后。
「唔？你怎么了吗，士道？」
「嗯……刚才好像……」
士道说著环顾四周，却没发现任何异状。
士道搔了搔脸颊，轻轻歪过头。
「不……没事。我们走吧。」
「嗯！」
十香精力充沛地点头回答。

「……哎呀、哎呀、哎呀。」
狂三从小巷子窥探大马路，微微皱起眉头。
她收到其中一名分身发现三色猫的消息，赶往现场一看……情况似乎有些奇妙。
狂三的视线前方是一名抱着三色猫的美少女，和一名与她并肩走在一起，看起来个性温柔的少年。
狂三对他们的长相十分熟悉。没错……他们正是夜刀神十香和五河士道。
「这下子……伤脑筋了呢。」
狂三将手抵在下巴，发出低吟。没想到偏偏是狂三的捕食对象和守护他的精灵捡到了走丢的猫咪。
老实说，是狂三不太期望遇到的状况。
当然，狂三的〈刻刻帝（Zaphkiel）〉是最强的天使，被士道封印住力量的十香根本不足为惧。如果利用蛮力把小猫抢过来，想必是轻而易举的事吧。
不过……事态并非如此简单。
比如说，假如狂三出现在两人面前……她究竟该说些什么才好呢？「把猫给我」？不行不行，就算说得这么直接，那两个人也未必会答应。要是两人反过来问她为何要抢走猫咪，她会回答不出个所以然。
「该怎么办才好呢？」
就在狂三陷入思考的时候，身旁传来和狂三的嗓音一模一样的声音。往声音来源望去，发现是刚才找到猫咪的分身从盘踞在墙面的影子中探出上半身来。
狂三从鼻间哼了一声，视线落在手上的寻猫传单，接着再次望向士道和十香的背影。
「有许多办法可行，又不是非得由我亲自将猫咪交到那孩子手上不可。既然如此，就得让士道和十香察觉到有人在找那只猫咪。」
狂三说著，微微举起拿着传单的那只手。

士道与十香改变当初预定的目的地，从前往商店街的路上朝动物医院前进。
就猫咪的受伤情况看来，并不是会立刻危害到性命的重伤。不过要是放著牠不管，恐怕会身体衰弱，引发感染。十香尽量平稳地抱着猫咪，两人快步走在平时不怎么会经过的路上。
「所以，士道，动物医院到底在哪里啊？」
十香温柔地抱着猫咪，用单手替牠遮挡阳光，边走边询问。士道像是在思索一般，望着上方回答：
「我记得从这条路直直走，走到大马路后往左走就能看到。但我平常根本不会去动物医院，所以记得不是很清楚。」
「唔……原来如此。那我得好好记住怎么走才行。」
「咦？」
「要是又发现像这家伙一样受伤的动物，我得知道怎么带牠们去才行。今天幸好有你在，如果只有我一个人，我实在不知道该怎么办才好。真是对我自己的不成熟感到惭愧呢。」
「哈哈，说的也是。不过，如果没有妳，我根本不会发现这家伙的存在喔。」
士道说完，十香露出开朗的表情回答：「……喔喔！」
「呵呵，这家伙可真是幸运。还好有我和士道在！」
十香将嘴角弯成新月的形状，抚弄猫咪的喉咙。猫咪舒服地发出叫声，扭动着身体，像是在表达「不要停」似的。
「唔，这家伙真是可爱。摸这里很舒服吗？」
或许是看见猫咪的反应而感到心情愉悦吧，只见十香开心地继续抚弄猫咪的喉咙。于是，猫咪再次发出「喵喵」的叫声，舔起十香的手指。
「喔喔……！士……士道！把这家伙带去动物医院后要怎么办呢？不……不能养牠吗？」
「咦？不行喔，牠戴着项圈，必须找到牠的饲主才行。」
「唔……唔……说的也是呢。不……不过，要是没找到……」
「这个嘛，那么到时候……」
士道话才说到一半，十香便以认真的眼神凝视着他。士道脸颊冒出汗水，继续说道：
「……我就先向琴里确认妳的房间能不能养宠物。」
「喔……喔喔！」
士道说完，十香眼睛露出灿烂的光芒，紧紧抱住猫咪。
「喂、喂，牠受伤了，别抱太紧……」
就在这个时候，士道抽动了一下眉毛。
因为矗立在士道两人前方的围墙上张贴著一张类似海报的东西。
士道刹那间还以为是选举海报，然而──并非如此。印在那张纸上的并非人的头像，而是猫咪的──
「！士道！你看！软绵绵的，好有弹性喔！」
「嗯？」
就在士道想确认那张纸上的详细内容时，身边传来十香的声音，拉走了他的注意力。
一看才发现十香正一脸兴奋地按压三色猫的肉球（当然是没有受伤的前脚）。
「触感好……好棒喔，士道！这是什么啊！」
「喔喔，那是肉球。狗和猫的脚掌都有。」
「肉球……？」
十香微微歪了头后，像是发现了什么事情似的猛然瞪大双眼。
「肉的……球。该不会肉丸子是用这个煮的吧！」
「不是。就字面上来解释确实很容易误解，但肉丸子并不是用肉球煮的。」
士道摇摇头否定。脑海里好像浮现了恐怖的想像。
「唔，原来是这样啊……好，我决定了！你的名字就叫肉球吧！」
十香如此呐喊，「嗯、嗯」地点着头。
「喂……喂喂，得先找到牠的饲主啦。妳会不会太心急了一点？」
「才不会呢。就算要找饲主，在找到之前也会烦恼要怎么叫这小家伙吧。而且……就像士道帮我取名一样，我也想帮这家伙取名字。」
「嗯……是这样啊。」
士道点了点头──就在这个时候，他轻轻「啊！」了一声。
因为就在他跟十香对话的时候，两人早就经过了刚才围墙上贴的纸张。
「……没看到就算了吧。」
虽然有点在意……但也不是非得特地绕回去确认的东西，现在把这只猫带去医院才是最重要的。士道搔了搔头，和十香两人一起加快脚步前往动物医院。

「…………」
等士道和十香经过之后──
狂三从围墙暗处现身，粗鲁地撕下贴在围墙上的传单。
没错。狂三预测了士道和十香会经过的路，比他们先行到达，尽可能将这张寻猫启示张贴在显眼的位置。
只要那只三色猫能回到小女孩饲主的身边，就算不是狂三的功劳也无所谓。这样反而还正合狂三的意。
实际上，只要士道能察觉到这张传单的存在，应该会立刻拨打记载在上头的电话号码吧。如此一来就万事解决，你开心我开心，大家都开心。
然而──现实却没有那么顺利。十香竟然在绝妙的时间点出声干扰，害士道完全忽视了这张传单。
「啧……差一点就能让士道发现了，十香还真是会挑时间捣乱。」
狂三一脸不耐烦地说完，理应空无一人的地方传来嘻嘻的嗤笑声。
「哎呀哎呀，没让他发现呢。」
「这下子该怎么办呢？」
「果然还是别用这种迂回的手段，直接向他们要猫比较好吧？」
容貌和狂三一模一样的「狂三群」从围墙、墙壁还有地面探出头来，妳一言我一语地说著。
「住口，『我们』。我还有其他计策。」
「妳这么说，是打算怎么做呢？」
其中一名分身歪著头询问。狂三从鼻间哼了一声，将手上的传单对折。
「作战的方向是对的。总之，只要让士道发现这张传单的存在就行了。」
狂三一边说一边将传单折成复杂的形状。

「哼哼～～肉球～～肉球～～肉肉球～～」
「这首歌是怎样啊……」
或许是非常喜欢那只猫吧，十香嘴里哼起神祕的自创歌曲。士道和十香并肩走着，无力地露出苦笑。
就在这个时候──
「嗯……？」
士道在路上停下脚步，回头望向后方。
感觉好像有什么东西扔到自己的背上。
「唔，你怎么了啊？」
「没有，刚才……」
士道移动视线──低头望着下方，抽动了一下眉毛。
「这是……」
他如此说著弯下膝盖，捡起掉落在他背后的东西。
掉在地上的似乎是用类似传单的纸张折成的纸飞机。
看来刚才的触感是这玩意儿造成的。四周不见人影……但大概是附近的小孩恶作剧扔的吧。
「奇怪？这张纸……」
士道疑惑地皱起眉头。他发现这纸飞机并非用夹在报纸中的那种传单折的，而是用家庭式印表机列印出来的东西，上头印有图像和文字，而且还很细心地在机翼的部位用手写上「请打开」的文字。
「……这文字涂鸦的用词还真有礼貌呢。」
士道脸颊流下一道汗水，将手放在折痕处，打算按照指示拆开纸飞机。
「唔？那是什么？」
就在这个时候，十香兴味盎然地探头看士道的手边。
「嗯？喔喔，这是纸飞机。好像有人用这个射我。」
「纸飞机？那是什么？」
「这个嘛，顾名思义就是用纸做的飞机。像这样扔出去的话，它就会飞起来。」
「你……你说什么！」
士道做出扔纸飞机的姿势说完，十香眼睛便散发出灿烂的光采，将手上抱着的猫温柔地递给士道。
「士道，帮我抱这家伙！」
「咦？喔，好。是可以啦……」
士道轻轻点了点头，接下猫咪。十香随即从士道的手中拿走纸飞机，然后将手臂往后拉，朝天空扔出纸飞机。
「飞吧！」
「啊……！」
士道发出声音的时候已经来不及了。十香的臂力可能刚好搭配上气流，只见纸飞机就这么飞往远方。
「喔喔，真的耶！好厉害喔，士道！纸真的跟你说的一样飞起来了呢。」
「喂……喂喂！」
士道还没确认那张纸上写了些什么就被十香扔了出去。士道仰望着纸飞机飞去的天空，皱起眉头。
不过，那本来就是有人恶作剧扔向他的。如果把纸张打开来看，上面大概会写些「打开来看的是笨蛋」之类的话吧。士道做出这个结论后，叹了一口气。
不过，十香可能是敏锐地感受到士道表情的变化，只见她缩起肩膀，露出一脸抱歉的表情。
「士……士道……刚才那个该不会是不能扔的东西吧……？抱……抱歉，我马上去找──」
「喔喔，不用了，没关系。是我不好，不该做出扔纸飞机的动作。反正也没写什么大不了的事情吧，妳就别在意了。」
「可是……」
「别管这个了，我们快点把这家伙送去治疗吧。好吗？」
士道面带微笑将猫咪递给十香。于是，十香扬起原本无力垂下的眉毛，露出充满决心的眼神望着士道，点了点头。

「十、香、啊啊啊啊啊啊……！」
狂三从墙后探出头，瞪着士道和十香渐行渐远的背影，一脸懊悔地咬牙切齿。
她就是领悟到光是贴在围墙上不会被士道发现，才将传单折成纸飞机直接朝士道射去──保险起见，她还写上提醒文字，竟然又被十香妨碍。
「不只一次，还来第二次……！是跟我有仇吗……！」
狂三愤恨不平。周围又传来了声音。
「这个嘛，应该跟妳有着深仇大恨吧。」
「毕竟妳之前大闹了一场，还想吃掉士道嘛。」
「咦……妳该不会以为没人恨妳吧？」
分身群像是打地鼠的地鼠一样，从盘踞在周围的影子中探出头来，妳一言我一语地说道。狂三一脸不耐烦地咂了咂嘴，「咚！咚！咚！」地轻轻敲了她们的头。
「好痛！」
「呀！」
「呜呜，好过分。」
分身群按著头，对狂三投以怨恨的视线。
不过，狂三丝毫不介意，凝视著士道和十香的背影，咬牙切齿。
「我绝对──不饶她！虽然我不想使出这个手段，但既然如此，我也只好奉陪到底了……」
「妳……妳打算怎么做？」
其中一名分身一脸纳闷地提出疑问。狂三瞥了她一眼后，静静地开启双唇：
「传单已经不晓得飞到哪里了。那么，就只能改变计画了……！」
「改变计画……怎么说？」
「──很简单。只要把那只猫从士道他们身边引诱过来就好。」
「……！」
狂三说完的瞬间，出现在周围的分身群脸上同时染上了战栗之色。
「妳……妳该不会，要使用那招吧？」
「不可以，太危险了！虽然是为了猫咪好，但没必要做到这种地步吧！」
「请妳重新考虑！万一被发现，妳的那副模样就会被士道他们看到喔！妳不可能不知道那代表什么意义吧！」
这些人不愧是和狂三相同存在的分身，光凭一句话似乎就洞察了狂三的意图。
然而，不论她们如何阻止，狂三的决定仍然不动如山。
「给我住口！这已经是关系到我面子的问题了！无论是多么微不足道的小事，只要胆敢妨碍我的目的，不管是谁我都绝不轻饶！」
狂三如此呐喊后，便和好几名分身一起消失在盘踞于地面的影子当中。

「好……只要弯过那个转角，马上就到了。」
「喔喔，太好了呢，肉球。这样子你就不会再觉得痛了！」
士道指著前方的转角，于是十香用力点着头说了。而猫咪也发出「喵呜」的叫声回应她。不过就在那一瞬间，十香和猫咪同时抖了一下，然后开始东张西望地环顾四周。
「嗯，妳怎么了？」
「唔……好像有什么叫声。」
「叫声？」
听十香这么一说，士道竖起耳朵仔细聆听。的确如十香所说，听见了猫咪「喵～～呜，喵～～呜」的可爱叫声。
「……嗯嗯？」
士道感觉到奇特的异样感，因而皱起了眉头。士道并不是精通猫语，但是──总觉得这个叫声莫名娇媚，好像蕴藏着引诱别人的声调。
就在这个时候──
「啊！」
十香大叫，随后猫咪跳出十香的怀里，拖着左后脚跑向小巷子。
「士道，肉球跑走了！」
「我知道，我们快追上去吧，十香！」
「嗯！」
士道和十香迈步奔跑，追逐猫咪。
对方是动作敏捷的动物，照理说应该追不上才对。不过，如果对方后脚受伤就另当别论了。猫咪和两人的距离越拉越近──
「嘿！」
就在进入小巷的前一刻，十香抓住了猫咪。
「很好，我抓到了喔！」
「喔！干得好，十──」
比十香慢一步到达的士道在此时突然止住话语。
理由非常单纯。因为猫咪打算进入的小巷子里展开了令人完全意想不到的光景。
「……狂……狂三？」
士道因困惑和惊愕而颤抖着声音呼唤这个名字。
没错。巷子里有一名少女，名为狂三。是过去曾经转入士道等人班级的同班同学──同时也是凭借自己的意志杀人，人称「最邪恶精灵」的少女。
这样的她，却像只猫咪一样四肢跪趴在地，发出猫咪被人抚摸时那般娇媚的声音。要士道不感到混乱才是强人所难吧。十香也跟士道一样，瞪大双眼凝视著狂三。
插图010
「…………啊……！」
过了一会儿，狂三似乎也发现了士道和十香的存在。她抖了一下肩膀后僵住身体──随后拍了拍膝盖站起身来。紧接着捏起裙䙓，优雅地行过一礼。
「呵……呵呵呵，好久不见了呢，士道、十香。」
说完，狂三将嘴唇弯成新月的形状。她的脸上浮现令见者冻结的狰狞笑容……照理说，应该是这样没错，但不知为何，她的额头却微微冒出汗水。
「妳……妳在做什么啊……」
「…………」
士道询问后，狂三的笑容便冻结住，沉默了片刻──
「唔……唔……」
不久，她心浮气躁地胡乱搔了搔头发，「啪！」一声弹了一个响指。
于是，盘踞在她脚下的影子瞬间缠绕她的身体──形成一套以鲜血和黑夜色彩装饰的洋装。灵装，守护精灵的绝对盔甲。
「什么──」
摇身一变进入战斗状态的狂三猛然指向十香怀抱里的猫。
「你……你管我在做什么，把那只猫交给我！」
「咦？猫……猫吗……？」
听见这过于突然又没头没脑的要求，士道不禁皱起了眉头。
就在这个时候，士道好像听见盘踞在周围的影子传来这样的声音：
「结果还是落得这样的下场啊。」
「一开始这么做就不用丢脸了……」
……是因为太过混乱而产生幻听了吗？
士道有点搞不清楚现在的状况，露出困惑的表情。结果十香对狂三投以充满警戒的视线。
「妳说……猫？是指肉球吗？」
「对，没错。」
听见十香凶恶的语气，狂三表现出一副终于恢复冷静的模样，点头称是。
「我并不打算在这里跟你们开战。只要你们乖乖把猫交给我，我跟你们保证会息事宁人，立刻离开。」
「开什么玩笑！谁要把猫交给妳啊！」
十香大喊，在手臂施力护住猫。于是，狂三用手指抚过嘴唇，露出邪魅的笑容。
「哎呀哎呀，还真是英勇呢。不～～过──凭妳现在的力量，可是无法阻止我的喔！」
「唔──」
十香因战栗而皱起脸孔，一只脚向后退。
实际上，十香也十分理解自己与狂三在战力上的差距吧。十香曾经和狂三对战过一次──当时折纸和真那也在场，却还是吃了败仗。若是现在打起来，十香和士道肯定完全没有胜算吧。不过，尽管在如此危机的状况下，士道在意的却是别的事情。
「狂三……」
「嗯？什么事？」
「那个……啊。妳为什么想要这只猫啊？」
「…………」
士道提出疑问后，狂三便抖了一下肩膀，但脸上依旧挂著狂妄的笑容。
没错。士道感到纳闷的是这个问题。
就外表看来，这只猫并没有什么特别的力量。士道一时之间还以为狂三想用她的广域结界〈食时之城〉吸取猫的时间，不过……锁定寿命明显比人类短的小动物未免太没效率了吧。
「那是因为……」
「因为什么？」
狂三有些难以启齿地含糊其辞后撩起头发，并且移开视线。
「……随……随你去想像吧。」
多么不得要领的答案啊。士道再次皱起眉头。
狂三如此说道的瞬间，十香像是发现了什么事情似的赫然瞪大双眼。
「妳……妳该不会……是打算把肉球的肉球拿去煮成肉丸子吃吧！」
「谁会这样做啊！妳……妳怎么会有如此可怕的想法啊！」
狂三忍不住大叫出声。
「……呃，妳有资格这么说吗？」
士道脸颊流下汗水如此说完，狂三便皱起眉头「唔！」了一声。
「总……总之！把那只猫交出来！如果你们想反抗──我可就难保你们的性命喽。」
说完，狂三举起手，随后有两把枪从影子飞到她的手中。一把是老旧的手枪，另一把则是枪身较长的步枪。
不过就算狂三这么说，十香还是不可能乖乖交出猫。十香露出凶狠的表情瞪着狂三。
「我怎么可以把肉球交给像妳这种──危险的……女人啊──！」
如此呐喊的瞬间，十香的身体发出淡淡的光芒。虽然十香的灵力已遭士道封印，但在情绪激动或是精神状态不稳定的情况下，灵力有时候会透过路径逆流回十香身上。
就在那一瞬间──
十香怀里的猫咪可能是被她的高声呐喊和神祕的光芒给吓到，只见牠跳到地面，跑向大街的方向。
「！糟了──肉球！」
十香赫然惊觉并大喊，慌慌张张地伸出手。
不过──抓不到牠。猫咪掠过十香的手，就这么冲到车道上。
而与此同时，刚好有一辆车朝猫咪驶去。
「……！」
士道屏住呼吸，在思考怎么做之前，双脚便已经朝地面一蹬，迈步奔跑。
然后一把抓住奔向车道的猫咪后，在身体触碰到地面之前抱住猫咪，护住牠小小的身躯。就在这个时候，汽车驾驶大概也察觉到异常了，「叽叽！」的紧急刹车声穿过士道的鼓膜。
「士道！」
紧接着传来十香的尖叫声。不过──就算十香显现灵装急忙赶过去，应该也来不及了吧。士道僵住身体，准备承受接下来想必会袭击全身的冲击。
士道拥有非凡的回复能力。虽然不会减轻疼痛，但被车撞到这点程度应该不至于丧命。他在一瞬间做好心理准备，紧咬牙根。
不过──就在这个时候……
「〈刻刻帝〉──【七之弹（Zayin）】。」
他的耳边传来狂三的声音，然后他的身体并没有被汽车冲撞，只是因为扑向猫咪的冲劲而滚到地上。
「咦……？」
士道怔怔地发出声音，坐起身子。接着看见原本在车道上奔驰的汽车就在距离士道仅数公分的面前停了下来。
并非停下车子，而是──静止不动。
没错。在刹那之后原本应该会猛然撞到士道的汽车宛如只有它存在的空间被隔绝在时间的流逝之外，完全静止。由于紧急刹车而微微前倾的车体、变形的轮胎，甚至连坐在驾驶座的汽车驾驶染上惊愕的表情都全然静止。
「这……是……」
士道目瞪口呆地呢喃。不过，士道对这难以置信的光景似曾相识。
〈刻刻帝〉──【七之弹】。狂三的天使所拥有的停止时间的力量。
「哎呀哎呀，你还在悠闲个什么劲啊？」
头上传来狂三无奈的声音，证实了他的猜测。
同时，士道感觉到后颈被人抓起，随后身体被轻易地扔向人行道上。
「呜哇……！」
由于事发突然，士道来不及护住身体减轻冲击，就这么一屁股跌坐在地。不过下一瞬间，宛如不受时间流逝影响而停在原地的汽车响起尖锐的刹车声，轮胎冒着烟，前进了数十公尺后──才终于停下来。
汽车驾驶急忙下车，四处张望后，一脸疑惑地歪了头，再次坐上车奔驰而去。
「士道！你没事吧！」
十香语带哀号地说著，并朝士道跑了过来。士道挥了挥手，表示自己平安无事。
「抱歉，都是我不小心才会……！」
「不会，不是妳的错。话说，刚才的……果然是……」
士道一脸纳闷地皱着眉头说完，十香也露出相同的表情点点头。
「嗯……嗯，没错，是狂三的天使。」
「她……救了我？这究竟是──」
士道一脸困惑地呢喃。十香指著士道的胸口大喊：
「！啊，士……士道！肉球呢？」
「咦？奇……奇怪？」
士道看向自己的手边，然后瞪大了双眼。
因为原本应该紧紧抱在怀里的猫咪竟在不知不觉间失去了踪影。
接着，像是要回答这个问题般传来嘻嘻嗤笑的声音。
往声音来源望去，身穿灵装的狂三悠然站在那里，手上还抱着那只三色猫。
「啊……！狂三，妳这家伙──」
「呵呵呵，猫咪我收下了。那么，士道、十香，再见喽。」
狂三轻轻行了一个礼后，抱着猫咪潜进扩展在脚下的影子中。
十香急忙追上去──然而，已经太迟了。在十香的手触碰到狂三的前一刻，狂三的身影便已完全消失在影子之中。
「唔……肉……肉球────！」
十香的呐喊声响彻午后的街道。

◇

之后，士道和十香按照当初的预定前往商店街买菜，不过……十香一直闷闷不乐。
看来是非常惦记被狂三带走的小猫吧。就算士道对她说「晚餐就做十香妳爱吃的菜吧」或是「妳爱买多少黄豆粉面包，我都买给妳」，她也只是随便应和，一直心不在焉的样子。
……老实说，要是这种状态持续下去可能会有危险。士道打算请求〈拉塔托斯克〉的指示，迅速买完菜后踏上归途。
「我说十香，妳别那么担心啦。」
「……嗯，我知道，我没事。」
十香听了摆出固作坚强的表情回答。士道脸颊流下一道汗水，不知所措地皱起眉头。
「嗯……」
当然，士道也同样担心猫咪。结果还是不知道狂三的目的为何。
但士道更担心十香的精神状态。有没有什么办法能够让她心情开朗起来呢……
结果──
「啊……！」
就在士道边走边思索著这种事情的时候，十香突然大叫出声。
「！怎么了，十香！发生什么事了吗？」
十香发出和刚才忧郁的心情截然不同的声音，士道大吃一惊，连忙抬起头。十香将一双眼睛瞪得老大，并且指向前方。
前方有一名年幼的女孩正抱着戴了红色项圈的三色猫走在路上。
「是……是肉球！」
「咦？不会吧──」
就在士道打算继续说出「怎么可能」之前，十香已经迈步冲了出去。
然后来到女孩的面前，朝她的胸前伸出手，压按猫咪的肉球。
「！没……没错！是肉球！」
「咦……什么？」
士道一脸狐疑地瞇起眼睛，看着猫咪的脸。的确，长得很像。
「请……请问……有什么事吗？」
就在这个时候，士道发现抱着猫咪的女孩子露出一脸不安的神情。这也难怪。通常想都不会想到会有一对陌生男女突然跑过来，还按压猫咪的肉球吧。
「喔……喔喔……不好意思。」
士道简单地道歉后，继续说道：
「那个……啊，我可以问妳一件奇怪的事吗，那只猫是妳的吗？」
士道询问后，女孩便战战兢兢地点了头。
「对……是我的没错。」
「妳看，妳果然认错了啦。妳仔细看看，这只猫的脚并没有受伤不是吗？」
说完，士道指向猫咪的左后脚。
没错。这只猫跟刚才的猫不一样，身体毫发无伤。确实长得很像，但无庸置疑是别人，不对，是别猫。
「不对！不可能！这个触感肯定是肉球！」
「喂……喂喂……」
十香不肯妥协，猛力地摇了摇头。女孩像是发现到什么事情似的发出「啊！」的一声，抽动了一下眉毛。
「大姊姊你们，该不会……也看过玛丽吧？」
「玛丽？」
「是这孩子的名字。其实……牠已经失踪好几天了……就在刚才，有一位漂亮的大姊姊帮我找到了牠。」
「咦……？」
士道不禁发出狐疑的声音。
然后，再次看向猫咪的左后脚。
──那只宛如时间倒流而完全没有伤口的脚。
「……不，怎么可能嘛……」
士道轻声呢喃，并且搔了搔脸颊。




任务真那（Mission MANA）
　　「──呜！」
崇宫真那散发出如裂帛般清厉的气势，同时将右手握著的光剑一挥而下。
接着，利用魔力产生的光刃碰到同样以魔力编织而成的随意领域，溅出如火花般的光芒。不过，那个性质当然和真正的火花不同。形成光剑和随意领域的魔力互相撞击，因强烈的负荷而互相削减，于是碎片四散到周围的空间。
当然，对峙得越久，彼此的魔力削减得就越多──结果，魔力产生越多的那一方理当会赢。
「唔……！」
对方势必也十分明白这个道理吧。展开随意领域的女人痛苦且愤恨不平地皱起眉头，扣下雷射加农砲的扳机。
这一记砲击几乎等同于零距离射击。照理说，应该无可避免这一击。
「呼──！」
不过，真那吐了一口短促的气息后，操作缠绕在身体周围的随意领域，在雷射加农砲释放出的魔力碰触到随意领域的同时，让魔力滑过随意领域的表面，避开了那一记砲击。
「什么……」
耳边传来女人惊慌失措的声音。此时，真那手里握著的光剑剑尖早已触碰到女人的后颈。
「──怎么样啊，还有其他招数可使吗？没有的话──就算我赢喽。」
「唔……」
真那说完后，对手一脸悔恨地咬牙切齿，心不甘情不愿地举起双手。
瞬间，扩展在四周的景色突然消失，转变成一处被纯白的墙壁、地板、天花板包围，宛如宽敞大厅的空间。
不对──若要正确表达，说是恢复原状或许比较恰当吧。
因为真那两人刚才对战的地方是设置于DEM Industry总公司内的战斗模拟训练场。
「呼～～」
真那轻轻吐了一口气，对脑部下达指令。于是，真那身上装备的白色CR-Unit〈群云〉发出淡淡光芒，同时消失无踪，显现出凌乱的DEM公司制服。
真那对着安装在墙壁一部分的镜子大概整理一下凌乱的头发和脏污。映照在镜子里的身影是一名熟悉的娇小少女，年纪顶多十三四岁吧（事实上，就连本人也不记得正确的年龄）。她的主要特征是扎成一束马尾的发型，以及左眼下方有一颗泪痣。和战斗前丝毫未变的自己的姿态。
「很好。那么，我先告辞了。」
「请等一下！」
就在真那轻轻挥着手打算走出模拟训练场时，有人从背后操著带有一丝威尔斯口音的英语对她如此说道。
真那一脸嫌麻烦地皱起眉头，回过头后，果不其然站着一名身材高挑的女人。她是刚才和真那对战的对手，正板著一张脸。她拥有一头红色的卷发，脸颊带着些许雀斑，细长的双眸有些像狐狸。
她是洁西卡‧贝里，隶属DEM公司第二执行部，是真那的同事。
「还有什么屁事吗？」
「当然有！我可不允许妳赢了就跑！」
洁西卡用充血的眼睛瞪视真那。真那唉声叹了一大口气。
「竟然说我赢了就跑……我早就说我有事了，是妳硬要跟我一决胜负，我才勉强奉陪的耶。我只答应跟妳比一次。我再不走的话，银行就要关门了啦。」
「少……少囉嗦！所谓的比一次，当然是指比到我赢一次为止啊！」
「……妳那是什么歪理啊？」
真那一副受不了的样子无奈地叹息。不过，洁西卡一点都不在意，竖起手指猛然指向她。
「说起来，为什么像妳这种东洋丫头，会是享有盛誉的亚德普斯成员啊！而且还是亚德普斯2号……！数字竟然比3号的我来得高……！」
「我哪知道啊。有意见的话，请跟社长或部长说。要我当2号或3号，我都无所谓。」
真那说完后，洁西卡像是察觉到什么事情一般猛然抖了一下肩膀。
「！妳那股自信……该……该不会……！」
「咦？」
「原来如此……我就觉得奇怪，原来是这么一回事啊。妳这个丫头怎么那么卑鄙啊……！竟然施展美人计色诱威斯考特大人来得到现在的地位……！」
「……呜哇，原来那个社长有恋童癖喔。」
「那怎么可能啊！不许妳侮辱威斯考特大人！」
「……不是吧，我倒是知道刚才有人拐了超大一个弯侮辱他就是了……」
真那厌烦地搔了搔脸颊后，大厅的自动门开启，一名少女走进了模拟训练场。
少女年约十八岁，身穿黑色套装。她一头向上盘起的浅金色头发、不亚于发色的白皙肌肤，以及坐镇在中央的美丽碧眼，令人印象深刻。
「──妳们两个在做什么？好像没有申请使用模拟训练场喔。」
她以冷静的声音如此说完，望向真那和洁西卡。
于是那一瞬间，原本有如连珠砲似的滔滔不绝的洁西卡抖了一下肩膀，额头冒着冷汗，端正姿势。
不过，这也难怪吧。因为如今现身在真那和洁西卡面前的少女正是DEM Industry第二执行部部长，同时也是世界最强的巫师──艾莲‧M‧梅瑟斯本人。
「我……我们……那个，算是在训练吧……」
洁西卡语无伦次地开始解释。
真那发出「啊！」的短促声音，捶了一下手心。
「对了、对了。洁西卡她啊，说不容许有巫师排名比自己高。」
「什么……！」
洁西卡露出难以置信的眼神望向突然说话的真那，但真那不予理会，继续说道：
「还说赢了这次对战的人才是亚德普斯2号！而且下次要打败梅瑟斯执行部长，成为世界最强！之类的话。」
「喂……！妳在说什么啊！前半段就算了，成为世界最强什么的，我可一句都──」
「哦……？」
艾莲倏地瞇起眼望向洁西卡。洁西卡发出「噫！」的一声屏住呼吸，全身不停颤抖。
「要打败我成为世界最强啊。呵呵……我有多久没听到这句话了呢？我很欣赏妳的上进心。好吧，我就特别当妳的对手。」
「不……不，请等一……」
洁西卡满脸冒汗向后退。不过，艾莲没有就此罢休。在她弹了一个响指的同时，身上穿着的黑色套装便化为光芒消失，取而代之地装备上冠有王者之名的白金色CR-Unit〈潘德拉刚（Pendragon）〉。
插图011
「那么，我这次真的要告辞了。」
真那望着艾莲的背影和泪眼汪汪的洁西卡，挥了挥手走出模拟训练场。
然后与此同时，大厅内部像刚才一样展现出户外的景色，设置在外部的扩音器传出洁西卡高亢的哀号声。
『呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『太弱了、太弱了，贝里。凭妳这种程度，还想自称是世界最强吗？』
『就说了，我没有说过那种话啦──────……！』
「…………」
她这玩笑可能真的开过头了。真那合掌低头做出日本式的哀悼后，急忙离开现场。
然后，从置物柜里拿出衣服换穿后，走出建筑物。
座落在伦敦高级地段的DEM Industry英国总公司。那里是真那工作的场所──也是收留真那的地方。
「…………」
真那抬头仰望巨大的总公司大楼，将手伸进口袋，拿出一条小型的坠饰项链。里面放著一对年幼兄妹的照片。
其中一人是──真那，而另一人则是和真那离散的哥哥。
「哥哥……」
真那说著，同时握紧坠饰项链──有关真那过去的唯一线索。
没错。真那失去了以前的记忆。她为何会待在英国、为何拥有成为巫师的非凡能力，这类的事情她一概不记得。
帮助真那的就是这间DEM Industry。如果没有这间公司，真那可能会无处可去而流落街头。
「……好了。」
不能一直沉浸在感伤中。真那轻轻吐了一口气，再次看向手上的项链。
仔细一看，链子的部分缺少了一块，所以无法戴在脖子上。
今天她急着想把这条项链拿去修理，半路却被洁西卡逮个正著，不得不陪她对打。
听说郊区有一个技术特别好的修理工。真那再次将项链塞进口袋，脚尖朝向郊区的方向。
「……啊，对了。」
真那在此时停下脚步，拿出钱包确认里头……里面只有几枚硬币。虽然修条项链应该不会花到多少钱，但只带这些钱还是令她不太放心。
「得先去银行一趟才行。」
真那如此呢喃后便前往银行。

◇

「呼……！呼……！我……我投降……」
半强制的训练开始数十分钟后──
洁西卡大汗淋漓地趴倒在地，大厅内扩展开来的景色同时消失，现出原本白色墙面的样子。
「哎呀，已经不行了吗？」
艾莲轻轻叹了口气如此说道，再次弹了一个响指。接着，艾莲的衣着便配合这个举动从白金色铠甲变回黑色套装。
「世界最强的名号，可不是凭妳这种程度就担当得起的。」
「就……就说了，我根本没说过那种……！」
洁西卡摇摇晃晃地抬起头诉说。
不过，她的话没有说完。因为设置在大厅内的扩音器流泻出声音，打断了洁西卡。
『──第二执行部三大干部，请立刻到第一办公室。重复一次。第二执行部三大干部──』
「…………」
艾莲抽动了一下眉毛。
第二执行部三大干部，是代表DEM地下执行部队的亚德普斯成员中编号前三号的人物。实际上并没有所谓的三大干部。
也就是指艾莲、真那、洁西卡三人。会紧急传唤她们三人的事态肯定非同小可。
「走吧，贝里。」
「是……是的……！」
洁西卡点头如此回答后，便对大脑下达指令，将接线套装变回DEM的制服，跟在艾莲后头离开。
接着依旧踏着踉踉跄跄的脚步搭上电梯，来到上层的办公室。
「──报告。」
「报告。」
两人说完，踏进办公室。
有一名身穿漆黑西装的男子坐在房间里。他拥有一头颜色黯淡的灰金色头发，以及锐利的双眸。他正是DEM Industry执行董事，艾萨克‧威斯考特。
「喔喔，谢谢妳们过来。」
「不会。」
「别这么说。」
艾莲和洁西卡说完后，威斯考特便微微歪了头。
「洁西卡，妳是怎么回事？看起来非常憔悴呢。」
「啊，没有，因为……我急着赶来。」
「哎呀，那我真是对不起妳了。」
「不……不会。重点是，发生了什么事吗？」
洁西卡脸颊流下汗水，改变话题。于是，威斯考特像是想起了什么事情似的点点头，发出「啊啊」的声音。
「对了、对了。刚才警方通知我，说希望我们帮忙。」
「警方吗？」
「对。好像是城镇的银行有强盗闯入，挟持了行员和民众共将近一百名的人质不肯出来。所以，跟我私交甚笃的署长大人就来询问我是否能借用DEM巫师的力量。」
威斯考特耸了耸肩如此说道。
只要是拥有紧急着装随身装置的巫师就能降低强匪的警戒，以非武装的姿态进入银行，的确非常适合处理这样的案件。当然，由于巫师的存在并未对外公开，所以必须在不被人质或媒体看见的情况下行动。
然而，站在洁西卡旁边的艾莲却一脸纳闷地开启双唇：
「虽然人数不多，但警视厅应该也有巫师吧。为什么要寻求我们的帮助？」
威斯考特垂下双眼，吐出悠长的气息。
「因为犯罪集团里面，似乎有几名巫师。」
「原来如此。不过，即使如此，只要派出警方的巫师不就好了吗？如果人数不足，向对抗精灵部队SSS请求支援就能解决。那里有阿尔缇米希亚‧阿休克罗夫特在。只要派她出马，一个人就绰绰有余了吧。」
「哎，话是这样说没错啦。」
威斯考特耸了耸肩。洁西卡也配合他的举动歪了头。
「话说回来，抢匪中有巫师啊。究竟是打哪来的呢？」
所谓的巫师，可不是单纯指能从手中变出火球的人，而是以外科手术将电子零件埋进脑内，能操纵显现装置的人的总称。当然，除了DEM以外，如果不属于某间国家机关就无法接受手术。照理说，不可能存在从别处冒出来的来历不明的巫师。
「喔喔，我上个月不是从SSS挖了夏洛特‧美亚等三个人过来吗？」
「就是滥用显现装置引发问题，在受到处分之前被你捡来的那些人吧。」
「没错，就是她们。」
「难不成……」
艾莲微微皴起眉头。威斯考特轻轻笑了笑。
「还真是不听话呢。」
「所以我不是再三奉劝你别老是带些问题人物回来吗？」
「我不忍心看见有才能的巫师变回普通的人类嘛。」
威斯考特说完后，艾莲面不改色地叹了一口气。
「……呃，也就是说，是我们公司内部的人干的好事喽？」
「嗯，简单来说就是这样。」
威斯考特再次耸了耸肩说道。
「虽说她们进公司还不满一个月，但仍属于DEM的职员，必须妥善地处理掉她们。对了，真那呢？我认为她很适任。」
说完，威斯考特来回望向艾莲和洁西卡。假如是国中生左右的女孩，敌人也会疏忽大意吧。不过，如今──
「喔喔……说到她，她刚才出去了喔。」
「出去了？去哪里？」
「我想想……她好像说要去银行。」
洁西卡如此说完，「啊！」了一声微微瞪大双眼。

「……事情为什么会变成这样啊？」
在银行的一楼大厅。
真那双手被反手绑住，瞇起双眼呢喃抱怨。
周围有好几名民众和银行员与真那一样被绑住，另外还有几名戴着头套的男人亮出手枪，在四周来回走动，监视着他们。
没错。真那前脚刚走进银行领钱，手持武器的集团后脚就闯进大厅，占据了整间银行。
然后，对方转眼之间就将银行里的民众綑绑住，拉下入口的铁卷门，呈现关在里面出不去的状态。外头传来的警报声、透过扩音器发出的警察的声音，以及被押为人质的小女孩的哭泣声震动着真那的鼓膜。
「…………」
真那沉默不语，观察戴头套的抢匪们的动向。
位于银行大厅的，就她目测有五人。他们已经威胁银行员、把钱抢走，坐在正面的男子脚边放著一只装满高额纸钞的大波士顿包。
就在这个时候，真那歪了歪头感到疑惑。照理说，抢匪在这个时间点就已经达成目的。然而他们却故意拉下正面入口的铁卷门，躲在银行不出去。
真那本来以为是因为警察出动比预料中还快，他们因此错失逃跑的时机。但他们却一点儿都不慌张，行为举止反而还透露出一丝从容。
──这表示他们另有目的……吗？而且达成那个目的后，还早就准备好逃跑的手段……？
这时，真那突然发现抢匪的人数比他们闯进银行时来得少。
记得当初除了这些人以外，还有其他数名抢匪，如今却不见他们的踪影。是单纯没有进入真那的视野中吗？还是……
「……算了，想也没用。」
真那以抢匪听不见的声音呢喃后，将身体靠在墙壁上。
她姑且偷偷携带了紧急着装随身装置，只要有心，她随时能解决掉这点人数的抢匪。不过……只要有这么多双眼睛在看，她就无法装备接线套装。
而且，这里是全国知名的城市，伦敦。警察自然不用说，DEM也不会允许有人在他们的地盘闹事。再说，如果知道真那就在现场，DEM一定会想办法拯救她吧。真那如此心想，决定袖手旁观。
然而──
「──啊啊，受不了，吵死人了！」
其中一名抢匪心烦气躁地踹了桌子一脚，摆在桌上的笔筒因此应声滚落在地。
看来，似乎是人质小女孩的哭泣声惹恼了他。抢匪走到人质聚集的区域，随后将大口径手枪指向女孩。
「给我安静点！要不然，我就让妳永远开不了口！」
「呜、啊、呜……呜啊啊啊啊啊啊啊……！」
不过看来是造成反效果了。被手枪指著的女孩反而哭得更大声了。
「妳这个臭小鬼……！」
「喂，冷静点。不是要我们别滥杀无辜吗？」
怒不可遏的男人用枪口抵住小女孩的太阳穴，另一名抢匪便从背后出声劝阻他。
男人咂了咂嘴后拿开手枪。不过，立刻朝后方抬起一只脚，宛如踢足球时的姿势。
「只要不杀人就行了吧，不杀人。」
男人如此说完，动脚作势要狠踢小女孩的头部。
「呀……！」
小女孩发出短促的尖叫，闭上双眼。
不过──仅只如此而已。
因为在男人的脚尖接触到小女孩头部的前一刻，男人突然停止了动作。
「咦……？」
「这……这是……怎么回事？身体动不──」
男人还没说完便止住了话语。不过，这也难怪。因为──
「……真是的。我本来还想袖手旁观呢……」
在前一秒还跟小女孩一样双手被绑住的少女用一只手便轻而易举地阻止了他的脚。
「什么，妳──」
「好了、好了，给我安静。」
真那语带叹息地如此说完，便将压制住男子的脚的那只手使劲向下挥动。
于是，男人的身体以腰部为轴心纵向旋转了半圈后，头部着地。男人连一声痛苦的呻吟都没有就这么昏了过去。
周围的人质无不露出目瞪口呆的神情望着这一幕。不过，这也无可厚非。因为从他们的眼里只看见像真那这样娇小的少女撂倒魁梧的男子吧。
当然，真那并非以单纯的臂力撂倒男子。DEM中一部分地位崇高的巫师就算不装备接线套装，也能在一定的时间内展开随意领域。刚才的现象对真那来说，也不过只是在脑海里翻转男人的身体罢了。只要她有心，甚至能不动手就震飞男子。不过，由于真那不希望在人质面前展现太多超常现象，必须制造最低限度的借口。
「妳……妳这家伙，干了什么好事！」
其他抢匪似乎也随后察觉到异状，绷紧原本松懈的表情，同时将枪口朝向真那。
「唉……既然我都出手了，也覆水难收喽。」
真那无奈地耸了耸肩后，「咚！」地轻轻蹬了一下地板。她操作随意领域，在转眼之间便逼近在前方举枪的男人。
「咦……？」
男人发出错愕的声音，真那的拳头便同时陷入男人的心窝。男人双眼圆睁，当场趴倒在地。
接下来，就是些简单的行动。真那抬起脚攻击右手边男人的延髓，然后进攻左手边男人的要害，令他们一个一个晕厥过去。
然后，真那逼近剩下的最后一名男子，击落他的手枪，抓住他的手将他压制在地。
「痛……痛死人啦！」
「少在那里哇哇大叫了。我倒是有件事想问你。你们的人数比一开始还要少上许多，到底有什么目的？」
真那盘问男子，结果男子露出狂妄的笑容回答：
「哼，我怎么可能告诉──」
「说！」
「啊呀！」
真那拧转男子的手臂，男子便窝囊地发出惨叫。
「是……是金库的钱……我们老大说要把地下金库的钱全部抢走……」
「金库的钱……？你们疯了吗？根本打不开吧，而且就算真的让你们偷到手，带着那么多钱怎么可能逃得掉啊？」
「嘿……嘿嘿，妳的脑袋还真不灵光呢。妳以为我们老大没想过这一点吗？」
「哦？那要用什么方法呢？」
「妳白痴喔？我怎么可能告诉──」
「敬酒不吃吃罚酒啊你！」
「呀啊啊啊啊！我……我们老大是巫师……所以，她要我们抢完金库的钱后，大大方方地从正门离开就好……」
「……！你说什么？」
听见男人说的话，真那皱起眉头。
就在这个时候，放在她口袋里的手机震动了起来。
「嗯……」
真那嫌麻烦地皱起眉头，思考了一会儿后，施展一记手刀砍向男人的后颈让他昏倒后，接起电话。
「喂？」
『──我是梅瑟斯。妳现在人在哪里？』
话筒另一头传来艾莲的声音。真那有种不祥的预感，皱起脸回答：
「……我在银行啊，有什么事吗？」
『还真巧，市内的银行发生抢案。主谋是巫师，夏洛特‧美亚，DEM的新人。』
「我们公司的人吗？」
『对，所以麻烦妳尽快解决这件事。』
「……了解。」
预感成真了。这个指示来得还真是恰巧。
真那叹息著收起手机后当场站起身，拍了拍脸颊。
「没办法，快点解决吧。」

「──所以啊，结果银行的金库里到底有多少钱啊？」
「唔？当然是……很多钱吧。」
「所以说，很多钱是多少钱？一百万英镑吗？」
「别傻了，哪可能那么少啊。大概再十倍吧……」
「！真的假的啊，有一亿英镑那么多吗！」
「不，你算数也太差了吧。」
两名男子戴着不同颜色的头套，从一楼大厅穿过柜台，经过银行职员专用的通道后，在前往地下的入口处轻松地聊著天。
不过，这也无可厚非啦。两人名目上是被派来这里把风，但既然已经完全压制住大厅，也将警卫全部綑绑起来了。有人质在，警察也无法轻易攻进来。
更重要的是──他们在地下「办正事」的老大拥有这世间不可思议的力量。就算警察想攻进来，应该也不会构成威胁。他们会松懈下来也是理所当然的事。
「有了那么大一笔钱，我们……就可以重新开始了吧？」
「那是当然。终于可以摆脱这可恨的贫穷生活了。」
「钱……钱一到手，我打算去日本。然后在秋叶原买房子。」
「日本？原来如此，这主意不赖嘛。毕竟干出这么大一起案件，也无法在这个国家待下去了吧。不过，为什么是去日本呢？」
「喔喔……因为我想见蜜丝缇。」
「蜜丝缇？」
「你不知道《女武神蜜丝缇》吗？是超级红的节目耶。每个星期日晚上，影片网就会上传日本电视台播放的最新一集翻译版上去。蜜丝缇平常是个普通女孩，但一遇到危险就会施展出光之力量变身成战争少女，三两下就打倒巨大的敌人。」
「……总之，就是动画吧？那个叫蜜丝缇的人根本不存在吧。娇小的女孩打倒巨大的敌人，未免也太不真实了。」
「你在说什么啊？日本的女孩不同啦。她们娇小的身体里隐藏着爱的爆发力。你也去看动画，自然就会明白了。」
「……是……是喔。」
身材高大的男子搔了搔脸颊。不过──他马上抽动了一下眉毛，望向走廊的尽头。
理由很单纯。因为他看见了一道小小的人影。是一名身材娇小的少女。从她的发色和五官看来，应该是亚洲人。
「真的假的啊，上面那群人到底在搞什么啊？」
「别怪他们了啦，这女孩可能当时待在厕所吧。」
到刚才为止热烈地发表言论的胖男人耸了耸肩。高个男亮出手枪，同时对少女说：
「喂，小朋友，看到我手上的东西了吧。抱歉啊，这里不能过。不想挨枪子儿的话，就回到大厅──」
不过，少女不听男人的制止，快步前进。
「这家伙……！」
高个男双手握枪。胖男人急忙阻止他。
「等……等一下啦，你别冲动。」
「我知道，我不会杀了她。只是要在这个听不懂人话的女孩腿上射一枪。」
「不是啦，如果她是日本女孩该怎么办！」
「……我要开枪喽。」
说完，高个男扣下扳机。接着响起震耳欲聋的声音，走廊上火花四溅。不过，少女不予理会，慢步走近。
「什……什么啊，是威吓射击吗？别吓唬人啦。」
「不……不是。我明明瞄准──」
话才说到一半，少女转瞬间便拉近了距离，随后用手背轻轻推开高个男。于是，高个男的身体飞向左方，狠狠撞上墙壁，就这么滑落在走廊上。
「咦……！」
胖男人瞪大了双眼，慌慌张张地打算举起枪。不过，当少女轻轻触碰他的手的瞬间，他全身便不听使唤，手枪从他的手上掉落。
「──抱歉，你稍微睡个觉吧。」
「……！」
少女说完这句话的瞬间，男人感觉自己的身体转了一圈，同时感受到一股冲击侵袭全身。男人在逐渐模糊的意识中，怔怔地呢喃：
「妳果然……是日本女孩……啊……」
男人晕厥了过去，脸上似乎带着笑意。

「──好了，差不多该到地下金库室了吧……」
之后，真那开启入口的铁卷门放走人质，走在清扫得一尘不染的走廊上。
她在走到这里之前打倒了数名疑似把风的男子（其中一人可能是打到不该打的地方，表情看起来特别幸福），但当中似乎没有巫师。如此一来，想必是在金库室了吧。
「……不过，上头那些人怎么都是些乌合之众啊，简直是一盘散沙。」
真那自言自语地发牢骚。那些男人恐怕只是受到主谋唆使利用的棋子，一但失去利用价值就会被舍弃吧。即使真那不打倒他们，主谋的巫师在达到目的后是否真的会带着他们逃跑，可就不得而知了。
就在真那思考着这种事情的时候，前方出现了一扇大门。
铁制的坚固门扉宛如被巨大的重工业机器破坏似的扭曲变形。凭普通人的力量不可能办到这种事情吧。
真那从鼻间呼出气息后，钻进扭曲的门扉，进入房间内。
果不其然，那里是金库室。宽广的空间深处设置著一道在电视上偶尔会看见的巨大圆筒状的金库门。
不对……正确来说，用过去式来形容应该比较恰当吧。因为厚实的金库门正如真那刚才走进房间的那扇门一样，被破坏得体无完肤。
「啧，慢了一步吗？」
真那轻轻咂了咂嘴，试图探头窥视金库内。
不过就在这个时候，她感觉到背后有人的气息，当场跳开。下一瞬间，真那前一刻所在的地方迸出有别于实弹的火花。那是一道熟悉的光芒──魔力光。若非能操作显现装置的巫师，绝不可能释放出这种力量。
看来，对方似乎是隐藏在房间的角落，从入口处看不见的死角。两名身穿接线套装的女人现身在真那的背后。
「她躲开了刚才的攻击？」
「不会吧，应该是碰巧的吧？」
长发女和眼镜女互相使眼色，并且谨慎地将小型雷射枪的枪口对准真那。
结果，金库中同时传来轻微的笑声。
「呵呵，妳们可别小看她喽，戴西、伊莎贝拉。那孩子应该跟我们一样是巫师喔。」
一名将头发削成短发的女性探出头来说道。她和位于真那后方的两名女子一样穿着接线套装，腰上还佩带着轻武器和光剑。
真那一语不发地瞇起眼睛。这名女子恐怕就是集团老大──夏洛特‧美亚吧。不只言行举止，连展开在她身体周围的随意领域浓度都和其他人天差地别。
不知是否察觉到真那的思绪，后方的两名女人──戴西和伊莎贝拉依然举著枪，发出深感意外的声音：
「不会吧，她是巫师吗？」
「我们闯进这里才没多久耶，究竟是哪个机构……」
看见两人的反应，夏洛特嗤嗤窃笑道：
「妳们可别被她的外表给骗了。只要使用显现装置操作新陈代谢，是有办法维持青春的肉体的。实际上我也曾听说过，伦敦警察厅会故意指派外表年幼的巫师，让犯人放松警戒。」
「！妳的意思是说，这家伙是警察派来的……！」
「就时间点看来，应该没错吧。对抗精灵部队不可能出马处理这种抢案，而且也不可能像电影一样，人质中刚好有身手不凡的巫师吧。」
说完，夏洛特笑了笑。真那搔了搔脸颊，额头冒出了汗水。
「……呃，虽然很难以启齿，不过我……」
夏洛特没有将真那的话听到最后，接着继续说道：
「我姑且问一下好了。妳有没有兴趣跟我们联手？一瞬间就能得到一辈子享用不尽的钱财喔。妳本来就已经处于一对三的处境，应该明白妳没有胜算吧？再说──」
夏洛特扬起嘴角露出邪佞的笑容。
「我们三人是DEM的巫师喔。既然妳也是巫师，应该明白这代表什么含意吧？」
「……喔喔，是这样啊。」
真那瞇起眼睛如此说道。说起来，是有这么一回事没错。但她也无暇一一确认下层的人事异动……再说，双方所属的单位根本不同，基本上没有机会直接见面。
「怎么样啊？哪一边才是聪明的选择，根本用不着考虑吧？」
听见夏洛特说的话，真那点了点头。
「是啊，根本用不着考虑。我拒绝。」
真那如此说道的瞬间，后方再次射击雷射枪。
「哎呀──」
真那展开随意领域，微微闪开雷射枪的轨道，飞向前方。不过，戴西和伊莎贝拉的攻击并没有就此停止。她们从腰间拔出光剑，显现出光之刃后，砍向真那。
真那操作随意领域，在千钧一发之际闪过两人猛烈的攻击。然而──就算是真那，在没有任何装备的状态下对抗身穿接线套装的两名巫师，情势实在对她不利。真那不小心露出破绽，灼热的触感因此贯射她的右肩。
「唔──！」
真那退到墙边后，按住发疼的右肩。左手传来一股濡湿的触感。看来，似乎是流血了。
「哼，说得那么义正词严的，结果也没什么了不起的嘛。」
「不过，已经来不及了。我会让妳后悔跟DEM的巫师作对！」
戴西和伊莎贝拉洋洋得意地说了。真那露出像是在表达「麻烦死了」的表情吐了一口气。
「……要是闹得太过火，我之后可是会被法务部骂得狗血淋头的。不过……现场只有巫师在的话，应该就无所谓吧。反正对手也在使用啊。」
真那说著从口袋拿出紧急着装随身装置。或许是看见这一幕，夏洛特露出锐利的视线。
「是紧急着装随身装置！在她装备好接线套装之前，给我解决掉她！」
「收到──！」
戴西和伊莎贝拉遵从指示，高举光剑冲向真那。不过，对于即使没有任何装备也能长时间展开随意领域的真那而言，她的着装速度远比一般巫师还要快上许多。在两人的攻击得逞之前，真那的全身便已覆蓋住蓝白色的接线套装，以及专用CR-Unit〈群云〉。
「！那是……！妳们两个先住手！」
真那展开套装和的瞬间，夏洛特双眼圆睁，大声呐喊。不过，戴西和伊莎贝拉并未停止攻击，随着挥剑的冲劲，将光之刃朝真那一挥而下。
「〈群云〉──双剑形态。」
真那说完，穿戴在肩上如盾一般的零件便开始变形，汇集在她的双手上。然后，它的前端出现以浓密的魔力所组成的光剑。
真那以左手的剑挡下两人的攻击后，扭转身体，穿过两人之间的空隙。
「这家伙……！」
慢了一拍才察觉到这件事的伊莎贝拉再次举起光剑，打算追击真那。不过──她却原地止住了脚步。
这也难怪。因为本来与她并肩对抗真那的戴西竟当场倒地不起。
「戴西──」
就在伊莎贝拉说到这里的时候，她自己也全身无力地颓倒在地。
没错。真那在穿过两人之间的同时，用右手的剑攻击了两人。当然，真那并不打算杀了对方，所以没有以剑刃砍杀。但毕竟两人还是遭受浓密的魔力块殴打全身，不可能还意识清醒。
「啧……」
或许是看到了这幅情景，夏洛特咂了咂嘴。
「双剑巫师……？哈，开什么恶劣的玩笑。为何DEM的亚德普斯成员会在这种地方啊？」
「哎呀，妳认识我？」
「那是当然……实力仅次于永保第一的梅瑟斯──我好歹也听说过这名DEM第二高强巫师的传闻。只是，没想到竟然是如此年幼的小女孩。」
说完，夏洛特皱起脸孔。虽然声调并未改变，但她的脸颊流下一道汗水。
「……所以，妳打算怎么做？」
真那瞇起眼睛，将右手的剑朝向夏洛特后，夏洛特便像死了心似的举起双手。
「我不打没有胜算的仗，而且也不喜欢疼痛。」
「这样啊……算妳聪明。那么，妳就快点解除武装──」
就在这个时候──
「──！」
真那话还没说完，夏洛特便轻轻动了动指尖。下一瞬间，真那的视野便充满刺眼的光芒，什么都看不见。
「什么……！」
「啊哈哈哈哈！妳松懈了吧！」
真那的鼓膜响起夏洛特的声音。她大概是使用了闪光弹那类的东西吧。搞不好是事先设置在房间里的某个地方。
只要操作随意领域，便能轻易防御光线这种程度的攻击。不过，刚才对方完全是攻其不备。真那的眼睛闪烁着白光，看不清楚。
话虽如此，真那目前仍然展开着随意领域。就算眼睛看不见，如果夏洛特接近她，她应该也能立刻感觉到。
「…………！」
然而，真那微微皱起眉头。因为真那精密的随意领域竟然无法锁定夏洛特的位置。
「啊哈哈！想当初我在SSS当中也是数一数二利用显现装置来隐藏位置的高手。就算是亚德普斯的成员，在视野遮蔽的状态下，不可能探索出我的位置！」
无法确定夏洛特的声音是从何处传来。大概是利用随意领域反射声音吧。这下子也无法从声音发出的方向判断她的位置。
「呵……呵呵呵！丢脸！真是丢脸啊！啊哈哈！亚德普斯的成员就只有这种程度吗？哈哈，哈哈哈！DEM其实也没什么了不起的嘛！」
「…………」
这句话，真那可没办法置若罔闻。她一语不发地垂下双手。
「哦……？怎么？是已经死心了吗？」
「……妳这只三脚猫，还真是不知天高地厚。」
真那说完后，夏洛特一副觉得十分可笑的样子发出嗤笑。
「呀哈哈哈哈哈！妳搞得清楚状况吗？凭妳这副模样，究竟能奈我何呢？」
然后，响起「嗡……」的低沉驱动音。大概是在光剑上显现出魔力之刃吧。
「我不想跟妳耗下去了。妳快点去死吧。」
夏洛特在转瞬间拉近与真那之间的距离。不过，不知道是从哪个方位逼近。然而──
「那妳就亲眼瞧瞧喽。」
真那扬起嘴角，对脑内下达指令。
于是，配合这个指令，留在双肩的零件和握在双手的剑开始变形，朝四面八方开启砲门。
「〈群云〉──歼灭形态。」
「什──」
金库室充满魔力光──
抹消了夏洛特短促的声音。

银行前现在挤满了警察、媒体以及看热闹的民众，现场一片混乱。
赛不过，这也是理所当然的事吧。毕竟竟然在大白天明目张胆地抢银行，还押银行行员和民众当人质，关在银行内不出来。
而且不知为何，抢案发生后仅仅数十分钟，入口的铁卷门便向上升起，疑似原本被囚禁在银行内的人质们走了出来。
所有人异口同声地表明是被一个小女孩所救，而警方却完全没有采取任何行动。这些要素复杂地牵扯在一起，一口气提高了这件抢案的关注度。
「警部，为什么不攻坚呢？人质应该已经全部遭到释放了！」
一名年轻刑警在包围银行入口的警队外围逼问壮年警部。不过，警部只是一脸不耐烦地抓了抓头。
「我也不知道啊。上头命令我们再稍等一下。」
「这……这是怎么一回事啊？」
「就说我也不知道了啊！只是，上头说现在进去的话会受伤──」
警部话还没说完，下一瞬间，银行便响起炸弹爆炸般的轰然巨响。四周宛如发生地震一样剧烈摇晃，而银行的窗户同时破裂，随后从内部迸发出刺眼的光芒。
「什……这是……？」
刑警因战栗而瞪大了双眼。银行里究竟发生了什么事……？
「警部，不能再等了！请立刻下达攻坚命──」
不过，刑警却在此时止住话语。
理由很单纯。因为有无数的纸钞飘散在空中。
「什么……？是……是钱吗……？」
由于突如其来的事态，所有人瞬间目瞪口呆，但随后便理解了状况。聚集在银行前的上百位民众开始争先恐后地捡钞票。

◇

「──所以，妳朝四面八方释放魔力，结果连整个金库一起炸飞？」
「……对，算是这样吧。」
隔天，真那跪坐在DEM总公司大楼的一室，战战兢兢地回答艾莲的问题。
「虽然回收了一定程度的纸钞，但包括修缮费在内，损失金额大约是五百万英镑……警方和银行都来向我们公司投诉。」
「……真是没脸见人了。」
真那沮丧地垂下肩膀后，位于艾莲身旁的洁西卡便一脸愉快地笑道：
「啊哈哈哈！妳真笨耶。为什么不能处理得更圆融一点啊！」
「……因为敌人笑的方式跟洁西卡一样，我一时火大就……」
「妳……妳说什么！」
「──总之……」
艾莲静静地发出声音，阻止真那和洁西卡斗嘴。
「如果用妳的薪水偿还──大概要一百年又多一点的时间才能全部还完吧。希望妳那时候还在DEM当巫师。」
「要……要我来付吗！」
真那惊愕地瞪大双眼。
「那是当然啊。不过，这样好了。如果妳能杀死精灵，一只就多给妳一百万英镑的特别奖金。期待妳发愤图强。」
「等一……！」
艾莲不等真那把话说完便走出了房间。洁西卡吐了吐舌头，跟在艾莲后头离开。
真那一个人被留在房间，发愣了一会儿后无力地颓倒在地。




探长琴里（Mystery KOTORI）
　　飘浮在天宫市上空一万五千公尺的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉。
舰长五河琴里和她的友人分析官村雨令音一同走在舰艇内的走廊上。
「令音，之前的分析资料，等一下可以寄给我吗？」
说完，琴里竖起嘴里含着的糖果棒。
她是一名披着深红色外套，年约十四岁的少女。用黑色缎带扎成双马尾的头发，以及一双如橡实般圆滚滚的双眸，以她的容貌背负舰长这个显赫的头衔，稍嫌过于年幼。
「……嗯，我知道了。我马上传给妳。」
不过，走在她身旁的令音却不怎么在意这件事，点头答应她的吩咐。这名女性的特征是随意扎起的头发、一双充满睡意的眼睛，以及严重的黑眼圈与踉跄的步伐。
当然，事到如今并没有任何一个船员对琴里担任舰长以及司令官一职提出异议。不过，自琴里上任以来，一次也没有对她的年龄和容貌表现出惊愕或不信任的，就只有令音一人。
但也有可能只是她不在意这种芝麻小事罢了──琴里和令音因此建立起超越阶级和年龄，相处起来很舒服的朋友关系也是不争的事实。
「──啊，对了，聊个题外话，下星期妳有空吗？」
「……下星期的什么时候？」
「唔……什么时候都行，不过六、日比较方便。」
「……很遗憾，我六、日有事。」
「这样啊，真可惜。听说『La Pucelle』推出新甜点了，我本来想跟妳去尝尝鲜。」
「……新甜点？」
「大量使用当季水果与最高级马斯卡彭起司的特制千层圣代。」
「……我会把时间空下来。」
「干得好。」
令音仍旧以一脸呆愣的表情回答。琴里扬起嘴角笑了笑。虽然从令音的表情难以判断她的情绪，但相处久了之后，琴里多多少少能看出她喜悦的神情。
「下午人会很多，我们挑上午去吧。我也会在前一天把工作都处理完──」
就在琴里转着手指，开始计划六、日的安排时──

「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

走廊前方传来高亢的尖叫声，令琴里不禁抖了一下肩膀。
「什……什么事！」
「是从妳的办公室传来的。好像发生了什么事，我们快点去瞧瞧。」
「好……走吧……！」
琴里点头答应后，便和令音一起在走廊上跑了起来。不过……令音奔跑的速度实在过于缓慢，以致于两人的差距非常大。
不久，琴里抵达走廊尽头──她的办公室前。电子门已经开启，〈佛拉克西纳斯〉的船员椎崎雏子惊愕地瞪大双眼，望着房内。看样子，刚才的尖叫声是她发出来的。
「椎崎！到底发生什么事了！」
「司……司令……！那……那是因为，那个……！」
椎崎表现出一副混乱的样子，不停挥动着双手，然后指向办公室内。
「我……我刚才过来这里一看，发现了那个……！」
「所以说，到底发生了什么事啦！」
琴里一脸纳闷地皱起眉头，从椎崎的身边探出头看自己的办公室。
然后──与椎崎一样，愕然地瞪大了双眼。
「什么……！」
有一名男子──
俯卧在琴里办公室深处的左边。
修长的身材以及一头长发。虽然他脸部朝下，无法得知他的容貌，但琴里马上便认出了他是谁。他是琴里的副官，同时也是〈佛拉克西纳斯〉的副舰长，神无月恭平。
然而，琴里立刻明白椎崎并非看到神无月倒卧在地就发出尖叫。
因为他的身体周围散落了一地的花瓶碎片──头部流出大量鲜血，地板上形成一滩血泊。
没错。
「神无月在琴里的办公室，倒卧在血泊之中」。
宛如老套的悬疑连续剧中的一幕。就算把这种事情告诉别人，恐怕对方也只会一笑置之吧。不过，充满室内的血腥味让这愚蠢的一幕越来越真实。琴里用手摀住嘴巴，抑制从胃部涌上来的呕吐感。
「……这是……」
当琴里和椎崎因为眼前异常的事态而僵住身体时，令音从后方赶来，经过两人的身旁，进入室内。
「啊，令……令音……」
琴里出声后，令音便轻轻举起一只手，像是在表达「交给我处理」，然后冲向倒卧在地的神无月身旁，抬起他被血濡湿的左手。
接着按住他的手腕，数秒后──
「令音……神……神无月的状况如何……？」
「…………」
琴里发出颤抖的声音询问，令音便垂下双眼，静静地摇了摇头。
「……很遗憾。」
「怎……怎么会……」
听见令音说的话，琴里感到心脏一阵紧缩。同时，她身旁的椎崎当场瘫坐在地。
不过，这也无可厚非。
平常在一起的人突然毫无预警地遭遇到这种事，无法整理思绪也是无可奈何的事吧。
然而，琴里赫然瞪大双眼，咽下一口口水。
然后再次仔细观察神无月的姿态。
俯卧在地的身体、头部出血，以及散落在四周的花瓶碎片。
详细的情形必须经过调查才能知道，但以上的情景显示出一种可能性。
那就是──神无月可能「惨遭某人杀害」。
在这艘空中的密室──〈佛拉克西纳斯〉内。
「…………！」
仔细想想，在目击神无月凄惨姿态的瞬间就应该立刻察觉到这种可能性。琴里紧握住拳头，望向瘫坐在旁的椎崎。
「──椎崎，立刻下令禁止使用传送装置。」
「咦……？」
「我的意思是，禁止任何人从〈佛拉克西纳斯〉降落到地面上。传达完命令后，就去调查舰内是否有可疑人物。再来──」
琴里咬了咬嘴唇，继续说道：
「──跟所有船员说，我会去问话，请大家先做好准备。」
「…………！」
听见这句话，椎崎似乎也总算思考到那个可能性。只见她一瞬间将眼睛瞪得圆滚滚的，然后轻轻点了头。
没错。〈佛拉克西纳斯〉是一艘空中舰艇，通常飘浮在天宫市上空一万五千公尺。
要进入舰内，只能利用设置在机体下方的传送装置从地上直接回收。而这件事必须靠〈佛拉克西纳斯〉内部人员的操作才能达成。
也就是说，几乎不可能有其他外部的陌生人能踏入这艘舰艇。保险起见，下令船员调查舰内是否有可疑人物的琴里也非常清楚这一点。
而这就表示──
在琴里也十分熟识的船员当中，可能隐藏着杀害神无月的凶手。

◇

经过大约两小时后，数名男女聚集在琴里的办公室。
琴里。
令音。
〈诅咒娃娃〉椎崎。
〈穿越次元者〉中津川。
〈迅速进入倦怠期〉川越。
〈社长〉干本。
〈保护观察处分〉箕轮。
所有人既是〈佛拉克西纳斯〉亲爱的船员，同时也是──神无月恭平杀害事件的嫌疑犯。
神无月的遗体已经移到其他地方，他原本躺着的地方用胶带贴成人的形状。而散落在四周的花瓶碎片，则分别标示出「A」、「B」等英文字母。
琴里已经事先向船员们说明事情的经过。所有人铁青著脸，窥视彼此的模样。
这也难怪吧。因为杀害神无月的凶手搞不好就在这些人之中。
「──令音。」
「……了解。」
琴里弹了一个响指，令音便打开手上的文件夹。
「……推测神无月进入这个房间的时间是下午两点左右。虽然不知道他是被人叫来还是有其他原因，他来到了琴里的办公室──可能遭到某人重击后脑杓。然后，椎崎在下午两点二十分左右来到琴里的办公室，发现了神无月……事情就是这样。」
「某……某人……究竟是谁啊？」
箕轮一副心神不定的样子，用手指卷绕她乱翘的头发说道。琴里静静地吐了一口气。
「还不知道……不过，查遍整艘舰艇也没有发现船员以外的人。而且，当时能进来这间办公室的──就只有现场的人员而已。」
「…………！」
琴里说完后，所有人同时屏住了呼吸。
「我也不想怀疑大家，所以请你们想成这是为了证明你们清白的程序。从右至左，可以请你们告诉我下午两点的时候，你们在做什么吗？啊，我先声明，那个时间我和令音一直在一起。」
琴里一边说一边望向站在最右边的川越。
「川越，说吧。」
「是……那个时候──我待在休息室。」
「这样啊，在睡觉吗？」
尽管认为这个问题有点多余，琴里还是问出了口。
不过，川越却一脸尴尬地移开视线。
「……不，那个……」
「怎样，你当时在做什么？」
「……对不起，下周是我女儿的生日，我在上网挑礼物……」
听见这个回答，琴里唉声叹了一口气。
「……这种行为不可取啊。让身体休息也是一项了不起的工作喔。」
「这……这我非常明白，可是……我的第三任前妻很难搞，如果不是这种日子，她根本不让我见女儿……！」
「……喔喔，这样啊。」
琴里再次叹了一口气，面向下一位船员──中津川。中津川推了推眼镜，开口说道：
「下午两点吗……当时我……」
然后，不知为何一副难以启齿的模样含糊其辞。或许是觉得中津川的反应很可疑，椎崎瞇起眼对他说：
「难道你做了什么见不得人的事情吗？」
「才……才没这回事！只……只是，当时我……正在休息室里组装我堆了许久的模型……」
「……工作时间你在干什么啊？」
「对……对不起……」
琴里语带叹息地说完，中津川便一脸愧疚地缩起肩膀。
「那你是跟谁在一起？有人能帮你作证吗？」
「没……没有……我是一个人。啊！不……不过，我当时刚好从休息室的窗户看到箕轮朝司令妳的办公室走去！」
「你说什么？」
琴里皱起眉头，望向站在中津川旁边的箕轮。箕轮慌张地挥了挥手。
「不……不是啦！我的确有经过休息室，但没有去司令的办公室！」
「那么，妳是去了哪里？」
「这个嘛……我……那个……我是去洗手间。」
箕轮羞红了脸，移开视线。琴里瞇起眼睛回答：「这样啊……」
「……我还是问一下好了，妳应该没有在洗手间里做什么跟工作无关的事吧？」
「唔……！」
琴里说完后，箕轮就像是被说中心事似的往后仰。
「对不起……智慧型手机游戏刚好是奖励时间。」
「……真是受不了你们耶……」
琴里不耐烦地抓了抓头，并且望向下一个船员──干本。
「那么，干本。你当时在做什么？」
「是！我在舰桥工作！」
「你说你在工作，具体来说是在做什么？」
「是。重要据点来电，我用隐匿回路通讯……」
「原来如此。既然曾经通讯过，只要向对方确认，应该就能得到不在场证明。所以，重要据点是指哪里？通讯对象的名字是？」
琴里说完后，干本突然噤口不语。
「怎么，不能说吗？」
「难……难不成，凶手是干本……！」
椎崎全身颤抖地说完，所有人便像在警戒干本一样向后退了一步。
「才……才不是！我什么也没做──！」
「那么，你应该说得出口吧？你当时在跟谁通讯？」
「这个嘛……是『Esperanza』的珍妮佛小姐……」
其他船员的视线全部射向干本。
「……可以别用舰艇的回路跟店里的小姐通电话吗？我们好歹算是祕密组织耶。」
「对……对不起……！一不小心就……！」
琴里叹了一口气后，望向干本旁边的椎崎。
「再来是……第一发现者椎崎。」
「是……」
椎崎铁青著一张脸点了点头，继续说道：
「下午两点的话……我当时应该正在制作资料。不过，我有一些事情想向司令确认，前往办公室后，就发现神无月副司令……」
「……原来如此。不过，那点小事，不用特地到办公室，透过通讯或是电子邮件确认不就好了吗？」
「是没错啦……但我当时刚好想要休息一下，想说就顺道过去一趟……」
「这样啊……所以，那究竟是什么资料？」
「是……是的……那个……其实是……」
椎崎表现出一副难以启齿的模样后，认命地开启双唇：
「……是天宫市推荐甜点地图……」
「那是用来讨精灵欢心的？还是自己的兴趣？」
「…………呃，一半一半。」
「……喔喔，是吗？」
琴里唉声叹了一口气。
虽然只是简略地问了一下，但总算是对全部的船员进行完侦讯。然而，有明确不在场证明的就只有琴里和令音两人。
「这样子，案情根本没有进展呢……」
琴里搔了搔头。但是，既然〈拉塔托斯克〉是祕密组织，当然就无法让警察或侦探进入舰艇内。琴里等人必须想办法靠自己抓出杀害神无月的凶手。
「那个……话说，副司令为什么会在司令的办公室呢？」
此时，箕轮露出百思莫解的表情，畏畏缩缩地举起手。于是，川越盘起胳膊回应她：
「当然是因为被凶手叫来的吧。」
「可是，这是司令的办公室耶。叫人来这里，未免太不自然了吧？」
「嗯……确实是不太自然。说到把人叫到这种地方也不会被怀疑的人……」
「…………」
所有人的视线──
都直直地投向琴里。
「……你们干嘛？」
「不……没事……」
川越满头大汗，摇了摇头。
中津川紧接着扯开嗓门，改变话题：
「搞不好不是被人叫来的。」
「怎么说？」
干本歪头表示疑惑。中津川推了推眼镜继续说道：
「也就是说，这起案件可能不像我们所认为的是有计画的犯罪，而是突发性的杀人。」
「突发性……」
「对。也就是这么一回事。」
中津川竖起一根手指接着说：
（报告，关于之前那件事……）
（！呀……呀啊！你……你干嘛随便进来啦！）
（哇啊！司……司令未成熟的身体露出来了！）
（少废话！快……快点给我滚出去！）
（呼！呼！我……我忍不住了！）
（呀啊啊啊啊啊啊啊啊！）
（搓手搓手搓手，搓手搓手搓手！舔嘴！舔嘴舔嘴舔嘴舔嘴！）
（干嘛啊，你这个变态……！）
锵啷！
（唔啊！）
（啊……！神……神无月！神无月……！喂，不会吧，你醒醒啊……！）
插图012

「……大概就像这样。」
「啊──」
中津川的小剧场演完后，其他人深表认同地点了点头。
「喂！你在乱想像些什么啊！我怎么可能在办公室里换衣服啊！」
「没……没有啦，终究只是有这种可能性而已啦……」
琴里大声怒吼后，中津川便苦笑着摇了摇头。
「不可能有这种事好吗……再说，那个花瓶根本不是这间办公室的东西。」
「咦？是这样吗？」
椎崎瞪大了双眼。琴里点头回答：「是啊。」
「至少我没看过。今天上午我待在办公室的时候，房里应该也没有那个花瓶。」
「那么，那个花瓶到底是谁……」
「应该……是凶手拿来的吧？」
椎崎表示不解后，箕轮便如此回应。不过，椎崎再次发出低吟。
「为什么凶手要特别用花瓶砸副司令呢？就算不用花瓶，也能拿一开始办公室就有的东西行凶啊。」
「听妳这么一说是还满有道理的……不过，这个房间里能当成钝器使用的，顶多只有司令的终端机或是电脑而已吧。用那种东西砸的话，连机器也会坏掉吧。」
「那么，凶手是怕机器坏掉，才故意从外面把钝器带进来吗？」
「这表示凶手认为机器坏掉会造成他的不便喽？」
「…………」
干本说完后，所有人的视线又投向琴里。
「……你……你们从刚才开始是什么意思啊。所有人都在怀疑我吗！」
「没……没有！我们怎么敢啊！」
干本急忙摇摇头。琴里从鼻间哼了一声。
「真是的……重点是，我没有杀害神无月的动机啊！为什么有必要做出这种事啊！」
琴里环抱双臂，一脸不悦地说道。于是，船员们「嗯、嗯」地点了点头表示同意。
「就……就是说啊。五河司令怎么可能杀死她优秀的副官，副司令啊。」
「那是当然啊。虽然他有时候会做出类似性骚扰的言行举止。」
「有时候真的很恶心就是了。」
「司令有时候也会难得真的动怒就是了。」
「没想到竟然会演变成这种地步……」
「司令！为什么不找我们商量啊！」
「就说了，为什么要搞得好像就是我杀的一样啊！」
琴里忍不住大叫出声，拍打桌面。船员们抖了一下肩膀，然后同时露出尴尬的苦笑，房间里充满不自然的沉默气息。
在这样的气氛中，令音是房里唯一没有露出动摇神情的人。她缓缓地将手抵在下巴。
「……不过，确实令人好奇凶手的动机呢。凶手究竟为什么要袭击神无月？」
「就是说啊……他人是怪了点没错，但没想到竟然会有人恨他恨到想要他的命……」
就在琴里一脸疑惑，皱起眉头如此说道的瞬间，箕轮像是想起了什么事情似的，猛然瞪大了双眼。
「妳怎么了？想到什么事情了吗？」
「……对。虽然我不知道杀人动机，但前阵子大伙儿工作完，一起去喝酒的时候……」
箕轮一边说一边望向川越。或许是察觉到这道视线，川越的脸颊冒出了汗水。
「川越曾经这么说过吧……他说要是没有神无月先生的存在，自己就能当上副司令了……」
「咦……咦咦！」
「难不成，凶手是川越……！」
听见箕轮说的话，所有人无不露出惊愕的神情。川越焦急地大喊：
「等……等一下啦！那不过就是喝酒开的玩笑话嘛！这种小事，大家都会说吧！」
「不～～会～～」
「我们才不会……」
「说那种话～～」
「毕竟川越想出人头地的欲望很强嘛。」
船员们一个一个说道，陷他人于不义。只见川越满头大汗，咬牙切齿。
「……你们说这种话好吗？」
然后目露凶光，以锋利的视线望向椎崎。
「椎崎，我啊，可是看到了喔。」
「咦……？」
突然被指名，椎崎抖了一下肩膀。
「看……看到了什么……？」
「妳随身携带的诅咒娃娃，贴著神无月副司令的照片……！」
「什么……！」
椎崎露出惊愕的表情。此时，一个小小的诅咒娃娃好巧不巧从她的怀里掉了出来。
──脸上贴著神无月的照片，头上还缝着疑似是神无月的长发。
「什……这……这是……！」
「难不成，凶手是小雏──」
「妳用诅咒……杀害了副司令……！」
船员们露出充满战栗的表情。椎崎焦急地说了：
「我才没有！这终归只是第二种咒法，不会杀死诅咒对象！不过就是被钉子钉到的部位会出现原因不明的瘀青，莫名地感到闷痛和呼吸困难罢了……！」
「……呃，这就够恐怖了吧。」
琴里有些畏缩地说完，其他人便一起点头表示赞同。
「话说，椎崎，如果妳不是凶手，为什么要带着这种东西？」
「那是因为……是神无月先生拜托我的。」
「咦？」
「……他说：『椎崎，妳可以诅咒别人吧！诅咒的力量到底会让人多痛苦！我很好奇！』」
「啊……」
听见椎崎充满说服力的话语，船员们纷纷点头表示认同。的确很像是那个男人会说的话。
「那么，袭击神无月的人，不是妳喽。」
「当……当然不是……！再说，若是因为这种小事就被怀疑，那么我知道有个人有更明确的杀人动机！」
「咦，是谁？」
琴里如此催促，椎崎便慢慢转头──与干本四目相接。
「干本，你曾经这么说过吧。说你以前带神无月先生去过一次常去的酒店，结果妳喜欢的小姐被他抢走了，让你很火大……！」
「唔……！」
椎崎竖起手指狠狠指向干本后，干本便将身子向后仰，一脸痛苦地发出呻吟。
「怎么样啊？虽说当时黄汤下肚，但你好像气得要命吧？」
「那……那是……」
「真的吗，干本？」
琴里轻声问了，干本便犹豫了一阵子，最后认命地点头称是。
「没……没错……因为凯萨琳明明对我说：『我好喜欢好喜欢你，超爱你的，I love you、我爱你、Mahal kita、我只爱你一人，社长，人家想要香奈儿出的新款。』……」
「……你完全被当作冤大头了呢。」
即使椎崎露出鄙视的神情这么说，干本也一副听不进去的样子。他紧握住拳头，热烈地继续说道：
「结果，她一看到副司令的长相，眼睛就冒出爱心，离开了我的身边……！我不喝酒还活得下去吗！」
「……也……也是啦，神无月先生长得是满帅的。」
「不仅如此！副司令竟还对凯萨琳说：『嗯，妳的腿真美啊。可以请妳踩我吗？好，来吧！咦？这里不是那种店吗？啊……真可惜。没办法了，给我来杯酒。对，杯口大一点的那种，不用加冰块。不过在我喝下这杯酒之前，可以请妳先把脚泡在酒里吗？好了，来吧。』……！」
「呜哇……」
听见这过于写实的回想，琴里皱起了眉头。那个男人确实有可能说出这种话。
「结果，凯萨琳真的觉得很恶心，就叫黑衣大哥把我一起扔了出去，害我成为店里的黑名单，以后无法再去那间店消费了啦！而且，你们知道副司令当时说了什么吗！他竟然说：『哈哈，原来如此。这种玩法我也可以接受呢。』他把我心里的一处绿洲给毁了还这样！」
「啊……你形容得实在太生动了，简直是历历在目呢。」
「所以……你就不小心杀了他喽？」
箕轮发出「喝！」的一声，做出挥下钝器的动作，干本便脸色大变，摇了摇头。
「怎……怎么可能！刚才的话句句属实，但我并没有杀害副司令！」
「呃……可是啊……」
「刚才的你完全被逼急了，摆出一副凶手的表情，说出自己和受害者产生嫌隙的经过……」
所有人的视线全集中在干本身上。干本痛苦地从喉咙发出「唔……！」的声音后，猛然指向箕轮。
「真……真要这么说的话，箕轮！妳不也抱怨过副司令，说他把妳和妳男朋友的关系搞得一塌糊涂吗！」
「什么……！」
被指到的箕轮表情染上惊愕之色，僵住了身体。就在这个时候，椎崎一脸纳闷地歪了头。
「奇怪……？不过，箕轮的男朋友……」
「我记得官司已经打完了吧。法院不是禁止妳跟他联络吗……」
没错。正如箕轮的外号〈保护观察处分〉一样，她因为爱得太深，被前男友一状告上法院，现在法律应该禁止她与她的前男友接触才对。
琴里询问后，箕轮便忧郁地点了点头。
「是啊……所以这几年，我都会事先制造好不在场证明，不让他发现，只是悄悄地看着他……法律不仅禁止我和他接触，甚至不许和他交谈只字片语……可是，我很幸福。光是下班后在房间听着他生活的声音，我就……」
「……呃，箕轮，妳真是受不够教训耶。」
即使椎崎这么说，箕轮仍然没有什么反应。
「不过，有一天，知道这件事的神无月先生对我说：『啊……妳一心一意爱着他的心意实在是太美了！请务必让我帮忙！』……当时我感到非常开心。因为竟然有人能理解我和他之间柏拉图式的纯真爱情！但是，没想到我真是错得太彻底了……」
「呜呜！」箕轮做出拭泪的动作，继续说道：
「神无月先生趁他出门的时候，闯进他的房间，在所有墙壁上贴满了我的照片……！结果，我安装在房间的窃听器和针孔摄影机被发现，他之前接到不出声的骚扰电话也锁定我为犯人，我就被命令要主动再次出庭……！最后，你们知道神无月先生说了什么吗？他竟然说：『咦？这不是长期的放置Play吗？』竟然破坏我和他之间的纯爱！可恶的神无月！我绝不原谅他～～！」
箕轮露出如恶鬼般的面容，高声呐喊。她身旁的椎崎脸颊冒出汗水。
「……这……简单来说，就只是妳的『犯罪行为被拆穿』了吧……对妳男朋友来说，神无月先生根本是英雄吧……」
「所以，妳因为这份怨恨就杀了他……」
中津川如此说完，箕轮便盘起胳膊哼了一声。
「我才不会做这种事咧。我犯罪可不会留下证据。」
「…………」
这句话莫名有说服力。船员们脸颊抽搐，露出苦笑。
「而且，我也知道谁有杀人动机。你说是吧，中津川。」
箕轮斜眼望向中津川。可能是突然被叫到名字吓了一跳，中津川抖了一下。
「妳……妳说我吗……？」
「是啊。你前阵子不是有说吗？说神无月先生玷污了你老婆。」
「…………！」
箕轮说完的瞬间，中津川眼镜底下的眼眸露出猛兽般的神态。
「你好像有怒气呢。发生了什么事？」
「……是。」
琴里询问后，中津川眼神暗淡地娓娓道来：
「那大约是一个月前的事情了。当我正在自己房间疼爱芽衣的时候……」
「芽衣？」
「是中津川很爱惜的公仔。好像是叫什么蜜丝缇，给小女生看的动画角色。」
「喔喔，原来如此。」
椎崎压低声音解释。于是琴里点了点头，豁然开朗。
「神无月先生刚好经过，表现出一副对芽衣很感兴趣的样子。芽衣这个角色跟其他战争少女比起来确实比较年轻，未成熟的躯体是她的魅力所在……正好是神无月先生喜欢的类型。当时我情绪也很高涨，两人意气相投，就一起喝起酒来。」
中津川做出擦拭懊悔眼泪的动作，继续说道：
「不过……我错了。我因为很久没喝酒，心情很好，就这么睡着了。然后，等我清醒的时候，被眼前的光景吓坏了……」
「发……发生什么事了？」
琴里脸颊流下汗水说完，中津川便皱起脸，发出悲痛的声音：
「神无月先生竟然用下流的手势把芽衣全身上下摸了一遍，最后还舔了她啊啊啊啊！」
「呜哇……」
琴里露出厌恶的表情，向后退了一步。虽然无法理解中津川的兴趣，但自己的东西被人乱舔确实很讨厌呢。
「而且，你们知道我最不能原谅的事是什么吗……！我明明不是NTR属性（注：爱人被别人抢走、睡走），但我却莫名兴奋起来了啊啊啊！之后，我只要碰到这种情况就会呼吸急促……！你们能明白我不得不以那种眼光看待二次元里一百个老婆的痛苦吗……！我绝对饶不了神无月！这个罪过，就算用你的命来抵，也偿还不了……！」
「……是……是这样喔……」
琴里对热情诉说的中津川感到厌烦，脸颊流下汗水。
就在这个时候，中津川猛然抖了一下肩膀，开始向大家解释：
「不……不过，我可没有犯下杀人这种滔天大罪喔……！」
「…………」
其他人对中津川投以怀疑的视线，过了一会儿，可能是发现大家半斤八两吧，便开始尴尬地移开目光。
「……话说，像这样聊开后，所有人或多或少都有杀害神无月的动机呢……」
琴里语带叹息说完，所有人便露出复杂的神情叹了一口气。
「……哎，谁教他是那种人啊。」
「本人应该是没恶意啦……」
「因为他一举手一投足都令人觉得恶心嘛……」
「而且不是开玩笑，他真的很变态……」
「虽然没有要维护凶手的意思，但也不是不能理解他的心情呢……」
「副司令怎么没被抓去关啊……」
「…………」
片刻之间，办公室里笼罩着奇妙的沉默气息。
然而──就在这个时候……

「──哈哈哈，大家聚在一起是在干什么啊？」

办公室的门突然被打开，一名露出异常爽朗的笑容，头部缠着绷带的男子──神无月恭平随后走了进来。
聚集在办公室的所有人一瞬间露出目瞪口呆的神情──
「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「什……什什什什什什么！」
「鬼……鬼啊啊啊啊啊！」
看见不可能站在那里的人物突然登场，无不感到惊愕。
不过，神无月本人却只摆出一副若无其事的样子，爽朗地笑道：
「哎呀，好新颖的反应啊。简直像看到鬼一样。」
「神无月……！你……还活着吗？」
琴里询问后，神无月便一脸纳闷地瞪大双眼回答：
「当然啊。啊，还是说，这是把我当成死人对待的新型放置Play吗？啊，真不错！这么玩也不赖呢！」
神无月脸颊泛红，扭动着身躯。琴里露出鄙视的眼神。确实是神无月本人无误。这是长得跟他很像的人或是失散的双胞胎的可能性很低。
就在这个时候，琴里望向从刚才就沉默不语的令音。
「喂，令音，这是怎么回事？妳刚才不是说神无月死了吗──」
「……？我完全没说过这种话啊。」
「咦？可是妳的确──」
琴里一边说一边回想发现神无月尸体（？）时的事情。她记得那个时候，令音测了测神无月的脉搏，摇头说了一句：「……很遗憾。」
「……啊。」
她的确没说过神无月死了。
「真是的，害我误会……！」
琴里胡乱搔了搔头。神无月似乎察觉到办公室的气氛跟往常有异。他猛然瞪大双眼，摀住嘴巴抽抽噎噎，感动流泪地说道：
「难……难不成你们，是在担心我吗……！喔喔，这是多么令人感动的情景啊！世界真是太美好了！」
说完，他夸张地张开双手。
看见神无月这副模样，船员们皱起眉头──
「……………………唉！」
然后轻轻叹了一口气。
「？你们这是怎么了啊？」
「不……没什么。」
「是啊，什么事都没有。」
「我完全没有『臭凶手，为什么不确认他有没有断气啊』这种念头。」
「什么啊，原来没死喔。」
神无月「哈哈哈」地露出笑容。船员们脸上浮现复杂的表情，再次叹了一口气。
「……等一下，事情还没有结束啊。神无月没死是很好，但发生伤人事件是不争的事实。神无月──」
「是，什么事？」
神无月敛起笑容，回应琴里。
「你还记得你在这里昏倒前的事情吗？」
「是，当然记得。」
「──那么，你也知道拿花瓶砸伤你的凶手喽。究竟是谁？」
琴里询问后，船员们便神色紧张地咽了口水。这也难怪。原本以为死掉的受害者还活着，本人就是最有力的证人。
然而──
「凶手……吗？没有啊，我只是摔了一跤罢了。」
「啥……？」
听见出乎意料的答案，琴里目瞪口呆。
「这……这是怎么回事啊？」
「妳问我怎么回事，就是我刚才说的那样啊。」
「什么！那你为什么会在我的办公室啊！而且，这个凶器花瓶又是打哪儿来的……！」
琴里皱起眉头说完，神无月便露出灿烂到令人火大的笑容，竖起大拇指。
「喔！我本来想把里面藏有超小型摄影机的花瓶放在司令的办公室，却不小心滑了一跤！」
「…………」
琴里和其他聚集在房间的船员全都沉默无语。
「……椎崎。」
「是。」
在这片沉默中，琴里发出轻微的声音后，椎崎便似乎理解了琴里的心思。她将先前从怀里掉出来的诅咒娃娃递给琴里。
琴里毫不留情地用力扭转诅咒娃娃的身体。
于是，不可思议的事情发生了。站在房间入口的神无月竟然按住腹部一带，瘫倒在地──
「感谢您！」
该说是果不其然吗？神无月虽然表情痛苦，却又带着一丝喜悦。




双面十香（Reverse TOHKA）
　　「……唔唔。」
──假日的商店街为何如此人山人海？
七罪思考着这种事，忐忑不安地四处张望。
她是一名把乱翘的头发绑成两束的娇小少女。歪斜的双眼表现出不安，脸庞白皙，削瘦的肩膀不住地颤抖。
不过，这些形容词还是经过了极力的修饰。七罪头发乱翘的情形并非像法国娃娃那样柔软蓬松，而是如果洗完澡忘记吹干头发就会梳也梳不开，硬邦邦又蓬乱如麻的发质。说是娇小削瘦，也不是像字面上解读的那样可爱，真要说的话，比较接近营养不良的小孩模样。双眼的形状看似感到不安且不悦是事实，但她眼睛本来就长成这样，用「歪斜」来形容不知道恰不恰当。
──自我评价是如此的七罪会对别人的视线感到不自在，可说是必然的事情。
「……唔、唔。」
她的脑海里充满了走在周围的民众看见自己后发出嘻嘻嗤笑的妄想。她的心情就像是明明没有出现仙女却来到舞会的仙度瑞拉，有种上流阶级的名流人士看见其貌不扬的灰姑娘，掩嘴嘲笑的错觉。
不过，七罪不像仙度瑞拉那样天生丽质。顺带一提，她的心地也并不善良。所以，或许正是因为如此，仙女才没有出现在她面前吧。
──啊，可是她为什么要到这种地方来呢？感觉不知从何处传来「嘻嘻、嘻嘻」这样嘲笑七罪的声音。思考混乱、视野扭曲，已经分不清什么是什么了。
然而──
「……七罪？」
耳边传来这样的声音，同时有人抓住她的手，将她拉回了现实。
「啊──」
往声音来源望去，发现眼前伫立著一名少女。
这名少女身材娇小，一头乱翘的发丝是她的特色。要是这么形容，会给人她的外表就如同七罪一样的感觉，但这不得不说是条列式写作构造的缺点。
虽然一头乱发，却与七罪那宛如地板刷刷毛的发质不同，是柔软蓬松的发质；虽然个子娇小，却与七罪那宛如枯木的身形不同，而是充满了像小动物般的可爱感觉。
没错。仿佛将这个世界上所有闪耀灿烂的东西聚集成人形般的神圣姿态。她就是我们的女神，啊啊！四糸乃大人。
「妳没事……吧？」
「啊哈哈，妳好慌乱喔，七罪。」
四糸乃与戴在她左手上的兔子手偶「四糸奈」如此说道，就如同王子和仙女一起出现在站在绝望深渊的仙度瑞拉面前一样。七罪感觉到自己因紧张而僵硬的身体稍微放松了下来。
「抱……抱歉……我不太喜欢人多的地方。」
七罪尴尬地说了。四糸乃没有取笑她，真挚地回答：
「不会，我也……不喜欢。不过，今天没关系。因为有四糸奈和……七罪陪我。」
「四糸乃……」
听见四糸乃充满慈爱的话语，七罪不由得差点感动啜泣、五体投地。
不过，她紧急踩了刹车。因为这里是商店街的正中央，而她现在正与四糸乃相亲相爱地买东西。要是七罪突然趴在地上，四糸乃肯定会惊慌失措吧。
七罪好不容易压抑住内心满溢的深厚情感与感谢之意，仅仅点了点头。
「那么……我们去逛下一间店吧。妳要看帽子吧？」
「对。啊，不过……」
七罪说完后，四糸乃便仰望附近的时钟，回答：
「快要中午了，要不要先吃饭？」
「啊，已经快要中午了啊……」
听四糸乃这么一说，肚子也刚好饿了。不愧是四糸乃，思虑真周到。体贴人心的天才；一定会是个好老婆；好想跟她结婚。
「也好……吃完午餐再逛吧。」
「好，就这么办。」
「啊，不过我们只有两人和一只，餐厅可能不会给我们好脸色看……」
说完，七罪露出愁眉苦脸的表情。
其实，七罪以前和四糸乃＆「四糸奈」出门的时候，曾经为了吃午餐而鼓起勇气走进了一家装潢时尚的餐厅，但是当时店员一直不停地问她们：「只有妳们两人吗？」「监护人没有一起来吗？」
当然并非所有的店家都会这么问，而那家店也不是拒绝服务，但七罪本来就已经够害怕跟人说话了，就连点餐也要费尽一番心力。虽然没有留下阴影，但无法否定那个经验对她造成了心理障碍。
四糸乃大概也记得那件事吧。只见她露出有些为难的表情，「啊哈哈」地苦笑。
「的确有可能呢……」
「欸欸，那这么做如何？」
于是，「四糸奈」像是想到什么好主意似的轻轻点头后，举起手指向沿路排列的店家。
「这里也有卖许多像是章鱼烧、红豆饼、鲷鱼烧之类可以现买现吃的东西，我们去买那些看起来很美味的食物，在公园的长凳上坐着吃，也别有一番风味吧？」
「原来如此……这个主意很不错呢。」
的确，如果这么做，即使七罪和四糸乃以及「四糸奈」两人一只去买东西吃，也不会让人感到不自然吧。
「那么，就这么办吧。」
「好的。」
四糸乃点了点头。七罪也点头回应后，便和四糸乃并肩走在商店街的路上。
虽然不是第一次走在这条街上，但仔细观察后，发现意外地有许多能外带的餐饮店。七罪轻声发出惊叹。
「哦……像这样仔细一看，还满多小店的呢。饭团、松饼……啊，也有煎小笼包。」
「呵呵……！」
就在这个时候，走在七罪身边的四糸乃发出这样的笑声。
「！咦！怎么了？我说了什么奇怪的话吗？是不是最好去死一死？」
「不，不是这样的……！」
七罪说完后，四糸乃便连忙摇头。
「只是觉得，这样子真不错呢……」
「咦？」
「跟朋友出门，用零用钱买食物，然后一起到公园吃……我想对大家来说这一定没什么，但我却觉得……非常开心。」
四糸乃一脸害羞，脸颊微微泛红地说道。
「四糸乃……」
七罪也跟着羞红了脸。
「也……也对……我们是朋……朋朋……朋友嘛……」
虽然结结巴巴，七罪还是好不容易说出「朋友」这个还未习惯、令人害羞的词汇。于是，四糸乃面带微笑回应七罪。未免太可爱了一点吧，跟她结婚好了。
就在七罪想着这种事情的时候，四糸乃突然像是发现了什么东西似的瞪大双眼，停下脚步。
「啊──」
「？四糸乃，妳怎么了？」
「没有，在那里的人是……」
四糸乃一边说一边指向前方。
七罪循着四糸乃的指尖移动视线后，发出「啊」的一声。因为四糸乃所指的地方站着一名眼熟的人物。
那是一名身穿暗色服装、五官亮丽的少女。一头宛如夜色的长发正和风儿嬉戏，一双水晶眼瞳凛然地凝视前方。不会错，她正是和七罪以及四糸乃住在同一栋公寓的精灵，夜刀神十香。
十香现在正站在章鱼烧小店前，有些疑惑地盯着手上的章鱼烧包装。
「那是十香……对吧？」
四糸乃有些没自信地如此说道。
不过，七罪大概知道四糸乃为何会在语尾加上问号。
站在那里的，无庸置疑是十香没错。不太可能七罪和四糸乃两人一起认错人，更重要的是，不可能还有好几个像她如此美丽的少女。
不过，她的样子有些奇怪。若是问七罪和四糸乃两人到底哪里奇怪，她们也说不上来，总之……十香散发出来的气息感觉就是和七罪她们所认识的她不同。
如果把平常的十香比喻为家犬，那么现在的十香可说就像是一只野生的孤狼吧。无论是表情还是动作，总散发出一股危险的气息。
「……发生什么事了呢？是章鱼烧加了什么奇怪的东西吗？」
「看起来好像不是那样呢……」
正当七罪和四糸乃感到纳闷的时候，十香表情凶恶地抓起一颗章鱼烧，嗅了嗅味道后，扔进嘴里。
咀嚼了数秒后，一口咽下。
「……唔。」
然后，她抽动了一下眉尾，接着面无表情地「抓起、扔进、抓起、扔进」，有节奏地吃起剩下的章鱼烧。
「唔……果然还是平常的十香……？」
「可是，如果是平常的十香，感觉会吃得更津津有味。」
「就是说呀～～」
四糸乃和「四糸奈」回答七罪。从十香吃章鱼烧的节奏来判断，她似乎并不讨厌章鱼烧（看她吃的速度反而可说是非常爱吃章鱼烧），但她的表情实在很难说是会让制作料理的人感到开心，完全不像平常反应夸张的十香。
就在这个时候，十香似乎吃完了章鱼烧。只见她舔了舔沾在嘴唇上的酱汁，迈步离开现场。于是，卖章鱼烧的老板急急忙忙叫住十香。
「这位客人，不好意思，妳还没有付钱……」
「……？」
十香微微皱起眉头停下脚步，瞥了一眼老板的脸后，再次迈开步伐。
「喂，等一下、等一下！妳这样我很为难耶！」
老板走到店外，追着十香，搭上她的肩膀。
瞬间──
「你做什么，混帐！」
十香冷冷地如此说完，老板的身体仿佛被一双隐形的手推开一样突然被震飞，重重地撞击到地面。
「唔呀！」
「哼！」
老板发出短促的哀号声后，十香从鼻间轻轻哼了一声，迅速离去。
七罪和四糸乃与走在路上的行人们一样，怔怔地凝视著这个情景一会儿后，立刻抖了一下肩膀，冲到老板的身边。
「你……你没事……吧？」
「痛痛痛……啊啊，谢谢妳啊，小姐。」
四糸乃一脸担忧地出声关心老板，老板便搓揉着撞击到地面的背站起身。顺带一提，原本七罪也打算说句什么机灵的话，但她心想难得老板得到圣少女四糸乃的金言安慰，要是自己开口说话，可能会毁掉一切，于是选择保持沉默。绝对不是在最后关头说不出话。绝对不是。
「刚才是怎么回事啊……总之，她吃了霸王餐，我得打电话报警才行……」
「……！那……那个……！」
四糸乃露出「要是叫警察来就糟了」的表情说著，从钱包里拿出五百圆硬币。
「不好意思，我来付钱，请你不要报警……」
「咦？为什么小姐妳要帮她付钱？」
「呢，那个……不……不好意思……！」
四糸乃深深低头道歉后，便直接朝十香离去的方向跑走。
「啊，四……四糸乃！」
七罪也急急忙忙追在四糸乃的后头，奔驰在商店街。
十香明明吃了霸王餐还出手伤人，却不怎么焦急的样子，踏着缓慢的步调在路上前进。虽然踏出的脚步不如十香大，但七罪和四糸乃不久后还是追上了她。
「十……十香……！」
四糸乃大声呼唤十香的名字。
然而，十香没有停下脚步。与其说她故意不理会四糸乃的呼唤，倒不如说她似乎不觉得那是在叫她。
「……？」
七罪和四糸乃对看后，再次迈步奔跑，绕到十香的面前阻挡她的去路。
就在这个时候，十香才终于发现了两人一只的存在，停下了脚步。
「十香，妳到底怎么了呢……」
「就是说呀～～买东西就要付钱啊～～」
「……对……对啊。」
「…………」
四糸乃、「四糸奈」和七罪对十香提出建言后，十香便一脸疑惑地皱起眉头。
然后──

「──妳们是谁？」

十香以不像她平常会有的冷淡语气如此说道。
「咦……？」
「妳……妳在说什么啊……？」
面对十香出乎意料的反应，四糸乃和七罪的表情染上困惑之色。
看见十香表现出与平常截然不同的态度，两人的脑海里一瞬间掠过「果然是长得很像的其他人吧」这种想法。
不过，眼前这名少女的容貌分明就是十香。如果十香有一个和她失散的双胞胎姊妹，那倒另当别论，可是……目前除了八舞姊妹以外，还不确定其他精灵是否有双胞胎姊妹。
话虽如此，应该也不可能因为被责备吃霸王餐就突然假装成别人吧……照理说，十香一旦发现自己做错事，应该会立刻认错道歉才对。
就在两人搞不清楚状况的时候，十香像是察觉到什么事情似的抽动了一下眉尾，目不转睛地凝视著四糸乃的脸。
「……妳……妳好像似曾相识呐。妳挡住我的去路，究竟有何意图？」
「十……十香……？」
「给我让开，不然就休怪我无情。」
十香露出锐利的视线狠狠瞪着四糸乃和七罪。两人被十香的魄力所震慑，发出「噫！」的一声，瞬间僵在原地。
「……唔？」
不过就在这时，十香像是对两人失去兴趣般移开视线后，迈开步伐朝别的方向快步离去。
可以看见她的前方有一间店家，贩卖看起来很好吃的肉卷饭团。看来，她似乎是被肉卷饭团散发出的香气给吸引了。
「呼……呼……到底是怎么回事啊？她竟然会吓唬我们……」
「可是，我放心不下她……」
七罪叹了一口气后，四糸乃便担忧地说了。
从这种小事也能看出只拥有不及常人的体贴的七罪和天神四糸乃的差别。七罪怀抱着自我警惕与羡慕的心情点点头后，便和四糸乃一起跟在十香身后。

◇

「喝啊！」
八舞耶俱矢发出吆喝声，同时挥出戴着手套的右手痛殴拳击机。画著标靶的小型沙袋倒向后方，显示在液晶萤幕上的理成庞克头、穿着垫肩的彪形大汉喷出鼻血被揍飞。
之后响起「铿铿铿！」的轻快声响，画面显示出「299P！」的文字。
「唔，差一分……？这个嚣张的臭机器，竟然敢跟本宫作对！」
耶俱矢板起一张脸，苦恼地发出呻吟。于是，背后传来嘻嘻笑声。
「赞赏。夕弦就先称赞耶俱矢的成绩只差目标一分吧。不过，很可惜。在夕弦百分之百正确的一击面前，些微的误差会造成致命的伤害。」
从鼻间发出哼哼两声如此说道的是耶俱矢的双胞胎姊妹，八舞夕弦。她和耶俱矢十分相像的脸露出得意洋洋的表情，挺起和耶俱矢不太相像的胸膛。耶俱矢皱起眉头，发出「唔」的一声，里头包含了各种情绪。
插图013
「胜负还未揭晓！好了，接下来换夕弦汝了！」
耶俱矢拿下戴在右手的手套，递给夕弦。夕弦自信满满地将手套戴上左手，站到拳击机前。
耶俱矢和夕弦正位于天宫市内的游乐场一角。由于今天是假日，两人一起来游乐场玩……但是热爱竞争的八舞姊妹来到游乐场这种娱乐之地，怎么可能不比划比划。
两人现阶段比过格斗、赛车、音乐，以及桌上曲棍球游戏，两胜两败战成平手，打算以这个拳击机来一决高下。
不过，只是单纯比力气没什么看头。于是，两人事先设定目标分数，看谁击出较接近目标的分数，谁就胜利。
「微笑。呵呵，夕弦就让耶俱矢见识见识夕弦拳头的精准度。」
夕弦露出狂妄的笑容，将一百圆硬币投进机台。然后，一边观看液晶萤幕显示出的精彩画面一边「砰！砰！」地轻轻捶打右手掌，确定手套的触感。
『──呀哈！』
长相凶恶的人物发出怪声出现在画面，画面中央写着「揍我啊！」的文字同时发出亮光。
「殴打。喝啊。」
夕弦发出不知到底是有干劲还是没干劲的吆喝声，用力殴打沙包。被红色合成皮包裹住的圆柱发出响亮的声音，倒向后方。
画面中的人物同时被击飞，显示出分数。
──和耶俱矢一样，是「299P！」。
「很好！同分！」
耶俱矢一看见分数就握拳做出胜利手势。
……因为同分，所以并没有获胜。但夕弦原本自信满满的态度显露出些许不安。
「失算。是太小力了吗？明明揍下去的手感满不错的……」
夕弦一脸懊悔地低声呻吟，接着拿下手套，左手一握一放，重复了几次这个动作。
「嘿嘿，总之再比一次吧！手套拿来！这次本宫一定会击出准确的分数！」
耶俱矢伸出手后，夕弦便递出手套──维持这个姿势，瞬间停下动作。
「嗯？怎么了？」
「注视。耶俱矢，妳看那个。」
「什么东西？」
耶俱矢感到疑惑，朝夕弦凝视的方向望去，便看见一张熟悉的面孔。
「那不是十香吗？竟然一个人来游乐场，真稀奇。」
耶俱矢挑起眉毛。没错。位于视线前方的，正是和耶俱矢两人就读同一所学校的精灵十香。
「疑惑。不过，她看起来好像有点奇怪。」
夕弦一脸纳闷地歪了头。
的确，似乎有点能理解夕弦想表达的感觉。虽然难以形容究竟是哪里不对劲，但总觉得现在的十香散发出来的气息跟耶俱矢两人所认识的十香有些不同。
「嗯……这是发生什么事了啊？喂～～十香！」
耶俱矢扯开嗓门，发出不亚于响彻整间游乐场的游戏声的声音呼唤十香。
然而，十香没有发现。耶俱矢吸了一口气后，加上肢体动作，发出更宏亮的声音。
「喂──！十香──！」
「……？」
此时，十香终于望向耶俱矢。
不过，她的表情不太对劲。与其说那是有人呼唤自己的名字所做出的反应，倒不如说是发现发出怪声的可疑人物。
十香踏着悠然的脚步走向耶俱矢和夕弦，摆出一副唯我独尊的态度盘起胳膊。
「妳们也似曾相识呢。妳们方才是在呼唤我吗？跟刚才那两个小不点称呼我的名字一样。」
「啥……？」
听见十香说的话，耶俱矢目瞪口呆。夕弦也同样露出困惑的表情。
「疑惑。十香，妳怎么了？说话方式跟耶俱矢装腔作势的时候差不多。」
「谁装腔作势啦！」
耶俱矢忍不住大叫出声。不过……夕弦说的也不无道理。十香这名少女说话原本就带点古代的感觉，今天口气又特别明显，很有特色。
十香兴致缺缺地望着耶俱矢和夕弦斗嘴──脸突然抽搐了一下。
「那是何物？」
十香如此说完，指向夕弦手上的手套。听见这个问题，耶俱矢再次歪了头感到疑惑。
「那是……拳击机的手套啊。汝不是也有玩过吗？」
「我没有印象。」
「…………」
听见十香超然的用字遣词，耶俱矢顿了几秒之后──
「啊……」
脸颊流下汗水。
她似乎明白十香的意图，知道她在做什么了。
没错。由于没有确切的证据，只是猜测……但应该是故意在塑造一个新的性格。耶俱矢也有这方面的经验，所以大概能理解。
十香肯定也是到了那种时期。从她说话的方式看来，这个新的性格应该是拥有强大的力量却又不知世事的公主类型吧。就像是看见电视会说出「这……这个箱子是什么！里面有人！」的那种感觉。耶俱矢记得自己在确定现在的个性之前，也曾经摸索过这种属性。
不过，实际上十香刚现界到这个世界的时候，不需要特意扮演什么角色就是这种状态了，所以对她来说可能比较得心应手吧。
耶俱矢搔了搔脸颊。虽然有许多话想说，但身为人生的前辈，这时应该温柔地守护她吧。
「啊……总之，十香汝要不要也玩玩看？」
「…………」
十香露出纳闷的表情，接过手套。

◇

「──哼哼哼哼嗯哼哼，哼嗯哼哼哼♪」
诱宵美九心情愉悦地哼著歌，踏着轻快的步伐走在街上。
今天她难得休假，出门逛街，享受购物的乐趣。由于偶然发现香气芬芳的身体乳液和浴盐，从刚才起她的情绪就十分高涨。
不对，正确来说，还有另一个原因。美九现在前往的地方也大大影响她的心情。美九现在正走在通往东天宫住宅区的路上。
没错，有着美九心爱的达令──甜心天使们所居住的房子和公寓的地方。难得今天所有人都有空，所以全都受邀到五河家吃晚餐。
当然，离晚餐还有一段时间。就算现在到场，料理也还没有做好吧。不过，就算是这样也无所谓，因为从后面看着士道穿围裙做菜也是晚餐聚会的醍醐味。
「哼哼哼……啊！」
途中刚好经过百货公司的橱窗。美九扠起腰，摆出姿势。
一名有着迷人比例的少女映在擦拭干净的玻璃上。虽然她遮住头的报童帽和大墨镜很碍眼，但这也无可奈何。要是身为偶像明星的美九在这种地方露出真面目，可能会被路人发现。
不过正确来说，她并不在乎被人认出来，只是想避免因为路人索求签名和握手而耽误了前往五河家的时间。
就在这个时候──
「哎呀？」
踩着跟鞋走在路上的美九突然停下了脚步。
因为她看见前方那名少女的背影很眼熟。
一头如夜色的美丽黑发沐浴在阳光下闪闪发光──是美九可爱的甜心天使，十香。
竟然能在前往士道家的途中和十香会合，真是太幸运了。美九平日的一举一动，老天爷肯定都有看在眼里。美九在心中述说著对上天的感谢，大大地挥了挥手。
「十──」
不过，美九在此时止住话语，接着掩住嘴巴暗自窃笑。
看见十香毫无防备的背影，她想起了一个好主意。
「呵呵呵呵呵……」
美九静静地微笑，蹑手蹑脚地前进，来到十香身边。
然后热情地张开双手，从背后一把紧抱住十香。
「十香，抓到妳了！」
然而──
「哇！」
下一瞬间，她的双手却扑了个空。美九因为冲上前的余劲而多走了好几步。
「奇……奇怪？」
美九墨镜底下的眼睛瞪得老大，东张西望地环顾四周。因为前一秒还站在那里的十香不见了踪影。
就在这个时候，美九在距离她数步之遥的地方发现了十香的身影。美九虽然歪著头对刚才不可思议的现象感到疑惑，但她再次朝十香的背猛扑过去。
「喝啊！这次人家一定要抓到妳……」
不过，结果还是跟刚才一样。美九扑上去的瞬间，十香便「咻！」的一声消失得无影无踪。
「哎……哎呀……又消失了～～」
「──妳有何企图？」
后方传来这样的声音。美九大吃一惊，屏住呼吸回过头，发现十香散发出一股威严的气息站在那里。
「咦？十香……？」
看见十香的表情，美九一脸纳闷地皱起眉头。因为眼前的十香看起来和美九所认识的十香有些不同。
不过对美九来说，那根本不是什么大问题。虽然十香的态度的确比平常冷漠了一点，但这样也无所谓。美九性感地扭动着身体，发出甜美的声音：
「讨厌啦，十香，妳发现啦？那妳直接跟人家说不就好了嘛──那人家重新再来一次。」
美九将手张得像虎头海雕的翅膀那么大，这次从正面拥抱十香。
不过，十香此时猛力将右手推向前方，按住美九的脸。于是怪鸟美九原地拍打着她的翅膀。
「唔！」
「妳的目的是什么？」
十香露出锐利的眼神，用力挤压美九的脸颊。美九噘著嘴皱起脸，发出含糊不清的声音：
「伦……伦家哪有啥么目的……伦家只素想和十香来割热情的拥抱……」
美九口齿不清地说完便放下张开的双手，用指尖抚摸十香抓住自己脸颊的手。
「……！」
或许是美九的行动太出乎意料了，只见十香的表情染上战栗之色，同时放松了手的力气。
「有机可乘！」
美九就这么滑过十香的手，擒抱住她的身体。
但美九并不打算推倒十香。她紧紧搂住十香的身体，将脸埋进十香柔软的胸口，深深呼吸了口气。
「咳、咳……好……好香的味道啊……！」
「妳这个家伙。」
正当美九露出陶醉的表情歌颂这个世界的春天时，头上传来怒气冲冲的声音。
下一瞬间，美九感受到颈子被抓起的触感。

◇

「──啊，有了、有了，洋葱酱。」
五河琴里正在超市与陈列架大眼瞪小眼。她找到要买的东西之后，轻声说道。
她是一名用白色缎带将头发绑成双马尾的少女。现在她左手提着购物篮，右手则是拿着购物清单。
「我看看，这是最后一样了吧。」
琴里一边说一边逐一检查购物篮里面的东西与手上的购单清单是否相符。起司粉、鲔鱼罐头、刚才找到的洋葱酱，以及预定拿来当作明天早餐的竹荚鱼──和琴里最爱的加倍佳棒棒糖。
正确来说，加倍佳棒棒糖并不在购物清单中就是了。这算是帮忙跑腿的人拥有的权利吧。
没错。今天的晚餐，精灵们难得齐聚一堂，却少了几样食材，所以琴里就被派来买东西了。
「好！全买齐了！」
琴里紧紧握拳，将购物清单收进口袋，走向收银台。
然后一边牢记着不能忘记拿出士道交给她的集点卡一边结帐，将购买的东西一个一个塞进环保袋。
顺带一提，来到超市时，这个环保袋里原本装满了清洗过后拆开的牛奶纸盒和用来装食物的免洗托盘。由于超市外面有回收箱，士道没有将那些东西扔进垃圾筒，而是洗干净后晾干……士道在琴里出门的时候，将装有这些回收品的环保袋交给她。琴里再次深深感受到士道当家庭主夫的能力。
「嘿咻！」
琴里将装满东西的环保袋揹在肩上后，穿过自动门走出商店。
「嗯，呼呼呼！」
然后发出分不清是哼歌还是笑声的声音，摸索环保袋，拿出刚才买的加倍佳棒棒糖，熟练地拆开包装，扔进嘴里。
口中充满了新鲜水果的香气和风味。琴里不由自主地露出笑容，踩着轻快的步伐踏上归途。
不知走了多久，琴里看见一道熟悉的背影。那名少女有着一头及肩的发丝和纤细的轮廓。手上和琴里一样，提着购物袋。
「折纸！」
琴里挥着手呼唤少女的名字后，少女便转过头来，以有如洋娃娃般面无表情的脸孔望向琴里。她是鸢一折纸，今天预计在五河家聚会的其中一名精灵。
「琴里。」
「真是巧耶！妳该不会正要来我家吧？」
「对。」
折纸依然面无表情地点点头。琴里下意识地探头看她手上提着的购物袋。
「啊，妳买了什么啊？难不成是伴手礼？」
不过就在这个时候，琴里露出疑惑的表情。因为袋子里装着的好像是一些可疑的饮品和药丸之类的东西。
「……那是什么？」
「放心吧，我只会用在士道身上。」
「我希望妳也不要用在哥哥身上啦！」
琴里忍不住大叫出声，然后打算将购物袋从折纸的手中抢过来。不过，就在琴里的手即将碰到购物袋的前一刻，折纸一个转身避开了琴里的手。两人像是跳着滑稽的舞般，玩了一会儿妳追我跑的游戏。
「真是的！妳不要对哥哥做奇怪的事啦……奇怪？」
就在这个时候，琴里突然停下脚步。因为商店街的方向似乎聚集了许多人。
琴里一瞬间还以为是什么街头艺人在表演，或是正在拍摄什么节目，然而……并非如此。待在那里的并不是街头艺人，也不是电视的摄影团队，而是琴里熟识的两名少女。
一名是左手上戴着兔子手偶的少女，而另一名则是表情看起来好像别人欠了她几百万的驼背少女。
──没错，她们正是两人一起出去买东西的四糸乃和七罪。
不知为何，她们被数名大人包围，一脸为难地缩起肩膀。而且那些大人不是穿着餐饮店的制服就是围着绣有店名的围裙，看来似乎是附近店家的服务人员。
「……那两个人在干什么啊？」
「不知道。不过，看起来情况不妙。」
就在琴里和折纸观察她们的情况时，七罪东张西望地窥视四周，趁那些大人不注意的时候，冲出包围逃了出来。
「啊，喂！」
其中一名员工发现了便高声呐喊，但为时已晚。七罪已经混入人群，逃离了现场。被留在原地的四糸乃惊讶地瞪大双眼。
「……七罪逃跑了！」
「明智的判断。」
「呃，或许是这样没错啦……但是，她抛下四糸乃，一个人逃走了耶。」
七罪和四糸乃就像是一对姊妹淘。七罪应该不可能抛下四糸乃逃跑才对……
就在琴里思考着这种事情的时候──
「来，麻烦让我过一下好吗？」
人群中传出这样的声音后，出现了一名女性的身影。
那是一名穿着深蓝色制服，身材姣好的女警。似乎是听见了骚动而前来查看情况。
不过，看见这名女警的姿态，琴里和折纸互相看了看对方。
这也难怪。因为那名警官的长相──正是利用变身能力变身成大人的七罪。
「好了、好了，这孩子就交给我，接下来的事我会处理。」
说完，七罪将手搭在四糸乃的肩上，望向聚集在周围的员工们。看来七罪并不是逃跑，而是打算变身成警官帮助四糸乃。
不过，员工们却对突然现身的女警投以怀疑的视线。哎……这也无可厚非吧。因为七罪的姿态虽然是女警，但裙子却异常地短，还大胆地敞开前襟……简单来说，怎么看都只像是某种店里角色扮演的女公关。
插图014
「那个……妳是警察……吗？」
「是啊。看了还不知道吗？」
「……呃，保险起见，可以请妳把警察手册秀给我们看吗？」
「咦？」
可能没料到对方会说出这种话吧，七罪面带微笑僵住身体，脸颊流下汗水。看见她的反应，那群员工露出更加怀疑的眼神。
「真是的……」
琴里轻声叹了一口气，从口袋拿出黑色缎带，解开头上的白色缎带，迅速地重新绑起头发。这个举动是琴里独特的思维模式。借由更换成黑色缎带，琴里便会从一名精神百倍、天真无邪的女孩子转变成严厉强势的司令官。
「受不了，真拿她们没办法。」
琴里无奈地呢喃后，望向站在身边的折纸。
「妳展现出来的双重人格态度，还是一样完美呢。」
「妳才没资格说我咧！」
琴里不由自主地大喊……不过，现在不是在意这种事情的时候。琴里穿过人群，毫不犹豫地走到两人身边。
「妳们到底在干什么啊，七罪、四糸乃，还有四糸奈？」
「啊──」
「琴……琴里……！」
「喔！天助我也！」
琴里呼唤她们的名字后，两人便讶异地瞪大双眼，一只则是不停地挥动着双手。或许是从她们的对话察觉出琴里认识七罪她们吧，包围住两人的员工们便望向琴里。
「妳是这孩子的朋友吗？」
「是啊。」
琴里如此回答后，疑似面包店店员的男子便一脸苦恼地叹了一口气说道：
「那么，妳知不知道这孩子父母的联络方式？我从刚才就一直问她，但她不肯回答。」
「…………」
琴里搔了搔脸颊。四糸乃和七罪是精灵，就算问她们有关父母的事情，她们也不知道该怎么回答吧。
不过，问题不在这里。重点在于，这两个人似乎做出了需要联络监护人的事情。
「这孩子到底干了什么？」
琴里询问后，男人便耸了耸肩，继续说道：
「吃东西不付钱，就是吃霸王餐啦。明明吃了店里的东西，却说没有带钱。」
「吃霸王餐？」
听见意想不到的话语，琴里不由得瞪大双眼。
因为她不认为四糸乃和七罪会做出这种事，而且零用钱应该也给得很足够才对。这句话令人难以置信。
话虽如此，也无法断定是店员在说谎，毕竟有这么多人受害。琴里点点头回答「我知道了」，然后从口袋里拿出钱包。
「多少钱？我替她付。」
「妳吗？」
琴里说完后，男人一脸感到十分意外地瞪大了双眼。
不过，这也无可厚非吧。因为琴里、四糸乃和逃跑前的七罪年龄都差不多，就算说是她们两人的监护人，对方也不可能会相信吧。
「呃，可是啊……」
「没关系的。我会狠狠骂她们一顿，叫她们下次不准再做出这种事。」
「唔……」
男人思考了几秒后，可能是不想牵扯上什么麻烦事，虽然心中尚有疑虑，还是点头同意了。
「……反正我也不想把事情闹大。只要好好付钱，我就不再追究了。」
「谢谢你。」
琴里低下头道谢后，便询问在场所有员工商品的价钱，依序把钱付清。
数分钟后，琴里把所有的钱付完，再次面对四糸乃和七罪。七罪先到没有人的地方，变回原来的姿态。
「──所以，妳们会好好解释给我听吧。为什么事情会变成这样？妳们两人都刚好弄丢了钱包吗？还是乱花钱，把钱花光了？」
琴里无奈地耸肩，四糸乃和七罪便同时摇了摇头。
「不……不是的。其实是……」
四糸乃将眉毛皱成八字形，说明事情的来龙去脉。琴里听完，不禁露出纳闷的表情。
「十香吗？」
「对……十香一个接一个地到处品尝各种店家的食物……」
「……一开始我们还帮她付钱，但之后零用钱都付完了……」
「哎呀，还好有琴里在，帮了我们大忙啊。再那样下去，四糸乃和七罪恐怕就要被卖到可怕的大叔那里抵债了呢～～」
「四糸奈」打趣似的说道。只不过是没付餐饮费，怎么可能陷入那样的事态……不过，四糸乃和七罪都是内向怕生的精灵，有一群大人逼近她们，她们一定感到很害怕吧。
不过，现在琴里更在意的是另一件事。不用说，就是十香。
「十香吃霸王餐……这的确是比四糸乃和七罪吃霸王餐还来得有真实性多了……但还是不太自然呢。」
琴里露出苦思的神情，将手抵在下巴。
十香的确是精灵当中出类拔萃的大胃王。不过，士道封印十香的灵力已经过了半年以上。虽然一开始还欠缺社会常识，但她的适应力很强，很快就融入了社会，最近并没有引起什么问题。更别说是买东西不付钱这种事态，根本不可能发生在现在的十香身上。
虽然不清楚详细情形，但是轻易就能想像到可能发生了什么不祥的事态。琴里竖起含在嘴里的加倍佳糖果棒，再次望向四糸乃和七罪。
「总之，不能放着处于那种状态的十香不管。妳们知道她往哪里去了吗？」
琴里询问后，四糸乃、七罪和「四糸奈」同时点了点头，笔直地指向商店街的道路。
「那边啊……希望她还没走得太远。」
琴里轻声叹息，便带着四糸乃、七罪以及在后方等待的折纸，追在十香后头。

琴里等四人和一只走在街上大约五分钟后。
「那是……」
琴里发现前方聚集了比刚才更多的人群，露出严肃的表情。
若是在还没听到四糸乃她们解释之前，琴里应该会和刚才一样，认为大概是在办什么活动吧。不过──现在的琴里大致猜得出是什么人物造成这种局面。
「该不会是十香吧……？」
「可能是喔。」
折纸以毫无抑扬顿挫的声音回答。琴里和三个人一起拨开人潮前进。
于是发现人群的中心站着两名少女。是一对长相一模一样的双胞胎姊妹，八舞耶俱矢和八舞夕弦。不知为何，两人肩并肩站在游乐场前，被一名疑似店员的男子责骂。
「奇怪？不是十香，而是耶俱矢和夕弦……？」
琴里一脸纳闷地皱起眉头。可是就算不是十香，这种情形也不能忽视不管。琴里毫不犹豫地走到两人身边。
「耶俱矢、夕弦。」
「……！啊，琴里！」
「惊愕。四糸乃、七罪，还有折纸大师。妳们怎么会在这里？」
耶俱矢和夕弦大吃一惊地抬起头。琴里无奈地叹了一口气。
「都聚集了那么多人，当然会来看看怎么回事啊。妳们到底做了什么？」
「不，并不是吾等做了什么……」
「首肯。我们是无辜的。」
琴里说完，两人便不知所措地回答。
站在两人面前的游乐场店员怒气冲冲地盘起胳膊。
「我们也不想怀疑客人啦。可是，拳击机怎么可能自己坏成那样啊。」
说完，店员指向游乐场的方向。
「呜哇……」
琴里望过去后，瞪大了双眼。
刚才在人群中看不见，但是摆放在入口附近的拳击机机台被破坏得惨不忍睹，微微冒着烟。的确，如果不是用非常强大的力量破坏，不可能毁坏成这副德性吧。
「耶俱矢、夕弦，妳们……」
「就……就说不是吾等了……」
「解释。这是有原因的。」
琴里瞇起眼睛，耶俱矢和夕弦便连忙摇头。
听见她们这么说的店员露出不信任的神情，眉心刻划出皱纹。
「所以，我就是在问妳们是什么原因啊。到底发生了什么事情才会把机台搞成这样？」
「那是因为……」
「小声。琴里，可以借一步说话吗？」
「嗯？怎样啦？」
夕弦拉起琴里的手，将脸凑近她的耳边。看来似乎是不想让店员听到。
「揭露。其实……凶手是十香。」
「咦？」
听见夕弦说的话，琴里不禁皱起眉头。于是，耶俱矢也压低声音紧接着说：
「吾等在玩拳击机，结果十香突然出现。她好像对拳击机很有兴趣，吾等就让她玩玩看……结果……」
「冲击。可能是没调节好力道吧，沙包部分整个被打飞。」
「没错、没错。然后，她就露出一副『哼，真是无趣』的表情，一溜烟地不知道跑到哪里去。就算是塑造个性，也做得太过火了吧？」
「首肯。结果店员就冲出来，怀疑是站在机器前面的夕弦两人破坏的。不过，也不能拱出十香，闹上警察局。」
「……原来如此啊。」
听了两人说的话，琴里将手抵在下巴低声呻吟。
这话听来有些蹊跷。十香以前也曾在游乐场毁坏过拳击机。不过，那是在封印灵力后不久的事，而且是〈拉塔托斯克〉为了发泄她的压力，故意让她这么做，全程也都在〈拉塔托斯克〉的监视之中。实在很难想像已经学习过社会常识的十香会做出那种事情。
不过，十香异常的举动又符合刚才四糸乃和七罪说的情形。
「十香到底是怎么了啊……」
就在琴里百思不得其解，发出低声沉吟的时候，被忽视的店员不耐烦地用脚「咚咚」地踢着地面。
「妳们说完了没？」
「啊啊，不好意思。」
琴里回头望向后方如此回答后，便从口袋拿出手机，开启〈拉塔托斯克〉的回路。她压低声音，请求派遣特务人员。
「……对，麻烦到我所在的地方。尽量快一点。」
于是，在琴里挂断电话数分钟后，一群身穿黑衣的男子拨开人群，现身在店员面前。
「你们……有……有什么事吗？」
「这次真的非常对不起，我们会赔偿机器的费用。细节部分请联络这里……」
「咦？喔……这样啊……」
店员虽然摆出一副尚有疑虑的表情，但或许是被黑衣男子的气势所震慑，便回到了店里。
「好了，去追十香吧。妳们知道她往哪个方向去吗？」
琴里看着店员走进店里后，对大家如此说道。

──下一堆人群不到三分钟就又再次出现。
琴里一行人朝八舞姊妹指示的方向跑去，便在路的正中央看见一群看热闹的人潮。
「呜哇，又来了。」
「这次会是十香吗……」
「希望是……」
琴里和刚才一样一边拨开人墙前进一边回答四糸乃。
接着看见民众视线的前方站着一名少女。
不过，那一样不是她们要找的十香，而是一名戴着报童帽和墨镜遮住脸庞的高挑少女。
「那是……美九？」
琴里轻声呼唤少女的名字。由于她遮掩住面容，琴里一时之间没认出来，不过那无庸置疑是身为偶像的精灵，诱宵美九。
然而，在发现少女真正身分的同时，琴里的头脑又产生了新的疑问。
因为美九不知为何被一名女警（不是七罪变身的那种假女警，而是真正的女警）从后方架住双臂，不停挥动着手脚挣扎。
「不是的，警察小姐！妳误会了！人家不是那种人！」
「好了，不要乱动！」
「呀！」
美九像是被以现行犯逮捕的犯人一样不停抵抗。琴里一脸不知所以然的表情，走向美九。
「……妳到底在干什么啊？」
「！啊！琴……琴里！还有大家！」
看见琴里的瞬间，美九的表情一下子开朗了起来。
「怎么回事啊？难不成妳口袋里的白粉被发现了吗？」
「什么！」
听见琴里开玩笑说出的话，女警做出反应。美九猛力摇了摇头。
「不是啦！请不要在这种状况下说出那种罪加一等的言论啦！」
「抱歉、抱歉……话说，妳说误会，是指什么事？该不会……跟十香有关吧？」
琴里露出锐利的视线询问后，美九便一脸惊讶地将眼睛睁得圆滚滚的。
「咦！妳怎么会知道。啊……该不会喜欢的人在想什么，妳全部都一清二楚？」
「大家，我们快走吧。」
「啊！对不起，人家开玩笑的！不要抛下人家！」
美九露出一脸泫然欲泣的表情大喊。于是，琴里唉声叹了口气后转身面向她。
「所以，十香做了什么？竟然惊扰警察出动，应该不是件小事吧。」
「啊，对，那个啊……这件事有非常复杂的理由……」
美九难以启齿般含糊其辞。琴里皱起眉头，望向架住美九的女警。
「请问，这个人做了什么？」
「她违反了社会安全罚则。」
女警语带叹息地回答。听见这句话，琴里脸颊流下了汗水。
「……那是指？」
「这个嘛，说得简单一点……就是性骚扰。她扑向走在路上的女性，触碰她的胸部，结果被那名女性制服了。」
琴里听了，脸颊微微抽动。
然后面向后方，出声对四糸乃等人说道：
「大家，我们走吧。我们什么也没看见。」
「琴……琴里──！不是啦──！就算是我，也不会对陌生人做出那种事情──！人是因为看见十香，想要吓她一跳而已──！」
「就说不要乱动了！那个人说她根本不认识妳！」
「人家说的都是真的，警察小姐！人家跟十香感情很好，经常抱来抱去！」
美九发出哀号，挥舞着手脚乱闹。
看来十香的态度和平常不一样，这一点和刚才四人一只说的话相同。
虽然觉得美九的情形跟其他人有些不同，但还是必须避免她因为遭到逮捕而造成精神状态不稳定。琴里再次叹了一大口气后，拿起手机，拜托〈拉塔托斯克〉背地里帮忙。

◇

在太阳西斜时分，士道在五河家的厨房发出「咚咚」有节奏的声音，切著砧板上的蔬菜。
「……好了，沙拉做成这样就行了吧。」
士道如此说道，并且简单地洗了手，继续做下一道菜。
由于所有人都出门了，现在只有士道一人在家。安静的厨房里，偶尔会响起砧板的切菜声或是油炸食物的声音。
随着住在隔壁公寓的精灵增加，准备大量饭菜的频率也跟着变多，但士道并不觉得辛苦。父母本来就经常不在家，所以五河家负责做菜的一直都是士道，况且自己大显身手所做出的丰盛菜肴能让大家绽放笑靥，反而能感受到某种价值和成就感。
「……嗯？」
就在这个时候，士道突然望向后方。因为他感觉有什么声音从家里的某处传出。
「是琴里吗……？」
士道一边说一边关起炉火，走向走廊。
由于义大利面不可或缺的起司粉和沙拉的酱汁用完了，士道托琴里去跑腿买东西。说到这里，琴里也差不多该回来了。
不过，即使打开门环顾整个走廊，依旧不见琴里的身影。
反倒是看见──
「这是……」
士道看向脚下，皱起了眉头。
因为竟然有刚才没有的黑色脚印从玄关一路延伸到他的脚下。
能想到的情况，就是有人穿着鞋子直接进来家里。但是……士道想不到有什么熟人会做出这种事。
「…………」
他半下意识地咽了一口口水。
这种时间应该不会有小偷上门吧……但事态明显不正常。士道紧张得脸部僵硬，蹑手蹑脚地追踪脚印──结果来到了浴室前面。
然后，发现浴室里传出了声音。
很显然的──有人在。士道再次湿润喉咙，下定决心后推开了浴室的门。
「是……是谁！」
然后扯开喉咙大喊，威吓神祕的入侵者。
然而──下一瞬间，士道哑然失声，伫立在原地。
因为待在浴室的并非士道所想像的闯空门或强盗──而是一丝不挂的美丽少女。
「十……十香！」
士道不禁大叫出声。
没错。待在浴室里的，正是住在五河家隔壁公寓的精灵十香。
她似乎正在洗澡，而且不是用莲蓬头，而是舀起浴缸里洗过的水淋在头上。
湿漉漉的漆黑长发紧贴在受上天眷顾、如天使般的胴体，散发出无比妖艳的魅力。士道再次咽了一口口水，但心境上和刚才截然不同。
「啊……！」
就在这个时候，士道猛然抖了一下肩膀。事发突然，士道吓得目瞪口呆，就这么凝视著十香的裸体。而他终于察觉到自己的这个举动。
「抱……抱歉！我没想到是妳！」
士道羞红了脸颊，移开视线。
然而，十香不仅没有尖叫，也没朝士道扔桶子，只是静静地用危险的视线狠狠瞪着他。
插图015

「……」
被唤作十香的少女露出锐利的视线环顾出现在眼前的少年。
她一回过神来就站在陌生的地方，然后参考走在周围的路人换上一身衣服，四处乱晃，观察周边的环境……但不知为何，脚步自然而然就走向了这个家。
然后，她发现了有水的地方，便趁机分解衣物，开始冲澡。由于刚才被一个身分不明的女生纠缠，她想要洗去身上的污秽。
不过在她冲澡的时候，门却被人一把打开，随后出现了这名少年。
「……你这家伙是……」
少女抽动了一下眉毛。
从刚才开始，少女就感觉自己曾在哪里见过这名少年……终于，和她脑海里的记忆连上线。
没错。这名少年正是她以前在高耸入天的建造物上见过的人类，不知为何挥舞著天使〈鏖杀公〉──和少女接吻的男人。
「…………」
在这段记忆苏醒的同时，少女严肃的表情更增添了警戒的色彩。
虽然她不太清楚为什么自己会身在这种地方，但她依稀记得自己以前之所以会失去意识，全是因为被这名少年亲吻的关系。
如此一来，这次发生的现象可能也跟这名少年有关。少女如此思考，向前踏出一步。
「──你……」
「抱……抱歉，十香……我真的不是故意的。」
就在少女发出声音的瞬间，少年一脸抱歉地如此说道。
少女之所以会现界在这个世界，果然原因就出在这名少年身上吗？可是从刚才开始，少年就避免和少女眼神交会。
「总……总之！我先回去厨房了！等妳洗好后，我再跟妳道一次歉！」
少年突然大喊，像是在摸索什么似的挥动着手。
「……！」
──他是打算对我不利吗？少女微微压低重心，准备应付对方的行动。
然而，少年没有朝她冲过来。他摸索到门把后，关上门扉，隔开两人。
「别想逃！」
虽然不清楚少年打算做些什么，但少女绝对不会让他得逞。她立刻一把抓住门，阻碍少年的行动。
「你打算做什么！」
「打……打算做什么……我只是想要关门……」
「怎么能如你的意。你好好给我解释这个状况。你呼唤我出来，究竟有何目的？」
「呼……呼唤……？那……那当然是为了大家一起吃晚餐啊……」
「…………」
少女不明白少年所言何意，眉心刻划出皱纹。
「少扯开话题。看着我。」
「不……不是，这就有点……」
「住口。」
少女一脸不悦地说完便用力抓住少年的脸，硬是将他转向自己。
「……呜哇！」
少年的脸蛋更加通红了。然后他将身体往后拉，像是要逃跑一样。
「你给我站住。」
少女发出冷淡的声音说完，朝少年踏出脚步。
然而──那一瞬间，少女滑了一跤，身体失去了平衡。
「唔……！」
由于事发突然，少女无法保持姿势，就这么把少年也一起拖下水，当场跌倒在地。
「……！」
「……！」
少女和少年惊愕得屏住呼吸的气息交叠在一起。
不过──双方都没有发出声音。
理由很单纯。因为少女跌倒的时候，嘴唇偶然堵住了少年的唇瓣。
「────」
瞬间，少女感受到一股脑海里溅出火花的感觉。

◇

「──呼！呼──」
琴里一行人气喘吁吁地奔驰在天宫市的住宅区。
目的地是五河家──琴里的哥哥士道正在准备大家晚餐的那个家。
「妳说的是真的吧，美九！十香朝我家的方向去了！」
「对！没错！因为人家原本也打算前往那个方向！」
美九用左手按住帽子奔跑，从后方回答琴里。
由于警察内部也有〈拉塔托斯克〉的协助者，所以总算透过私底下的关系顺利解决美九的事情，但多少花了一点时间。琴里紧咬牙根，在脚部施加更大的力量。
十香拜访士道这件事本身并没有任何问题。实际上，十香几乎每天都来五河家玩。
不过，从大家说的话听来，今天十香的状态似乎非比寻常。希望只是十香一时情绪善变或是大家误会了就好，但最坏的情况，有可能是灵力方面出了问题。既然如此，就无法乐观看待。恬静的住宅区街道上响起跶跶的脚步声。
──不久，一行人抵达了目的地。
乍看之下，房子并无异常。至少玄关似乎没有像游乐场的拳击机一般遭到破坏。
不过，还不能放心。琴里反射性地打开玄关的门后，啪跶啪跶地奔跑在走廊上，然后打开客厅的门。
「士道！你没事吧！」
一行人涌入客厅后便立刻大喊。
然而──
「──喔喔，妳回来啦，琴里……怎么，大家都在一块啊？」
琴里一行人满身大汗，迎接她们的则是若无其事回应她们的士道的声音。
不对──不仅如此。
「喔喔，大家都来了啊！我等妳们好久了呐！」
「十香……？」
听见紧接着在客厅沙发上传来的声音，琴里露出困惑的表情。
正如琴里所料，十香就待在五河家，但是……她并不如四糸乃等人所说的那样，说话语气和平常一样开朗，并且朝她们挥手。
「……这是怎么回事？」
琴里皱起眉头望向一起跑过来的其他人，其他人便露出不可置信的表情，瞪大了双眼。
「十……十香……？」
「……搞什么啊，跟刚才的态度差很多耶。」
「唔？」
四糸乃和七罪这么说了，十香便一脸疑惑地歪了歪头。
「刚才……？妳们在说什么啊？」
「咦……？怎么，汝不记得了吗？」
「困惑。十香也忘记自己把拳击机打得稀巴烂的事情吗？」
「妳害人家差点留下前科耶！」
「……呃，那是妳自作自受。」
即使大家妳一言我一语，十香仍然露出不知所以然的表情皱起眉头。
「唔……？妳们在说谁啊？我没有做出那种事情喔。」
「这究竟是……」
琴里将手抵在嘴巴。十香的表情看来不像是在说谎，但四糸乃等人也不太可能事先商量好，打算陷害十香吧。
「……士道，我问你，十香来这里的时候，有没有发生什么异状？」
「异状？不，没什么特别……」
士道话才说到一半，不知为何一脸害羞地挪开视线，脸颊微微泛红。察觉到这件事的十香也露出类似的表情。
「……你们两个人是怎样，发生了什么事吗？」
「不……没有，没什么。对吧，十香。」
「嗯……对啊！什么事都没发生！」
「…………」
琴里目不转睛地盯着明显很慌张的两人。于是，士道像是要蒙混过去般大喊：
「别管这个了！今天的菜很丰盛喔！大家快去洗手吃饭了！」
说完，士道拍了拍手催促大家。
所有人虽然还对十香之前的态度抱有疑问，但闻到从厨房里飘散出来的难以言喻的香味后都露出微笑，听从士道的话走向盥洗室。
「这……这到底是怎么回事啊……」
琴里直到最后仍然皱着眉头，但因为一路跑到这里，已经饥肠辘辘，肚子正巧挑在这个时候发出咕噜咕噜的声音。
「唔……」
琴里决定等吃完饭再追究这件事，接着也跟随其他人的脚步走向盥洗室。




后记
　　好久不见，我是橘公司。
为您献上以司令为标志的《约会大作战 安可短篇集4》。各位觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。

那么，虽然有点突然，但我在这里要通知各位一件事。
在这本书发售的两天后，八月二十二日，即将公开上映《剧场版 约会大作战DATE A LIVE 万由里ジャッジメント》！哇！拍手拍手！
剧场版，而且是完全原创的故事。这非看不可了吧。请各位务必多多捧场！

通知也通知完了，就回到后记吧。
这次是《安可》，所以当然也是短篇集，但收录在这本书的短篇并非和以往一样是《DRAGON MAGAZINE》上刊登过的故事，而是集结了《约会大作战DATE A LIVE》第一期动画蓝光光碟＆DVD中附赠的特典小说。因此，故事发生的时间大约是在第一期动画结束左右，也就是原作小说第四集为止的时间。
那么，接下来我想简单地发表一下短篇集惯例的感想文。内容会提及少许的故事情节，还没阅读短篇故事的读者请小心踩雷。

○打工十香
当初在构想特典的时候，想要将焦点一一放在单独的角色身上，因此打头阵的角色当然非十香莫属。
所以在这篇短篇中，就决定让十香去打工。由于故事的时间点是处于灵力封印后不久，所以十香的社会常识还不如现在多。但是十香只是缺乏知识，并不是头脑笨（强调），她能透过自己的想法适应工作。而且，她最后会生气也不是为了自己，而是因为士道受到了侮辱。嗯，十香真是可爱呢。超级可爱。能写出这样的女角，我真是个幸福的人儿。

○高中四糸乃
仔细回想起来，这篇短篇是配合第一集特典的封面（这本书的彩页也有使用，是十香和四糸乃的插画）构图所产生的故事。感觉一开始会有这个想法，只是因为想让四糸乃也穿穿看学校的制服。
再加上潜入要素，写成潜入任务的风格。跟十香的短篇故事一样，我想正因为这个时期的四糸乃还没有习惯这边的世界，所以才能写出这样的故事。一想到这里，随着角色人物的成长和小说中时间的流逝，能发展出新的故事，但同时也有些故事渐渐不能写了呢。发现没把夏天的游泳课写进去是一段流下血泪的记忆。

○平凡折纸
折纸平凡化计画启动。顺带一提，这里的「平凡」是指成绩太过优秀、头脑埋有电子零件、感受性和其他女生有偏差，跟兴趣嗜好完全没有关系。完全没有。
我记得当初写折纸和亚衣、麻衣、美衣的对话写得非常开心。由于士道也已经渐渐习惯了折纸的言行举止，所以思考跟折纸没有深交的一般人会如何应对折纸是件非常有趣的事情。没有啦，折纸非常平凡。非常平凡啦。

○猫咪狂三
对猫咪和儿童很温柔的狂三登场。以往没有描写的狂三的另一面，以及十香对猫咪的反应等等，我还满喜欢这篇故事的。
说到这里，感觉狂三的分身群会吐槽狂三本人，好像是从这篇故事开始的。
之前我描写分身，都是将她们写成在狂三统制下的同一个生物，但是在进入魔幻的短篇时空后，获得了自我。大概吧。应该就是这篇故事，影响了我后来在《安可3》创作出〈圣诞老人狂三〉吧。

○任务真那
这是真那还在DEM Industry时的故事。我个人也很喜欢这个故事。我很庆幸自己能够写出这篇故事，还有开头洁西卡和艾莲的对话。我写这篇故事的时候是在第七集之后，所以洁西卡已经在本篇中退场了，感觉有些感伤。这次插画有画到她，让我很开心。
另外，我也很喜欢在银行把风、被真那打败的那两人的对话。日本的女孩子很强的。

○探长琴里
来解开在天空密室〈佛拉克西纳斯〉发生的杀人事件吧！
这是蓝光光碟中最后收录的琴里的故事。没想到会以悬疑的方式进入故事。琴里当然不用说，同时也是希望能够深入平常无法成为焦点的〈佛拉克西纳斯〉船员的个性。我开始觉得箕轮是折纸的前辈了。顺带一提，「Mahai kita」是塔加拉族语（菲律宾的官方语言）「我爱你」的意思。我是在收录现场听到饰演干本的利根健太朗先生即兴说出来后，才第一次知道这个词。利根先生，你怎么会知道这句话啊……

○双面十香
这篇是未公开、新写的短篇，十香篇。十香篇收录了两篇，但这个故事里头的十香似乎跟平常不同。究竟发生了什么事呢？十香虽然呈现「Reverse」的状态，但这并不是在讲十香呕吐的故事喔。
因为只有这个故事的时间和其他六篇不一样，所以八舞姊妹、美九和七罪也有出场。以七罪的视角描写四糸乃，感觉看起来可爱了三成。好想跟她结婚。
而且竟然有三张插画，真是太豪华了。最后的十香和七罪女警也很值得一看，但我个人想推荐的是耶俱矢的便服。那件衣服的背面、侧腹部、肩膀和衣领真是太好看了。

那么，本书这次依然在多方人士的帮忙之下才得以完成。
负责插画的つなこ老师、责任编辑、美编草野和编辑部的各位，出版、通路、贩卖相关人员，以及现在拿起这本书阅读的各位读者，容我向各位致上最诚挚的感谢。

下次如果能在《约会大作战DATE A LIVE 13》或是《いつか世界を救うために─クオリティア‧コード─》第二集中和大家见面，将是我的荣幸。

二〇一五年七月 橘 公司



