文件发布时间:2013-06-17 11:38:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：安可短篇集1

约会准备
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：goldapple　romaily

约会准备 case.1 四糸乃

四糸乃面露难色地站在自己房间里的穿衣镜。

连衣裙上……没有褶皱。头发……也没有翘起来的地方。把所有的地方都仔细进行确认之后，把帽檐很宽的草帽戴在头上——然后在镜子前面转了一圈。

自己非常喜欢的衣服，以及同样非常中意的帽子。无论是身体还是头发都有好好洗过，原本是不应该有任何问题的。但是不知为何却变得十分不安，来回检查了好几遍自己的着装。

『我说—，四糸乃—。还没好吗？已经快到时间了啊—』

就在四糸乃来回重复同样的动作后，套在左手上的兔型玩偶『四糸奈』不停地张嘴发出不满的声音。

「啊……对、对不起、四糸奈……。但是……我看起来、不会很奇怪吧……？」

『没问题的啦—。反正只是过去吃顿晚饭而已嘛—。真是的、四糸乃每次去士道家的时候都会这样呢—』

「……！才、才没有……」

「这回事吗？」

「呜、呜呜……」

四糸乃低声呻吟着把草帽使劲向下拉，想要把自己的面孔藏起来。

『四糸奈』也只能是无奈地耸了耸肩。

『既然那么喜欢他，四糸乃你主动邀请他去约会什么的不就好了嘛』

「！那、那种事情、我做不到……」

『诶—，但是你很想和士道君约会的吧？』

「确、确实……很想和他一起约会……但是……」

就在四糸乃说出这句话的瞬间，『四糸奈』的嘴角上扬。然后从自己肚子中找了一会儿东西，最终取出了一个小型机器。（某罗：让我想起某个有四次元口袋的动画人物= =）

「……！那、那是……」

『哼哼—，这是录音机哦—。之前让令音小姐把使用方法教给我了呢—。刚才的话全部都录下来了哦—』

「……！」

四糸乃不禁屏住了呼吸，想要把录音机抢过来。但是『四糸奈』轻巧地移动身体，躲避四糸乃的手。

「四、四糸奈……！」

『就全都交给我吧—。四糸奈我会用这个来邀请士道君去约会的—』

「不、不可以……！」

……在那之后，总算是从『四糸奈』那里把录音机抢了过来，但是头发却变得乱七八糟，衣服上也全是褶皱。

虽然如此，士道看到这样的四糸乃——在露出一瞬间惊讶的表情之后，却对她说「很可爱呢」。

约会准备 case.2 五河琴里

「……嗯—」

琴里在<Ratatoskr>的办公室中，一边注视着摆放在桌子上的白色发带和黑色发带一边发出为难的声音。

不用说，因为两种类型的发带都被摆放在桌子上，所以现在的琴里并没有把头发扎起来。长发越过肩膀直接覆盖住后背，酿造出和平常不一样的气质。

就在琴里抱着脑袋不知如何是好的时候，突然办公室的门被打开。

「……琴里，关于这个案件……嗯？」

令音一边说着一边走进房间之中。

「！」

琴里不禁屏住了呼吸，从抓起桌子上的黑色发带，以迅雷不及掩耳之势把头发扎了起来。

「令、令音……你至少要先敲一下门啊」

「……嗯？啊啊，抱歉。我给忘记了。……话说回来，你在做什么呢？」

「呜咕……」

琴里变得支支吾吾起来，但是对令音保密也没什么用。微微地耸了耸肩膀然后叹了一口气。

「……明天，要和士道一起出门购物，但是却不知道戴上哪个发带好呢」

琴里对自己设置有强力的人格形态。白色发带的时候是天真烂漫的妹妹，戴上黑色发带时就能够变身为强势的司令官。

但是，正是因为如此……在士道已经见到了两种不同性格的自己后，再度出门的时候反而感到迷茫。要是戴着白的去了可能会被认为是在装乖……但是，要是黑色的话又会被认为自己太在意他了。

在琴里这么说完后，令音为难地挠了挠脸颊。（某罗：这跟士道的习惯完全一样，难道是伏笔？）

「……其实哪一个都无所谓啊。无论怎么样都选不出来的话，就闭上眼睛挑一个好了」

「你说的虽然没错……但是……」

「……你的兄长是个因为妹妹所戴的发带颜色而会变得讨厌她的男人吗？」

「……！」

在听到令音的话后，琴里不禁把眼睛睁圆……很快就轻轻地晃了一下肩膀。

「说的也是，是我想的太多了呢」

说着，琴里把头上的黑色发带解开放在白色发带的旁边，在闭上眼睛后用手把它们弄混。

「选择哪一个……呢！」

用手抓住发带后，把眼睛睁开。

「……啊」

在她手上……正好各抓了一条黑色发带和白色发带。

「……这种情况下，会变成什么样呢？」

令音有些感到奇妙地歪了歪头。

约会准备 case.3 鸢一折纸

在基地进行模拟战后。在使用随意领域后的倦怠感消失之后，折纸缓缓地站了起来。

为了把身上的战斗服换下来，缓慢地走向自己的柜子。

要是使用紧急换衣装置的话，换衣服什么的只要一瞬间就能完成，但是那个装置也只是在紧急时才会使用，因为它对大脑会产生巨大的负担。说实话平常是不怎么会使用它的。

就在折纸到达自己的柜子时，发现在那里已经有好几个队员已经在那里了。大家都是刚刚一起进行模拟战的队员们。

折纸轻轻地把手举了起来向她们打招呼，然后把自己的衣柜打开，取出了自己的衣服和包。然后两边有队员分别看向了她的衣物。

「诶？鸢一一曹，感觉你今天的衣服比平常更用心呢？」

「啊，真的呢。你的包也好可爱」

折纸不慌不忙地点了点头。

「今天在这之后要进行约会」

折纸在这么说完后，年轻的队员们发出了尖叫声。

「哇啊，真的吗？诶—、等一下啊、我还以为只有一曹她是绝对不会被男人攻陷的呢—」

「分队长！我提议要检查一下鸢一一曹所带的随身物品！」

「嗯，准许了！」

说着队员们全都围了过来。虽说如此折纸也没想隐瞒自己和士道之间的关系。折纸也完全没有拒绝，把包递了出来。

但是在几秒钟后。原本满怀期待眼睛闪闪发光的队员们全都露出了困惑的表情。

「那、那个……鸢一一曹。这个小瓶是……」

「用来混入他的食物中的东西。是要加一滴精力就能够增加100倍」

「那这边这个散发出刺激性气味的液体是……」

「万不得已的时候，把这个弄进布里然后覆盖住他的鼻子和嘴」

「这、这个手铐和宽胶带是……」

「到时或许会用得到」

「……那个，我再确认一下，你是要去——」

「约会」

『…………』

队员们全都陷入了沉默之中。

折纸完全不知她们的意图，歪着头继续换起了衣服。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




折纸Impossible
「我，其实是个萝莉控呢」

在某个周末的白天，在街道正中。

五河士道静静地说出了这句话。

「我每天都要到小学那边观察萝莉们上体育课的风景呢。看到纯真无垢平坦光滑的身体，我身上的<鏖杀公>都不禁要暴走了呢。真是的，小学生真是太赞了！」

「这样」

面对士道的性癖大爆料，鸢一折纸并没有露出任何厌恶的表情反倒轻轻点了点头。

直到双肩的头发，苗条的身躯。如同人偶般端庄的面容上，如同人偶般完全看不到任何表情。

她把自己的视线投向下面，抚摸着自己微微起伏的胸部，再度看向士道。

「看来没问题」

「是指什么啊！？」

不禁大喊道。……但自己不能就这样退却呢。士道清了清嗓子之后，继续说道。

「其实不只是那样。我还是个重度母控。每天早上都要亲吻母亲的照片之后才会去上学呢」

「这样」

「……其、其实我同时还是个妹控。每天都和妹妹琴里一起睡觉呢」

「这样」

「咕……！此、此外我还是个花花公子！现在我也在脚踩十条船呢！？」

「…………」

有些自暴自弃地大喊道，折纸第一次抽动了自己的眉毛。

看来有效果……！？就在这么想的瞬间，折纸张开了嘴。

「只要把她们全部消灭了就没问题了」

「你要做什么！？我说你打算做什么啊！？」

士道发出如同悲鸣般的喊声，不禁抱住了脑袋。

接着，从戴在右耳上的耳机中传来无奈的声音。

『……哇啊，她这份接受能力是怎么回事。难道是世纪末霸者？』

这是士道的妹妹?琴里的声音。虽然只能听到她的声音，但也能够猜到她现在肯定是一副苦瓜脸。

「我、我该怎么办啊，这个人也太……」

『别在那儿说丧气话。继续下一步、下一步』

说着，又发出了新的指示。

这是多么奇妙的约会场景。

而这一切的发端则是发生在昨天。

◇

某一天的中午午休时刻。

在来禅高中的教室中，夜刀神十香高兴地抚摸着挂在自己脖子上的手机。

「呵呵、怎么样士道。这是琴里给我的呢！据说只要有了这个东西，即使分开了也能够进行对话呢！」

夜空般的长发随风飘动，在无比美丽的面孔上露出满脸笑容，并把拿在手里的手机举到自己眼前。

「噢，这样啊。那真是太好了」

士道一边苦笑着一边点着头。

……十香所用的手机，无论怎么看都像是专门设计给老年人用的简易机型……不过既然她本人那么高兴，自己也没必要给她泼冷水呢。

虽说如此，关于那部手机自己也从琴里那里听了不少。

虽然外观很简易，但它却能够承受一顿重的压力。

而且就算是发生大型灾害导致信号站发生损坏也能够通过卫星进行通信。

……说实话，让一名女子高中生拿着这样一个装备有些太小题大做了。

不过——这也是没办法的事情呢。

实际上十香并不是人类，而是被称为『精灵』的存在。

会将这个世界彻底毁灭的灾害，能够使用异常之力的怪物。

现在则是通过某种方法将她的力量进行封印——但是只要精神状态发生剧烈波动，被封印了的力量就会发生逆流，因此身为机密组织<Ratatoskr>司令的琴里一直在提防这一点。

要是发生了什么意外状况，必须要确保通信手段才行呢。

「嗯，士道！我们就试着打一次电话吧！」

但是作为当事人则是露出与她那危险的惯称不相符的美丽笑容，然后转过身去。

「待一会儿我会离开这里打电话过来的，士道你来接电话！」

「啊啊……这样啊。我知道了」

士道一边苦笑着一边表示肯定。话说士道第一次拿到手机的时候，也和十香一样特别想要马上打电话试一试呢。

「好，那我就离开了！」

说完，十香就把教室的门打开跑着离开了。

「记得在午休结束前回来哦」

「——知道了！——」

从走廊远端传来微弱的声音。

就在这个瞬间。

「——士道」

「呜啊！？」

因为突然听到在背后有人叫到自己的名字，士道不禁打了一个寒战。

看向后方后，发现同班同学的鸢一折纸无声无息地出现在那里。

……就像是，特意等到十香不在的时机才出现一样。

「有、有什么事情吗，折纸……」

「明天，你有什么安排吗？」

「诶？」

被突然问道这样的事情，士道不禁大喊道……在此同时，有一种不好的预感在背后流窜。

「为、为什么……」

「我想和你一起逛街」

「那就是说……」

「约会」

「…………」

听到预料之中的单词后，士道不禁冒出了冷汗。

「……折纸。我想确认一下，我们是——」

「恋人」

「……说的也是呢—」

折纸没有任何羞涩的样子淡描轻写地说道，而士道只能是用干枯的声音回应着。

果然是之前的那次告白埋下祸根了啊。

折纸完全不在意士道的样子，冷静地继续说道。

「怎么样？」

「对、对不起我明天——」

但是，说道一半士道就不禁屏住了呼吸。

惊人的压力。要是一个内心软弱的人面对她的话，仅仅因为她的视线所散发出来的压迫力就会失去意识吧。

「那、那个……我想要确认一下明天的预定，所以你能等一下吗……？」

折纸沉默地点了点头。

士道慌慌张张地小跑着离开了走廊，然后从通信记录里选择了『五河琴里』的名字。

虽然现在正处在等待十香打电话过来的状况……但是只要在十香打过来时把电话切过去就好了。不会有什么问题吧。

在经过数秒钟的拨号音后，从听筒传来天真烂漫的声音。

『喂喂、欧尼酱？』

「……琴里。拜托你了，帮我出出主意吧」

『诶？发生什么了？』

「……我被折纸邀请去约会了」

『…………』

士道说完后，琴里陷入了沉默之中。

接着从听筒中传来衣服摩擦的声音。没错——就像是在替换戴在头上的发带一样。

『——真是的，你还没把她甩掉啊？』

接着传来的是完全让人联想不到和刚才是同一个人，十分强硬的语调。

——这是琴里的司令官模式。

「……究其原因的话，不正是因为你们所进行的『训练』才导致这样的吗……！」

没错。在十香出现的时候，以『习惯女性的训练』作为理由，士道在琴里她们的指示下向折纸进行了爱的告白。

而且在解除误解之前又发生了各种各样的事情——导致直到现在都没有向她进行说明。

『真麻烦。直接无视她就好了』

「怎、怎么能这么做呢……。毕竟是我们的错才变成这样的。总不能就这样一直欺骗她的感情吧」

『还真是个诚实的人呢。——那你就坦率地告诉她那个告白是你搞错了不就好了？』

「……怎么做啊」

『嗯—？直接朝着她一边喷着吐沫一边说「我才没和你这家伙交往，别擅自进行误解呢你个神经病」这样不就好了？』

「我会被她打出一个大洞的！」

忍不住大喊道。要是真那么说了，绝对会被杀掉的。

『真是的，你还挺难伺候。——那么，没错，让对方讨厌士道不就好了？』

「诶？」

『我是说，接受那个约会邀请啊。——调整一下<Fraxinus>的AI设定，让它提供一些能变成最糟糕最恶劣的约会的选项。然后对方就会恼羞成怒直接气回家了呢。让对方主动讨厌你的话就没问题了吧？』

<Fraxinus>是指琴里她们<Ratatoskr>所拥有的空中舰艇。

通常要是有精灵出现的话，这个空中舰艇所搭载的人工智能会提供一些选项，并按照选项提高精灵的好感度。

「原、原来如此……」

确实说得很有道理。或许自己会被扇一巴掌，但那时也只能是默默承受了。

「……我知道了。那么我拜托你们进行支援吗？」

『当然。考虑到今后的事情，要是被鸢一折纸一直缠着的话就很麻烦呢。——不过，这样做的话就有一个重要事项需要注意』

「重要事项？」

『十香啊。明天是星期六不用上学对吧？要是放着十香不管的话，她明天绝对会跑到家里来玩的。要是那个时候发现士道不在的话，毫无疑问情绪会变得低沉的』

「就算我不在也……」

士道正说着，琴里就无奈地发出『哈啊』的一声叹息。

「什、什么啊」

『没什么。——总而言之，为了顺利进行作战，有必要让十香去做别的事情』

「别的事情……吗」

『没错，比如说买东西什么的。……让她找一两个不太好理解的东西，多花费些时间。总之让她即使一整天都没能和士道在一起也不会感到违和感就行了』

「呃……」

『——嘛，总之，先去答应鸢一折纸那边吧』

「嗯……我知道了」

士道在挂断电话之后，提心吊胆地回到了教室之中。

折纸则是和刚才一样一直保持着笔直站立的姿势。

「怎么样？」

「哦……好像没问题的样子」

「…………」

折纸沉默地、保持着无表情的面孔，伸出两根手指摆出了一副胜利的姿势。

「折、折纸……？」

「明天上午十点、在西天宫公园的雕像前等你」

折纸在说完这些后便离开了。

不知为什么她的脚步显得十分轻快。

「…………」

就在士道脸上冒出冷汗的时候，突然从教室外面传来巨大的脚步声。

很快教室的门就被打开，十香跑着进到教室里来。

「士道！这、这个是要怎么操作呀！？」

看来是不清楚要怎么打电话呢。十香露出为难的表情向他询问道。

但是貌似十香察觉到士道脸上浮现出比自己更加为难的表情，不禁疑惑地歪了歪头。

「士道？你怎么了？」

「！没、没什么……」

有些做作地咳嗽几下，然后做到自己的座位上。

「……对了，十香」

「嗯？什么事？」

「虽然有点突然……明天，我能拜托你点事情吗？」

说完，十香的双眼就变得闪闪发光。

「噢噢！？没问题，我都需要做什么呢！？」

能够帮助到士道而感到十分高兴的样子，十香把双手支撑在桌子上并把身体探了过来。

自己的良心有些刺痛，士道不禁把视线转向了别处。

◇

第二天，士道在拜托十香帮忙买东西之后，右耳戴着耳机前往和折纸约定的见面地点。

顺便提一句，士道现在身上穿着皱皱巴巴的T恤、满是破洞的牛仔，脚上则是穿着凉鞋，俨然一副完全感受不到任何干劲的打扮。

说实话士道自己也有些害羞……但是女生都讨厌邋遢的男生，作为降低折纸好感度的方法来说，确实是个不错的方案。

『士道。你可以走的再慢一点』

从耳机中传来琴里的声音。

琴里现在应该是在天宫市上空浮游的空中舰艇<Fraxinus>的舰桥之中。

此外，现在时间为十点五十分，已经超过约定时间五十分钟了。

『最少也得迟到个一个小时才行。还有，无论她说什么你都绝对不能道歉』

「哈啊……」

做得还真是够彻底的。不过迟到得这么久毫无疑问会让人感到生气呢，有些人要是等这么久还没来或许就已经回家了。

尽可能地走的慢一些，差不多十一点的时候终于到达了集合地点。

结果一眼就看到了折纸笔直站立在那里的身影。

「呜……」

明明在旁边也设置有长椅，但她却一直站在那里等待着士道的到来。看着折纸这样的举动，士道不禁感到心痛。

但是自己并不能就此退却。士道今天必须要扮演一个让折纸彻底失望的人渣才行。

『那么，做好心理准备了吗？』

「噢，嗯」

『很好。——那么开始进行作战。首先是Mission 1，两人进行接触』

琴里打了一个响指。

士道轻轻地拍了拍自己的脸颊，缓慢地走向折纸所在的地方。

貌似折纸也注意到士道的样子，把脸朝了过来。

「——太好了」

看到士道的脸后，这样说道。

「诶……？」

「我还以为是出什么意外了」

「…………」

明明有错的是迟到的士道，但她却没有表达任何的不满甚至还在担心着自己的安危。

『你在干什么士道。这种程度的事情就让你心生动摇的话就没法进行下去了啊』

「是啊……你说的没错」

士道轻轻地点了点头，而折纸则是捏起短裙裙角向他展示着。

「觉得怎么样？」

「诶？」

「今天的衣服」

说完后，士道则是仔细审视了一番折纸的打扮。

身穿着材质非常柔软的衬衫和荷叶裙，颈部还佩戴有小小的项链并不停地闪烁着。她的打扮和毫无干劲的士道成了鲜明的对比。

「啊啊。非常合——」

『喂、我说你怎么能去赞扬她的服装呢！』

「……！」

被琴里斥责后，士道停止了说话。

在咳嗽几下后，轻轻地摇了摇头。

「一点……都不好看呢……！」

「…………」

折纸静静地低头看向自己的打扮。虽然脸上的表情并没有任何的变化，但总觉得有些失落。

就在这时，折纸再次把脸朝向士道。

「那你觉得什么样的服装比较合适？」

「诶……？要、要我说呢……」

就在士道要进行回答的瞬间，从右耳传来琴里的声音。

『——等一下。这是个好机会，给她来一发狠的尝尝』

说着，琴里愉快发出「哼哼哼」的声音。

在<Fraxinus>舰桥主屏幕上现在显示着折纸的身影。

在屏幕侧面显示着各种数据，下部则是显示着文本框，就像是GALGAME的画面一样。

然后——出现了三个选项。

①暴露度极高的比基尼+女仆围裙

②上面水手制服下面运动短裤

③死库水+狗耳&尾巴

「哇，还真全都是些变态的选项呢」

嘴里喊着棒棒糖，身上披着深红色军衣坐在舰长席上的琴里皱着眉头看向主屏幕。

「——全员、选择！选择一个被男生提出来后最会感到恶心的选项出来！」

琴里说完后，很快就在她手边的小型屏幕上表示出统计结果了。

虽然每个选项相差无几……但是选的最多的是③。

「哼，③占据优势呢」

在琴里把选项进行传达后，只见画面中的士道不禁颤抖了一下肩膀。

琴里所告诉给他的选项内容，可以说会被人严重怀疑士道的性癖。

……但是，不说出来是不行的。士道在咽下口水之后，颤动着自己的嘴唇。

「……死、死库水，然后再戴上狗耳和尾巴」

在说完的同时，士道紧咬住自己的牙齿、闭上了眼睛并把全身绷紧。

但是和士道所预想的相反，无论等了多久都没有等到被人掌击的疼痛感。

然后缓慢地睁开眼睛……发现折纸的身影已经消失了。

看来是过于愤怒而直接回家了吧。

『——哎呀，意外地很简单呢。恭喜你士道。任务完成了哦』

「是啊……谢谢」

士道心里有些复杂地挠了挠脸颊。

虽然心里有些矛盾——不过，这样做才对她更好。折纸也是，与其和士道待在一起，应该有更好的——

就在这时，士道停止了思考。

那是因为折纸从远处向自己跑了过来。

——也不知是从哪里找来的，折纸身穿死库水、戴着狗耳和尾巴奔跑过来。

『什……！？』

士道和琴里的声音重叠在一起。

但是折纸在跑到士道面前后，面不改色地侧着头向他询问道。

「怎么样？」

说完，就在原地来了一个360度旋转。

深蓝色的布料将她那雪白奢华的身躯包住，此外还有可爱的狗耳和尾巴在来回摇摆着。……显露出饱含背德不洁一面的可爱。

但是在那之前有个更加在意的问题。

「究竟是从哪里找来这些衣服的……」

「附近正好有相关的商店」

说着便指向某个街道。……一不小心就知道了一个自己并不想知道的地下情报。

「差不过该」

折纸把身体转向别处，并指向商店街的方向。

「那、那那那个……」

真的就以这副打扮走到商店街吗，就在这么苦恼的时候，再次传来琴里的声音。

「……都做到那种程度了，好感度为什么还不下降啊。这攻略难度究竟是有多低啊」

仰坐在<Fraxinus>舰长席上的琴里，一边翻动着嘴里的棒棒糖一边恶狠狠地说着。

「怎、怎么办，司令……」

「继续下一步！给我弄些能让鸢一折纸彻底对士道感到作呕的恶心选项出来！」

琴里说完之后，屏幕上再度出现了新的选项。

①「啊？区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还真是有够狂妄的。你给我趴在这里」

②「不—要—、我已经走—累—了—！你来背我！」

③「我说真的，你能离开点吗？你这副打扮让我觉得很恶心啊」

「……呵呵，挺不错嘛。无论哪个选项都会人恼羞成怒呢。全员、进行选择！」

很快就在琴里的个人显示屏上表示出统计结果。

「最多的是——①吗」

「全都是些让人怀疑其人类性的话语……不过①是格外过分呢」

从舰桥下段传来船员们的声音。琴里也认同他所说的话。

「让我自己说出这段话来倒是没什么问题，不过士道要是敢跟我这样说我就让他见不到明天的太阳」

「…………」

不知为什么船员们突然陷入沉默之中，不过琴里无视这一点把麦克风拉到自己附近。

「什……」

从右耳传来琴里的指示后，士道的面色不禁变得铁青。……这回的难度比刚才更高了。

『你在犹豫什么。既然想被对方讨厌，就得做到这种程度才行。难道你还以为能够什么不付出就能干脆漂亮地和她断绝关系吗？』

士道发出「咕……」的呻吟声。确实就如琴里所说，既然已经下定决定让折纸厌恶自己了，就不能再想着如何明哲保身了。

士道看向走在自己身旁的折纸，颤抖着嘴唇。

「区、区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还、还真是有够狂妄的。你给我趴在这里……！」

士道说完后，折纸抽动了一下眉毛。

看来这次终于有效果了，士道轻轻地握住了拳头。——但是。

「…………」

折纸沉默地蹲了下去，直接趴在了地上。

「诶……诶诶！？」

『怎、怎么可能……！？』

五河兄妹再度同时发出惊叹。

然而折纸则是不解地抬起头仰视着士道的面孔。

「不走吗？」

「啊，那个……」

看到士道语无伦次的样子，折纸貌似注意到什么一样轻轻地点了点头，把上半身抬了起来。

然后把手伸向士道的腰部，开始卸下士道的腰带。

「你……你在做什么折纸！讨、讨厌！雅蠛蝶蝶蝶蝶蝶蝶！？」

士道发出如同少女般的悲鸣声……然而折纸却并没有因此停手，把皮制的腰带从士道的牛仔裤上抽了出来。

然后把腰带套在自己颈部，拉紧之后弄成一个项圈并把腰带的一端让士道握住。

接着、

「汪汪」

发出这样的鸣叫声。

周围的路人向他们投来就像是在注视什么污物的视线。

「……真讨厌，居然大白天的就做这种事情」「哇啊，没想到还真存在那种情侣啊」「不对，那应该是在拍某种电影吧？」「我说妈妈、那个姐姐居然『汪汪』叫呢。她是狗狗吗—？」「你、你不能看！」

「…………」

士道脸上流下大量的汗水……对不起刚才只是在开玩笑而已，士道只好跪在地上向折纸进行道歉。

◇

在商店街的正中。

「好，接下来是什么呢……？」

十香一边查看着手中的笔记，一边嘟哝着。

在左手提着的环保购物袋中，已经装有好几个士道拜托她买的食物和调料。作为第一次一个人出来买东西，还算是一个不错的开端。

「……沙翁？这是什么啊」

在看到一个从来没见过的单词后，十香不禁皱起眉头。虽然不知道这是什么东西，但给人一种很强悍的感觉。

就在十香在商店街中徘徊寻找这样东西的时候，突然从背后被人搭了话。

「啊，那边的那个你。没错，就是那个可爱的女孩。稍微打扰你一下，没问题吧？」

「嗯？」

把头转向背后，发现一个穿着夸张西装，并留有夸张发型的男子站在那里。

◇

「……还真是够难缠的」

琴里一边翻动着棒棒糖的塑料棍，一边露出不愉快的表情。

约会已经进行了将近三个小时。

无论是破口大骂、还是暴露自己异常性癖都没能使鸢一折纸的好感度下降。……甚至，偶尔还会进行上升。

在主屏幕上正显示着两人在咖啡厅柜台点着饮料的样子。和已经相当疲惫的士道相反，折纸从最开始起表情就一直没有任何的变化（顺便提一句，服装已经换回原来的样子了）。

「库……稍微换下思路吧」

琴里说完的同时，在画面上又出现了三个选项。

①突然袭胸

②把吐沫吐到脸上

③撩起裙子

「既然说话不管用那就直接动手吧。全体、选择！」

很快就在手边的显示屏上表示出统计结果。

最多的是——③。

「……嘛，在公众面前被做了这种非常识的事情，好感度应该是会下降的吧……？」

琴里把麦克风拉了过来。

「……真、真的要这么做吗？」

在听到右耳传来的指示后，士道不禁咽下了口水。

『别磨蹭了，赶紧动手。不做到这个份儿上她的好感度根本不会动摇啊』

「不、不过……这也太……」

就在这时，士道被身后的顾客所撞到失去了平衡，直接倒向了前方。

「呜噢……！？」

想要急忙保持住自己的体势——但却失败了。整张脸直接撞到了前面，士道不禁揉起了鼻子。

「好疼啊……」

『很好！你不是挺能干的嘛，士道』

「啊？什么啊……」

然后，士道突然注意到了一件事。他的其中一只手正在抓着一块看起来很眼熟的布料。

「…………」

一种不好的预感油然而生……士道缓慢地抬起头来。

结果看到了折纸奢华的玉足、精致可爱的内衣以及绑在右腿上的枪套。

看来是在摔倒的时候把折纸的裙子一下拽下来了呢。士道脸上不禁冒出大量冷汗。

「那、那个折纸，这是……」

然而折纸则是一副十分镇定的样子回复道。

「要在这里，做吗？」

「……！？你是指什么……！？」

士道慌忙把裙子提到原来的位置上。

折纸有些遗憾地看着士道，然后把视线再度转回柜台。

『……就、就算这样也不管用？』

右耳传来琴里痛苦的声音。

「我、我究竟应该怎么做啊……」

这样看来无论做什么都不管用啊，用手扶住额头就在摇头的瞬间。

从右耳传来哔——！哔——！的警报声。

『——切、真够麻烦的……』

「怎、怎么了？发生什么了？」

士道的身体不禁颤了一下，并冲着耳机询问道。

『不是你那边的问题。……是十香那边。虽然我这边也在监控着出去买东西的十香……不过她貌似被一个奇怪的男子搭话了。也不知是在搭讪还是在拉客，真是给我添乱啊』

「什……」

士道皱起了眉头。

十香毕竟还不太了解这边的人情世故。要是被对方的巧言妙语给欺骗，从而卷入到什么危险之中也说不准。

……不过，十香要是认真起来的话那个男性瞬间就会被削成肉末呢，要是变成那样的话也很糟糕呢。

「得、得想办法解决呢……！」

『我知道。虽说我也可以派遣我们这边的工作人员……不过尽量还是不想让十香察觉到<Ratatoskr>牵扯其中呢』

琴里在沉默一会儿后继续说道。

『——士道，我把你戴的耳机接到十香的电话上，你能告诫她不要做危险的事情吗？』

「由、由我来吗……？」

『让士道你来告诫她最方便快捷了。所以就拜托了』

「等一——」

在士道说完之前琴里的声音就中断了，作为代替耳机中传来电话拨号的声音。

几秒钟后便听到了十香的声音。

『喂喂，是应该这样说吗？你是谁呀？』

「十香吗。是我，士道」

『士道吗！噢噢……还真的能够进行对话啊……！』

十香发出高兴的声音。

「十香、你现在在做什么？」

『呃……我被一个不认识的男子搭话。然后问我要不要干一份工资很高的工作……』

「…………」

士道静静地抽动着脸颊。

『听说，只要提供一些简单的杀必死就能得到大量的钱啊。他还给了我一张叫做名片的漂亮小纸片。我可以打这份工吗？』

「不可以！快拒绝掉！把那个退给他！」

士道不禁大喊道。

『嗯……这样。既然士道都这样说我就这么做吧。——喂、我说你、刚才说的都作废吧』

「哈啊……」

真是千钧一发。士道擦拭着额头上冒出的汗滴。

就在这时，士道突然注意到折纸已经点餐完毕端着装有两杯饮料的托盘站在自己眼前。

「啊——」

「…………」

折纸沉默地点了点头，然后把排队的人挤开，再次回到了柜台。

「客、客人……？」

「我想把这些退掉」

「呃、那个——饮料是不能……」

听到折纸的无理要求，店员露出为难的脸色。

看来是把士道刚才大喊的话误解成是对自己说的了。于是又急忙说道。

「那、那个不用退掉！」

「……？不用吗？」

折纸转过身来问道。士道则是说出「是的」表示了肯定。

但就在这个瞬间。

『什么啊，原来不用退掉啊。——喂、看来可以打这份工呢，还是给我一张名片吧』

突然从右耳传来这样的话语，士道则是急忙说道。

「不、不行不行！无论怎么样都要拒绝他！」

『呃……我知道了』

十香坦率的回答道。

「知道了」

——但是折纸在听到这话后也点了点头，把托盘使劲拍在柜台上，从裙子中拔出9mm手枪（希望那只是一把模型枪）顶在店员身上。

「你给我乖乖退掉」

「诶……？啊……诶……？」

店员直接愣在了那里，周围的客人也都喧哗起来。士道急忙阻止她。

「住、住手！不用那么做啊！」

『嗯，是那样吗？』

又从右耳传来十香的声音。

士道一边挠着脑袋一边大喊道。

「啊——真是的，你们什么都不要做！」

◇

现在时间为下午三点半。

终于买完东西的十香坐在公园长椅上进行休息。

因为是周末所以商店街里人很多，但是在相隔一条街的这座公园里却十分宁静并让人感到十分舒心。可以说这正是非常适合进行休息的场所。

用从士道那里领到的零花钱买了一瓶果汁，一边喝着一边深深呼出一口气。

然后看向装满食品的环保购物袋，十香脸上浮现出满面的笑容。

「嗯……这样一来士道也肯定会赞扬我的！」

不仅成功地完成了士道交给自己的任务，而且还按照士道所说拒绝了那个男子的邀请。回家以后，作为奖赏他或许会抚摸自己的头呢。

「啊……」

就在这时，十香又把笔记取了出来。

说起来还有一个没有买到的东西呢。

没错。那正是连真实形态都不清楚，叫做『沙翁』的东西。

「呜呜……这究竟是什么样的东西呢……」

十香把双手环抱在胸前——几秒钟后，在脑海中有一道闪光闪过。

「对了！这时候就要……」

说着便把手机取了出来。

没错，既然不知道那是什么东西，那就直接问士道好了。

「我记得刚才士道有打电话过来，所以应该在通话历史……里面吗？」

十香把手机放在长椅上，用两只手的食指缓慢地按着按钮。

◇

「哈啊……」

时间为下午三点半。士道精神萎靡地坐在咖啡厅的椅子上。

不用说现在是在另外一家咖啡厅。

在那之后士道领着折纸如同逃跑般离开了那家店，在街道中跑了一段时间后进入了这家店。

『……既然如此，那就采取最终手段』

琴里一边叹着气一边说道。

「……最终手段？」

『是的。你能从她身边离开一会儿吗？』

「？好的……」

士道对折纸说「我去一趟卫生间」之后，站了起来然后走到卫生间前面。

「……那么，究竟是什么啊，你所说的最终手段」

既然已经离开了现场也就没必要把声音放低了。士道向琴里询问道。

『我想你也应该猜到了……要想降低她对你的好感度实在是太过困难了。她真是个怪物。我甚至都想看看她的大脑构造』

「……说、说的也是呢」

『——所以，我们决定改变一下前提条件。干脆就接受她的误解』

「你是指……？」

『士道真的成为鸢一折纸的恋人』

「哈——哈啊！？」

士道不禁大喊道。

『你给我听到最后啊。——也就是说，接受正在交往中这个前提条件，然后再向她提出分手的话题。「我们分手吧，我已经不再喜欢你了」这样』

「……呃，呜呜……」

士道的脸颊渗出汗滴并发出呻吟声。

咽下口水润湿着因为紧张而感到干渴的嗓子。

——但这也是自己必须要走的路。

虽说是因为琴里她们的指示才这样做的，但士道欺骗了折纸感情这一点毫无疑问是事实。

然而自己现在却想让『折纸主动讨厌自己』，这也太自私自利了。

她是自己关系很好的朋友，同时也是自己十分敬佩的人物。

但是——不对，正是因为如此。

要是以不清不楚不上不下的态度继续维持着这样一个关系，对于折纸太过失礼了。

「……我知道了，你说的没错，只有这样做才能彻底画下句号呢」

士道就像是让自己冷静下来一样深深地吸了一口气，然后拍了拍脸颊。

……但是心脏却在剧烈地跳动着，手指也在颤抖着，脸上也全都是汗水。

『你给我冷静一点啊。……就算我这么说也没用吧。至少你别在关键时候咬舌头啊』

「啊……是啊，你说的没戳」

『一上来你就说错了』

「呜……」

士道使劲挠着自己的头发，有些做作地咳嗽了几下。

『真是的……看来让你离开那里还真是个正确选择呢。在这里多练几遍把话说溜了再回到座位上』

「我、我知道了……」

士道面对墙壁开始说道。

「——我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了。我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了」

『什——，你……你是说真的……？』

「——是啊，我们就这样结束吧」

『我、我不想这样啊！』

「请你明白这一点。喜欢你的那份情感……已经不复存在了」

『你、你变得讨厌我了吗……？』

「是啊。我现在很讨厌你」

就在这时——

「……嗯嗯？」

士道因为感到有些奇怪而歪起了脑袋。

总觉得进行回答的声音有些轻快。

『士……道……』

就在这时，士道终于意识到从右耳传来的声音并不是琴里的。

熟悉的声音，没错那正是——十香。

『呜……呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！』

「为——为为为为为为、为什么会是十香……！？」

突然琴里的声音也插了进来。

『——笨蛋、你为什么没把回路切断啊！』

『对……对不起……！』

紧接着就传来了貌似是<Fraxinus>工作人员的声音。

然而就在士道进行询问之前，就从远方传来巨大的爆炸声，建筑物也在剧烈地摇动着。墙壁上出现各种裂纹，天花板上也有各种建筑材料碎片掉了下来。

「什……，这、这是——」

一瞬间还以为是发生了地震……但并不是这样。

这就像是哪里有炸弹发生爆炸般的冲击。

『是十香！她的精神状态一下暴跌！精灵之力以不敢置信的势头进行逆流！』

「你——你说什么！？」

『库……是我们这边的失误。因为忘记把连接到十香的回路切断，所以在十香给士道打电话的瞬间，就又变成了通话状态！』

就在琴里大喊的瞬间，在店外又响起巨大的声音。

从四周传来人们的悲鸣声，同时还能够听到人们逃命的脚步声。

「这——这该怎么办呢……！」

『就只有让十香情绪变好了！快告诉她你刚才只是在开玩笑而已！』

「好、好的……！」

士道慌忙用手按住耳机，然后说道。

「十香！你听得见吗！十香！」

但是没有任何的回应。又再一次传来爆炸声，店里的墙壁剧烈地晃动着。

『库——不行吗。没办法了，士道你直接到十香那里去！』

「但是、折纸还……」

『现在哪还管得了她！快点！她就在穿过商店街后的自然公园里面！』

「知、知道了……！」

士道把双手紧紧握住，向店面外面跑去。

因为突发事故整个街道都处在骚动之中。

悲鸣声嘈杂声充斥着整个街道，行人们如同流水般朝着某一个方向逃去。

很快就明白这是为什么了，那是因为公园那边有滚滚浓烟正在升起。

「那、那里吗……！」

看来事态已经恶化到超乎自己想象的程度了。士道为了躲避人流而进入小巷之中，全速跑向目的地。

幸好士道他们所在的咖啡厅距离十香所在的公园并不是很远。

……嘛，要是把约会中不小心撞见的风险考虑进去的话，也不能算是幸好吧。

「……！」

就在这时——装在口袋中的手机突然震动起来。

或许是十香打过来的。士道一边保持全速前进，一边掏出手机接通电话。

但是从听筒中传来的是折纸机械般的声音。

「——士道，你在哪里？」

「折纸，真不好意思，你稍微等我一会儿——」

就在说话正中又传来爆炸声，甚至有建筑物的残骸掉落在士道面前。

「哇啊……！？」

总算是把飞过来的残骸全都躲开，士道继续向前跑着。

虽然有些对不住折纸，但是现在完全没有空余的精力和她继续说话。把手机塞进口袋里，再一次提高自己的速度。

然后——

「什……」

进入公园之中的士道不禁把眼睛睁圆。

在宽阔的自然公园中，有一部分如同是有陨石砸下来般被挖了一个大洞。

就像是——精灵出现在这个世界时所发生的灾害?『空间震』发生后的状况。

然而在那大洞的正中间，能够看到一名时不时抽动着肩膀的少女蹲在那里。

「十香……！」

士道大喊道，然后也完全不顾忌自己会不会被坑坑洼洼的地面所绊倒，全速跑向大洞之中。

此时十香貌似也注意到了士道的存在。在肩膀猛地颤抖了一下后，把满是不安的面孔抬了起来。

「士、士道……」

用因为泪水而变得一团花的面孔喊着士道的名字。

「……」

士道紧张到无法进行呼吸的程度，然后开口说道。

「刚才的——只是玩笑啊！」

「诶……？」

听到士道的话后，十香不禁把眼睛睁圆露出一副茫然的表情。

如同是在进行一段思考般呆在那里之后，十香用袖口擦拭自己的眼泪，再次把脸朝向士道。

「是……是、真的……吗？」

然后就像是在试探士道的态度一样，发出细小的声音。

「是啊」

「你没有……讨厌我吗？」

「这是当然啊！我怎么可能会讨厌你！」

「真、真的吗！？那、那么……我们也不用分离了吧！？」

「噢……是啊，这是肯定的啊」

「能够一直待在一起吗！？」

「啊……是啊，我们会一直待在一起的！！」

虽然觉得自己不应该这么轻率地答应下来，但是现在最要紧的是让十香的情绪恢复正常才行。士道一边点着头，一边用响亮的声音回答着她。

十香在擤了擤鼻子之后，站了起来。

「这……这样啊。嗯、说的没错！」

十香如同彻底放下心来般说道，然后把掉在旁边的环保购物袋（不知为什么一点破损都没有）提了起来，展示给士道看。

「怎、怎么样……？我可是按照你的嘱托买好东西了哦！」

「噢噢！这不是很厉害吗！」

「啊哈哈……」

士道说完后，十香有些得意地露出微笑。

就在这个时候，从右耳传来琴里的声音。

『哈啊……做的不错——虽然我很想这么说，不过你们现在能先赶紧离开那里吗？』

「诶……？」

听到琴里的话后士道不禁皱起眉头。……然而很快就知道了原因。

从周围传来消防车和警车的警报声。要是就这样一直站在爆炸中心的话，事情肯定会变得很麻烦。

「十、十香！我们要不去那边吧……！？」

「嗯……？嗯，我知道了」

士道说完后，十香坦率地点了点头。

◇

「哈啊……」

总算是脱离危机了。

士道领着十香离开公园后，终于安心地松了一口气。

「怎么了？突然这么着急」

「啊……待在那里的话会有些不太妙呢」

士道一边笑着一边回答着面露疑惑的十香。

但是——在那之后还没有过几秒钟，士道就再一次变成了冰雕。

原因很简单。不知什么时候，鸢一折纸出现在了自己的眼前。

「…………」

「！！折……折纸？」

「嗯？」

士道不禁抖动了一下身体，而十香则是不快地把双手环抱在胸前。嘛，这也是没办法的事情。毕竟十香和折纸这两个人的关系非常之差。

然而折纸倒是少见地并没有对十香露出厌恶之情。

不对、准确的说她正在用特别热烈的视线（不过脸上的表情却仍然没有变化）注视着士道。

「折纸……？怎么了？」

一边说着——在士道心中又和刚才一样浮现出不好的预感。

看来那份预感果然命中了。折纸面无表情地向前迈了一步，把手绕到士道身后，然后紧紧抱住。

「什……你、你这家伙、打算干什么！」

十香拼命想要掰开折纸的手指。

但是折纸死死地抱住士道的身体，一动都不动。

然后，静静地开口说道。

「——一直、待在一起」

「哈……哈啊！？」

在听到某个很耳熟的话语后，士道不禁皱起眉头。

「快、快放手啊！那句话是对我说的！要一直待在一起的人是我啊！」

「——那不可能。毫无疑问这是士道对我说的」

十香和折纸把士道夹在中间来回推搡着。

就在这时——士道突然缓过劲来，掏出了放在口袋里的手机。

然后看了一眼屏幕……结果发现依旧还在保持着和折纸的通话状态。因为太着急了结果忘了按挂断键了。

也就是说，自己对十香所说的话……尤其是在最后特意大声说出来的那句话也全都传达给了折纸了吗……

就在士道发愣的时候，从右耳响起了轻快的奏响乐。

「怎……怎么了？」

『……恭喜你士道。鸢一折纸那原本以为已经涨停了的好感度，现在变得更高了。……我还是第一次见到这么高的数值呢』

「…………」

听到琴里如同已经彻底放弃了的声音，士道也只能是露出无奈的笑容。

顺便提一句，在约会后的第三天，在学校中开始流传起『五河士道给女生套上项圈并且让她四脚朝地爬着走』，以及『在公众场合扯下女生裙子』这样的流言……不过那又是另外的事情了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四糸乃Fireworks
某个初夏的夜晚。

五河士道和往常一样待在厨房里准备着晚餐。

「士道、今天的晚餐是什么啊？」

从客厅传来一名少女发出的声音。

瞥向那边后，发现拥有如同夜晚般长发以及水晶般透亮眼睛的少女——十香正趴在瑜伽球上看向厨房。虽然她住在隔壁的公寓之中，但是会经常到五河家里蹭晚饭。

「嗯，今天比较热呢。就做凉面吃吧」

「噢噢！」

士道说完后，十香的眼睛开始闪闪发光起来。把所有的体重都压在瑜伽球上后，利用它的反作用力站了起来。

「有、有粉色的面条在里面吗？」

「有啊。而且还有绿色的面在里面呢」

「你，你说什么……」

十香露出就像是接收到上天指示的圣职者一样的表情，颤抖着自己的双手。

还真是个容易感动的人呢。士道一边苦笑着一边继续说道。

「所以，你先过去收拾一下桌子」

「嗯，嗯！交给我吧！」

十香精神饱满地回答道，然后急忙把铺在桌子上的报纸和杂志都收了起来。

就在收拾的时候貌似发现了什么，发出「嗯？」这样疑惑的声音，手也停了下来。

「嗯？怎么了？」

「那个，士道，这是什么呀？」

说着，把一张传单展开。在那上面则是印有巨大烟花的照片和在附近举办的烟花大会的相关信息。

「是烟花大会啊。都已经到这个时候了啊」

「烟花？」

十香不禁睁圆了眼睛并歪了歪头。

就在十香摆出这个姿势的同时，客厅的门突然被打开，然后有一个娇小的人影走了进来。

毕竟没按门铃就能够走进家里的人除了十香和在海外出差的父母以外，也就剩下妹妹琴里而已了。士道一边富有节奏感地切着大葱一边说道。

「你终于回来了啊。晚饭差不多快做好了所以快点去换一下衣服——」

转身过去的士道不禁睁圆眼睛，停止了说话。

进入到房间中的少女，和士道预想中的不同。

大概也就十岁出头的样子。雪白的肌肤上穿有浅色连衣裙，用帽檐很宽的草帽藏住自己的蓝发。手上戴着一副别出心裁的兔子玩偶。

「四糸乃？」

士道在叫出她的名字后，四糸乃就像是要确认士道的身影一样，从帽子底下露出如同蓝宝石般的双眸。

那是一双人类不可能会拥有的美丽眼睛。

没错。她——以及十香，严格来说并不是人类。她们是被称为『精灵』的特殊灾害指定生命体。

虽说如此，现在通过某种方法将她们的力量封印了起来，因此她们也并没有那么危险。实际上，被<Ratatoskr>保护的四糸乃，正生活在机关所拥有的空中舰艇中的居住区，同时还学习着为了能够融入人类社会的相关知识。

「晚、晚上好……士道先生、十香小姐」

『啊哈—，好久不见了士道君。你过得还好吗？有没有时常在孤单的夜晚里一边想着四糸乃一边度过闷闷不眠之夜？』

四糸乃恭敬地低下头后，接着戴在左手上的玩偶——『四糸奈』动起嘴巴发出开朗的声音。

因为她们那过于相反的口调、性格，士道不禁苦笑起来。

虽然看起来像是腹语术……但严格来说并不是这样。『四糸奈』是存在于四糸乃之中的另外一个人格，它说的话并不包含任何四糸乃的意志。

事实上现在，四糸乃也红着脸用手按住刚刚说出低俗话语的『四糸奈』的嘴。

「对……对不、起……」

『呜——！呜——！』

四糸乃有些愧疚地再次低下头，『四糸奈』则是为了挣脱拘束而不断挣扎着。她们的那副样子实在是太过有趣可爱，士道也不禁笑了出来。

「没关系了……不过你有什么事情吗，四糸乃？」

士道询问道，然而四糸乃却打了一个寒战。

「那、那个……就是」

四糸乃貌似有些不太好开口说出来，让自己的视线来回游动着，不过很快就像是下定了决心般动起了嘴唇。

「你、你还是一副……窝囊废物样呢，士道……。你应该、感到光荣才对……像你、这样一个没钱、没气质、没能力的屌丝男……我会赐予你……存在的价值呢。明天晚上……领着我……去看烟花大会。这、这样的事情……就算是作为进化到接近人类水平的跳骚的你……也是能够做到的吧……？」

四糸乃结结巴巴地说出了平常绝对不会说出口的话。

「什……你，你到底是怎么了，四糸乃？」

十香也疑惑地皱起眉头，脸颊上不禁流下汗珠。

然而士道却做出了不同的反应。在抽动一下脸颊之后，缓缓地抬起头来。

「…………喂、你这家伙」

「……！对、对不起、对不起、对不起……！但、但是……」

四糸乃由衷感到抱歉并低头表示歉意。

但是士道并没想指责四糸乃什么。只是把尖锐的目光投向她的后方——瞪着之前四糸乃所打开的门。果然不出所料，为了憋住大笑而不断颤抖自己身体的琴里站在那里窥探里面的状况。

「琴里！你这家伙给我心灵的绿洲胡乱灌输些什么啊！」

「……也就是说，想要去看烟花大会吗？」

把藏在门后面偷看里面情况的琴里拽出来后，士道一边叹着气一边说道。

据说是四糸乃特别想要亲眼目睹从书上看来的『烟花』——如果可以的话借此机会使用和士道的『约会权』，因此找到琴里商量这件事情。

「没错。我记得明天在天马川那边会有烟花大会吧？你就带着她去看看吧」

用黑色发带将长发扎成两束的少女——琴里一副高高在上的态度坐在沙发上说道。

顺便提一下所谓的『约会权』，是指之前在某个比赛之中四糸乃所获得的，能够独占士道一整天的权利。当然在这其中完全无视了士道本人的意志……不过要是因为说错话而把这个权利交给四糸乃以外的人会变的更加糟糕，所以只好就这么默许了。

「那你就让她以普通的方式说出来不就好了。你都让四糸乃做些什么啊」

「哎呀，如果不这么说的话，对于迟钝到如同一块木头的士道根本不管用啊……那么你的回答呢」

「我倒是无所谓了……」

士道看了一眼坐在旁边的十香。毕竟她是这些人中对这种活动最感兴趣的人了。

然而在听琴里说烟花大会的事情后，脸颊微微染红，握成拳头的双手也在颤抖着。

……话句话说就是，她在忍耐。

「哈……！」

就在这时，貌似是注意到了士道的视线，十香猛地颤了一下肩膀。

「那、那不挺、挺好的吗？好不容易有这么一个机会……你们两个人就好好享受一番吧」

十香这么说道。甚至都能够在她的眼角看到泪光，很明显她是在勉强自己。

士道脸上不禁冒出汗水，然后看向四糸乃。然而四糸乃也露出相同的表情。

「那个……十香小姐，如果你愿意的话……和我们一起去逛吧？」

「！真、真的吗！？」

四糸乃说完后，十香不禁把身体探出桌面——但很快就像是在劝诫自己一样使劲摇了摇头。

「不……不可以的。这次的约会是属于胜者四糸乃的。要是我也混在里面的话，就太不合适了」

十香一边捣鼓自己的指甲一边说道。

看到她失落的样子，琴里只好无奈地耸了耸肩。

「好吧好吧，十香就让令音领着去吧。只要分别行动的话就没问题了吧？」

琴里说完后，十香的表情一下明亮了起来。

「！呜……嘛，你们非要带我去的话，那我也没办法呢！」

看着这样的十香，士道和四糸乃两人相互看着对方露出了苦笑。

◇

第二天，士道在距离烟花大会现场最近车站的看不出是什么形状的雕塑面前等着四糸乃的到来。

现在时间还不到六点。距离烟花表演开始还有将近一个多小时，然而站前却充斥着游客的身影。其中也有以逛逛会场摊子为目的的游客，看到不少提着章鱼烧包装盒或是悠悠球的人走进车站。

「虽说已经预料到了……不过这人数还真是够多的」

『你还闲着干什么。刚才把四糸乃传送过去了，应该很快就能到达那里，你们可要顺利汇合哦？』

就像是回应士道的自言自语，右耳传来琴里的声音。

虽说四糸乃的精神状态已经稳定下来了，但为了以防万一还是被<Ratatoskr>要求戴上耳机。

『——从原则上来讲，我们今天不会向你发出任何指示，不过现场也有<Ratatoskr>的工作人员在。所以如果有什么情况的话就赶紧提出来就好』

「知道了」

『那么，四糸乃就拜托你了哦』

说完，和琴里的通信就中断了。

在确认了这一点后，士道为了寻找四糸乃开始东张西望起来。

然后。

「让、让你……久等了」

『哦—，让你久等了士道君』

从一个很近的地方传来熟悉的声音，士道把眼睛转向下方。

「……！」

然而因为看到意料之外的景象士道不禁把眼睛睁圆。

四糸乃并没有穿着平常那件连衣裙，而是身穿浅蓝色的和服。也没带着草帽，作为代替用簪子点缀着漂亮规整起来的头发。

这一切在搭配着四糸乃如同洋娃娃般精致的容貌后，散发出无与伦比的美丽。士道顿时变得说不出话来，一直注视着她的姿态。

「士道……先生？」

「！啊，不好意思」

在听到四糸乃有些疑惑的声音后突然清醒过来，为了掩饰刚才的失态而来回游动着视线。然而和四糸乃佩戴着相同簪子的『四糸奈』却开始奸笑起来。

『哎呀呀—？难道是因为四糸乃的和服装而看呆了吗？呀—，太好了呢四糸乃。没白让令音帮忙打扮呢』

「咕……」

「四、四糸奈……！你、你不要说这种话。士道先生、才、才不会……」

四糸乃慌忙按住『四糸奈』的嘴巴，把视线投向士道。

「嘛……我确实觉得你很漂亮啊」

但是士道却真的说出了这样的话，四糸乃瞬间脸就变得通红。

「那、那、那个……」

可能是没想到真的会被士道夸奖，四糸乃慌乱地挥舞着右手，做出想要用帽檐遮住自己表情的动作。

然而现在四糸乃戴在头上的并不是草帽而是花状簪子。四糸乃用手遮住自己的脸然后再张开来回这么重复几次后，因为不知道该露出什么样的表情而把头垂了下去。

面孔通红的两人就这样沉默地相对着，明明正是插嘴的好时机，然而『四糸奈』却只是在那里奸笑着。

「那、那那那个……咱们也别这么站着了，我们出发吧？」

「！好、好的……！那就拜托……你了」

士道向她询问后，四糸乃露出十分紧张的表情恭敬地低下了头。

「嗯，往这边走呢」

说着，士道朝着河的方向前进，然而从身后突然传来『四糸奈』的声音。

『喂喂士道君。这里人这么多，你就这么一个人走在前面吗？』

「诶？」

回过头来一看后，终于明白是怎么一回事。现在的四糸乃不仅身穿和服，脚下还穿着并不习惯的木屐。

「说的也是，真的对不起。反正时间还很充裕，我们慢慢走过去吧」

『切切切。不是这样呢士道君』

「诶？」

『快点、四糸乃』

说着，『四糸奈』轻轻捅着四糸乃红彤彤的脸颊。

四糸乃依旧保持着一副紧张的表情并紧紧咬住牙齿，在下定决心后终于发出了声音。

「那、那个、士道先生」

「怎么了？」

「我……今天、使用了和士道先生的……约会权」

「嗯，没错呢」

「所以……今天这个是、我、我和、士道先生的、约会呢……」

「嘛，确实是这样呢」

「那个、所以、就是……如果不行的话……也没有关系」

四糸乃提心吊胆地缓缓伸出自己的右手。

「能、能……牵着我的手吗？」

说完后，她注视着士道的面孔。看来四糸乃是下了很大决心才说出来的呢，她的眼角微微有些湿润，嘴唇也在轻微颤抖着。

「噢。当然可以了」

不禁心动了一下的士道，在装成一幅心中毫无动摇平静的样子后，握住了四糸乃伸过来的小手。

可能是被这份触感所吓到、四糸乃剧烈地颤了一下肩膀。

「！对不起，吓到你了吗？」

「没、没有……我没关系的」

「这、这样啊。那么——我们出发吧」

「好的……」

四糸乃掩藏着如同酸浆果般的面孔深深地点了点头。左手上的『四糸奈』则是一边说着『做得很好。乖孩子乖孩子』一边抚摸着她的头。

虽然这也不是第一次牵女生的手……但不知为什么会感到格外紧张呢。

就在这时——

「……！？」

突然间感觉有视线从别处看过来，士道转头看向四周。

「士道先生……？出……什么事了吗？」

「没什么……我想应该是我多虑了」

或许是因为自己牵着如此可爱的美少女，而被某个路人用嫉妒的眼光瞪着也说不定。

士道在做了深呼吸后，温柔地握住感觉稍微用力就会折断的手指，慢慢地前进着。

随着人流走了将近十五分钟的路程后，在道路两边可以看到各种摊子的灯光。

卖炒面、章鱼烧、棉花糖等庆典必有物品的商店以外，还有着钓水球、捞金鱼、射击、小型雕刻以及设置有各种奇妙奖品的抽签等各种各样的店面。虽然每家店大小有所差别，但生意都很红火呢。

「哇啊……」

四糸乃不禁睁圆眼睛，发出感叹。

「真的……好厉害呢」

『还挺热闹的呢—。话说这里是干什么的？是在这里卖烟花吗？然后自己随意点火发射吗？』

『四糸奈』扭着头不解地问道，而士道却只能面露苦笑。要是这里的每一个人都擅自发射大型烟花的话，那肯定是一副不得了的景象吧。

「不是的，是在河的对岸发射烟花呢。在这里卖的只是食物和玩具哦」

『诶？和烟花大会有什么关联呢？』

「呜……我、我也不知道呢……」

『嗯——。看来有什么深刻的哲学命题暗藏在其中呢—』

『四糸奈』貌似理解了什么似的，把双手抱在一起频频点头。

士道脸上浮现出有些抽搐的笑容，然后再度看向四糸乃。

「四糸乃是第一次见这些摊子吗？」

士道询问道，然后四糸乃则是兴奋地点了点头。

「在、在书上曾经、看到过……不过还是、第一次看见实物」

「这样」

她表现得如此高兴，这次带她过来参观也算是值了。士道一边笑着一边查看手机上显示的时间。

「距离发射烟花还有点时间，稍微逛逛吧」

「！可以……吗？」

「当然了，这也是烟花大会的一部分哦。有什么想吃的或是想要的吗？我来请你吧」

「那、那就……」

四糸乃来回张望着，有些混乱地看向周围的店面。

「啊哈哈……抱歉抱歉。边走边看就好了」

「啊，好、好的。真是对不起……」

四糸乃点了点头，紧紧握住了士道的手。

走在人流的缝隙之中，四糸乃突然间停了下来。

「嗯？怎么了四糸乃」

「士道先生……那是、什么呢？」

说着便把视线投向左侧。

「…………」

然后，士道无语地定在了那里。

在那里的是一家射击店。有十挺能够射出软木塞的枪摆放在那里，里面则是安置有靶子。

如果只是看到这些的话并没有任何问题。这只是一家没有什么与众不同的射击摊。

但是如果那个射击靶子是个戴着面罩且酷似自己熟人的半裸男子的话就另当别论了。

「啊啊……快点！快点来人射在我身上啊！」

「你给我闭嘴神无月。都怪你太恶心了搞得客人都不敢靠近过来呢。如果你想要让人爆你的菊你就乖乖像个靶子一样安静待着。还是说你无能到连这么点事都做不成吗？果然还是在后面摆设一些洋娃娃作为靶子比较好吗？」

店主严厉地斥责着。作为一个店主来说未免有点太年轻了呢……仔细一看，根本就是变装后的琴里嘛。

「库、库呜呜呜、不过这样让人焦急的感觉也……！」

被绑在架子上的男子发出恍惚的声音。……这边这位无论怎么看都是<Ratatoskr>的副司令同时也是空中舰艇<Fraxinus>的副舰长——神无月恭平。

周围的游客也敬而远之，每家摊子生意都很红火唯独这一家无人光顾。

士道不禁抱住了自己的脑袋。确实自己听说有机关人员潜藏在其中，但是……

「怎么是这样啊！？」

「……！？」

被突然大声叫喊的士道所吓到，四糸乃不禁颤抖了一下。

「啊，抱、抱歉」

「没、没关系……、不过，那个……士道先生，那个究竟是？」

「四糸乃，我们还是去别的店吧」

「诶，但是……」

士道不容分说硬拉着四糸乃离开了那里。不光是因为不想让四糸乃继续看到那样的光景……而且要是万一四糸乃受到了他们的不良影响可就糟了。

就在这时，四糸乃貌似又发现了一个引起她注意的东西。于是停下脚来向士道询问道。

「那么、士道先生、那个……是什么呢？」

「嗯？」

四糸乃所注视的，正是贩卖刨冰的店面。从巨大的刨冰机中飞散出无数闪闪发光的冰片。

「好漂亮……呢」

「嗯，那是刨冰哦。把冰块削成小碎片后浇汁吃的」

「是、食物吗？」

四糸乃有些惊讶地睁圆眼睛。原来如此，在没有任何预备知识的状况下看到的话，刨冰作为食物来讲确实是太过美丽了。

「是啊，很好吃呢。要尝尝看吗？」

「……！」

士道说完后，四糸乃点头表示肯定。

「那么……你要什么口味的？」

牵着四糸乃的手走到刨冰店前的士道，在看到写有草莓、哈密瓜等口味的牌子后说道。

「就由你来决定就好」

「诶？那么，就选……」

士道在看向菜单的同时，朝着站在刨冰机前的大叔说道。

……说起来，这个大叔貌似自己也在<Fraxinus>见到过呢，士道最终还是决定不去在意这些事情了。或许整个会场中大部分的摊子都是由<Ratatoskr>工作人员经营的呢。还真是一如既往的过保护且又花费巨大的支援行动呢。

「劳驾，来一个蓝色夏威夷口味的」

「好的！」

大叔用熟练的动作在杯子上堆起一座冰山，在满满浇上一层蓝色酱汁后递了过来。

也不是特别推荐蓝色夏威夷口味才点的这个味道（应该说，连士道本人都不清楚这究竟是什么口味），只是觉得在灯笼照耀下不断闪耀的蓝色非常适合四糸乃才点了这个口味。

士道在付了钱后接过杯子，然后把它交给了四糸乃。

「给你」

「非、非常感谢……」

四糸乃拜托『四糸奈』帮忙拿着杯子，然后用塑料勺盛起蓝色的冰屑，在仔细端详一番后，一口放进嘴中。

「————————！！」

然后很快就像是感到惊讶般将眼睛睁圆，左右看看之后抬头看向士道的脸，一副兴奋的样子使劲拍着士道的身体。

但是很快就颤了一下肩膀，同时露出充满歉意的表情。

「对、对不起，有点太……」

「哈哈，你喜欢吗？」

士道询问道，四糸乃则是拼命点着头。

「冰凉的、而且还很甜……但和冰激凌不一样……好厉害。这是革命性、的味道呢……」

说完，四糸乃开始大口大口吃起刨冰。

「啊，我说。你要是吃得太急的话……」

「………………嗯嗯」

已经说晚了。四糸乃摆出一副苦涩的表情并用手掌搓着自己的额头。

「感觉、头部有一阵刺痛呢……」

「吃冰镇的东西吃得太快就会变成这样呢。这叫冰激凌头痛」

「这个头痛、有一个、很可口的名字呢……」

四糸乃紧紧闭住自己的眼睛挤出一些话语。

就在这时从混杂的人群中传来尖锐的声音。

「——噢噢！令音、下一个我想吃那个呢！那个叫什么啊！？」

「……很遗憾，金鱼是没法吃的」

「嗯，是这样吗？我还以为那个是要直接生吃的呢……」

很明显是曾经听到过的声音。士道、四糸乃还有『四糸奈』同时把头转了过去。

「嗯，那是……」

「十香……小姐？」

『没错呢—』

没错。待在那里的是身穿和服的十香、以及同样穿着和服带着她出来游玩的令音。

顺便说一句，十香的右手握着一根巨大的棉花糖，左手的手指间分别夹着苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼等食物。而且两只手腕都佩戴着会发光的手镯，头的侧面则是戴着英雄面具。可以说是一副无比享受庆典的装扮。

十香的和服打扮也完全不输给四糸乃……但由于她那过于滑稽的装扮，士道忍不住苦笑起来。

「喂——，十香——」

士道叫着十香的名字，而十香则是惊讶地挑起眉毛看向士道他们。

「嗯？噢噢……这不是士道和四糸乃……吗——」

原本想要向他们挥手的十香，突然间抖了一下身体，然后迅速地躲到令音的身后。

「……？她是、怎么了呢……」

『嗯—、我想十香酱也不想让士道君看到她现在这副样子吧？』

「呃……谁知道呢」

总感觉十香并不是那种会在意这种事情的人呢。士道有些不解地歪了歪头后，带着四糸乃走向令音那边。

「令音小姐，晚上好。十香她究竟是怎么了？」

「……这个啊」

令音稍微倾斜了一下自己的身体，把躲在身后的十香露了出来。

十香颤动了一下肩膀并惊慌失措起来，把拿在手里的棉花糖一口气全部吃掉，用空出来的右手把面具戴在面孔之上。

「你在干什么，十香……」

「哈、哈哈哈哈！十香？那是谁啊？我的名字叫做黄豆面包超人！给予所有饿肚子的孩子黄豆面包的超级英雄呢！」

真是一个让人搞不懂的英雄角色呢。

令音一边抚摸着十香的头一边说道。

「……嘛，我想她大概是想以她自己的方式避免打搅到你们的约会吧」

「啊啊……原来如此」

士道和四糸乃相互看了一眼后，轻轻地点了点头。

虽然士道和四糸乃也没有在意到那种程度，但是也不能枉费十香的一番好意呢。

「这样，那我们就先走了。——地球的和平就拜托你了」

「啊，士道……」

就在士道说完后准备离开的时候，十香则是有些恋恋不舍地发出声音。

「嗯？」

「！什、什么都没有！就全都交给我吧！」

「呼……差一点就要被他们注意到了。幸好刚才买了一副面具」

十香把黄豆面包超人的面具挪到一旁后，安心地呼出了一口气。

刚才还真是非常危险呢。要不是十香的灵机一动，否则就会打扰到士道和四糸乃的约会了。

虽说十香也很想和士道约会，两人一起观赏烟花。但是她同样也想祝福漂亮击败十香和折纸取得约会权的四糸乃。

而且十香深知自己在约会时被他人所打扰的痛苦。因此才下定决心，今天决不能打扰到士道和四糸乃的约会。

「……嗯嗯？」

就在这时，十香突然皱起眉头。

理由很简单。那是因为在人群中忽然出现了一名很眼熟的少女。

用淡紫色的带子固定住白色和服，身材十分苗条的少女。只到双肩的头发，没有任何表情的面孔。那不就是——

「鸢一折纸……？为、为什么她会在这里」

没错。那正是十香与士道的同班同学，同时也是十香天敌的鸢一折纸。

十香疑惑地眯起眼睛，然后发现折纸正在目视着士道和四糸乃的背影，打算跟在后面快速地移动起了脚步。

「！你这家伙，给我停下！」

十香突然大喊道，并伸出右手牢牢抓住了折纸的肩膀。要是放任她不管的话，肯定就要乱入到士道和四糸乃的约会了。

「……，夜刀神十香。你为什么会在这里」

折纸转身过来，非常不高兴地瞪着十香。

「那是我的台词！你想要做什么！」

「和你没关系。快放开我」

「才不放开你呢！绝不会让你把他们的约会搅黄了！」

十香大喊后，折纸不禁抽动了一下眉毛。

「约会。果然是约会吗？」

「嗯。所以绝对不能去打扰他们啊。你既然知道了就——你别无视我说的话啊！」

十香绕到把自己的手推开，快速前进的折纸面前。

「你给我让开。我可不能看着士道落入精灵的毒手」

「毒手？四糸乃可是个很好的家伙。怎么可能——」

「你根本什么都不懂呢。像她那种女人才是最可怕的。在她那副乖巧的面孔背后则是隐藏着极其淫荡的本性。装成一副纯真、弱不禁风的样子从而刺激男性的保护欲，当把男人骗到自己身边后就会一口吃掉呢。如同是深海鱼、霸王花般恐怖的女人呢」

「你、你在胡说什么。四糸乃才不会做这种事情呢！」

「跟你说了也是白说。快点让开。要是让他们逃到黑暗之中士道的贞洁就该有危险了」

每次折纸想要从十香的身边钻过去，都会被十香所拦住。两人就这样处于胶着状态中，相互怒视着对方。

「……小姐们。我说通过比赛来决出胜负怎么样？」

从两人身后传来了令音的声音。

「嗯？」

「……村雨老师？」

折纸诧异地皱起了眉头。

但是令音却毫不在意，缓缓地把手指向旁边的摊子。

看起来像是一家射击店。完全看不到店主的身影，只有一张写有『暂时离开一下。请随意使用。店主』的贴纸。

「……一共射30发子弹，得分高的一方获胜。败者要听从胜者的话……这样的规则怎么样？很简单明了吧？」

「嗯……好吧，正合我意！」

确实很容易理解呢，十香点头表示肯定。

「完全不懂这么做的意义。我正赶时间呢」

但是折纸貌似有些不认同的样子，直接转身想要离开那里。但是十香又迅速阻拦住她。

「……你也想尽快解决掉现在这种胶着的状况吧？只要赢了比赛十香也会乖乖听你的话。——还是说，你没有能够打赢十香的自信呢？」

令音向她挑衅道。听到她说的话后，折纸不禁眯起了眼睛。

「什么啊，我还在想你为什么不想比赛呢，原来是这样啊」

十香一副全都明白了的样子点着头，而折纸则是静静地从十香的眼前走过，拿起了放在射击店里的木塞枪。

「靶子呢？」

「嗯，怎么又突然有干劲了」

看到折纸进入到战斗状态，十香把左手拿着的苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼一口气全都塞进嘴里。……甜味和烤鱿鱼的香味混杂在一起，说实话一点都不好吃。

但是现在可没有工夫管这些。十香把垃圾交给令音后，站在折纸旁边举起了枪。

「用这个进行射击就可以了吧？那么，就开始——」

不过在确认了店里的靶子后，十香突然僵住了。

不知为什么有个戴着面具的半裸男子被绑在架子上，在他身上画有好几个表示靶子的同心圆。顺便说一句，分数最高的地方是裆部的100分。

「这、这是……」

十香的脸颊不禁有冷汗冒出，接着发现店里有一个娇小的身影。

「嗯？」

因为感到有些奇怪就往里看了看。结果发现把法被披在和服上的琴里正躲藏在那里。

「琴里……？你在这里干什么呢？」

「！啊啊……十香啊。那个，我不太想和她碰面呢……」

说着琴里就把眼睛瞥向举起枪进行瞄准的折纸。

「嗯……？」

就在十香歪头表示疑惑的时候，折纸十分熟练地架着枪、极其冷静地扣下了扳机。

「——啊哈！？」

然后从枪口有软木塞飞了出来直接击中了裆部。靶子则是发出了痛苦、而又快乐兴奋的喊声。

「……居然一上来就击中100分呢。——嗯，100分的奖品就从这里面挑吧」

「可以随意拿吗？」

「……是啊，我和这里的店主是老相识。刚才被拜托帮忙照看店面呢」

「这样」

说完，折纸则是一副从容的样子吐了一口气。

「咕呜……」

十香皱起眉头，和琴里分别后回到射击店的正面。

然后照着折纸的姿势架起枪扣下扳机。发出啵！的一声后，子弹打中了靶子的胸部。

「啊哈！」

「……嗯，右乳头是——20分呢。奖品是儿童烟花套装」

说着，进入到店里面的令音把一个扁平四方、和自己所听说的『烟花』完全不同的东西递了过来。

但是，对于现在的十香来说那都无所谓了。她现在正因为得分比鸢一折纸低而感到十分不甘心。

「呜噢……」

就在十香咬牙切齿的工夫，靶子又发出了奇异的悲鸣声。看来折纸又打中了100分呢。

「我……我怎么能输呢！」

十香再一次架起枪，在瞄准后扣下扳机。

时间为十八点五十分。

刚到车站的时候天还有一点亮，但现在已经完全变成了夜晚。

凉爽的空气、微弱的虫鸣声、以及都市特有的看不到任何星星的夜空，仅限于观赏烟花这一点来讲或许是一个不错的背景呢。

距离开始发射烟花还有10分钟。来回逛着商摊的士道和四糸乃为了确保一个好的观赏点，朝着河边走去。

「你、没事吧，四糸乃」

士道一边紧握着四糸乃的右手一边说道。没错，因为马上就要开始烟花表演了，整个会场的人员密度一下提高了不少。现在就像是正月大甩卖，或是早高峰时的情景。

「我、没事……的」

『啊哈，被—挤—得—乱—七—八—糟—呢—』

一边听着四糸乃和『四糸奈』的声音，一边顺着人流走向相对广阔的河边。

「哈啊……还真是够挤的呢」

「是、是的……」

『哎呀—。在被琴里酱扔进洗衣机之后还是第一次这么遭罪呢—』

士道就像是在仰望天空一样稍稍伸展了一下身体。因为月亮被云所遮挡住，整个天空都是漆黑一片。是个适合发射烟花的绝佳日子呢。

接着轻轻拍着四糸乃的肩膀，指向河的对岸。

「你看，就是从那里发射烟花呢」

「从、从那里……吗？」

『诶—，在哪里啊—？』

说着，『四糸奈』把身体探了出来。

「就是那里啊。你看，那个——」

就在说话的时候，士道突然感觉到了违和感。

——在和服的袖口处，能够看到四糸乃的左手。

「诶……？」

士道在揉了一下眼睛后，再次看向四糸乃。但是那并不是自己看错了。

「……？出、什么事了吗？」

『怎么了—。啊，难道是想要去卫生间？这怎么能行呢士道君，要提前上好才行呢—』

四糸乃抬起头来，配合着她的姿势，左手也举了起来。

没错，原本应该是『四糸奈』所在的地方，却看不到玩偶的身影。

士道突然睁圆了眼睛。恐怕是刚才在人群里的时候被挤掉到了吧。

虽说如此，『四糸奈』并不是真的是玩偶在说话，只是四糸乃心中的另一个人格在说话而已。如果四糸乃要是一直以为自己还戴着玩偶的话，会注意到玩偶已经没了这件事吗？

但是四糸乃沿着士道的视线看向了自己的左手——

「吓……」

就像是嗓子在抽搐一样，四糸乃开始慌张起来。

「……！……！」

然后发出无声的喊声，慌慌张张地左右张望着。但是在周围并没有『四糸奈』的身影。

四糸乃的面色变得铁青，露出绝望的表情眼角也流出了泪水。

没错，本性胆小且具有人类恐怖症倾向的四糸乃，要是没有身为自己好友的『四糸奈』在身边，会因为过于不安而导致精神状态崩溃。

精灵的精神状态要是出现混乱的话——

突然在士道的耳朵中响起了哔——哔——的警报声。接着传来琴里的声音。

『士道？四糸乃原本安定下来的精神状态突然剧烈波动起来。究竟发生什么了！？』

「啊，啊啊——其实是四糸奈——」

但是连进行说明的时间都没有，另一边的耳朵就听到了四糸乃的呜咽声。

「呜，啊，啊……」

「等、等一下！冷静下来，四糸乃！」

「呜啊啊，啊，啊啊啊啊……！」

士道的制止也无济于事，四糸乃流出大滴大滴的眼泪。

与此同时。

——在烟花大会的会场，突然下起了暴雨。

◇

「对、对不……起，士道先生……」

在距离河边很近的神社内，四糸乃失落地低头发出微弱的声音。

被整齐地扎起来的头发已经湿透，被水浸湿的和服则是紧紧贴在四糸乃的肌肤上。隔着和服若隐若现的雪白肌肤，显得分外妖艳诱惑。

「你不用太在意了」

『没错—、四糸乃没有做错任何事情。只是我四糸奈太过调皮了而已。让你担心啦—，真的对不起』

说着，戴在四糸乃左手上的玩偶抚摸着四糸乃的头。

还算比较幸运，在<Ratatoskr>工作人员的协助之下，很快就找到了『四糸奈』。果然是刚才移动的时候掉落在地上了，在它的脸上还留有被人踩过的脚印，不过幸好没有其他的损伤。

但是因为天降大雨，烟花大会不得不宣布中止了。

四糸乃原本是操控水和寒气的精灵。在拥有灵力的时候，只要她出现在哪里，哪里就会下雨呢。

虽然把灵力封印之后，现在能够过上日常生活了——但是只要精神状态变得不稳定，封印起来的力量就会发生逆流。

结果……就变成了这样。

由于成功找回了『四糸奈』，雨也就同时停止了，但是烟花表演究竟还会不会再次开始还真说不准呢。四糸乃因为给各位添了很大麻烦而感到深深的愧疚，失落地把双肩沉了下去。

「真的……对不起……」

「我都说了，你不会在意了」

即使这样说，四糸乃依旧还是内疚地低着头。

就在这时，『四糸奈』就像是想到了什么好主意一样拍了一下手。

『真是的—。因为四糸乃的缘故全都泡汤了—。你也看到大家失望的表情了吧—』

「啊，啊呜呜……」

「喂、你也不用说得——」

然而『四糸奈』却无视士道的声音继续说道。

『四糸乃—，琴里酱曾经教过你吧。做了坏事的孩子要？』

「诶……？」

『做了坏事的孩子要—？』

「那个……要、要打屁屁……」

『没错没错。就是要通过打屁屁来进行反省，往后不能再犯相同的错误呢—』

「嗯……嗯」

在四糸乃进行回答之后，『四糸奈』迅速地把头转了过来。

『所以呢。士道君，你来打四糸乃的屁屁吧！』

「哈……哈啊！？」

士道不禁喊了出来，然后使劲挥着手表示拒绝。

「不对不对不对。虽然经常会说要打屁屁什么的，但实际上没人这么做吧？」

『诶—。但是琴里酱就会打犯了错的神无月的屁股呢？而且用的还是鞭子』

「…………」

很容易就能够想象得到呢。士道不禁用手扶住眉头，抽动着脸颊。

『所以呢，四糸乃也是一样。要是就这样轻易放过她了，她以后也会不断地犯相同的错误呢—。那样也没关系吗—？』

「……，这个嘛……」

四糸乃在咬住自己的嘴唇后，站了起来并把手搭在附近的神木上。

「拜、拜托你了。我……再也、不想给四糸奈、还有士道先生添更多的……麻烦了」

四糸乃一脸紧张地说道，然后把屁股撅了出来。

「虽、虽然你们说的也没错……」

『士道要是不动手的话就一直保持这个状态了哦—』

在士道犹豫不决的时候，『四糸奈』一边奸笑着一边说道。四糸乃也像是下定决心般点了点头。

「呜咕……」

都被说到这个份上了，士道已经无法拒绝掉了。士道走到四糸乃的身后，并举起了自己的手。

『啊—，等一下』

就在士道想要尽可能轻轻地……把手挥下去的时候，『四糸奈』制止了自己。

士道则是安心地松了口气。看来『四糸奈』并没想让自己真的打她的屁股，只是想让四糸乃借此机会能够变得更加大胆勇敢一点。

——但是。很快士道就意识到自己的想法有多天真了。

『不——行呢—。必须要直接打在屁屁上才行呢』

一边说着，『四糸奈』一边卷起四糸乃和服的边角，把她的屁股露了出来。

而且不知为什么四糸乃在和服下面连内衣都没有穿。

「噗！？」

「……！」

士道不禁瞪眼怒视着，四糸乃则是如同痉挛般颤抖着身体。

「为、为什么没有穿内衣啊！」

「因为……令、令音小姐说……和服本来就应该这样穿的……十香小姐她也是这样穿的……」

「十香也是吗！」

即使士道大喊着，『四糸奈』也毫不在意，在那里拍手开始打起节拍。

『来吧、快来一发吧！』

「士道……先生。保持这个姿势、会很害羞的……所以请快点……」

「！啊啊……真是的！」

士道一边在心里向神社中的神道着歉，一边挥下了手掌。

啪嗒！一个清脆的响声响彻整个静谧的神社。

「呀……！」

『再来一发！』

啪嗒！

「啊…………！」

『最后一发！』

啪—嗒！

「啊啊……！！」

在总共打了三下之后，四糸乃微微颤抖身体，吐出急促的呼吸。虽然没有使多大的力量，不过由于她原本的肌肤过于白嫩，所以显得屁股有所变红。

「你、你没事吧，四糸乃……」

「是、是的……」

四糸乃无力地回答士道的话后，迅速地把和服整理利索。

「那个……非常……感谢你呢。以、以后我会多加注意的」

「噢，哦……」

谜之罪恶感突然袭向自己，士道尴尬地挠着脸颊回答着。

看来四糸乃是充分进行反省了呢。……嘛，即使没打屁股，我想她也会好好反省的吧。

但是——如果问四糸乃沮丧之情有没有完全消失的话……看来是并没有消失呢。在她的脸上依旧显露出遗憾的表情。

就在士道进行思考的正中，他突然发出「啊」的喊声。

「四糸乃、四糸奈。我很快就会回来的，能不能在这里等一下我？」

「……？好、好的。我明白了……」

『嗯—？你要去哪里呢士道君。啊，难道这次真的是要去厕所吗？』

「嘛，就是那样了」

对于『四糸奈』的询问，士道一边挥着手一边回答着，并一路小跑跑到了摆有商摊的地方。

虽然现在依旧还有不少人，不过因为突然下起的暴雨使得一部分游客提前离开，路变得好走起来。士道左右张望着，寻找自己想要找的东西。

「呃……果然还是没有吗。看来得去附近的便利店了……」

就在士道挠着后脑的时候。

「喂你这家伙！刚才那个绝对是作弊了吧！要好好遵守规则啊！」

「我没有作弊。规则中并没有规定只能用一把枪。而且我现在都已经是你10倍的分数了，完全没有作弊的必要」

「你、你说什么！？」

从射击店那边传来熟悉的嘈杂声。

把视线转过去后，发现十香和折纸两人都架着木塞枪进行对射。在两人肚子的地方贴有画有靶子的贴纸，相互瞄准对方的靶子进行射击的样子。……总感觉，和士道所了解的射击店玩法不太一样呢。

「十香……还有折纸。你们究竟在干什么？」

「嗯？」

「——士道」

士道向她们搭话后，十香和折纸同时把脸朝了过来。

十香慌慌张张地想要用面具把脸挡住，不过她很快就注意到在士道的身边找不到四糸乃的身影，于是疑惑地歪了歪头。

「士道？四糸乃她怎么了？」

「啊啊……稍微有点事」

士道模棱两可地回答着，并把视线移向别处。然后便发现在十香和折纸脚底下堆成小山的糖果和玩具等物品。

「……这是什么啊」

「嗯？啊啊，是这个啊。这是射击的奖品啊。很棒吧！因为奖品都发没了，就只好进行直接对决了」

「你的奖品只是很少一部分。其中八成都是我赢得的奖品」

「你、你说什么！？」

说着，两人来再次开始了枪战（虽然这么说，但是每打一发都要重新填充弹药，所以实际上还是很和平的）。

士道看着她们的样子不禁苦笑起来——然而却在十香的奖品中发现了某样东西后，向她搭话道。

「我说，十香」

「嗯？怎么了？」

「我有一件是想要拜托你……」

◇

「究竟是怎么了呢……士道先生」

『嗯—，确实呢—。应该是那个吧？因为看着全身湿透的四糸乃而无法抑制住自己的欲望了吧？明明用不着他自己撸一发嘛，四糸乃早就都准备好呢—』

「四、四糸奈……」

听到『四糸奈』的话后，不禁把一直低着的头抬了起来。

就在这时，漆黑的夜空突然引入眼帘。——要是在这一片夜空中有烟花燃放的话，那该有多么漂亮啊。

「好想和……士道先生、一起看烟花呢……」

仰望着星空自言自语道。然而就像是回应她的话语般从前方传来脚步声。

「喂，四糸乃」

「！士道先生……」

四糸乃轻轻地抖了一下肩膀，然后转向前方。「刚才说的话，应该没有被他听到吧？」像是在进行询问般把视线投向『四糸奈』、而它就如同是在说『谁知道呢』一样耸了耸肩。

「不好意思，让你久等了」

「没关系的……不过……你去干什么了呢？」

四糸乃进行询问后，士道则是微笑着举起了手中的东西。

「你看，这个」

「儿童……烟花套装。——烟花？」

四糸乃不禁把眼睛睁圆。没错。士道拿在手里的四方纸片上确实是这么写着的。

「你稍微等一下呢」

说完，士道就把塑料包装剥开，从里面取出如同纸捻一样的东西，并把它递给了四糸乃。

「这是……」

「嘛，待一会儿你就知道了。……呃，我记得刚才有一起借过来的放在这里了……」

士道从口袋中掏出打火机，点燃了四糸乃的纸捻。

「诶……？」

最初还不知道士道在做些什么的四糸乃——但很快就因为惊讶而把双眼睁圆。

士道点火的那一头，开始发出啪啪啪的响声并放射出亮黄色的火花。

和四糸乃在书上所看到的完全不同，极其微小的光芒。但毫无疑问这确实是烟花。

「好漂亮……」

『噢—，真不错呢—』

「对吧？这叫做线香烟花呢。嘛……虽然跟发射到天上的烟花没法比就是了」

哈哈，士道大笑着说道。四糸乃则是使劲摇着头。

「没有……那一回事。这个非常的……漂亮呢」

然后，从前方——刚才士道走过来的方向，又再一次传来脚步声。

「士道！四糸乃！」

脚步声的主人正是十香。甚至都忘了用面具掩藏自己的身份，有些慌张地跑了过来。

「噢，十香。谢谢你的烟花。四糸乃她也非常喜欢呢」

「那太好了。——但是，有个好消息。貌似烟花表演要再度开始的样子呢！」

「诶……？」

就在四糸乃发出声音的瞬间。

不知从哪里传来秋噜噜噜噜……这样如同笛子般的声音——

伴随着爆炸声，有一朵巨大的花朵在空中盛开。

「噢噢！已经开始了吗！那么我先走了。确实传达给你们了哦！」

说完，十香就急急忙忙离开了。看来她真的只是来传达消息的呢。

「哈哈……还真是个忙碌的家伙呢」

士道轻轻微笑着，然后看向四糸乃那边。

「真是太好了呢，四糸乃。那么，我们也往河边走吧。会比这里看得更清楚呢」

说完后，士道便打算站起来。

但是，四糸乃却摇了摇头。

「这里、比较好呢」

「诶？」

士道露出一副意外的表情。四糸乃依旧盯着发出啪啪啪响声的线香烟花并开口说道。

「我……更喜欢这边这个烟花呢」

说完，四糸乃的脸颊染成了红色。『四糸奈』的脸——也不知是不是因为烟花火光的原因，也染成了红色。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




琴里Birthday
『——五河司令！祝您生日快乐！』

在五河琴里进入<Fraxinus>舰桥的瞬间回响起了巨大的声音，彩炮连发。

紧接着响起热烈的鼓掌，载着蛋糕的推车也被推了出来。

「……你们啊，真是的」

面对如此温馨的惊喜场面，琴里却只是很镇静地叹了口气。

黑色发带扎成的披肩双马尾，穿着象征性深红皮夹杉的少女。毋庸置疑她是全场最年轻的，但却她的行为和口吻却透露着领导者的威严。

「一大早的你们这是干什么啊……」

琴里这么一说，船员们都发出很不服的声音。

「今天是司令的十四岁生日！怎么能在如此重要的日子里继续工作呢！」

「听说傍晚司令会在自己家里举办聚会，所以想要庆祝就只有现在了！」

虽说今天是八月三日，同时也是琴里的生日……但总觉得稍微做的有些过头了。

「……嘛，有什么不好的呢。大家也都想要祝福你嘛」

站在左边的村雨令音如此说到。琴里也只能是发出「嗯……」的一声变得吞吞吐吐起来。

「当然，我并没有说过不能庆祝。那个，我……我也不是很讨厌这样」

看到琴里用飘荡不定的视线这么一说，船员们都感到很激动。

「来啦！！司令娇羞的表情！！」

「十分感谢！十分感谢！」

站在众人后面的高个男子——神无月站了出来。

「祝您生日快乐，司令。在这样值得纪念的日子里能够与司令正面相对的这份幸运，我感谢多少遍都不够啊！」

神无月做出如同忍住满眼泪水般的动作后继续说道。

「在此，今年我们一起为您准备了特殊的礼物！」

「……特殊礼物？」

琴里惊讶的问到，其他船员则是慌忙跑去捂住神无月的嘴。

「冷不丁的你这是说啥呢！」

「现在还得保密啊！？」

「啊，确、确实是这样呢……」

琴里用怀疑的目光盯着船员们。

「……你们到底在策划什么」

「啊，那个……哈哈哈」

当船员们正打算笑着糊弄过去时，令音似乎想起了什么似的抬起了头。

「……说到礼物，琴里。小士貌似还没决定好送你什么，现在的话说不定能要求他送你想要的哦。你去拜托他点什么怎么样？」

虽然听上去只是为了岔开话题……不过，现在继续追究下去也没什么意思。琴里把视线转向了令音。同时，琴里听到了船员们放心地叹了口气。

「那种东西，你突然问我我也想不出啊」

「……那么换成你想让他去做的，或者想让他给你做的事情如何？」

「唉？」

看到琴里满脸疑惑的表情，令音竖起了一根手指

「……比如说，今天一天允许你对哥哥撒娇之类的？」

「为，为什么会变那样啊！我才没想对他撒娇呢！」

「…………」

「怎，怎么了啦」

「……没什么。嘛，你要是那么说的话那就这样吧……」

说完，令音转身回到自己的位子坐下，开始工作了。

暂时无言地注视着令音的背影后，琴里拍着手说。

「好了好了，快回去工作去」

船员们立刻慌慌张张的回到了各自的工作位置上。

「真是的」

琴里一边叹着气一边拨动着前发

「……那种事，我怎么可能说的出口啊……」

◇

「噢，噢噢……！士道！这在动的是什么啊！」

夜刀神十香指着眼前展示窗，兴趣满满的大喊道。

黑色的长发和端正的脸。她是有着如同戏言般美貌的少女。

在她视线前方看到的，是正在运作的薄型圆盘状自动清扫机。原来如此，的确是蛮可爱地来回动呢。

但是，五河士道却只是叹了口气，然后「砰」地将手搭在十香肩上。

「十香，今天的目的你还记得么？」

「嗯？嗯，当然记得啊！是来买庆祝琴里生日的东西啊！」

十香十分夸张地点着头。

没错，现在士道和十香为了寻找送给琴里的生日礼物而来到天宫车站前的百货商城。

「对，那么你明白了吧？至少那个东西琴里收到后是不会高兴的。也许我会比较高兴吧」

「那就送士道吧！」

「所以说问题不在那里啊……」

「那个……」

士道正在和十香说话时，背后传来了声音。

回头一看，那里站着一个戴着草帽、左手拿着兔子玩偶的小女孩。她正是一起来帮士道寻找琴里生日礼物的四糸乃。

「士道先生，你看这个……怎么样？」

如此说着，四糸乃用右手和套着玩偶的手一起拿着的箱子递给士道看。放在箱子里面的是一套精致的白色茶杯套装。

「哦……原来如此，我觉得不错哦，琴里也喜欢喝红茶嘛」

听士道这么一说，四糸乃因为害羞面孔变得通红。

「噢噢……原来如此，那样的比较合适吗！那我也——」

士道阻止了就像是忽然明白了什么想要跑去商场的十香。

「不行，收到相似的东西她会很尴尬的吧？」

「唔……这样啊。那么，士道你要送什么呢？」

「哎？我……」

被问到后，士道也变得说不出话来……

并不是因为必须保密到派对的时候啊，说出来会害羞什么的原因。只是单纯的还没想好送什么罢了。

士道也并不是对琴里想要的东西、会让她高兴的东西完全不了解。只是，一旦考虑到这是难得的生日，就变得很难做出一个最终决定……结果就是都到生日当天了还没决定到底该送什么。

「嗯……」

士道用手拖着下巴，闭上眼试着在脑中浮现琴里的样子。——然后、

「——啊，说起来……」

士道睁开了双眼，似乎是想起了什么事。

◇

「……琴里呢？」

「她刚才已经回家去了」

神无月很迅速地回答了令音的问题。与此同时，舰桥里的船员们露出一副进入了战斗状态的表情，在自己的岗位上待机。

没错，今天八月三号要从现在才算正式开始呢。

「各位，都准备好了么？」

「准备好了！」

在船员们一齐回答的同时，舰桥的主屏幕上映射出了五河家的影像。士道他们正在开心地准备着派对。

「好了，接下来就是关键了，我再来确认一下作战哦，首先——」

神无月开始简洁地进行最后的确认工作。

正当神无月结束了作战说明时，他忽然用诡异的眼神回头向背后看去。

「嗯？」

「怎么了？」

「刚才那里是不是有个人？」

听了神无月的话船员们纷纷回头看去，可那里并没有人在。

「没有人啊。该不是你想多了？」

神无月挠着头不解的歪过脖子。

「…………唔」

令音将视线转向大门，随后用手托住自己的下巴。

◇

「——HAPPY BIRTHDAY！」

众人热闹的欢呼响彻在五河家的饭桌上。

现在，桌子上满满地排列着士道做的饭菜，在中间的则是一个大大的草莓蛋糕。

八月三日，星期四。是士道的妹妹——五河琴里的十四岁生日。

坐在最里端的是今天的主角琴里。桌子的左右两侧则是坐着十香、四系乃、士道，还有令音。

「明明说过普通点就好了……」

说着，坐在生日主角位子上的琴里渐渐染红了脸颊。

也许是琴里在那不断摆动身子的缘故，她那用黑色发带束起来的双马尾像是很开心地摆动着。

「……生日快乐。这是包含<Fraxinus>全员所有人的心意」

令音将四角平坦的箱子交给了琴里。

「谢谢……这就是前面说的那个特殊礼物？」

「……你猜猜看呢」

令音开始故意避开视线，琴里则是有些诧异地盯着令音的脸。

但是，这幅面孔很快地就被换成了另一幅表情。

「琴里！生日快乐！」

「生日快乐，琴里小姐」

「Congratulation！」

十香、四糸乃、『四糸奈』一边道贺一边将精心包装好的礼物交给了琴里。

「谢、谢谢……」

琴里有些羞涩地将视线撇开，收下了礼物。

看着这样的琴里，士道不禁将面部表情松弛了下来。琴里大概也是察觉到了这点，她的脸「唔」地更加通红了。

「啊哈哈……抱歉抱歉。那个，生日快乐、琴里」

说着士道也和十香们一样送出了礼物。

「……姑且也对你说声谢谢」

「嗯嗯我知道我知道」

「……能打开看看吗？」

琴里一边看着众人一边说着。十香和四糸乃、『四糸奈』很认真地点头表示肯定。

但是令音却阻止了琴里。

「……琴里，我的礼物能在我们都回去以后再打开吗？」

「哎？当然也不是不可以……」

琴里有些不解地歪着头，把手上拿着的令音的礼物放在了一旁。

看见这一幕，士道提高了嗓音。

「啊—……如果可以的话，我的也能在大家都回去以后再打开吗？」

「士道你的也？虽然可以……不过你们两个一起这样，该不是策划好了什么吧」

「哪里，并没有策划什么哦……」

士道吱吱唔唔地说到。该怎么说呢，士道总觉得在众人面前被揭露有些不好意思。害羞到连买的时候都是让十香和四系乃在外面等的程度。

「唔……嘛也好。那我就先打开十香和四糸乃的咯」

十香则是很兴奋地把身子探出桌面。

「呐士道，可以开始吃了吗！？」

十香指着桌上的饭菜，迫不及待似的眼睛闪闪发亮。

「嗯……还是等到琴里把礼物打开后吧？」

「！唔，这样啊，是要先开礼物的么……抱歉琴里，我失礼了」

士道温柔地提醒十香后，十香马上明白了什么似的对着琴里道歉。

「没事的，先吃吧」

在琴里挥着手说完后，十香的表情又再次明亮起来。

「可以吗！？」

「当然」

琴里点头表示了解。十香又望向士道，既然今天的主角都这么说了也就没办法了，士道也点了点头。

「噢噢，那我不客气咯！」

十香如此说着，「啪」地高兴地合上了手掌。

那之后大概过了三个小时。

在大家品尝完美味的饭菜、用四糸乃和『四糸奈』送的茶杯套装喝了会儿茶、用十香送的桌游畅玩过后。终于到十香要回到隔壁的房子、四系乃和令音要返回<Fraxinus>的时间了。

「嗯，那么明天再见咯，士道」

吃完美味饭菜后又畅玩了的十香说着「哈~」地打了个哈欠。

「对了，记得洗澡刷牙哦」

「嗯！」

十香点头答应后穿好鞋子打开了大门。

「……那么，我们也回去咯」

「晚安……」

『再见咯！』

在十香之后，令音她们也慢慢走向玄关。像是在回应她们一样，琴里向她们挥了挥手。

「嗯，再见咯」

然后十香她们也挥了挥手后「啪嗒」地关上了门。

直到听不到三人的脚步声了，士道才伸腰松了口气。

「那么，赶紧收拾掉吧」

说着士道回到客厅，开始收拾桌上剩下的餐具。

琴里则像是想从士道的视线中逃开似的偷偷跑到沙发的角落里一个人开始鼓捣起来。

「琴里？你在干什么呢？」

「！别，别在意！」

「……？」

怀着一丝不解，士道只是歪了下头继续收拾。

过了一会儿琴里站了起来，向客厅的餐桌走去。不知道是为什么，琴里的样子好像和刚才有些不同。

「好了……接下来」

琴里站在餐桌前，很不自然地用力把自己的头向前伸出去。

于是在那一刻，琴里用来束头发的黑色发带掉下来了一个，而且正好落在餐具上。

「唔啊！」

琴里慌慌张张地把发带捞起来。

「啊，弄脏了啊……」

「喂喂……来，拿给我看看」

说着士道向琴里伸出手去。但是，琴里就在士道的手快要够到的时候突然往后退了一步。

「因为迫不得已我去换一个发带！」

「哎？那个，虽然的确应该换一个，但是你起码得先把这个浸水里去……」

「我马上就回来了，等我哦！」

琴里没听完士道的话，就向过道跑去。

「嘛……反正也是黑的，污渍应该没那么显眼吧」

说着，士道察觉到了之前的违和感。说起来刚才琴里从沙发角落出来的时候发带好像已经是松了的样子。

「不会吧……」

士道正考虑时，琴里忽然推开客厅的门回来了。

「欧尼~酱~~！！」

——正是换成白色发带，情绪高涨的琴里。

从表情来看，琴里变得相当温顺、口气也和年龄相应的女孩子一样了。要是不知情的人看了，甚至还以为这是琴里的双胞胎姐妹呢。

「琴里……？」

有些诧异地皱起眉头……不过仔细想想这也是必然的。

——琴里，她只有那一对黑色发带。

对于琴里来说，『换发带』这个行为有着比服装更为深刻的意义。

戴着白色发带的时候，是和她年纪相符天真烂漫的琴里。

戴着黑色发带的时候，是作为<Fraxinus>司令强势的琴里。

正是因为有这样严格限定的双重人格，琴里才能维持住能够承受残酷任务的「坚强的自己」。

「好了，收拾咯！收拾咯！」

琴里很开心地卷起袖子把餐具搬到水池去。

一时间士道有些茫然，但很快就转变为苦笑。因为自从士道开始和精灵们接触起，琴里处在司令官模式的情况比较多，士道反而对原本的琴里感到新鲜感了。

「欧尼——酱？怎——么了？」

琴里用不解的眼神看向士道。士道则像是想蒙混过关一样挥了挥手，继续向水池走去。

这时，琴里貌似想起了什么似的，望向摆在椅子上令音所给的礼物。

「记得是说大家回去以后再开的来着吧？那现在打开应该没关系吧？」

「嗯，打开吧」

士道如此一说，琴里立刻用豪爽的美式（American Style）拆包法将包装纸撕破了。

「里面是什么？」

「嗯，那个……好像是电影的DVD呢」

「电影？是她们自己制作的么？就像是『伟大的指导者兼稀世的革命家——五河琴里同志与我们的步伐』之类的」

「不对！虽然从来没见过，但看起来像是普通市场上卖的那种」

「诶……略感意外啊」

士道一边穿起围裙，一边耸了耸肩。想到那些都很喜欢琴里的<Fraxinus>的船员们，士道还以为会送什么更新奇的礼物。

如此考虑着的士道开始清洗餐盘。然而从电视机中突然传来一阵阵重低音，貌似是琴里开始播放那部电影了。

「喂喂，你现在就看啊」

「没~事没~事，看上去两个钟头就会结束了的。难得收到的礼物，还是在今天看完比较好嘛」

「……真是的，看完了马上去洗澡哦」

「知——道啦！」

从沙发内侧“哔”地举起一只右手。士道便再次回去洗东西了。

但是，几分钟以后

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从电视音响中发出很大声音的同时，琴里开始大叫起来并啪嗒啪嗒地急速逃窜到厨房来了。她顺势抱着士道的侧腰躲在下面。

「哇啊！这、怎么了啊……」

士道放低视线，只见琴里紧抓着士道的衣边，士道感到自己的肩膀因为被摇动而不断颤抖着

士道皱眉望向电视机的画面——知道了发生这种状况的原因。

屏幕上显示出一群恐怖的僵尸，看来是恐怖电影。

最近貌似变得有些健忘了，说起来琴里本来是很怕这类恐怖话题的东西的。

「令音小姐也真是的，难道不知道琴里很怕这类东西的吗……？好啦，我去帮你关了，你放手吧」

士道一边用围裙擦手一边说道，但琴里却只是颤抖着摇了摇头。

「不……不用了。我要，看完」

「我说，你不是很怕这类东西么？你也不用勉强自己啊……」

「……这是大家为了我而选的，所以我必须要看完才行」

说着，琴里抬起头来。从那表情看来，貌似是不想浪费大家的好意。

「……这样么，嗯，加油吧」

「嗯……！」

琴里用力地点点头，向着客厅走去。……不知为何，她依旧还拉着士道的衣边。

「我还得洗盘子啊……」

「……唔……」

琴里忽然摆出了就快哭出来似的表情，士道像是没辙了一样叹了口气，脱下围裙和琴里一起走向客厅。

「……情况如何？」

把四糸乃送回房间后，回到<Fraxinus>舰桥的令音低声询问船员们。

「司令开始看电影了。而且看起来成功地让她感到害怕了」

「……不过她却还在继续看，对吗？」

「嗯，没有停下来的意向，看来是想全部看完」

「毕竟司令曾说过把礼物随意处理这种有违义理的行为是不会做的……！」

「嗯……真是太棒了，司令……！」

船员们极其感动地边说边擦拭双眼。

「不过，还真是幸运啊，没想到在那种时机正好换掉了发带。简直就像是命中注定的巧合一样啊！」

「……偶然，吗」

「？怎么了吗？」

「……没什么」

令音坐到自己的位子上后，看向主屏幕上投影出的琴里和士道。

「……偶尔也让琴里率直地撒撒娇吧」

说着令音操作起控制器，在显示屏上显示出复杂的线路图。

「……现在开始大概两小时后，进入作战计划的第二阶段。都去准备一下」

「了解！」

船员们高声回应着令音的命令。

顺带一提的是，说到原本应该负责指挥的副司令——神无月的话。

「啊，那种表情也好棒啊，司令！但是抖S的司令也……！」

一个人在那儿沉浸在妄想之中。

之后的两个小时可以说是过得一点都不轻松。

由于在电影中不断出现妖魔鬼怪的画面，此外只是因为突然有电话响起琴里就大叫起来并紧紧拉住士道的袖口，或是把脸埋在他的侧腹之中。好不容易把电影看完了，自己的袖子也被拉长了不少。

「哈啊……哈啊……」

琴里的眼睛因为充血而变得通红，并在头枕在士道肩膀上。通过接触士道充分地感受到她急促的心跳以及因为出汗而湿透的身体。

「你看，都已经结束了。不用再害怕了」

「嗯，嗯……」

在深深地呼出一口气后，琴里终于松开了士道的手。

但——就在那个瞬间。

「诶……！？」

突然，房间里的灯全部都灭了，传来今天最大的悲鸣声。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「呜，哇！冷，冷静下来琴里！」

或许是因为发生突发状况而有些慌张，在漆黑之中，琴里一下扑到士道身上。

士道温柔地抚摸着琴里的后背想要让她冷静下来，与此同时拿出手机作为照明。

「是跳闸了吗……？我去稍微看一眼，所以你在这儿等我一下……」

「不绕！（不要）」

琴里用近乎于悲鸣般的声音说着，并紧紧地抱着自己。

「没办法了……那就一起去看看吧」

「噢—……」

士道站起来后，琴里则是牢牢地抓住他的手。

用微弱的灯光照明脚下，缓缓地穿过走廊走到电闸处。

「诶……电闸没问题啊。难道说是停电了……？」

「诶？诶诶……！？」

估计是以为到了这里就会有办法解决现在这种状况，琴里不禁发出声音。

「那，那要怎么办……？」

「嘛……在恢复供电之前就只能一直这样了」

士道说完后，琴里愕然地睁圆了眼睛。

「不……不行……！绝对不行！」

就算是这么说自己也无能为力。士道为难地挠起了头。

但是如同小动物般颤抖着身体的琴里就像是想到了什么主意一样抬起了头。

「对，对了！欧尼酱，我们去<Fraxinus>吧！」

「啊，对啊。还有这一手呢」

还没等士道说完，琴里就取出耳机并把它塞入耳朵里。

「……喂、喂喂！我叫做五河琴里，请问是村雨小姐吗！？」

琴里有些混乱地向耳机说话。

「啊，令音！现在马上把我们——诶？」

琴里刚说道一半就停下并看向士道。

「欧……欧尼酱……」

「怎、怎么了」

「那、那个……她说传送装置出现问题了……得到明天早上才能恢复……」

「啊、是这样吗？」

不禁皱起眉头回答道。明明令音她们刚才还使用过才对……就在这么一会儿工夫就出现问题了吗。

虽然不清楚具体情况怎么样，只要无法使用传送装置，他们是无法从这里移动到空中舰艇之中的。看来也只能是放弃这个方法了。

「……那就先回到客厅吧」

「呜……嗯……」

琴里发出不安的声音，紧握着士道的手跟在他的身后。士道小心翼翼地在漆黑的走廊中前进。

当走到客厅门口的时候，琴里突然停下了脚步。

「？怎么了琴里。你不进去吗？」

「呃……那个」

琴里有些不好开口的样子，一直低头扭捏着身体来回摩擦着自己的大腿。

「我……我，想要去卫生间……」

「哈？哦，那你就去吧」

完全不用特意跟自己说啊……正当士道这么思考的时候，琴里拼命到甚至让人担心会不会把头甩下来的力度使劲摇着自己的脑袋。

「怎，怎么去啊……！」

「那也总不能憋一整晚吧……」

「呜……呜呜……」

琴里皱起眉毛抬起头来，在瞥向漆黑一片的走廊后，又迅速地看向自己并用眼神向自己传达，果然还是不行！

「把、把马桶拿过来啊……！我要在这里尿了！」

「笨、笨蛋！那种东西怎么可能拿的过来啊！」

「那、那尿不湿也行，快点拿给我啊……！救救我Moonyman！」（豆知识：Moonyman是日本尿不湿品牌）

「你就别——」

就在士道说话的时候，突然传来门铃声。

「吓……！？」

琴里全身猛地一颤，扑到士道身上。低头扭捏着身体，发出蚊子般微弱的声音。

「呜，呜……貌似出来了一点……」

「诶？」

「什、什么都没有！」

虽然有很多不解的事情，但也总不能把来客凉在门外不管呢。士道一边拖着琴里一边走向玄关。

「来了来了，是哪位呢……」

打开大门后，站在那里的是一名把帽子戴到眼眉处，并抱着一个巨大纸箱的高个男子。

「晚上好。这是寄到你家的物品」

「都这个时间了……还送货吗」

「是的！请务必马上使用它！」

士道不禁歪了歪头。总感觉这个声音很耳熟。

「难道说你是，神无月先——」

「！我就放在这里了！」

「诶，那个，不用盖章吗……」（豆知识：在日本收件一般是盖自己的印章而不是签字）

但是还没听士道说完，那个男人就离开了。

「这究竟是怎么回事……」

士道在盯了一会儿被关上的大门后，看向放在地上的纸箱。

然后把它搬到走廊，把上面的胶带撕掉将其打开。

结果发现里面装的是鸭子模样的幼儿专用便池和尿不湿。

「这、这是……」

「！！快、快点把那个给我！」

琴里突然大喊道，把便池从纸箱中取出来，并把两腿叉开跨在上面。

「等、等一下！你要是真这么做了在各种意义上都要完了啊！？」

「我、我已经到极限了啊……！」

琴里用被逼入绝境的样子大喊道，并用手捂住下腹附近。士道不禁轻轻地叹了一口气。

2013-2-20 23:18 上传

下载附件 (311.16 KB) 

「我知道了。我会跟着你过去的」

说完，琴里在表现出一瞬间的犹豫之后点了点头。

「嗯……谢谢你，欧尼酱」

琴里一脸正经地向他说道，并更加用力地握住士道的手。

「呜……」

士道不禁低声呻吟道。总感觉……最近总是被她责骂，所以当琴里能够坦率地依靠自己，让他觉得非常高兴。

士道一边增强着欧尼酱POWER，一边走向卫生间。

「那个，我就在这里等着你了」

「嗯……」

琴里轻轻地点了点头后，提心吊胆地打开厕所的门。

「吓……！」

但是，在看到那如同黑洞般的空间后不禁屏住呼吸向后退了几步。

嘛，说实话士道也不是不能理解她的感受，毕竟连他自己也觉得有点毛骨悚然。对于现在的琴里来说心中充斥着恐惧吧。

「我做不到……果然还是很害怕……！」

「你就算这么说……也没别的办法了啊。不是快要尿出来了吗」

「呜……」

琴里在发出一阵呻吟声后，就像是想到什么主意一样开口向他说道。

「欧、欧尼酱也一起进来！」

「哈……哈啊？」

听到她突然提出的方案，士道不禁皱起眉头发出激动的声音。

「你，你在说什么。怎么能——」

「那我就尿在便池里！或是直接尿在这里！我已经做好觉悟了！」

「搞毛啊！」

「不行了，到极限了！要尿出来了啊！」

「啊，真是的……我知道了！」

毕竟不能让都已经十四岁的妹妹发生失禁这种糟糕事情。于是士道牵着琴里的手进入到厕所里面。

「欧尼酱，请你背过身去……」

「噢，噢……」

按照她所说的，把身体朝向门的一边。很快琴里就在士道背后动了起来，并且能够听到细微衣物间摩擦的声音，士道也不禁吓了一跳。

「那个，欧尼酱……能不能把耳朵堵住呢……？」

「！啊、对、对不起……」

自己完全没有注意到这一点。于是急急忙忙用手堵住两耳。然后琴里用双手紧紧抱住士道的身体。

……虽说并不是士道的原因，但是总觉得自己正在做一件非常糟糕的事情，导致自己的心脏剧烈地跳动着。巨大的背德感充斥着自己整个内心，并成为火热的喘息从鼻中呼出。

没过多久，把缠绕在身体上的双手松下，并轻捅着自己的后背。

「已经好了哦。……谢谢你」

「嗯……没事」

说完后，士道就和琴里一起从厕所走了出来。

总算是把问题给解决掉了，士道不禁松了一口气。

但是下一个问题很快——就在从厕所出来后还没过几分钟的时候再次发生。

「我说……反正停着电什么都做不了，干脆今天就早点睡了吧」

士道说完后，琴里发出「诶—……」这样不满的声音。

「怎么了？」

「因为……人家今天还没洗澡嘛……」

虽说电子化管理的热水器已经停止工作了，但是距离停电也还没过多长时间，所以浴缸中的水应该还没变凉才对。但是……

「……我说，现在浴室里面也是漆黑一片啊？你没事吗？」

「呜……但是身体黏黏糊糊的……」

「毕竟你刚才闹得那么疯呢」

士道说完后，琴里就撅起了嘴巴。

「那、那个，欧尼酱……」

「嗯？你终于放弃了吗？」

「可、可以的话、我们一起洗吧……」

「不行不行不行」

确实小的时候经常一起洗澡，但是现在可不能和已经迎来第二性征的妹妹再一起欢欢乐乐地洗澡了啊。士道使劲挥手拒绝。

然后琴里就紧紧贴在士道身上恳求着。

「欧尼酱……这是我一生最大的愿望……和我一起洗澡吧……」

琴里用啜泣的声音请求着，同时把泪流满面的面孔冲向士道。士道也摆出一副十分为难的表情并轻轻吐了一口气。

「这么做太不合适了……」

「没问题的，因为里面很黑所以根本看不见的！何况我们是兄妹啊！」

「嗯……」

「欧尼尼尼尼酱酱酱酱酱酱……」

「知道了知道了。我会陪你一起洗的，所以别贴着我了！」

面对琴里的猛攻，士道最终还是招架不住，只好举起双手向她投降。然后琴里总算不再贴在士道身上了。

「真是的……仅限今天一天哦」

领着这样的琴里走到脱衣间，在准备好浴巾和新衣服后，背向琴里准备脱下衣服。

「呜……」

但是，心里依旧还存有抵抗。虽说是兄妹，但是年纪相仿的男女一起入浴果然还是不太合适吧……

要是琴里跟别人乱说这件事的话士道在社会层面上就会被判死刑了。身边的朋友自不必说，也不能够让自己的双亲知道这件事呢。

就在士道思考这些问题的时候，从身后传来琴里脱衣服的声音。看来她已经开始做入浴的准备了。于是士道也慌慌张张地脱起衣服，并把它们放入洗衣筐内。

「欧尼酱……准备好了吗？」

「噢，噢……没问题了」

没有任何光明的房间。虽说眼睛已经适应了黑暗，但也只能看到琴里大概的轮廓而已。但是一旦想到站在眼前的妹妹正处在一丝不挂的状态，就不禁开始紧张起来。

「欧尼酱……？」

「啊啊……不好意思，那就进去吧」

士道进入浴室后，小心翼翼地探手把盖在浴缸的盖子移开，并把身体浸在浴缸之中。

一般来说是应该先洗净身体然后再进入浴缸中，不过毕竟现在处于特殊状况，而且还是在自己家里，就不管那么多了。

然后紧跟着士道，琴里也进入到浴缸之中。面对着士道以体育坐的姿势坐在浴缸里。由于有两人份的质量进入到浴缸中，使得有大量的水溢出。

「啊……泡澡还真是舒服呢」

「呜，嗯……泡在热水里面后感觉自己不像刚才那样害怕了呢……」

两人双腿不断相碰的同时进行着交谈。但是由于恐惧感有所消退的缘故使得两人突然觉得有点难为情，不禁陷入了沉默之中。

「…………」

也不知道经过了多长时间，琴里就像是下定什么决心了一样向自己搭话道。

「我，我说……欧尼酱。你不觉得……这里有点窄吗？」

「嗯？毕竟这是设计为一人用的浴缸呢。嘛，看起来你一个人也没什么问题，那我就先——」

「不、不是那样的！」

传来打水的声音。貌似是琴里在水面上挥手。

「我是说……我能到你那边吗……」

「诶？」

士道不禁歪了歪头，结果还没等他回答，琴里就突然站了起来，在转过方向后再度浸入到浴缸之中。

结果就形成了琴里坐在士道身体上的状况。

「诶诶……！？」

大腿、腹部、胸部都和琴里娇嫩的肌肤紧密相贴。因为琴里意外的举动士道不禁僵住了身体。

……说实话，确实是自己太过大意了。虽然嘴上说着「怎么能一起洗澡呢……」，但是在他心里则是想着毕竟都一起洗过好几次澡了，认为自己不可能会犯下什么错误。

但是，这实在是太糟了。太糟糕了。从坐在士道身体上的琴里身上所感到的，并不是可爱妹妹的重量，而是洒落娇艳色香的女性触感。

要是在这里没能把持住自己的话，士道就再也无法回头了。等到父母海外出差回来的时候，说不定甚至要给他们介绍新家人了。（某罗：喜闻乐见！琴里：计画どおり！）

但是琴里却完全没注意到士道这样的想法，轻微地笑了起来。

「啊哈哈……原来欧尼酱也在害怕啊」

「诶？为、为什么这么说……」

「因为你心跳得很厉害啊？」

一边说着，琴里更加亲密地贴过来了。

——我害怕的就是你啊！士道在心中大喊道。

已经快到极限了，必须要尽快离开琴里才行。

虽说如此，现在的琴里可是处在害怕模式之中，她不会轻易地从士道身边离开的。

「啊……对了」

士道突然想到了一件事情，用手捂住了自己的嘴部，然后持续沉默一段时间。

大概是对士道的状态感到疑惑，琴里向士道搭话道。

「欧尼——酱？你怎么了……？」

然后冲着这样的琴里，士道用低沉、恐怖的声音回答道。

「呵、呵呵……你的、欧尼酱已经从这里消失了……」

「吓……！？」

琴里不禁屏住呼气，并颤抖着身体。

没错。既然琴里不想从士道身上离开，那就只要吓吓她让她害怕自己就好了。

「欧、欧尼酱！？」

「这幅身体已经被我附体了……」

「怎、怎么会这样……」

「琴里酱、你身上散发出可口的香味呢……感觉很好吃的样子……」

「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」

琴里发出悲鸣声，慌乱地动起手脚。然后就像是逃离那里一样从浴缸中站了起来。

太好了……士道忍不住把手握成了拳头。正中下怀呢，只要这样直接逃到脱衣间就——

但是、

「欧尼—酱！欧尼酱酱酱酱酱酱——！」

突然想起什么的琴里突然转过身来，想要再度回到浴缸里面。而且因为过于慌张，脚下不小心打滑，冲着士道这边倒了过来。

「…………！？」

士道的脸在触碰到一个柔软而温暖部位的同时——发出了悲鸣声。因此受到惊吓的琴里也发出尖叫声。

「哇啊——！」

「哇啊——！」

……这样的大尖叫声一直传响在浴室之中。

◇

「你，你没事吧……琴里……」

「嗯……欧尼酱你呢……？」

「噢，我也没问题……」

总算是都平静下来，穿好睡衣的士道一边揉着刚才撞到浴缸的头部一边说着。

虽然遭受了各种伤害，但总算是避免了最糟糕的事态。就算是哥哥也不能因为有爱就犯下错误呢。

看了一眼手机上显示的时间。大概过了两三个小时的样子。

「也刷完牙了，今天就睡了吧」

「嗯……说的也是呢……」

琴里点了点头，很自然地握起了士道的手。由于发生了刚才的事情，这个举动使得士道不禁心动了一下……但是毕竟还有着身为哥哥的尊严，所以并没有说出口来。

就在士道走向自己房间的时候，琴里突然加强了握手的力气。

……嘛，在经历了一系列的展开之后自己多少也预料到了这一点。不过还是面向琴里向她询问道。

「怎么了，琴里？」

「……今天，和我一起睡吧？」

「……果然如此呢—」

士道小声嘟哝了一下后，就像是彻底死心了一样点了点头。

「好吧。不过只有今天哦」

「！太好了！」

琴里发出欢快的声音。

嘛，跟洗澡比起来一起睡觉又算得了什么呢。士道和琴里先一起进入到琴里的房间里拿起枕头后，前往士道的房间。在把手机放在床边的架子上后，就直接躺在床上了。

「我说，琴里。你小心别掉下去哦」

「嗯！」

琴里把枕头摆好后，躺在了士道的旁边。士道在抚摸了她的头后，拉起了被子睡了起来。

「晚安，琴里」

「嗯……晚安，欧尼酱」

琴里小声地回答道。虽然没能看到她的表情，但感觉她应该是面带微笑说出来的吧。

可能是有些疲劳了，还没经过10分钟，士道就陷入沉睡之中。

就在他完全睡着之前，

「今天……真的谢谢你啦。——我最喜欢你了，欧尼酱」

貌似听到类似的话，同时还感觉自己的脸颊上有什么柔软的东西贴了上来……这究竟是梦境还是现实，士道已经分不清楚了。

◇

在<Fraxinus>舰桥的主屏幕上，显示着士道和琴里两个人亲密地躺在一起的画面。

看着这幅画面，船员们一个个满意地点了点头，并鼓起掌来、甚至有人因为感动而啜泣起来。在这其中，也有一个大喊为什么不显示出在厕所和浴室里的影像啊啊啊！的人在，不过无视掉他就好。

总之，礼物成功地交到了琴里手里。令音一边看着显示屏一边静静地说道。

「……祝你生日快乐，琴里」

◇

「我踢！」

「噶嗷……！？」

第二天早上。伴随着从窗户透射进来的阳光，产生在腹部的猛烈冲击，使得士道的身体差点就要折成两段了。

「哼，还喊什么噶嗷，你就在这里装狮子吧」（豆知识：在日文里一般用“噶嗷”来拟声狮子的叫声）

传来强势的声音。已经穿好衣服琴里一边吃着棒棒糖一边站在那里。

——顺便提一句，她的头发现在是用黑色的发带扎起来的。

「琴里……你那个是」

因为昨天晚上停电的缘故，琴里的黑色发带应该还没洗才对……

「啊」

就在这时，士道注意到了一件事。

那条黑色发带干净整齐到完全不像是已经整整使用了五年的样子。

「你把那个……戴上了呢」

没错。琴里她现在戴在头上的，正是士道昨天送给她的礼物。

毕竟那条黑色发带从五年前士道送给琴里以来她就一直都在使用着。虽说一直都很珍惜地使用着它，但也不可避免地产生劣化。质地变得粗糙起来，有的地方也已经开线了。

注意到这一点的士道就买了一条和五年前完全相同的发带送给了琴里。

「嘛，对于士道来说表现得还算不错。可以表扬一下」

说着，琴里就从士道身上跳到了地面上。

「嗯嗯……」

士道一边揉着隐隐发痛的胸口，缓慢地坐了起来。

「不过……既然你早就醒了干脆把我也一起叫醒不就好了嘛。不用特意等到把礼物打开并把它戴上之后才叫醒我啊……」

「哼，有错的是自己起不来的人。——而且，礼物我在昨天就全都拆开了。我才不会做出把送给我的礼物搁置一晚的无礼行为呢」

和昨天完全相反的言行。士道不禁叹着气怀念起那个可爱的妹妹了。

「真是的，昨天还边哭边喊欧尼酱欧尼酱呢……」

「马赫刺击！」

「咕啊！？」

琴里使用全力制造出来的加速度打在自己的腹部，士道不禁呻吟起来。

「你早点下来吧。——虽然有点简朴，但已经做好早饭了」

「诶？」

士道不禁惊讶地睁圆了眼睛。琴里明明不擅长做料理的……

「还真是少见呢。是早就准备这么做了吗？」

「……只是突然想做了而已。而且，我可不敢保证味道呢」

「那根本不重要啊。真是谢谢你了」

「……哼」

琴里说完后，一边用嘴来回转动着棒棒糖的棒一边走出房间。

「……嗯？」

就在这时，突然注意到了一件事。

琴里刚刚所说的话，总感觉有些微妙的地方。

礼物都在昨天拆开了……琴里确实是这么说的。

但是在停电之后，琴里一直都和士道待在一起。

要说琴里能够一个人行动的机会的话，也就是在士道睡着后的几十分钟而已……不过那样的话，处于那种状态的琴里必须在深夜里独自在漆黑的房子里走到客厅才行。

如果真能做到这一点的话，那她不应该也能够一个人上厕所和洗澡了吗……

「算了……这显然不可能嘛」

士道耸了耸肩。那么害怕黑暗的琴里怎么可能做得到呢。只是趁士道没注意的时候拆开看了吧。

「——士道！你太慢了！」

「哎呀……」

从楼梯下方传来可怕的妹妹大人的声音，于是士道急急忙忙地就走出了房间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




八舞Lunchtime
九月一日，暑假结束后第二学期的开学第一天。

在喧嚣的午休之中，士道从教室附近的楼梯走了下去。

「库库……你应当感到荣幸才对，士道。毕竟能为飓风之子•八舞提供食粮呢」

「感谢。非常感谢你来帮忙带路」

从背后传来这样的声音。士道在叹了口气后瞥了一眼后方。

站在那里的，正是拥有相同容貌身穿制服的少女们。

将头发编成一绺的瘦身少女显出一副傲慢的姿态，而把头发编成三股辫拥有模特般傲人身材的少女则是呆呆地表示谢意。

八舞耶俱矢，以及八舞夕弦。她们是在两个月前被士道把灵力封印了的双胞胎精灵。

「应该是我向你们道歉才对，毕竟这是我这边的联系失误呢」

「不用说了，今天的我可是很宽容的。因为我和夕弦居然能够分在同一个班级呢。夕弦实在是过于可爱，要是让她独自一人的话很容易有臭虫缠住她的」

「安心。夕弦我也能够放下心来呢。完全不敢想象把耶俱矢这样的绝世美少女独自放在一群饿狼之中会发生什么呢」

「啊哈哈……明明是夕弦更可爱嘛」

「否定。耶俱矢才比较可爱呢」

「你这家伙，夕——弦——」

「反击。耶——俱——矢——」

一边说着这样的话，耶俱矢和夕弦两人的脸颊渐渐染红并把手指交缠在一起。两人已经亲密到连站在旁边看的士道都不禁感到害羞了。

没错，八舞姐妹在今天正式转到来禅高中二年三班之中。

原本是打算转到和士道相同的四班，但是从数据中得出结论说只要这两人待在一起精神状态就会十分稳定，所以才决定将她们两人转到隔壁班级。

嘛，这样也不错。她们两人原本就是以「新学期会转校过来」的理由参加到修学旅行的，所以这也在自己的预料之中。

但是具体的转校日期直到今天才告诉给士道。

也就是说——他没能给八舞姐妹准备相应的便当。

因此士道他们现在正在前往位于一层的小卖部。

「很快就到了。也差不多该——啊」

士道突然停止了脚步。在前方突然出现了一名很熟悉的少女。

用发卡夹住直到双肩处的头发，如同人偶般的少女。在她手中则是抱着装有面包的袋子还有一包牛奶。

「这不是折纸吗。你今天也来买东西吃吗？」

士道说完后，那名少女——鸢一折纸则是点了点头。

「比较忙的时候偶尔会来买东西吃。士道也是？」

「不是，今天是耶俱矢和夕弦来买吃的」

「这样」

折纸在进行简短的回答之后，迅速地爬上楼梯。

「认同。既然折纸师傅也来光顾这里说明很值得期待呢」

一边目送着折纸离开，夕弦一边点着头。说起来不知为什么夕弦从修学旅行时起就一直管折纸叫师傅呢。

「呃……那也得看买到的是什么面包了」

士道一边苦笑着一边走下台阶。

在经过一段步行之后——从前方传来异样的热气。

「咦？那个是……？」

在士道身后的耶俱矢发出诧异的声音。

她会如此惊讶也是完全可以理解的。毕竟在一层•小卖部前面正挤满了无数学生，简直就像是年末年初进行大减价的商场或是早高峰时的地铁站一样人头攒动。

「炸土豆饼面包一个！还要一个草莓面包！」「卧槽，别拽我衣服啊！」「听好了咖喱面包只能是由我来吃啊！」「无论如何都要确保住啊！」「救命啊！救命啊！」「混蛋，只是为了一个面包为什么却要这样啊！」

怒吼横飞、悲鸣四起、惨叫声不断震动着耳膜。

面对大量的学生但却只有一名销售大妈这样极其不平衡的配置所造成的惨烈战场正展现在眼前。

「哇啊，果然来晚了啊。不等一会儿的话根本买不了东西啊」

一年级的时候士道也曾经来买过几次东西，如果不一开始就冲刺跑过来的话就会陷入这样一个战场之中。

但是耶俱矢和夕弦面对如同战场般的小卖部却露出了笑容。

「什么啊什么啊，这不禁让我兴奋起来了嘛。原本还以为这里的人都是被驯服的家畜，果然也都还是隐藏着斗争的本性吗。库库，我热血沸腾起来了呢夕弦」

「兴奋。这样也不坏呢，毕竟从两个月前开始一直都过着过于舒适的生活，也正是如此身体都有些变得迟钝了呢」

耶俱矢和夕弦在相互对视之后，向前迈了一步。

「喂、喂、你们两人」

「不必担心士道。只要付钱给最里面的店主就可以了对吧？」

「首肯。那就简单了，对于夕弦和耶俱矢我们两人来说没有什么是不可能的」

刚说完，耶俱矢和夕弦便同时跑了出去。

当到达学生集团外沿时，夕弦迈出其中一只脚，并把两只手搭在上面。

「设置。——耶俱矢」

「好的！」

耶俱矢在大喊一声之后，踩在夕弦的手上。顺便说一句耶俱矢所穿的鞋不知什么时候就已经摆放在后面了。

「哈啊！」

伴随着尖锐的呐喊声，耶俱矢的身体轻盈地在空中飞舞。

然后飞跃学生们的头顶，朝着小卖部画出美妙的抛物线。

然而——

「奥义•英雄击坠（Icarus•Fall）！！」

就在不知从哪里传来喊声的同时，从耶俱矢左边以惊人之势飞出一个人影并直接撞在耶俱矢身上。

「什……呜哇！？」

耶俱矢发出尖锐的悲鸣声，并且在空中失去了平衡。

就这样在距离目的着陆点还很远的地方掉了下来，然后淹没在来回推挤的人海之中。

「哇啊啊啊啊！？」

「战栗。耶俱矢！」

夕弦不禁把眼睛睁圆，呼喊耶俱矢的名字。

接着——就像是回应她的喊声一样，学生们突然都停了下来。

一瞬间，还以为是学生们对夕弦的喊声做出了回应……但实际上并不是这样。

原因很快就清楚了，不知从哪里飘来了刺激性的气味。

「这，这股恶臭是怎么回事……」

皱起眉头，用手夹住鼻子。这也是没有办法的举动，因为这股异常的恶臭在通过鼻腔之后会引起全身强烈的不舒服感和呕吐感。如同是将生活垃圾、下水道、动物尸骸以及夏天的渠水进行充分发酵，亦或是被臭鼬鼠的臭屁熏到了才会有这么强烈的臭味。这股冲击性极强的臭味只是吸一口气就会让人完全失去食欲。

似乎是无法忍受这股恶臭，学生们纷纷堵住了自己的鼻子。趁这个机会有一个人影迅速地穿过人群缝隙，从小卖部买到了食物。（某罗：话说小卖部大妈就不怕么= =）

很快那股异常的臭味便消散了。然后暂时失去食欲的学生们也渐渐恢复原样再度开始争夺起来。

——在那之后，过了几分钟。

「呜……呜呜……」

等小卖部前面的人都散去之后，在后背留下很多脚印的耶俱矢趴在地上发出悲惨的呜咽声。

「确认。耶俱矢，你还好吗？」

夕弦立刻赶过去，并把手递了过去，耶俱矢则是拉住她的手站了起来。明明只是过了几分钟而已，却感到莫名的疲劳。

「可、可恶……刚才那是什么……竟让飓风之子•八舞耶俱矢的我如此失态……」

她所说出的话异常地空洞无力。在咬紧牙根之后，不禁叹了一口气。

「没办法了……眼下还是先填饱肚子修养好身体吧。夕弦，去买面包」

「同意。就这样做吧」

耶俱矢扶着夕弦缓慢地走向小卖部。

但是两人在看到陈列在商品架上的食物后，表情不禁变得阴沉起来。

「店主、难道就只有这些了吗？」

「忠告。这也太过分了」

那也是没办法的事。毕竟大部分食物都已经被搜刮走的商品架上就只剩下两袋面包边了。而且另外单卖的果酱也只剩下一瓶。

「真是抱歉了。不过也就剩下这些了」

小卖部大妈以一副完全看不出在她眼前发生了一场乱战般镇定的样子说道。两人虽然很不甘心，但也只好无奈地接受现实付钱买下，慢慢地走向士道身边。

但就在这途中。

从侧面跑来一个身材娇小的少女并直接撞在耶俱矢和夕弦身上。

「呜咕！？」

「警戒。是什么人？」

两人皱起眉头。然而那名少女却抬起头来，并颤抖着身体。

「对、对不起，因为我有点急事……」

说着，露出一副快要哭出来的表情。

看到那幅可怜的样子，原本有些焦躁的八舞姐妹也冷静下来。在吐了一口气后挥着手向她说「不用在意啦」。

在那之后，两人回到了士道的身边。士道则是不禁露出了苦笑。

「还真是灾难呢……」

「无、无路赛！这只是偶尔马失前蹄罢了！我们的实力才不只是这样呢！」

「愤慨。她说的没错。对于耶俱矢的侮辱，即使对方是士道也不能就这样置之不理」

「我、我并没有进行侮辱啊……喂、我说你们」

就在这时士道注意到一点奇怪之处，把手指向了她们两个人的手。

「你们刚买的面包到哪儿去了？」

「什么？」

「疑问。你在说什么？」

两个人扭着脖子看向自己的手，然后露出了战栗的表情。

那也是没办法的呢。毕竟在刚才为止一直拿在手里的面包边，就只剩下袋子的上沿，其他部分全都突然消失了。

「什……这是……」

「困惑。面包究竟去哪儿了……」

「——呵呵、呵呵呵呵、呵呵—哈哈哈！！」

就在两个人把视线投向四周的时候，不知从哪里传来尖锐的嘲笑声。

「是什么人！？」

就在耶俱矢喊出来的同时，从前方突然蹦出一个人影。在走廊中进行华丽的连续翻身，并在最后做出两周月亮空翻之后落在那里。

一个高个男子。如同鸡冠般的发型以及锐利的眼神。不知为何他的校服从肩部处开始就被切成细条，并在袖口处用绳子固定住。顺便提一句，在他腰间则是挂有炒面面包和水果牛奶。

「天真。太天真了。实力就只有这种程度的人还想在小卖部买到东西？」

「哈……？」

就在士道发呆的时候，接着从柱子阴影中有一名穿白大褂的男子走了出来。带有一副圆镜片眼镜，身材则是有些细瘦。他的样子看起来就像是一名科学家。而他手上则是拿着火腿鸡蛋三明治和咖啡牛奶。

「嘻嘻嘻……让我来欢迎你们吧。欢迎各位菜鸟新兵来到我们的战场之中」

说完就夸张地翻动着自己的白大褂。能够看到在白大褂上挂有好几根试管在里面。

就在所有人露出诧异的表情时，又有一名学生从柱子阴影中走了出来。

就像是圣诞老人一样，身上背着一个巨大塑料袋的少女。仔细一看那名少女正是刚才撞到八舞姐妹的女学生。

「惊叹。你是」

夕弦说完后，之前露出的胆怯之情就像是假的一样，少女露出嘲笑般的表情。

「啊哈哈，你们要是这幅样子的话可是永远都吃不到面包呢——嗯？」

说着从大塑料袋中取出包装上沿被切掉的面包边，并不停地玩弄着它。

「！那是！」

「凝视。那是夕弦我们的面包边」

耶俱矢和夕弦的目光变得尖锐起来，瞪向他们三人。

「你们这帮人究竟是何人！」

耶俱矢大喊道，而那三个人则是露出不屑的笑容。

「……既然如此，那我们就告诉你们吧！」

鸡冠男把双手展开并抬起了一只脚。

「凭借在体操部所锻炼出来的强韧脚力以及优雅的动作，飞跃向万物之上！空中的贵公子——<一吹即飞（Air Real）>鹫谷瞬助！Favorite one是烧面面包！！」

「那是什么称号啊。话说，一般那种台词不应该是由自己来说吧……？」

士道不禁皱起眉头并眯起了眼睛。

但是那边的三个人却完全不在意。接着穿白大褂的男子推了推眼镜后转过身去，摆出一副知性的姿势。

「滥用科学部的部费，用特殊调和的芬芳剂夺去战士们的食欲！诱向死亡之香——<异臭骚乱（Professor）>鸟丸圭次！Favorite one是火腿鸡蛋三明治！」

「……真是给别人添麻烦啊……」

最后，身背塑料袋的少女摆出一副很厉害的姿势。

「利用自己可爱的容姿趁对方大意之时，用刹那之技窃取面包！迷惑之魔术师——<哎呀对不住啦（Pick Pocket）>鹭沼亚由美！Favorite one是从别人那里偷来的东西！」

「我说那应该算是犯罪吧！」

「啊哈哈，可不要小看人哦。——看看你们的口袋里面吧！」

「什么？」

说完后耶俱矢和夕弦就翻了翻自己的口袋并不禁把眼睛睁圆。

「这是……有零钱在口袋里面」

「惊讶。这正好是面包边的价钱」

三个人在用眼神相互发出信号后——

『——我们正是，来禅高中小卖部四天王！！』

在深深地吸了一口气后，大声地说出了自己的身份。

……不知为何感觉跟八舞姐妹（尤其是耶俱矢）很合拍的一群家伙呢，士道不禁这么想着。

「你说……四天王？」

耶俱矢一副战栗的样子并说出口。然后那三个人露出了反派般的笑容。

「呵呵，没错。统管来禅高中小卖部的最强战士们！那正是我们四天王！」

「嘻嘻嘻，因为看到了陌生的面孔所以就过来稍微跟你们打个招呼」

「啊哈哈，但是呢—，你们最好还是再也不要到这里来比较好呢？因为你们真是弱爆了—」

四天王分别说道并嘲笑着她们。八舞姐妹的眼神突然间变得锐利起来。

「放肆！？你们这群无礼之徒，竟想愚弄身为飓风之御子的八舞吗！」

「愤慨。绝对不会原谅对我们的侮辱」

但是士道在这紧张的气氛之中，却悠哉地挠起了脸颊。

虽然有很多值得在意的地方，但是在那之前有一个非常想吐槽的地方。

「虽然说是四天王……但是不是只有三个人吗？」

然而就如同是意料之内的问题般，那三个人很轻巧地耸了耸肩。

「呵呵呵，『那位大人』可是四天王中最强的一位。平常则是极少显身！」

「没错，通称她为<完美主义者>。不知不觉间就把面包买到手、谜一般的存在……」

「那可不是连我们都无法战胜的你们能够见到的人物哦—」

四天王就像是嘲讽般向她们说道。虽然士道倒是没什么感觉，但是八舞姐妹却不是这样。气愤地紧咬牙根。

「可恶，别以为会轻易放过尔等。愚弄吾等的代价，需要尔等以命相偿！囚禁在炼狱之牢，对自己的罪过进行忏悔吧！」

「宣战。对于你们的无礼之举我们忍无可忍了。要向你们提出决斗」

但是四天王即使面对两个人尖锐的目光，却依然从容地保持着笑容。

「呵呵……今天的战斗已经结束了。别说那些不识趣的话了」

「嘻嘻嘻、但是你们那份劲头我们还是接受了。我们在小卖部买东西方面可是最强的。想在我们面前抢到自己想要的面包那根本是不可能的」

「我们什么时候都可以接受你们的挑战哦—？说起来……」

一边说着，<哎呀对不住啦>鹭沼看向贴在小卖部旁边的日历。

「哎呀，这正好呢。下周一会销售周一限定的面包呢。这个月卖的是彩虹奶油面包。谁先买到这个面包就算哪边赢……怎么样啊？」

面对这份甜腻的声音，八舞姐妹在哼了一下鼻子后点了点头。

「没问题。在小卖部结下的仇通过小卖部购买来返还给尔等。我会让尔等只能去啃面包边的！」

「宣言。你会对你自己的话感到后悔的」

耶俱矢和夕弦把手指指向四天王。三人在愉快地耸了耸肩后，暗含嘲笑地看向士道。

「呵呵……还真是一群有精神的弟子呢，<无反应（Dispel）>」

「嘻嘻嘻，虽然我听说你已经堕落为愚昧的便当派，不过看来在你身上依旧还留有购买士的骄傲与尊严呢」

「但是，这些孩子可当不了我们的对手哦？」

「……哈？」

在听到完全没有任何印象的称号后士道不禁歪起了脑袋。但是，在这周围并没有符合条件的人物。

「是、是指我吗？」

「你在说什么。那是当然的啊<无反应>。在一年前，轻松地击破我的空中杀法、鸟丸的死亡芬芳以及鹭沼的偷窃——买到至高的佳品，猪排三明治的猛者啊」

「喂、等一下。这我还是第一次听说呢」

士道不禁大喊道。确实高一的时候利用过几次小卖部，而且钟情于猪排三明治这一点也没错。但是自己却从没有听说过这个称号。

「你在说什么。你这家伙，难道把我们之间的热战忘记了吗？」

「不是了，我是说……」

「呵呵——你装傻也无所谓了」

「嘻嘻嘻，无论怎么样，你的弟子们看起来干劲十足啊」

「啊哈哈，在我看来只是在白费功夫而已嘛」

虽然士道紧紧追问，但是他们却并没有把话听到最后。一边在楼道里响彻着四天王反派般的笑声，一边离开了这里。

耶俱矢一直怒视着他们的背影直到他们消失，然后使劲跺了一下脚。

「可恶，居然小看我！一定要以牙还牙击败他们！」

「同意。要让他们再也说不出这样的话。——但是我们的败北也是事实。为了一雪前耻，我们不需要通过特训来变强才行」

「特训……」

说完之后，耶俱矢和夕弦把目光转向士道。

士道则是感到了不好的预感，脸上不禁冒出了汗珠。

◇

第二天。九月二日星期六。

「哈啊……」

全身都穿着运动装，额头上卷有头巾，其中一只手上握着竹刀的士道，困意浓浓地打起了哈欠。

不用说，他也不是因为喜欢才穿成这样的。

因为某个完全没有印象的称号，八舞姐妹拜托自己做特训的教练。

「我倒是觉得平常的打扮也无所谓啊……」

现在士道所在之处是被无机质的灰色所包围的大厅。这是空中舰<Fraxinus>中的假象训练室。

据说通过显现装置和舰内设备的并用，可以再现出各种各样的环境。因为特训的原因，琴里特别提供给他们使用。

就在士道想办法消去睡意时，听到了两个具有特点的声音。

「库库……真是太不像样了。看起来还没能逃出睡魔的诅咒啊」

「招呼。早上好」

看起来八舞姐妹也到达这里的样子。士道一边揉着眼睛一边看向发出声音的方向——

「啊啊……早上——……！？」

一瞬间身体就僵住了。

那是因为她们穿在身上的是，据说即将就要被指定为极度危惧种的称为布鲁马的体操服。

在她们的胸前分别贴着写有『耶俱矢』『夕弦』的白布，在那下方则是坐镇有现代男子高中生梦寐以求的布鲁马（运动短裤）。顺便提一句，耶俱矢把上衣放在布鲁马外边，夕弦则是把上衣塞进了布鲁马之中。

「咦？不知为何看起来突然变清醒了呢」

「发现。感觉士道的视线比平常更加热切」

「咔咔、这说明他很有干劲啊。正合我意」

「疑问。真的是这样吗？」

耶俱矢快活地笑着，夕弦则是微微地歪了一下头。士道瞬间把变清醒的眼睛移向别处并开口说道。

「你们这身打扮是……」

「啊啊，这个吗。这是琴里给我们准备的。听她说，这是这个国家从古代传承下来的训练装束啊」

「评价。确实运动起来很方便。尤其是腿部的机动性非常优秀」

「……这、这样啊」

她们两个人既然中意的话那就这样吧。士道挠起了脸颊。

「那么，士道啊。我们开始进行训练把。为了战胜那群家伙！」

「情缘。拜托你了。那个果酱的苦味我是永远无法忘记的」

说完，两个人坚定有力地点了点头。

话说回来耶俱矢和夕弦在那之后，虽然士道说要把自己的便当分给她们吃，但是她们两个人却并不听从，交互允吸着只剩一个的果酱袋拼命忍耐着饥饿。通过品尝败北的滋味，来磨快复仇之牙。

士道露出干枯的笑容之后，面向她们两个人。

「……重点就是，击退他们三个人的妨碍买到面包就行了，对吧？」

「没错。还有要是能赐予那群无礼之徒一生难忘的耻辱就更好了」

「肯定。不过要进行什么样的特训才好呢」

两人纷纷点头。士道则是从口袋里拿出一个记事本。

这是昨天和令音进行各种讨论后得出的结果，比预想的更加简单地找到了应对方法。

「那个嘛。首先是要——」

士道把四天王的攻略方法按照顺序依次通俗易懂地进行说明。

「噢……原来如此」

「理解。我明白了」

八舞姐妹点了点头。士道把记事本合上放进口袋里。

「嘛，大概就是这个意思。只要注意应该注意的地方就有办法解决呢」

「嗯。那么，吾等该怎么做呢？」

「诶？」

被耶俱矢问到后，士道不禁大喊道。

「确认。再次进行询问。我们现在要做些什么样的训练呢？」

「那个……说实话，我觉得完全没有这么做的必要呢」

士道皱起眉头说道。士道并没有在撒谎，也不是因为不想陪着进行训练而随口乱说。只是单纯地说出事实而已。

「你想想看啊。虽说灵力被封印了，但是你们两个人的身体能力要远远超过人类啊？昨天只是被对方冷不丁地进行突袭了而已，只要想好对策就不会输了。而且就算是训练，也不会因此发生什么巨大的变化——」

「你在说什么！」

士道的话语被耶俱矢的大喊声所遮盖住。

「吾等可是曾经尝到了败北的滋味啊！为了雪耻必须要经历地狱般的特训而转变为NEW八舞才行啊！」

「同意。主人公在故事中期在经过严酷的修行之后，学会新的技能就像这样啊」

耶俱矢和夕弦热烈地向自己诉说着。看来跟有没有成果无关，单纯的只是想要进行特训罢了。……说起来自己曾经听琴里说过，在暑假期间八舞姐妹一度痴迷于少年漫画。

「我、我知道了」

士道就在阻止不断迫近过来的两个人时，脑中突然想到了一份训练计划。

「啊……那么先做些准备活动然后进行跑步吧」

就在士道说完的瞬间。墙壁产生了喳喳的噪声后，四周的景色在一瞬间变为了广阔的高原。

「噢噢！？」

士道不禁把眼睛睁圆。原来如此，看来这是假象训练室的机能呢。

耶俱矢和夕弦看起来也吓了一跳，在环顾一周后点了点头。

「库库……是韦駄天疾走吗。这样也好。不过首先要做热身活动呢」

「明白。我知道了。耶俱矢我们来比赛吧」

「那个，我只是说要跑步，并不是以比赛作为目的啊……」

士道虽然这样说道，但是她们两人却完全不在意。虽说两人的关系变得亲密无间，但是喜欢一决胜负这一点却没有变化。

在进行一定的热身活动后，同时从那里开始奔跑。

「看我的啊啊啊啊啊啊啊！」

「疾走。哈啊！」

两个人突然就开始全力奔跑、以短跑竞赛般的速度并排前进，围绕着士道来回转着圈。

但是哪怕是精灵，也不可能一直保持这样的势头。没过多久，两人的速度渐渐变慢——最终啪嗒的一声夕弦直接趴倒在地面上。

「极……限……。呜呜……」

「啊……哈哈……是我……的胜——」

在晚了一拍后，耶俱矢也倒在地上。

「喂、喂、你们两个人！」

过了一会儿，八舞姐妹调整好呼吸后突然站了起来。

「库库……看来这场比赛是我赢了呢」

「遗憾。真不愧是耶俱矢呢」

「那个嘛，毕竟这原本就是对我相对有利的比赛呢，反倒对夕弦能够跟我跟的这么久感到吃惊呢」

「疑问。有利、是指？」

「……啊、嘛、那都无所谓啦」

耶俱矢在这么说的瞬间，士道注意到她瞥了夕弦那富有重量感的胸部一眼……嘛，感觉会引起很多麻烦事所以还是决定不说出来了。

「总、总而言之，这是我的胜利！你知道该怎么做吧，夕弦」

「死心。库……没办法了。是一件对吧？」

「……一件？你们在说些什么啊？」

士道不解地歪起脖子，而耶俱矢则是一边淫笑着一边走过来并抓起士道的脖子强行把他的视线从夕弦身上移开。

「好疼，你想干什么啊耶俱矢！」

「库库……你安安静静地等着就好了。有福利给你看哦？」

「哈……？你在说什么……」

就在士道皱起眉头的时候，从后方传来衣服之间相互摩擦的声音。

「喂、夕弦你在做什么？」

「你不用在意了，刚才我们两人之间定下了一个约定。即使是训练也需要保持一份紧张感呢，于是我们决定每输一次就要脱掉一件衣服」

「哈……哈啊！？等、等一下，为什么会变成这样啊！话说回来以你们现在的这副装扮，只要脱一件不就已经是致命伤——」

「结束。已经可以了」

在士道说完之前，从身后传来夕弦的声音。

耶俱矢先一步把头转了过来，「喔喔……」并露出一脸淫笑。

「士道你也把头转过来看吧」

「等、我还没做好心理准备……」

就和刚才同样的方式被耶俱矢强行把头转了过来，把脸朝向夕弦。

因为有些害羞而染红双颊的夕弦站在那里。一眼看去貌似和刚才没什么变化。

但是很快士道就察觉到了异样。在夕弦的手中拿着一个尺寸很大的胸罩。

然后再仔细一看，发现胸部的丰满程度比刚才提高了一个等级。写在胸前的『夕弦』两字也弯曲得更加厉害。

「什……！？」

「咔咔、怎么样士道，是不是很赞啊？从束缚中解放的怪物在肆意狂虐呢」

耶俱矢十分欢快地向他诉说着。而士道则是不禁羞红了脸。

「为、为什么要从里面开始……」

「说明。听说这样做才是正确的做法……」

「绝对是令音小姐教你的吧！？」

虽然士道大喊道，但是夕弦却毫不在意。把手放在胸前缓缓地走了过来。

「提案。士道，关于下一项训练内容我有个提案」

「……提案？什么样的？」

「回答。锻炼忍耐力的修行……也就是，瀑布修行」

「瀑布修行……就是被瀑布打的那个吗？那种训练在这里的话——」

就在士道说话的过程中，周围的景色出现了噪声，变成了山中的瀑布。

而且试着触碰一下结果发现水非常的凉。看来是使用的真正的水。

「哈哈，还真是什么都能变得出来呢……」

就在士道苦笑的时候，耶俱矢向前迈了一步。

「库库……我倒是无所谓了。也就是说能够忍耐地更久的人算赢对吧？」

「肯定。就是这样」

耶俱矢和夕弦在相互看了一眼后，毫不犹豫地进入到瀑布下面。

「喂、喂、等一下啊！现在这种状况下很不妙啊！尤其是夕弦！」

「哇啊！」

「惊愕。……比预想的还要冷得多」

但是在她们两人心中貌似比赛已经开始了。咬紧牙根，如同修行僧一样把手合在一起站立着。

「我说……」

士道不禁把视线移向了别处。

那也是没有办法的。毕竟是在基本没穿多少衣服的状态下被瀑布打着，因此体操服紧紧贴在两人的身体上，甚至能够看到两人的肌肤。

戴着胸罩的耶俱矢情况还稍好一些，夕弦那边则是完全无法直视。士道的脸如同冒出蒸汽般通红并发着热，直接蹲在了那里。

「呜咕……」

「忍耐。…………」

在那之后两人又拼命坚持了一会儿，但是很快两人就开始全身剧烈地颤抖着。

「啊啊，我我我已经到极限了……！」

最终嘴唇已经发青的耶俱矢，双手环抱着肩膀从瀑布里面跑了出来。

「你、你还好吗！？」

就在两人进行胜负期间准备好的浴巾围在她身上后，耶俱矢颤抖着身体蹲在了那里。

「胜……利……。这、这这这场比赛是夕弦的的的胜利呢呢呢呢呢」

紧接着夕弦一边这么说着一边走了出来。由于牙齿一直在发颤因此无法正常地说话。士道也把浴巾围在了夕弦身上。

就在这时周围的景色变回了高原，从四周吹来温暖的热风。

很快身体状态就缓了过来，蹲在那里的两人把脸抬了起来。

「呜呜……不愧是我的另一半。还真能干啊」

「赞赏。不是的，这个比赛和刚才正好相反，对于皮下脂肪较多的夕弦比较有利。因此不禁为耶俱矢的表现鼓掌呢」

「呜咕……」

耶俱矢因为懊悔而露出失望的表情。但是很快在吐了一口气之后就恢复了过来，翻动着浴巾并站了起来。

「……嘛、没办法。约定就是约定。请把身体转过去呢」

「我、我说这个可以停止了吧……」

「夕弦都已经脱了，我不能不脱啊！」

耶俱矢明确地说出来后，士道和夕弦则是把身体转向了后方。

然后和刚才一样传来衣物摩擦的声音。……总觉得在自己背后正在展现出一幅超工口的画面，士道不禁咽下了口水。站在旁边的夕弦则是「叹气。还真是好色呢」耷拉着眼皮轻蔑地看向士道。

「……已经好了。允许你们的双眼看向我」

「噢噢……」

士道战战兢兢地把身体转了过去。

一眼看去耶俱矢的状况和刚才并没有什么变化。但是在她的手上和夕弦一样——

「啊、不一样！？」

士道不禁大喊道。耶俱矢手中拿着的并不是胸罩，而是下面的——也就是内裤。

「脱了一件了！这样就没问题了吧！」

「认同。你还真是认真思考一番了呢，耶俱矢」

夕弦表现出微妙的钦佩之情，把双手抱在胸前并点着头。

「我、我说、你们……」

「诱导。士道，请好好注视耶俱矢呢。虽然看起来和刚才并没有变化，但是在那面布的对面则是存在着无尽的幻想。是不是很棒？」

「呜咕……」

夕弦倚靠在士道身上，在他耳边低声私语道。士道因为那份想象和夕弦冰凉的肌肤触感，脸颊越发通红。

看到他的这幅样子，耶俱矢一边害羞地扭捏着身体，一边开口说道。

「下一项训练由我来决定。然后我要仔细观赏夕弦羞涩的样子！」

「否定。下一次获胜的依旧还是夕弦。然后要好好疼爱下因为羞耻而全身发颤的耶俱矢呢」

说着，两个人又开始相互瞪着眼。……虽然两个人之间的关系确实很好，但是总觉得她们有些过于喜欢对方了。

不过要是这么放置不管的话又会出大乱子。因此士道慌慌张张地摇起了头。

「S、STOP！下一项训练内容由我来决定！没疑问吧！毕竟我是教练呢！」

在高声宣布之后，耶俱矢和夕弦两人兴趣浓浓地看向士道。

「从现在开始两个人进行不一样的训练！我想想……耶俱矢做仰卧起坐！夕弦做俯卧撑！每个人各做100次！」

分别指向两个人并作出指示。但是她们两个人却露出了不满的表情。

「什么？训练内容不一样吗？那样的话就无法分出胜负了啊」

「请求。而且要是定下次数的话，很有可能两个人都能完成任务呢」

其实，这正是士道的真正目的。

只要不是相同的训练内容就不会分出胜负。也就是说，不会有人再继续脱衣服了。

「你们别忘记了你们的最初目的。这是为了什么而进行的训练？不就是为了赢叫做四天王的家伙们吗？」

「嗯……」

「思考。…………」

听到士道的话后两人陷入了沉默。

……虽然是直到刚才为止还说着「没有必要进行训练」的男人的话，但却很直率地听进去了。有些不情愿的样子，不过两个人最终还是点了点头。

「……确实你说的没错。因为夕弦太过可爱了就忍不住想要欺负她一下呢」

「反省。夕弦也是一样。因为耶俱矢的可爱而不禁无法控制住自己了」

耶俱矢和夕弦在相互对视后深深地点了点头。

「好！那我们开始吧，夕弦！」

「肯定。好的，耶俱矢」

两人相互点头。士道也不禁松了一口气。

但是不知为何她们两人却一直站在那里毫不动弹。

「……你们两人怎么了？」

「我在想，只是单纯地进行仰卧起坐的话完全不够重啊。所以士道抱住我上身进行仰卧起坐这怎么样？这样的话一定能充分锻炼下腹肌呢」

「提案。如果只是做普通的俯卧撑完全不具有任何的紧张感呢。所以我想请士道面朝上面躺在地上，然后夕弦我在你的上方进行俯卧撑，这样如何？如果没能坚持做100次的话，就被如饥似渴的士道随意玩弄自己，这样更具有紧张感——」

「驳、驳回！」

士道在大喊之后，增加了耶俱矢和夕弦的训练次数。

◇

下一周，9月4日的午休。

小卖部前面虽然还没有拥挤到上周的程度，但是已经能够看到好几名学生的身影。大家为了争夺面包而群雄逐鹿。

但是士道和八舞姐妹并没有加入到乱战之中，只是单纯地注视某一个地方。

——站在正前方、异常显眼的三人组的身影。

「哦……没有逃避战斗吗，<无反应>还有你的弟子们。你们的这份勇气还是值得夸奖的」

「嘻嘻嘻，但那也只是匹夫之勇罢了。我会让你们好好感叹自身的不足，回去继续啃面包边的」

「啊哈哈，那可不行哦—。就算是面包边我也要抢过来呢」

小卖部四天王露出不屑的笑容与八舞姐妹正面相峙。

而耶俱矢和夕弦的眼神也变得尖锐起来。

「库库……我会把你们所说的话原样返还给你们。我会让你们后悔跟我们八舞姐妹作对！」

「敌对。说的没错。这次我们是绝对不会输的」

在听到这些话后，<一吹即飞>鹫谷用手扶住了额头。

「好吧。限定面包的数量只有20个。现在也差不多快卖光了吧。——那么，现在开始进行比赛！」

在说出口的同时，八舞姐妹和四天王开始奔跑起来。

虽说如此，双方首先要解决掉展开在小卖部前面的人墙才行，否则根本无法接近到面包附近。

「耶俱矢！夕弦！执行作战A！」

士道在战场外沿发出指示，耶俱矢和夕弦把头转过来并竖起了大拇指。

「准备。耶俱矢！」

「好的！」

夕弦把手搭在一起，耶俱矢把它当作跳台跳了起来。

但是，瞄准这一点在旁边并排奔跑的鹫谷露出了奸笑。

「哼，跟上次完全一样嘛！」

然后把站在附近的学生的后背作为立足点，朝着耶俱矢跳过去。

「奥义•英雄击——」

「就是现在！夕弦！」

就在鹫谷想要在空中撞倒耶俱矢的瞬间，士道大喊道。

「了解。我明白了」

然后把膝盖顶在地面上的夕弦就那样直接开始助跑并跳到了空中——

「一击。哈啊」

伴随着具有气势的叫声，右脚来了一个飞踢。正是冲着在空中的鹫谷飞过去。

「哈噢……！？」

鹫谷发出巨大的惨叫声。但是这还没有完。

「库库……坠落吧，曾经的王啊！」

耶俱矢在空中扭转身体，就那样在鹫谷的后脖子上来了个脚后跟踢。

同时遭到飞踢和脚后跟踢的鹫谷旋转着身体掉在了地面上，并微微颤抖着自己的腿部。

「库、鹫谷被干掉了！？」

「什……不过你们也别太得意了！鹫谷在四天王中也是最弱的存在！」

就在这么说的同时，<哎呀对不住啦>鹭沼微妙地露出有些高兴的表情。看来这是她一直想尝试说一回的台词呢。

但是，也确实还不允许自己大意。毕竟四天王中还剩有两个人在。

「接招吧！我的死之芬芳！」

<异臭骚乱>鸟丸把白大褂展开用手指夹起好几根试管。

看到他的动作后，士道又再一次大喊道。

「两个人！执行作战B！」

『！！』

降落到地面上的耶俱矢和夕弦听到士道的话后，把挂在腰间的护目镜戴上。

周围开始飘散起强烈的恶臭，其他的学生们不禁皱起了眉头。但是，八舞姐妹却完全不在乎的样子。不过那也是应该的，毕竟那副护目镜是潜水时所使用的，连鼻子也都覆盖住的类型。

「什……！」

鸟丸发出狼狈的喊声，脸上也满是惊愕的表情。

八舞姐妹在靠近到鸟丸身边后，从他手中夺走发出强烈臭味的试管——

「库库……既然你这么喜欢臭味」

「哄笑。那就让你一直闻下去吧」

露出如同恶魔般的笑容，把装在试管中的液体直接倒在了鸟丸的头上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

发出如同临死般的惨叫声，鸟丸直接倒在了地上。一股强烈的恶臭充满他周围。

「呜哇……」

忍不住为他感到怜悯的士道不禁皱起眉头。虽然不知道那个液体的组成成分是什么，不过估计再短期内那股臭味是弄不掉了。

「库……你们两个人都在干什么！真是不像样，这样的话，就由我来——」

说着，鹭沼悄悄地靠近到八舞姐妹身边。

但是很快就因为被两个人所死死盯着而定在了那里。

前天，把对四天王用作战要领讲给她们两个人的时候，讲的最简洁的部分就是对于鹭沼的对策。

简单概括就是……『小心到不给她偷窃的机会』。

话说回来要想从别人那里把面包偷过来，要是不创造出机会的话不可能做到的。

只要这边多留个心眼，偷窃的成功率就会大大降低。

这样能够阻碍八舞姐妹前进的障碍已经不存在了。二个人在轻轻地点了点头后，手握着500日元硬币冲刺向小卖部。但是——

「鹫谷！把<无反应>给！」

在响起鹭沼的声音后，原本趴在地上的鹫谷突然出现在士道身后并抓住了他。

「什……！」

可能是注意到了士道的声音，耶俱矢和夕弦把头转了过来，并在脸上露出战栗的表情。

在看到她们的表情后，鹭沼的脸上浮现出阴险的笑容。

「没错，一直都是<无反应>在给她们下达指示。只要把他击溃就好了。——鸟丸！」

就像是回应鹭沼的叫声，从身上不断传来恶臭的鸟丸摇摇晃晃地站了起来。

「嘻嘻嘻……既然已经到了这个地步，我就把这世间的一切都沉陷到腐臭之中！比如说，面对我的蹭脸攻击也能够保持无反应吗，<无反应>！」

一边说着（有些鼻音）一边以如同僵尸般的动作靠向士道。每当他靠近一步，就有一股恶臭袭向士道。

「呜、呜哇啊啊啊！」

士道不禁大喊道。

「你们这帮家伙……！」

「愤慨。太卑鄙了」

就在耶俱矢和夕弦因为愤怒而扭曲面孔的时候，在她们周围又有一群新的学生组成了人墙。虽然她们拼命想要赶到士道身边，但是在她们两人赶来之前士道就会被<异臭骚乱>来一个热情的拥抱。

「哈哈哈，你也变得跟我一样臭吧……！」

「哇啊！呜，好臭……」

『士道！』

就在耶俱矢和夕弦同时喊出士道名字的瞬间。

「诶——？」

从周围突然吹起一阵狂风。

在身体感受到悬浮感的瞬间之后，视野开始来回转圈并最终被拍在了墙壁上。在慢了一拍后，强烈的疼痛感袭向全身。

「好痛啊……」

把眼睛睁开。

然而出现在视野中的景象却十分奇妙。

以把手合在一起的耶俱矢和夕弦作为中心，学生们以放射状倒在了地面上。摆放在架子上的面包全部被吹飞，一部分玻璃窗也都裂掉了。

恐怕是被封印起来的灵力，与她们情绪波动进行呼应而有一部分力量返回到了她们的体内。毕竟她们两个人之前是一直在给全世界各地制造灾害的风之精灵。

「你没事吧，士道」

「担心。有没有受伤？」

两个人靠近过来并把护目镜取了下来，开始问起了士道身上的味道。然后露出一副安心的表情，把手伸了出来。

「哈，哈……多亏你们了啊」

士道被她们两个人拉起来的同时一边着苦笑一边说道。

但是对于现在的她们两人来说，有着更加重要的事情。在颤了一下肩膀后，迅速地跑向小卖部。

「店主，给我一个限定面包！」

「请愿。拜托你了」

虽然四天王们还具有意识，但是貌似却站不起来的样子，心有不甘地看着八舞她们。

这正是胜利的瞬间。士道把手牢牢地握成了拳头。但是，

「真对不起呢，摆放在这里的限定面包全部都被风给吹走了呢」

小卖部阿姨以一副异常镇定的态度进行说明。

「什……什么？」

「战栗。怎么会这样……」

耶俱矢和夕弦在环顾四周后，把肩膀落了下来。

看到她们这副样子后，倒在周围的四天王们发出微弱的笑声。

「呵呵……还真是可惜呢」

「嘻嘻嘻，看来只能是中断了呢」

「啊哈哈，这样就——」

就在这时，四天王停止了哄笑。

能够想到的理由就只有一个。

那正是从楼梯那边传来的脚步声。

「难、难道说……」

「这个脚步声是——」

「<完美主义者>……！？」

「诶……？」

在听到他们三个人的话后，士道看向脚步声传来的方向。

<完美主义者>。曾经听到过的称号。那正是他三个人所说的，四天王中最强的学生。

这个人——现在是要到这里来吗？

脚步声渐渐地靠近过来并最终露出了身影。

那张脸正是——

「……折纸？」

士道皱起眉头说道。

没错。从楼梯走下来的正是鸢一折纸。

「<完美主义者>！」

「好久不见了……！」

「没想到你居然会现身呢……！」

但是，四天王三人则是以一脸感动的样子抬头看向折纸。看来并不是认错人了，折纸貌似就是他们所说的<完美主义者>。

「折纸……你就是四天王中的最后一个人吗？」

士道说完后，折纸轻轻地叹了一口气。

「那只是他们擅自这么叫而已」

「这样……」

在察觉到真实情况后，士道露出了苦笑。

也不知道四天王们有没有注意到折纸的样子，继续发出请求的声音。

「拜托你了，<完美主义者>！」

「一定要帮我们复仇啊……！」

「如果是你的话……是你的话即使是处在这样不利的局面也能够获胜的！」

「…………」

折纸无视他们三个人的话，向小卖部阿姨开口说道。

「劳驾」

「啊啊。这个，给你。这是预约的那一份」

说完，阿姨把藏在架子背面的面包（包装上面写着大大的『限定！』两字）交给了她。

『什……！？』

士道、八舞姐妹，甚至连四天王都不禁大吃一惊。

「预、预约……？」

「惊叹。没想到还有这一手……」

从发呆的八舞姐妹身边走过，折纸手握着限定面包迅速地离开。

处于茫然状态的四天王也缓过神来，发出获胜的哄笑声。

「哈哈哈！看来这场比赛时我们四天王的胜利呢！」

「嘻、嘻嘻嘻！正是如此！看到<完美主义者>的实力了吗！」

「啊哈哈！虽然有些不解的地方，总而言之是我们的胜利呢！」

貌似折纸不想和他们有所牵连，完全没有做出任何的反应单纯地向前前进着。八舞姐妹则是不甘地咬着牙齿。

「可恶，可恶……明明那么努力了……！」

「苦涩。耶俱矢请你冷静下来。下个月我们一定要赢下来」

「…………」

看着她们两人的样子，士道不禁挠起了脸颊。

不知为何，要是就这样结束了总觉得很不爽呢。

「……我说，折纸」

所以，士道在折纸从自己身旁走过的瞬间，向她搭话道。

「什么」

「可以的话，能把那个面包让给我们吗……？」

「为什么」

「因为有点原因。作为代替，用我的便当来交换——」

「给你」

士道还没说完，折纸就把面包递了过来。

『……什！？』

沉浸在胜利之中的四天王瞬间就僵住了。

「可以吗……？」

「没问题。作为代替」

「我知道……就装在我的书包里面。随意吃就好了」

「…………」

折纸在听到这句话后默默地点了点头，保持着无表情的面孔返回教室。

「竟……竟然能从<完美主义者>手中把面吧抢过来……」

四天王发出狼狈的声音。

「真不愧是在一年前被绊倒后成功回避我的空中绝技，同时还给我的裆部来了一个头槌的男人……」

「为了防住死之芬芳还特意患上鼻炎，果然你的实力是货真价实的啊……！」

「让我偷到垃圾袋而非面包的男人……果然无法轻视……！」

「……那些全部都是巧合吧？」

就因为这种事情被人起了外号啊。士道无奈地落下了肩膀。

在过了几秒之后，终于了解目前状况的耶俱矢和夕弦跑向士道的身边。

「士道！你做到了啊！」

「赞赏。在最后的最后终于拿到手了呢」

「嘛，虽说感觉有点犯规呢」

但是看来对于八舞姐妹来说『自己的同伴拿到了面包』这个事实才是最重要的。耶俱矢露出满面笑容紧紧抱住士道，夕弦也高兴地贴在士道身上。

士道一边苦笑着一边把彩虹奶油面包递给她们两个人。

「你们真是辛苦了。——你们两个人分着吃吧」

『…………』

接下它的八舞姐妹在默默地注视着面包之后，从包装袋中把它取出来并整齐地分成了三份。

然后把正中间的那一块递给士道。

「诶？」

「库库……这次的战斗我有恩于你。要给予你奖赏」

「感谢。这次的胜利是士道的功劳。所以请务必接下它」

士道在把眼睛睁圆了一会儿……然后嘴角上扬，收下那块面包。

「这样啊。那我就收下了」

「嗯，那么为了庆祝胜利而干杯吧？」

「肯定。借一下你的手」

「干杯？」

士道不禁歪起了脖子，而耶俱矢和夕弦则是拿着自己的面包碰向了士道的面包。

看着耶俱矢和夕弦满足的表情，士道咬向了自己的面包。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十香Game center
网译版 转自 百度datealive吧

翻译 よしのん

「鸢一折纸……这个混蛋蛋蛋蛋！！」

——嗖！！

怒吼的同时，以眼睛也无法捕捉到的速度，拳头命中了击靶。

下一瞬间，击靶连同支柱被打飞，贯穿前方的液晶画面插入墙壁。

一拍过后，撕断了的电线喷出火花，坏掉的画面冒出浓烟。

「噫噫……！？」

这意想不到的事态，令在后方看见这一切的五河士道，眼睛快飞出来似的睁大了眼睛。

这里是位于天宫大道某间游戏中心的一角。

连系着拳套和击靶的机器——也就是说，拳击机的前方。

「……唔，神清气爽了」

夜刀神十香叹了一口气后这样说道，脱下被贯穿了（！）的拳套随手扔掉。

包围着那纤细身体的夜色长发，还有水晶之瞳。

有着说不定能倾国倾城的美貌的少女。

在这位少女的前方，坏掉的拳击机播放出活泼的旋律。真是异常的光景。

周围的客人，全都目瞪口呆了。

「这、这样啊……那就真是太好了」

然后，士道冒着冷汗这样说道的同时，从后方传来了响亮的脚步声。

「等等……，这位客人！？　请问你到底做了什么事呢，这样做我们会很困扰的！」

似乎是游戏中心职员的男性，一副慌慌张张的样子走过来。

「奴？」

「啊……不妙」

可是。

「……诶？」

那位员工，在差点走到士道他们身旁之前就停下来了。

理由很单纯。有两位身高应该超过两米吧，身穿黑服的男性出现了，妨碍他继续前进。

「你、你们到底怎么了……」

「失敬。稍为谈一下可以吗」

「诶，等等……什么？　不……不、不要啊啊啊啊啊啊！？」

那位员工，只留下这样的悲呜后便被壮男拖走了。

「怎么了？　刚刚那个人」

「……谁、谁知道呢」

即使这样回应十香的说话……士道实际上，非常担心刚才的男性。

和想象一样——从戴在右耳上的耳机那里，传来了少女的声音。

『——碍事的人我们已经排除掉了。请放心继续约会吧。一定要好好消除十香的压力呢』

「……好的」

以十香不会听见的声量，这样回应。

真是奇妙的放学后约会情景。

起因，其实是不久之前的事。

◇

「殿町，你手机上的那个是什么呢？」

放学的课外活动也要结束了，大家都各自各的开始回家，为了回去而进行准备的士道，对同学殿町发出了讶异似的声音。

「唔？　这个吗？」

殿町他搔着因为发胶而竖起来的头发，轻摇手上拿着的手提电话。

于是，绑在手机角落上的海狗吊饰也一起摇动。

「很可爱吧。是虹海狗奥德雷啊」

「这样啊……注意不要触犯陈列罪呢」

「这是极为健全的角色啊！　为什么我拿着就被当成是猥亵物啊！！」

「啊啊……抱歉，一不小心就」

士道露出苦笑道歉后，殿町便说了一声「真是的」并耸肩。

「其实我有多，要一个吗？　这个系列现在很有人气哟。挂上的话就能吸引女孩子啊？」

然后说出这句话，从制服的口袋里拿出了用台纸和胶袋简单包装好的手机吊饰。

「啊？　你买了两个吗？」

「不是啊。是游戏中心的奖品啦。之前一口气拿了两个」

「啊—，还真是厉害呢」

望向殿町拿出的东西。

……眼睛奇妙地很写实，老实说真是不怎么可爱。

「……不用了。总觉得有点恶心」

「这样啊？　我就觉得很可爱啦」

「啊，这个的话不是很可爱吗」

然后，士道指着印在吊饰台纸上的系列商品当中，熊猫型的吊饰。

「啊—，梦熊猫萝妮吗。是奥德雷的好朋友，很擅长踩平衡球」

「不，这我虽然不太清楚。但这个的话真想要呢」

「很遗憾我也没有啊。即使挑战了好几次，它的配置还真是毫不留情啊。店员也不能用金钱收买」

「嗯唔」

然后，士道回应，的时候。

「——你说什么！？」

突然，从后方传来了这样的叫声，士道的肩膀不禁一震。

「怎、怎么了……？」

战战兢兢的转过头去，发现有两位女学生正在吵架。

「这、这怎么可能啊……！　你这家伙，别以为这样胡说八道后可以安然无恙啊！」

「我不过是说出事实」

「吵死了！　这种事谁会相信啊！」

「吵死人的是你才对。稍为安静点吧」

「你说什么！？」

「没什么」

双方都，完全不打算退让。

一片是十香，而剩下来的另一方，则是像人偶一样面无表情，说出冷淡说话的少女——鸢一折纸。

成绩优秀，运动也是万能。士道班上有名的完美超人。

「到、到底怎么了，突然就……」

然后，回过头来后，这里已经看不见殿町的身影了。

「那、那个混蛋……」

看来他察觉到有麻烦事发生便一走了之。

士道无奈地叹了一口气。

虽然不清楚吵架的原因是什么，但不能弃二人置之不理。战战兢兢地张开了嘴巴。

「喂、喂……」

「怎么了！？」

「什么事」

士道搭话后，十香和折纸几乎同一时间将视线对着这边。

一瞬感到有点害怕，但勉强自己继续说下去。

「冷、冷静一点吧。到底发生什么事了」

士道发问后，十香和折纸的视线再度交错。

……只是这样，就有种空气哔哩哔哩的震动起来的压力。

【图片】　　「——我只是说出理所当然的事情。只是夜刀神十香她缺乏理解力」

「你说什么！？　说起来都是你这家伙——」

「所以说，请冷静点吧。好吗？」

「……哼」

士道介入二人之间这样说道后，十香不满地转过脸去，回到自己的座位坐下。

「…………」

至于折纸的话，还是一语不发的离开了教室。

「唉……到底发生了什么事啊」

然后——这时候士道的眉头一皱。

在口袋里，手提电话震动起来。

「……唔？」

画面上显示的名字是『五河琴里』。士道的妹妹。

士道走到教室的角落后按下了通话键。

「——喂喂。怎么了吗，琴里」

『还说怎么了，才不是这样吧这个死秃子』

「…………」

一按下通话键就是先制漫骂。

士道困扰地搔着脸颊。

……看来琴里她又再次，突然变成了司令官模式吧。

『——刚才，十香的情绪指数一口气急跌至停板状态啊』

「哈……？」

士道皱着眉头发出这样的呻吟后，琴里夸张地叹了一口气后继续说下去。

『我说过要注意一点吧。——即使力量大部份已经被封印起来，她还是精灵。只不过是「存在」就会杀害世界的灾厄哟。精神状态要是显著不稳的话，封印了的力量恐怕就会逆流回去呢』

「…………」

琴里的说话，令士道咕噜一声吞下口水。

没错。

正如琴里所说，十香她不是人类。

发生原因，存在理由，等等全都被谜团所包围着，那就是称为『精灵』的存在。

现在即使以某种方法封印了大半力量，身处琴里所属的机关〈Ratatoskr〉的监视下——对曾亲眼目睹那份压倒性的力量的士道来说，这真是令人胆颤心惊的事态。

『那么。虽然我很想知道精神状态突然变得不稳的理由是什么。——士道，这次你到底做出了多么变态的行为啊？』

「别把原因归咎于我身上当成是前提啊」

『那么到底发生了什么事呢』

「啊啊……似乎和鸢一吵了一场大架啊」

『你说鸢一，是指ＡＳＴ的鸢一折纸吗？』

「啊啊」

ＡＳＴ。对精灵部队(Anti・Spirit・Team)。

和琴里她们〈Ratatoskr〉不一样，是以武力排除精灵作为主要目的，对精灵专门的特殊部队。

鸢一折纸，身为高中生却是这队实战要员中屈指可数的才女。

由于十香的力量现在被封印了，所以并不会公开进行袭击——但即使如此双方的关系仍然是很恶劣。

『啧，这件事还真是相当棘手呢。——嘛，既然都已经发生了那就没办法了。士道，立即让十香她重新打起精神吧』

「打起……精神吗」

这样说道，士道将视线投到十香身上。

……周围都散发出负面的气场。在她身旁放置观叶植物的话感觉一瞬就会枯死。

「那到底该怎么办才好啊……」

『你说什么呢这个呆瓜。不是很简单吗。邀请她去约会吧。对了……要消除压力的话游行中心怎么样？——放心吧。我们会在旁进行支援的』

「什么——」

『那么，我们会准备好的，请快点去邀请她吧』

在士道回答之前，琴里就擅自说完挂断了电话。

「…………」

虽然有很多说话想要说出来……但这样子就没办法了。

士道收好手机后，深呼吸一口气后便走向十香的方向。

「那、那个啊，十香」

「……怎么了？」

十香一副心情很差的样子回应道。

一瞬虽然有点害怕……但士道总算是站稳脚步继续说下去。

「……不、那个……可以的话，该怎么说呢。接下来你愿意和我出去玩一下吗？」

「奴？」

士道这样说道的瞬间，积聚在十香周围的不稳气氛，突然就变得稀薄了。

「一起玩……也就是说，士道你打算和我一起去约会吗？」

十香她彷佛想窥探士道的样子，以稍微朝上看的视线望过来并发问。

……哎呀，虽然的确是这样，但换成这种说法之后，有点，令人害羞。士道困惑地搔着脸颊轻轻点头。

「嘛……就是这样啊」

士道这样回答后，十香的脸颊散发出光辉，从椅子上用力的站起来。

「哦哦……！　我去，我要去」

「喔、喔，这样啊」

「那么，要到哪里去呢？」

「唔……游戏中心你觉得怎么样？」

「游戏中心？」

十香一副觉得不可思议的样子歪着脑袋。

「那个……简单来说，就是有很多游戏有很多快乐的事的地方吧」

「哦。很快乐吗」

「啊啊。有拳击机还有打地鼠。都可以令心情变得舒畅啊」

「除了快乐之外还会很舒畅吗！　其他还有些什么呢？」

「这样啊，格斗游戏不习惯的话应该很难上手吧……啊，音乐游戏的话的难易度比较低说不定很容易上手呢」

「音乐游戏？」

「啊啊。这样，配合音乐，踩在印有箭头的踏板上等等，以棍棒敲打太鼓型的游戏机等等。习惯了之后其实相当爽快呢」

「哦哦！」

「其他还有那个吧，操作机器来抓糖果的游戏的游戏」

「什么……！？　居然还可以拿到糖果吗……！？　这样不就是最强的吗！」

「啊啊，最强啊」

「真想住在那里啊！」

看见眼睛闪闪发光的十香，士道不禁露出苦笑。

「这个的话就有点……况且未满十八岁的人晚上十点后禁止进入啊」

「奴，是这样吗？」

「啊啊，这就是风俗营业法啊。啊，你要记住哟？　琴里准备好的十香你的户籍年龄是十六岁啊。不止是游戏中心，晚上最好也不要太常出去呢」

「唔……我会记住的」

说完后十香就「唔唔」的双手抱胸。说不定，一口气给予她太多的情报了。

然后，似乎是对十香那夸张的动作感到在意吧，留在教室里的女子小团体走近至二人的身边。

「呐—呐—，你们在聊什么呢？」

「诶？　啊啊，其实……」

被这样问到，士道有点难为情的搔着脸颊。

然后，就在士道结结巴巴的时候，十香代为开口说出来了。

「其实呢，士道他接下来，会带我到一个很棒的地方啊！」

那些女孩子听见这句话后，笑嘻嘻的将视线投向士道身上。

「怎么了怎么了，这样子算故意在炫耀吗～」

「啊～好热啊好热啊」

「五河君也挺能干呢」

「不……其实」

……这还真是，麻烦了。士道的脸蛋变得通红故意移开了视线。

「呐呐十香酱，你说很棒的地方，到底是要到哪里去呢？」

然后，其中一位女孩子向十香发问道。

十香「奴？」的睁圆了双眼，做出尝试回忆起来的动作并张开嘴巴。

「唔……该怎么说呢。的确是很快乐的……啊啊，对了！　我们去的是未满十八岁禁止进入的地方啊」

『诶……？』

十香的说话，令女孩子们都凝固了。

「……！　十、十香，不对吧，那是指晚上十点之后的事——」

「奴？　是这样吗」

就算士道慌忙的进行订正，女孩子们似乎完全没有听见。

她们凑在一起，吱吱喳喳的开始聊起来。

「未满十八岁禁止进入的地方是……」

「果然，是休息用的那种酒店……？」

「不对，说不定是夜上的店铺……」

「误、误解啊！」

士道大喊起来为自己的冤情申辩。

十香看见士道的样子，似乎发现自己说了什么奇怪的话吧，彷佛掩护士道那样继续说下去。

「我虽然不太清楚大家在想什么……但不是这样的，士道他，只是想令我变得舒服起来啊」

『什么……』

「对了，像是用脚踩上去啊，握住很粗的棒子等等，好像非常舒服哟！」

『…………』

女学生们拉着十香的手臂，彷佛要让她远离士道一样隐藏在她们背后。

「怎、怎么了？　到底怎么了呢？」

十香一副困惑的样子望向那些女孩子们后，女孩子们都皱起眉头闭上眼睛，轻轻摇起头来。

「不要紧的十香酱。我们全都明白了」

「事前察觉到真是太好了……不懂世事天真无邪的十香酱，差点就要成为变态的牺牲品了」

「……这个畜生！　真是不知廉耻！」

当然，最后的台词，是对着士道说的。

「不，不是这样的！　其实我——」

士道为了解释而开口后，女孩子们为了守护十香的张开双手。

……看来，完全被当成是女性公敌了。

「不是的大家，士道他并不是坏人啊！」

一副有点慌张的样子，十香这样大声喊叫着。

「十香酱真是好孩子呢……正因如此，诱骗她的五河君真是罪孽深重啊」

可是，女孩子们并没有听进去的意思。

十香似乎很想帮忙除去士道的嫌疑，「唔呜」的嘟嚷后用力地拍打手掌。

「！　对了，士道他说了，带我到那里去之后会给我很多很多糖果啊！　怎么样？　他是很好的人吧？」

『…………』

女孩子们无语了一会儿后，一同狠狠的瞪着士兖。

「……不是的，其实」

不用说出来也知道。在她们的脑海里，肯定是出现了士道对着天真无邪的十香「嘻嘻，嘻嘻嘻，小妹妹，跟我一起过来的话就会给你很多很美味的糖果啊？」这样的画面吧。

然后，在这时候，士道的手机响起来了。——是琴里。

「……啊—，抱歉失礼了」

士道对女孩子们道歉后，拿出了电话。

「……喂喂？」

『你在干什么呢这个乌龟。快点开始约会吧』

「啊啊……因为有些意想不到的妨碍……」

『我不想听你解释啊。从现在算起来三分钟内离开学校吧』

「啊，等——」

噗通。嘟—，嘟—，嘟—。

问答无用就这样挂线了。

「…………」

因为是司令官模式的琴里。如果不在三分钟之内离开学校的话，一定会有可怕的惩罚等待自己吧。

「……十香！　走吧！」

士道收起手提电话，这样大喊着。

「哦哦！」

露出一副困扰的表情的十香表情变得开朗，穿过女孩子们回到士道身边。——当然，中途从自己的座位那里拿回了书包。

士道确认了这一点后，一溜烟地逃出了教室。十香也跟随在后方。

「啊……！　十香酱！」

「不行啊你被骗了！　回来吧！」

「快来人啊！　十香酱她！　十香酱她要被沾污了了了了！」

虽然从后方传来了这样令人不安的台词，但士道没气力去在意这种事只是拔足奔跑。

接着——到了现在。

士道和十香，被周围的客人用奇怪的视线盯着，以缓慢的脚步在游戏中心里走动。

受到注目的理由其实很明显。

没错，十香她从拳击机开始，打地鼠和扳腕机等等，把这些需求身体能力的游戏全都Clear了。

当然，这里的『Clear』，是指文字上的消除(Clear)啊。所以会受到注目也是没办法的事啊。

「呜唔，真有趣啊，游戏这种东西！」

「这、这样啊……」

士道听见露出天真笑容的十香这样说道，只能无力地露出苦笑。

接着轻声对着耳机发问。

「……喂琴里，这样子真的不要紧吗」

『嗯嗯。事后处理交给〈Ratatoskr〉负责也没有问题。虽然受到注视这点有些麻烦——但现在还是替十香消除压力作为最优先哟』

「这一点的话还可以吧……」

「士道？」

「……！　怎、怎么了？」

十香突然对自己说话，士道的肩膀吃惊地抖了一下。

十香望着这样的士道觉得很不可思议后，环视了游戏中心一遍。

「接下来我们玩什么游戏呢？」

「啊，啊啊，要玩什么呢…」

然后，正当士道望向附近的时候，

『唔，请稍等一下』

从耳机那里，再次传来琴里的声音。

「——那么，接下来应该玩什么游戏呢」

在天宫大道上空一万五千米飘浮着的空中舰〈Fraxinus〉的舰桥里。

五河琴里靠在椅子上，轻轻晃动嘴巴衔住的珍宝珠棒。

长发被绑成双马尾，军服的夹克就这样披在肩上，年龄大约是中学生附近的少女。

她看起来明明是在舰桥里最年轻的，但她所坐的那个位置——就是这艘〈Fraxinus〉的舰长席。

「——令音。十香的心情怎么样？」

琴里发问后，在舰桥下方对控制台进行操作的解析官・村雨令音，擦擦眼袋后张开了嘴唇。

「……唔。就算说是良好也没有问题吧。即使破坏了机器，威力也渐渐下降了」

舰桥中央的屏幕，现在正显示着十香上半身的画面。

并且在她的周围，显示出『心情』和『好感度』等各种文字框和系统视窗。

简直，就像是美少女游戏的画面一样。　　【图片】　　「这样啊。那就再好不过了」

「……啊啊。只有，有一点须要注意」

「怎么了？」

「……心情虽然不错，但不安感的数值却有点高呢。说不定有什么事令她很担心」

「令她担心的事，呢。——士道，有什么头绪吗？」

琴里对麦克风这样说道后，立即就传来了士道的声音。

『不，其实我也不太清楚……』

「这样啊。真没有用」

『…………』

「嘛，算了。总而言之再玩一会儿看看情况吧」

然后，琴里这样说道的瞬间，在画面中央，显示出新的视窗。

➀猜谜游戏，二人合作一起游玩！

➁配合度诊断游戏，再次认识二人的关系！

➂大头贴，留下二人的回忆吧！

这样的选项，在画面上并排着。

〈Fraxinus〉的人工智能对十香的精神状态进行诊断，能够根据状况即时提出行动模式。

「——原来如此呢。大家觉得怎么样？」

琴里这样说道后，不到五秒钟，手边的小型显示器就表现出棒型图般的画面。

最多的是——➂。

「唔，看来大家的意见和我一样呢」

「➀是论外呢。无法解开问题反而令心情变差的可能性也是有的」

站在琴里后方副司令的男性，保持站立发出了声音。

「……➁虽然也不错，可是万一，二人的配合度不良的话，气氛就会变得不和谐呢。——这一点，➂是完美的。这样做当然可以得到只属于二人的纪念，而且拍照的时候，帘幕所隔开的密闭空间里只有二人共处这个附加要素」

然后，这句话是令音说的。

「唔，说得没错。——士道，大头照哟。一起拍张可爱的照片吧」

『……了解。可是，我其实对大头照的操作不太清楚……』

「按机器上写着的步骤就可以了。好了快点去吧」

『……好的』

「——十香，要过去那边看看吗？」

「啊，可以啊」

收到〈Ratatoskr〉指示的士道，带着十香走到大头照的区域。

「？　这是什么啊，士道」

「那个……嘛，简单来说，就是拍很有趣的照片的机器啊」

「什么……」

士道简单进行说明后，十香的脸颊变红并睁大了双眼。

「你、你说……照片？」

「唔？　怎么了十香」

「……不，我对拍照这种事，其实有点不好应付啊……」

「诶，是这样吗？」

士道反问回去后，十香满面通红的点点头。

「这样啊。既然不好应付的话那就算了」

「……呜唔」

只不过，十香她考虑了一会儿后，犹豫地张开了嘴唇。

「……士道，你这么想得到我的照片吗？」

「咦……？　不，其实，嘛……想要吧……也许」

士道暧昧地回答后，十香就像是要冷静下来一样深呼吸了一口气，以朝上看的视线望着士道。

「……只有这次。特别为你哟」

「啊、啊啊……」

这不知为何有点不寻常的气氛令士道连忙点头后，十香便走进了写有『全身大头照』的大型机器里。

然后，士道打算跟进去的时候，

「……等、等一下士道。为什么你也会进来？」

这时候，被十香阻止了。

「诶？　不是二人一起进去吗？」

「别、别说傻话了！　稍为等一会儿吧！」

说完后，十香就用力地关上了帘幕。

「那、那个……」

士道为了查问应该怎样对应而轻轻敲打耳机。

『随她喜欢吧。到十香愿意的时候二人一起拍也可以啊』

「嘛……说的也是呢」

士道轻轻点头后，背对着十香进入了的机器。

……可是，就这样等了一会儿后也没有任何反应。

「……呐琴里，拍大头照其实要花多少时间呢？」

『视乎场合吧。最近的机种在拍摄结束后可以加上手写文字的效果，讲究起来的话其实需要相当的时间呢』

「哈—……还真厉害啊。……可是，十香她在那里知道这种东西呢？」

『谁知道呢。我还以为十香拍照的场合，就只有被〈Ratatoskr〉保护时拍摄的资料用照片那一类呢……』

然后，就在士道和琴里这样交谈着的时候，设置在机器外部的照片取出口，结束了印刷排出了大头照。

「唔……？　拍照结束了吗？」

士道转过身去打算拿起照片——

「噗……！？」

脸蛋不禁变得通红屏住了呼吸。

『怎么了哟，士道』

「到、到底为什么会变成这样子……！」

士道把手上的大头照，慌忙的藏在书包里。

要说为什么的话——那可是一丝不挂的十香照片啊。

「十香！　你到底怎么——」

由于意想不到的事态而变得混乱，用力打开了帘幕。

于是，士道便诅咒起自己的大意。

因为，刚才既然出现了这样的照片那就代表——

「——！？」

「什么……」

看到肌肤成份比平常增加了八成的十香，士道的身体僵硬了。

应该正打算重新穿好衣服吧，穿着内裤，以有点前屈的姿势将黑色长袜拉上至膝盖的位置。

身上就没有其他了。硬是要说的话，就是那美丽的暗色长发吧。

「琴、琴里……〈Ratatoskr〉拍摄的资料用照片难道——」

『嘛，基本上是全裸哟。——啊啊，请放心吧。只有女性职员负责帮忙呢』

「不、不是那个问题——」

「快、快关上，笨蛋……！」

「咳噗……！」

士道的脸孔，被精灵强力的一击击中了。

◇

「…………」

游戏中心的一角。

折纸无语地操作ＵＦＯ抓娃娃机的按钮。

当中的某个奖品，当然，就是士道说过想要的，梦熊猫的熊猫萝妮手机吊饰。

颜色共有三种。普通的熊猫颜色和红色，还有黑白色反转了的反色。

——没错，今天放学后，偶然听见了士道和朋友的对话。

真是彻底的偶然。并不是因为站在士道后方打算偷听，因此就和夜刀神十香吵起来了。绝对不是这样。

「…………」

抓娃娃机的手臂，成功抓住反色熊猫萝妮的脑袋——却掉下来了。

只不过，折纸的表情完全没有变化，只是投下另一枚硬币。

然后。

从游戏中心的深处，传来了咚咔喳喳喳喳！　这样的响声。

「——到、到底怎么了？」

「啊，似乎有一对把拳击机和扳腕机都弄坏了的情侣啊」

「真的吗？　男朋友是拳击手吗？」

「不，弄坏的人似乎是女朋友啊」

「哈啊，这是怎么回事？」

「…………」

——真是给别人添麻烦的情侣。折纸无语地继续进行操作。

自己和五河士道的话，一定不会做出这种事。

一定会是像这样更和平的，在露面咖啡店一起饮茶吧。

「…………」

然后，这时候，机械手臂抓紧了反色熊猫萝妮。

手臂就这样子往出口位置移动——却在中途再次掉下了。

遗憾。只不过，既然能移到相当接近的位置。下次应该可以确实地到手吧。

然后——打算投入下一枚硬币的时候，手指停下来了。

手边堆高机的硬币，不知不觉变成空荡荡了。

「…………」

没办法，折纸只好走向兑换机的方向。

◇

「……对不起」

「不用……我才是，抱歉了」

重新穿好衣服的十香明明很抱歉似的这样说道，士道却搔着肿胀的脸颊这样回答。

「可是……嘛，要记好了。拍照片的时候没必要脱衣服啊」

「……唔，我记住了」

十香她垂头丧气的样子呻吟着。

『啊哈哈，又遇到这些好事啊，运气真好呢士道』

然后，耳边响起了琴里乐天的声音。

为了代表抗议而轻轻敲打耳机，向前方步进。

『——嘛，十香的心情也回复得差不多了。目标达成了。接下来只要解决不安感的数值的话那就万事解决了』

「……不安感，呢」

士道望着十香——歪起了脑袋。

「——唔？」

十香她不知道什么时候，贴在右手边的ＵＦＯ抓娃娃机上。

「十香？　怎么了？」

「士道，这个要怎样做才可以得到呢？」

「唔……首先要按下这个按钮」

士道简单地说明操作方法后，看见ＵＦＯ抓娃娃机里放着的奖品。

那个熊猫萝妮吊饰，个别包装好并散落在里面。

「——嘛，就是这样的感觉吧」

「嗯唔」

十香这样说道后，从钱包那里拿出一千円硬币，投进去。

接着按着士道刚才所教的方法操作按钮后，手臂便动起来了。

可是——连碰也碰不到。

「呜唔，真困难啊」

「嘛，这种事你不太习惯吧。……想得到的确不如由我来吧？」

士道说道后，十香左右摇起头来。

「不用，这样就没有意义了。由我自己来吧」

「这样啊。——啊啊，那不如就瞄准这个吧？　好像最容易抓到啊」

「奴？」

十香望向士道指着的方向。

在那里的是黑白相反的熊猫萝妮，以绝妙的角度站在那里。只要用机械手臂顺利勾起塑胶包装的洞里的话，毫无疑问可以拿到吧。

「哦哦！」

十香的眼睛闪闪发光，再次投进一枚一千円硬币。

接着操作按钮——手臂，正好勾住了塑胶包装的洞里。

「哦哦，成功了士道！」

「啊啊，好棒好棒。虽然位置本来就不错，难得第二次就可以抓到呢」

「嗯唔，那么这样就——」

然后，十香的说话停下来了。

手臂回到出口上方后却没有松开，奖品也没有掉下来。

「这、这到底怎么了？」

「啊—……这样就拿不到了。嘛，这种场合只要叫店员过来的话就可以——」

「嘿！」

士道说话的中途，响起了啪咔！　的声音。

已经没必要去想到底是什么声音了。十香打出一拳，将ＵＦＯ抓娃娃机的塑胶窗打开一个洞。

「……十香」

「唔」

十香就像是什么事也没有发生那样拿起机械手臂抓住的反色熊猫萝妮，很满足似的点头。

「嗯唔，回去了士道」

「啊、啊啊……也是啊」

◇

「…………」

找换结束后打算回到ＵＦＯ抓娃娃机前方的折纸，不禁停下脚步了。

理由很单纯——就在不久之前折纸进行游玩的机器开了一个洞，而且折纸盯上了的反色熊猫萝妮也被夺去了。

「是谁……？」

发生了平静的声音。

可是——

「好的～，麻烦你稍候一下～」

传来了这样的声音，游戏中心里似乎来了几位维修员，以漂亮的手法将坏掉的ＵＦＯ抓娃娃机固定在搬运用的器具上，将它运出店外。

接着立即就从外面，运来了一台全新的机器。

「好的，那么就此告辞了～」

维修员将各种电线全都连接结束后，把奖品放进去，完成了运作检查。

——这段时间，几乎不到十分钟。

刚才被谜之情侣所破坏的其他机器，也同样被替换成为全新的东西。

「…………」

虽然发生了很多意义不明的事，但现在有一件更值得在意的事情。

折纸她无语地站在ＵＦＯ抓娃娃机面前，盯着无数的熊猫萝妮。

和刚才不同，难度非常低的配置。

这样的话——

折纸的双目静静地发出光芒，在按钮旁边堆满了五百円的硬币。

◇

「……你就这么想得到这个吗？」

离开游戏中心回家的路上。

夕阳照亮的街道，士道对并肩而行的十香发出了这样的询问。

「唔……」

然后。十香她突然停下来。

「？　十香？」

士道也一同停留在原地，望向十香的方向。

于是乎十香便低下头来，将手上的熊猫萝妮交给士道。

「咦……？」

「给你。这是，士道的。所以——不，虽然我说了所以，但是该怎么说呢……」

听见十香口齿不清的嘟嚷，不禁歪起了脑袋。

「怎么了？」

士道发问后，十香就像是下定决心一样紧闭双唇，继续说下去。

「请你……不要讨厌我」

「哈……哈啊？　为、为什么突然说出这种事」

士道的眉头夸张地皱起来后，突然发出「啊」一声。

「难道你还在介意刚才发生的事吗？」

「唔……虽然那也是其中之一，可是……」

十香沉默了一会儿后继续说下去。

「……士道，你还记得我和鸢一折纸吵起来的事吗？」

「啊啊……我记得」

十香就像是消极的小孩子一样嘟起嘴巴后继续下去。

「……那个时候，那家伙，这样说了」

「怎么了？」

士道发问后，十香以朝上看的视线窥探士道的样子，结结巴巴地继续说下去。

「……精灵，是无法和人类和存的。本来，人类就对杀害世界鳌精灵无法容忍的。所以——」

就像是下定决心那样咬紧牙关，继续下去。

「她说，士道他也是，最讨厌精灵了」

「……唉」

士道困惑地搔着脸颊。

不，对当事人来说应该是很重大的烦恼吧，但这实在是……老实说，感到有点无力。

十香感到不安的原因，原来只是这种事情吗。

……也许，其实是因为说了讨厌拍照，而害怕被士道所讨厌吧。

「……呐，士道，果然，是这样吗？　士道，你也觉得我——」

「才没有这种事啊」

「……真的吗？」

十香以很不安似的眼神望过来。

「真的啊」

「真的真的吗？」

「真的真的啊」

「真的真的真的吗？」

「…………」

士道思考了一会儿后，继续说下去。

「至少，我是不会和讨厌的人……那个，一起去约会啊」

「啊——」

士道这样说道后，十香睁大了双眼。

「唔……这、样啊……」

十香的脸颊微微泛红，嘴角露出微笑。

士道将反色熊猫萝妮还给了十香。

「所以，这个就交给你自己拿着吧。难得亲手得到了。就作为今天的记念吧——好吗？」

「唔……我会的」

十香很高兴似的眯嘴笑着，收下了反色熊猫萝妮。

然后，这时候传来了琴里的声音。

『——七十五分。姑且算是合格吧』

「……那还真是谢谢了」

◇

第二天。

当士道来到学校后等待他的，是双手叉腰站立着的女子团体。

「别过来啊变态」

「明明死掉的话更好的」

「发出猪一样的悲鸣吧」

「哈……哈啊？」

觉得莫名其妙所以一瞬就发呆了，但看见她们当中露出困扰表情的十香后，立即就理解状况了。

「大家，其实士道他什么也没做过啊」

十香对周围的女孩子这样说道。

「不要紧的十香酱。很快就可以将这个变态性欲男在社会意义上抹杀了」

「你很辛苦吧。觉得很痛吧。可怜的十香酱。就由我们为你一报贞操之仇吧」

「……说起来，为了把握情况可以将昨天发生的事情尽可能告诉我们吗。你被做了什么呢？　呐你被做了什么呢？」

女孩子们这样说道，十香却拼命的摇起头来。

「不是的！　我虽然不太清楚大家到底说什么，可以一定有什么地方弄错了！　昨天，我只不过是被带到叫作游戏中心的地方啊！」

『诶……？』

十香的说话，令女孩子们都凝固了。

接着，就像是回想起昨天的对话内容那样视线游移起来——

「……真的吗？　五河君」

「……啊啊。真的啊」

『…………』

似乎是觉得可以接受吧，女孩子们面面相觑后，

「啊、啊哈哈哈哈，也是啊，五河君应该不会做出这么过份的事吧」

「我、我从最初开始就觉得说不定有什么地方误会了」

「嘛、嘛十香酱没有事的话那就太好了」

然后，一同露出无力的笑容。

「……嘛，可以解开误会的话那就好了」

士道哎呀哎呀的叹了一口气后，回到自己的座位，从书包里拿出第一节要用的教科书。

——然后，这时候从书包里有什么随风飘落。

「啊，你掉了东西呢五河君」

「唔，啊啊，抱歉——」

这个瞬间，士道的脸孔因为恐惧而扭曲起来。

因此刚才从书包掉下的是——

「——什么……」

拾起那个的女学生，不禁屏住了呼吸。

嘛，这也是没办法的事。突然看见十香的全裸照片的话，无论是谁也一定会作出这样的反应吧。

「什么误解啊！　在游戏中心，强、强迫露出这种事，变态指数不是反而更高吗！」

「不、不是的，这是——」

「不用狡辩辩辩辩！」

「呜、呜哇……！」

士道勉强避免迎面而来的拳头，以差点跌倒的样子逃出教室。

「啊，士道！　你要到哪里去！」

从后方被十香呼叫自己的名字，但现在没有回应的余裕。

一停下来的话，一定会有毫无慈悲和毫不留情的私刑等待自己。

「呜哇哇哇哇笨蛋蛋蛋蛋蛋！　为什么放进去之后就忘了啊我这个呆瓜瓜瓜！」

这样大叫着，在走廊里奔跑。

然后——

「呜喔！？」

途中，在丁字路口的时候，士道的领子被扯住，身体因为不稳而失衡了。

「咳噗……，怎、怎么了？」

一瞬以为被那些女孩子抓到了——但不是这样。抓住自己领子的人是鸢一折纸。

「鸢、鸢一？」

「这个」

折纸松开抓住士道领口的手，从书包里拿出什么东西交给士道。

「诶？　这是……」

那是梦熊猫的熊猫萝妮（红色）的手机吊饰。

「送给你」

「诶……不、不用了」

「送给你」

「……那个」

「送给你」

「……………………我收下了」

以半被气势压倒的样子，士道收下了熊猫萝妮。

于是乎，折纸从书包里拿出挂上了熊猫萝妮（普通）的手提电话。

「一对的」

「诶……啊，啊啊，对啊……」

「…………」

士道点点头后，折纸收起手提电话，走向教室的方向。

「这……这到底是怎么回事……？」

然后，士道在走廊以几乎瘫倒了的样子发呆后，应该是想追上士道吧，这次到十香大步的走过来了。

「士道！　不要紧吗」

「噢、噢……」

「就算回去也没事了。我已经解开了误解——唔？」

说话中途，十香的视线移到士道的手上。

在那里的，当然就是刚才从折纸那里得到的熊猫萝妮。

「哦哦！」

十香翻找口袋后，拿出了熊猫萝妮（反色）。

「是一对的啊，士道」

「啊、啊啊……」

士道搔着脸颊这样回答。

士道，和十香，还有折纸。

这真是，相当奇妙的组合呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




狂三Star Festival
网译版 转自 百度datealive吧

翻译 芙兰朵露·恋

「这…还真是热闹啊。」

士道一边独自跨着闲散的步子，一边在街道上左右张望着。

映入眼中的是比以往更加富有活力的商店街。

这也是当然的，因为今天正好是七月七日。时逢一年一度从未爽约的七夕祭典，最爱这种节日的商家们自然不会放过这个绝佳商机，早已紧锣密鼓地在商店街上掀起了阵阵热潮。

而道路两侧也早已架起了露天商铺，不仅有章鱼烧炒面这些祭典上不可或缺的风物诗，其它的各式商品也琳琅满目。消费者自然也是接踵摩肩，使得整个商店街被数量惊人的游客掩埋得水泄不通。

士道本身并不是会为了节日祭典而兴奋起来的那类人，但对这种商铺繁盛的景致可是求之不得。虽说这不会令商品的价格有什么变化，但被节日气氛影响的店主们总是会进行一些对消费者有利的促销活动。

虽然自从有了十香这张嘴，五河家的伙食费用就一直接受着＜来回奔走的爪牙＞的补助，但依然要保证在饮食质量的前提下，以最少的消费来解决一日三餐——身为五河家厨房的唯一负责人，这也是士道重要的任务。

想到这里，士道不禁对俨然已散发着成熟家庭妇男气息的自己感到一阵隐隐的悲哀……不过事到如今再怎么纠结也无济于事。士道大叹一口气将抑郁之情逐出，之后显露的已然是一副逐鹿商场的主妇面孔。

这里是平凡日常中的平凡一隅。

接下来的士道，只需像以往那样去逛逛经常光顾的店铺，陪精气神十足的店主们唠唠家常，然后拎着采购的物品回家去给孩子们做饭就行了。

——一切本应如此。

但是，就在这时。

「诶——？」

在视线的彼端，街道的另一侧，士道发现了某种不和谐的事物。

「什……」

同时，在大脑解析出那是怎样的存在时，士道已全身僵直，犹如冰封。

在横亘商店街的宽敞人流的彼岸。

矗立着一位身着全黑连衣裙的少女。

怡然地垂落在双肩的长发，纤细的肢体，瀑布般的刘海遮住了脸庞的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇。在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。

但是——并非如此。

士道之所以在这几个瞬间，惊得连指尖都无法动弹，不仅仅是因为少女的美貌。

「时崎——狂三……？」

士道以震颤的声音念出少女的姓名，同时咽下口水，挽救干渴的喉咙。

——时崎狂三。

约一个月前，转入士道的班级，同时打算「吃掉」士道，将他封印在身体里的灵力据为己有的精灵，正是眼前的这位少女，时崎狂三。

个性好战且凶残，不同于情非得已地引发空间震，并危及世人安全的十香和四糸乃，时崎狂三可是完全凭着她自身的意愿杀害了数量众多的人类……通称——『最危险的精灵』。

之前本应因琴里的攻击而失去了左臂和天使的一部分，从此失去了行踪。但如今士道眼中的她，仍保留着完好的左臂。

「……啧。」

士道不禁抬起手来揉了揉眼睛。

这也许只是一种心理安慰，但愿只是自己看错了——这种些微的期望。

之后，士道眨了眨眼，再次望向街道另一边时。

那里已经不见了少女那黑色的身影。

「搞、搞什么啊……果然是看错了——」

「——您好呀，士道同学。」

「呜哇！？」

还没等士道放心地喘上一口气，声音突然从身后响起，令他全身剧烈地颤抖了一下。

接着，他连忙回头望向身后，而站在那里的，果然是直到几秒前还站在街对面的少女。

「狂、狂三……！？」

「嗯。好久不见了呢，士道同学。」

说着，狂三面带醉人的微笑，捻裙屈膝，向士道行了一礼。

而士道强迫自己平息燥人的心跳，牢牢盯着狂三的右眼，张口问道。

「你、你为什么会在……这种地方？」

如果此刻也像之前那样随时保持着与琴里的通信，像这种毫无个性可言的提问，肯定会遭来琴里的呵斥吧。

狂三不慌不忙地唇角上翘，望着士道的脸，宛如呢喃一般做出了回答。

「那自然是为了——前来与士道同学相会啊。」

「……！」

士道不由得屏住了呼吸，同时慌张地后退了一步。

来与士道见面。

也就是说——她的目的是……

可是，凭自己的肉体凡躯，是不可能从狂三掌心里逃掉的，士道自己也深深明白这一点。

虽然身处众目睽睽的人山人海，但对于身为精灵的狂三来说，根本无须在意什么目击者吧。不……何止如此，只要她愿意，哪怕要将士道目之所及的所有人类都活活绑架到黑影之中，也是如探囊取物般容易。

想到这里，士道不禁在回望着狂三的同时咬紧了牙关。只因为眼前这个非常识的存在，平凡的日常风景便在眨眼之间化作了末路穷途。自己究竟该怎么做——

「……！？」

可就在这时，狂三突然伸出胳膊，牵起了士道的手。

「呵呵……呐，士道同学？」

狂三面带妖艳的笑容，手指缓缓地与士道的手纠缠在一起。那种表情，就好像看透了士道心中所想的一切，令人毛骨悚然。

呜呼，万事休矣。士道心里想，看来对于此种窘境，自己已是无计可施。

但是——狂三却对士道心中的绝望视而不见一般，说出了完全超出他预想的话语。

「——可以来约会吗？就从现在开始。」

狂三拉过士道的手，同时将双唇靠在他耳畔，宛如呓语般，如此言道。

「哈……？」

对于这始料未及的邀约，士道不禁瞪大了眼睛。

「狂三、你、你刚说什么……？」

「呵呵，士道同学真是的，竟然要求女孩子将那种话说出口第二次，未免太不解风情了呢。」

言罢，狂三俏皮地歪了歪头。

「约……会？」

「是呀，人家想要和士道同学一起去玩呢，不可以吗？」

「不，这……」

士道顿时语塞。

狂三主动做出的约会邀请。

——从普通角度来想，这是危险至极的情况。

但是，士道心中也在犹豫。

如果说自己一点也不怕狂三，那是说谎。毕竟她是杀害过不少人类的凶恶精灵，想要让士道身首异处，对狂三而言简直易如反掌。

即使如此，在士道的心中，一直有一种强烈的心情——想要和狂三再一次交谈、倾诉的心情。

这种心情，甚至凌驾了对死亡的恐惧。

「…………」

但是，对于士道的这阵沉默，狂三心中却另有解读。

「哎呀哎呀，看来士道同学一点也不相信我呢……真是可叹，不过这也是无可奈何呢。无论是谁，都不会愿意和曾经几乎杀死自己的人一起去约会吧。可是呢——」

说着，狂三稍稍弯下腰来，抬起目光，以一种谦卑的姿态仰视着士道，同时继续说道。

「请你放心吧，我今天对士道同学绝无一丝一毫的加害之意。如果无论如何都不能相信我的话，即使用锁链束缚我的双手，用炸弹包覆住我的脖子也可以哦？」

「不不不，我怎么可以对你那样呢……」

见士道言辞闪烁，狂三犹如演技蹩脚的戏子一般睁大了眼睛，抬手遮住脸作悲伤状。

「那就是说，士道同学只是不喜欢我，不愿意和我一起去玩吗？　呜呜，人家好难过啊，人家要哭出来了。」

「诶……！　我、我可没这么说过啊！」

「哇——」

「喂喂喂……」

士道一脸困窘地抓着后脑勺。

……狂三的样子很明显不对劲。当然，以狂三而言，很有可能只是在捉弄自己而已……但不知为什么，眼前的这个狂三身上所散发的气息，总是无法和之前打过照面的那个最危险的精灵重合在一起。

而且……狂三之前也说了，今天没有伤害士道的意思。

这只是口头约定而已，随时可以反悔，没有任何的约束力。

但是在士道的记忆里，狂三虽然经常言语间有所隐瞒，经常顾左右而言他，却从不曾与过她所说出的话背道而驰。

更重要的是，目前的情况始终对自己极为不利，此时如果拒绝她的邀约，惹得她不高兴，那才是把自己逼进死路的一步臭棋。恐怕在说出「很抱歉」的瞬间，就会被好几条胳臂拉到黑影中去。

士道在转瞬之间整理了一下思路，最后终于轻轻地点了点头。

「……好吧，我陪你。」

话音一落，狂三的表情顺便变得开朗起来。

「真的吗？」

狂三的欢喜之情溢于言表，简直就像是一轮花朵欣然绽放般毫无掩饰，士道不禁为此感到惊讶。明明在心中已经预想到了好几种可能性并打了几下小算盘……这一下真是令士道无从应对。

「呵呵，真的好高兴呢，士道同学实在是一位温柔的人。」

狂三一边雀跃地说着，一边伸手搂住了士道的胳膊。

「哇！　狂、狂三！？　你……」

突如其来的状况，令士道惊叫起来，像小姑娘一样满脸羞得通红。就算内里是所谓最危险的精灵，狂三的外表依然是楚楚可怜的女孩子。突然之间采取如此大胆的行动，作为身心健全的高中男生，士道又怎能招架呢。

「喂、我说，这样是不是有点亲近过头了……？」

「是吗？」

但是，狂三对士道惊惶的样子付之一笑，反而更加积极地将身体贴了过去。

「有什么不好嘛——如今的我们可是正在约会中哦。呵呵，现在…只有现在，士道同学可是仅属于我的男人呀。还是说……我这样搂着你的手臂，会令你觉得厌恶？」

狂三以消沉的声音如此提问，这令士道心中产生了难以名状的罪恶感，他不禁呻吟着皱紧了眉头。

「没有啦，我当然不是厌恶你了……」

「是这样吗。呵呵，那么咱们就赶紧出发吧。」

于是，狂三迈出了步子。而在她娇小身体的牵引下，士道也半推半就地一同走向了热闹的街道。

——恰逢七夕。

宛如被迢迢银河相阻于天盖两端的牛郎织女一般。

穿过宽敞的街道，穿过细密如织的人潮——

少年与少女，终于在此重逢。

◇

「……不过我说，狂三。说是约会，但我们这是要去哪里呀？」

不知已经走了多久，士道终于按捺不住张口问道。

「嗯，其实我有一个想去的地方呢。」

「想去的地方？　是哪里？」

「呵呵，暂时保密。」

同时，狂三还不忘竖起手指比在嘴唇前边。看着做出如此可爱动作的狂三，士道的心不禁为之悸动。

但是以此为契机，他马上谆谆提醒自己。这次与狂三交流的机会是来之不易的侥幸，但她的危险程度并未因此而有所降低。与她同行，就意味着一瞬之间的疏忽大意，也有可能酿成性命之虞。

正在士道思索着这些事情时，原本拉着士道向前走的狂三却突然停下了脚步。

然后，只见她露出一个狡黠的微笑，舌尖「哧溜」地舔了舔嘴唇，目光直勾勾地向士道的方向投来。

「——啊啊，啊啊。看上去真的是……好美味呢。」

「……！！」

如此发言，令士道不寒而栗。

「什么……难道你、你果然要——」

声音因恐怖而颤抖，士道试图与狂三拉开距离。可是狂三的手臂如同链条一般，不打算放开士道分毫。

「啊、啊——……」

狂三笑着，嘴唇弯曲成月牙般的形状，然后指着士道——背后的露天店铺。

那里贩卖的是名为『竹叶蛋糕』的小甜点。这种甜点貌似是在嘴巴大小的蛋糕内，放入豆沙或乳霜一类的馅料。看上去确实令人食指大动。

「呐，士道同学。你是不是也觉得那个会很好吃呢？」

「诶？　原来你是说……蛋、蛋糕啊……？」

「——哎呀呀，你究竟以为我在说什么呀？」

士道一下子恢复了松懈的表情。狂三见到他这奇怪的反应，不禁嗤嗤地笑了起来……唉，总觉得自己像是狂三掌上的小丑一般呢。

「我、我说你啊……」

「呵呵呵，但是，真的令人很有食欲，对吧？　你快看，四周还有好多奇奇怪怪的小东西呢。那边的似乎叫做『天河刨冰』呢。」

士道随着狂三的指示望去，果然看到一间店铺，那里卖的是在蓝色夏威夷糖浆上铺一层炼乳，顶部装饰得五彩缤纷的刨冰。

「啊……原来如此，那就是所谓的天河吗，确实很有创意呢。」

「看，那边『织女棉花糖』。」

「把做棉花糖和织布联系在一起吗？　这个好像有点勉强吧……」

「另一边的好像是『牛郎牛肉干』呢。」

「这……牛郎吃牛肉似乎不太好吧。」

商人实在是不择手段啊，士道皱了皱眉头，脸颊冒出一滴冷汗。

于是狂三将手倚到唇边，露出了一个微笑。

「呵呵，和士道同学在一起，真的好开心呢。」

「不，我也没……」

但是，未来得及讲话说完，狂三又再次用力拽着士道的胳膊。

「我们走这边吧，士道同学。」

「哇，狂三，不要拉我啊！」

「呵呵呵，时间可是不等人哦？　来嘛来嘛，士道同学。珍惜我们两个人相处的短暂时光吧。」

狂三一脸笑容地走着，士道则在她的带领下，穿过了商业街。

之后又走了大约15分钟的路，狂三指着前方的建筑物对士道说。

「就是这里了。」

「这里是……哦，天象馆啊？」

没错，两人眼前的是建于商店街外稍远位置的天象馆。

「是的，很久以前就想进去看看了。」

「是吗……这倒有点意外。」

「哎呀，你这话是什么意思？」

「啊，不……」

士道正琢磨着该用什么借口来搪塞，却不由得猛地一激灵——他惊讶于自己的神经竟然已经放松到开起狂三玩笑的程度了。

不，自己应该并没有放松警惕才对。但是，从商店街到这里的这一路上，确实未曾从狂三的身上感觉到丝毫的敌意和加害欲望，这似乎也让自己不知不觉间对她失去了警戒心。

是的，今天的狂三，真的只是一个普通的女孩子。

开心地抱着手臂，愉快地彼此交谈，幸福地露出笑容……一切都那样普通。

这样的普通——以至于在这短暂的数刻时光里，竟真的让士道忘记了上个月的那场死斗。

「…………」

士道一言不发地凝视着狂三。

……不知道她的心里在想什么。是想要让士道大意然后『吃掉』吗？　但如果是这样，狂三有什么必要做这种拐弯抹角的事情呢？她只要在见面的瞬间把我拉到影子里去就结束了。那样的话，究竟是为什么。该不会真的只是想要约会……？　不，这种想法更加愚蠢。既然不惜冒着被＜来回奔走的爪牙＞发现的风险也要和士道发生接触，那就一定有什么目的——

「……？　士道同学？　你怎么了？」

「啊……没什么。咱们进去吧，狂三。」

士道不让狂三察觉自己心中的疑虑，和她一同朝天象馆走了过去。

买了两张入场券，在座位上坐好。不久后会场的灯光骤然熄灭，导航员的声音在黑暗中响起。

『——感谢各位今日光临本天象馆。今天的节目是——』

在固定的台词之后，半球状倒扣着的天盖上，无数的星子开始发出光亮。

「哇……」

从身边的座位穿来这样的惊叹声，士道不禁将视线从天花板上移了回来。

在那里，狂三的眼中正闪耀着一颗颗瑰丽的光芒，她目不转睛，痴迷地仰望着头顶上一闪一闪的明媚星尘。

「…………」

看到她那纯洁无暇的样子，士道搔了搔脸颊……接着小声叹了一口气，又重将视线投向上空。

……看得到星星，却丝毫看不到狂三的内心。

可与士道心中的茫然无关，天空中的无数星星聚拢在一起，形成了一条壮丽的光带——那便是银河。在其左右两侧，又有两颗星星，散发着傲视群星的耀眼光辉。

『——住在天川水畔的天帝之女•织女，是一位天女，能够织出美丽的布。

可是，在她与养牛的牛郎结婚之后，便放下工作不管，整天与牛郎游玩嬉戏。天帝见到这种情景非常生气，于是便将两人活活拆散，让他们认真地工作。

从此，二人只允许在一年中见面一次，那就是七月七日的夜晚。但是如果那天下雨的话，银河就会江水泛滥，无法渡过——』

原来如此，今天上演的是关于七夕由来的节目，确实很符合七月七日的节日气氛。

士道将视线悄悄向右望去，却不其然地与狂三投来的视线相互交叠。

「——！」

「……呵呵。」

士道不由得产生动摇，可狂三却不以为意，露出艳丽的笑容，静静地将自己的手与士道的手重叠在一起。手背被柔软又带有一次冰凉的触感包覆，士道的心亦不禁为之一颤。

「狂、狂三……？」

他欲发问，可伊人的视线早已重回星空之中。

狂三对士道的动摇顾若罔闻，缓缓地张开了樱唇。

「呐——士道同学。」

「什、什么……？」

「牛郎和织女呀，被银河阻挡在天空两侧，一年只有一天能够相会，是吧？」

「……嗯，是啊。」

「但是，如果七月七日下起了雨，那就连这一年一次的机会都将失去。」

「嗯……关于这一点是有种种解释啦……但大多数传说中确实是如此。」

听完士道的话，狂三若有所思地做了一个浅呼吸，然后继续说道。

「如果……只是如果哦，一年、一年、又一年……七月七日的雨不停地落下，阻隔两人的银河一直波涛汹涌……那么他们两人，是否仍然会继续思念彼此呢？」

「诶……？」

对这不其然的发问，士道不由得歪了歪头。

「你怎么会问这个？」

「时间比任何事物都要温柔。即使两人失去了一年一度的重逢机会，那份悲伤也终有一日会得到治愈。时间却又比任何事物都要残酷，即使两人曾海誓山盟，将彼此的爱视为永恒，那份真情也终有一日会在岁月的洪流中风化成尘。当确认彼此存在的唯一瞬间不断地不断地被命运剥夺，他们心中的彼此，又能够存活几时呢？」

「确实是……很难回答的问题。」

士道一边说一边面露难色。而且说实话，对于这类问题是无法给出什么确切答案的吧。

但是，狂三却毫不让步地与士道对望着，像是在等待着士道给她一个答案。她那认真的眼眸，令士道不由得心生怯意。

「呃——……狂三？」

「嗯。」

「我不是牛郎，更加不是织女。接下来我说的话，希望你只当做是我个人的意见。」

「好的。」

「大概，他们永远不会忘记彼此吧。」

听到士道这句话，狂三稀奇地歪了歪头。

「你为何会这样认为呢？」

「你想想啊，这两个人可是因为感情太好以至于忘了工作，才会被拆散的吧？　如果不是发生什么天大的事情，怎么会忘记对方呢？」

「…………是吗。」

狂三消沉的应答声中参杂着叹息。看来这个答案并不令她感到满意。

但是，士道的话还没有说完，他摇了摇头，继续说道。

「你别急，我的话是有根据的。」

「根据……吗？」

「是啊。我觉得……这两个人在背地里，其实经常在见面的。」

「哈？」

狂三倍感意外地睁大了眼睛。

「那算怎么回事？　他们两人之间不是隔着一条银河吗？」

「不，你想想啊，牛郎——也就是牵牛星，它的别名是河鼓二——这可是天鹰座的一等星啊？　既然是天鹰，银河什么的扇扇翅膀就飞过去了。这两个人一定经常瞒着天帝私下密会的。所以，怎么可能会忘记对方呢。」

「…………」

听了士道的话，狂三一时之间只是恍惚地睁大着眼睛——

「呵、呵呵……哈哈、啊哈哈哈哈。」

不久之后，便开始难以抑制地笑了起来。

而且并不是至今为止对话中的那淑女般的轻声细语，而是相当大的声音。

周围开始响起人们非难的咳嗽声，埋怨的目光如针扎一般倾注在他们两个身上。但即使如此，狂三依然笑个不停。

「喂……狂三，我们还是先出去一下吧，好吗！？」

说罢，士道拉着狂三站了起来。而狂三虽然依旧被逗得发笑，却还是很乖地听从了士道的建议。

士道一边不断地对周围的客人低头赔罪，一边拉着狂三离开了阴暗的会场。

在那之后又过了一段时间，狂三终于稍微平静下来。虽然如此，她依然眼角挂着泪珠，唇角的弧度也没有消失。

「哈啊——……呵呵，真是笑得我好苦呢。原来如此……确实，士道同学说得没错呢。」

「……其实我没打算逗你笑的。既然你笑完了，那咱们回去吧？」

面对士道的问题，狂三却摇了摇头。

「已经足够了。比起这个——我还想要写短笺呢。好像只要把愿望写在那上面，然后挂在竹子上，就能够实现吧？」

「虽然不知道究竟有多大的效果……嗯，短笺啊。那个的话，会商店街就可以了，那里好像插着巨大的竹枝。短笺也是免费赠送的，一起去吧？」

「嗯，真令人期待呢。」

狂三露出了可爱的笑容，再一次抱紧了士道的胳膊。

「喂、喂……」

士道虽然有一瞬间试图抵抗……但马上察觉到抗议也是没有意义的，便任她抱着自己的手臂，一起离开了天象馆。

紧接着，向着来时的路走去。

离开建筑物时看了看表，时针刚刚经过晚上六点。天空开始染上赤霞，两人的身影在地面上画得长长的。

……差不多到准备晚餐的时间了，肚子空空的十香肯定已经在五河家里嗷嗷待哺了吧。可是目前又无法从狂三的控制下逃脱。而且更重要的是——对于这个和上次见面时明显感觉有所不同的狂三，士道不知为何无法弃之不顾。

就在正将走入商店街的地方，狂三突然「啊」地小声惊呼，然后停下了脚步。

「呃……怎么了？」

「士道同学，你看那个。」

士道向狂三指着的方向望去。

在那里，有个小小的婚礼场地，看板上还写有『免费试穿婚纱！』的字样。

「我好想有机会穿一次那个呢。在回到商店街之前，可以稍微去那边看看吗？」

「这……可是我还是高中生啊。话说为什么你突然对那种东西……」

「…………」

听士道这样说，狂三顿时失语，流露出了一抹寂寞的神情。

「……因为我想要拥有更多同士道同学在一起的回忆。同时——希望士道同学也能够带走同我在一起时的一份回忆。」

「诶？」

听到狂三说出这种一点也不像她的软弱话语，士道不禁挑起了眉毛。

「……不可以、吗？」

「唔……」

看着狂三湿润了的眼眸，士道实在无法说出拒绝的话语。

「我、我知道了啦。那就去问问好了。如果不允许的话，你就要放弃，行吗？」

「！　嗯、嗯！　太高兴了呢！」

狂三的表情瞬间晴朗起来。

那过于纯净的面孔，令士道毫无招架之力，只得同狂三一起向婚礼场地走去。

「士道哥哥……你在哪里啊？」

傍晚。在夕色的光芒笼罩下，四糸乃正走在商店街上。

少女小小的身体藏在一顶宽沿的草帽下。蓝宝石般美丽动人的双眸，以及左手上戴着的外表滑稽有趣的兔子型手偶『四糸奈』是她的标志。

「嗯，是啊，是不是发生什么事了……」

「哼，大概只是在店门口烦恼着晚饭该做什么好吧。快点找到他，一块回家吧。」

像是在回应四糸乃的自言自语般，走在前面的两位少女也紧接着说道。

其中一人是有一头暗夜般深邃的黑发，以及水晶般的眼瞳的少女——十香。另一个是黑色丝带绑起两条马尾，满脸不逊的少女——琴里。

没错，今天原本要一起在五河家享用晚餐，但前去采购的士道却迟迟不归，同时又失去了联络。于是四糸乃就和同样感到担心的十香以及琴里一同到商店街来找人。

「嗯？」

突然，十香的眉头一抬，然后啪啪地拍着琴里的肩膀问道。

「琴里，琴里。」

「嗯？怎么了？　发现士道了吗？」

「不，那倒不是……只是想知道，那是什么啊？」

说着，十香伸手指着大街的方向。

在那边，沿街排放着数量众多的竹子。而且不知为何，所有的竹枝上都密密麻麻地挂着小纸片一样的东西。

「哦……那是许愿短笺。这么说，今天是七夕来着呢。」

「短笺？　七夕？」

「嗯。七夕的传统是将愿望写在名为短笺的纸条上，再挂在竹叶上，这样愿望就能实现了。」

「！　什、什么……！」

听了琴里的说明，十香的双眼开始放射出光芒。

「琴……琴里！」

「……好啦好啦，没关系，你去写吧。」

「嗯，嗯！」

琴里像是看穿了一切一般表示了肯定，而十香则是重重地点了点头，然后向竹子的方向跑了过去。

看着十香的身影，琴里又将目光投向四糸乃。

「既然这样，四糸乃也去吧。」

「诶……我、我也、可以吗……？」

「嗯，当然了。虽说能不能实现是另一回事，但这种机会一年只有一次，就去感受一下吧。」

「好、好的……！」

于是，四糸乃随着琴里一起走到了大道上，取了两枚免费赠送的短笺，拿起主办者准备的笔，和『四糸奈』一起写下了愿望。

「哦哦，大家都写了什么愿望呀？」

这时，先一步写完愿望的十香探头望向了琴里的短笺。

「……唔！」

于是，琴里突然紧张起来，忙不迭地把写到一半的愿望涂掉了。

「唔？　怎么了，琴里。」

「没、没什么。写错字了而已，写错字了。」

丢下这句话的琴里，开始在空余的地方重新写下了愿望。

「嗯？　这和刚才的愿望好像不太一样哦？」

「！　是你的错觉啦错觉！　行、行了，四糸乃也写好了吗！？　快点去挂起来，然后去找士道吧！」

「嗯？　哦、哦……」

「好、好的……」

被琴里的气势压倒的十香和四糸乃赶紧点了点头。

然后在所有人都挂好短笺后，她们钻出了熙熙攘攘的人群。

「呼……但是，在如此多的人之中，找士道可要费一番功夫了。没办法，咱们就分头找吧。我去商店街的北侧，十香去南侧，四糸乃就在商店街的外围找找吧。30分钟后如果没有找到的话，就回到这里来集合，了解了吗？」

「嗯，明白了！」

「好、好的……我们知道了。」

『OK——！ 就交给我们吧——！』

十香、四糸乃，以及『四糸奈』都点了点头。

「很好……那么，搜索开始！」

随着琴里一声令下，三人一只分散到了商店街的各个方向。

四糸乃负责的区域是商店街外侧的商业圈。和商店街大道比起来，这里的人数较少，也不太容易遇到分发手纸的打工者，或者和路人撞到肩。琴里一定是专门为四糸乃考虑过了。

在心中默默地对琴里道谢后，四糸乃开始寻找士道。

「……士道哥哥，但愿没有遇到什么危险的事情。」

四糸乃如此自言自语般地说道。而这时，左手上的『四糸奈』突然意味深长地发出「哦—呵呵呵」的笑声。

『这个嘛——比起危险嘛——倒搞不好是遇上了那个哦——？』

「那个……？」

『就是女人啊——女•人•啊。 呀——士道君真是个色魔！』

说罢，『四糸奈』用双手遮住了脸，故作羞态地来回扭动着身子。

「怎么会呢，士道哥哥才不……」

四糸乃露出了苦笑，可是话才说了一半——

「诶……？」

下一个瞬间，她睁大了双眼，愣在当场。

理由很简单。她看到士道和一个不认识的少女一起亲热地走在街上。

「那、那是……」

『是士道君呀——呜嚯——好女人！ 士道君真有一套哦！』

「怎、怎么会……」

四糸乃的声音开始颤抖。而士道和少女却径直地走向了一座建筑物。

——那里竟然是，婚礼场地。

「诶……！？」

『咻——』

四糸乃也不知道具体是怎么回事，但她听说过，所谓的结婚，就是两个人发誓永远爱着对方，并且从今以后一生相伴。

——难道说，士道他真的……？

「……呜。」

四糸乃屏住呼吸，一边在角落里躲躲藏藏，一边靠近了两人进入的婚礼场地。

从入口处向楼里望去，看到士道正在和接待处的人交谈着什么，而那位少女则在他身后等待着。

如绢的黑发，端庄的仪容，这位女子美得令人感到恐怖。

「士、士道哥哥……为什么，会这样。」

「……哎呀？」

而就在四糸乃难以置信地注视着这位少女时，少女竟察觉到了四糸乃的目光，并向她走来。

「你好呀，找我有什么事吗？」

「咿……」

突然被陌生人搭话，令怕生的四糸乃双肩剧烈地颤抖了一下。

但是，现在不是胆怯的时候，四糸乃像是榨干了身上所有勇气一般，撑开了颤抖的喉头。

「那、那个……请问您和士道哥哥，是什么关……」

听到四糸乃说出士道的名字，少女感到很意外地睁大了眼睛。

「你认识士道同学么？　哎呀……？　话说，我和你是不是在哪里……？」

少女像是若有所思般嘀咕了一下，并在几秒后像是想到了什么一样稍稍点了点头。

「……？」

「啊啊，请你不必在意。比起这个，你不是想知道我和士道同学是……怎样的关系吗？」

「是……是的……」

四糸乃轻轻点了一下头，于是少女嘴角露出了一抹阴邪的笑意。

「关于这个嘛，该如何说明才好呢。该说是有着剪不断的缘分，分不开的情意吧……总之，是浓厚到任何人都无法插足置喙的特殊关系哦？」

「诶？　诶……？」

少女的话惊得四糸乃直翻白眼。而少女却像是以四糸乃这样的反应取乐一般继续说了下去。

「我了解士道同学直至他身体的每一个细节，因为我已经像是舔遍了他全身上下一般仔细调查过了呢。啊啊……尤其是上个月见面的时候，真是共度了一个火热的夜晚呢。正和士道同学互诉衷情时，突然间一条火热的异物便插入了我的身体……呵呵呵，这可要让他好好负起责任来才行哦。」

「这、这……」

「啊啊，对了对了。我此刻正穿着的内衣，也是士道同学亲自为我挑选的哦。若蒙不弃，要不要来欣赏一下呢？」

说罢，少女伸出手指捻起纫着蕾丝边的裙角，缓缓地掀了起来。

「……！？」

四糸乃完全陷入了混乱，眼前变得天旋地转，还来不及思考，身体已擅自夺路而逃。

「呵呵呵，祝你愉快。」

少女打趣地笑了笑并如此说着，可四糸乃已经无力回头。心中乱成一团的思绪完全来不及整理，此时的她只顾着一个劲地抱头逃窜。

◇

「总觉得……令人好不自在呀……」

在婚礼场地的更衣室中整理衣领的士道，此时如此小声念叨着。

但这也难怪他，有生以来头一次穿上白色晚宴服的男人，大多数都会有如此感想的吧。

没错，从结果上来讲，虽然士道和狂三是高中生的情侣，但仍然获得了试穿婚纱的许可。

不，更准确地讲，其实一开始，接待处的女职员也是面露难色，但狂三贴着她的耳朵不知讲了些什么，她的态度马上发生了一百八十度的转变，显得相当合作。具体来讲……甚至给新郎也准备了试穿用的白色晚宴服。

「狂三这家伙，究竟说了些什么……？」

士道大口叹气——却突然想起了什么。

「啊……这么说来，现在不就可以用手机了吗！」

一直都被狂三牵着鼻子走，连思维都有点凝滞了。士道从衣架上的衣服口袋里拿出了手机，打开一看，画面上显示出许多的未接来电通知。看来家里的人果然都在担心了。

「总之，还是先联系一下琴里吧……」

但是，正在士道打算开启通信记录的一瞬间，更衣室的门磅！地一声打开了，之前坐在接待处的女性闯了进来。

「来吧来吧，新娘已经准备完毕了！　新郎官请到这边来！」

说完，干劲十足地拉住了士道的手。

「哇，等等？」

因事出突然而无法反抗的士道，还没来得及打电话就被拉出了房间。

然后就这样穿过了走廊，直到另一间更衣室的门口，女性才终于松开了手。

「来，请进吧。」

「哦，嗯……」

士道无精打采地回答，然后抬起手来打开了门。

接下来的瞬间。

「————」

伫立在更衣室正中央的狂三直入眼帘，令士道顿时语塞。

与平日里的印象截然相反，一件纯白的婚纱覆盖在狂三那精致窈窕的身体上，面孔上施了一层淡妆——在如此惊为天人的美貌面前，士道已经找不到任何的言语来面对。

「呵呵……被那样死死盯着看，我也是会害羞的呢。」

「！　啊，这个……抱、抱歉。因为你实在是……那个，实在是太美了。」

「是吗，那真是不胜欢喜。」

士道说完，狂三的脸颊上浮起了一抹淡淡的樱色，并露出了娴雅的笑容。不知为何，士道身后的女职员深为感动地吸着鼻水，同时掏出手帕擦拭着眼角。

「……呐，狂三，你究竟对那个人说什么了？」

「啊啊，那位女士吗？　也没有什么，只是说『我因为身患绝症，已经时日无多了。恐怕难以坚持到能够与他契订终身的年龄吧。他为此深感遗憾，所以至少想让我有身披嫁衣的机会』，于是她就开始很照顾我了……」

「……不，这个根本全都是说谎的吧？」

「呵呵呵，究竟是不是呢？」

士道半睁着眼指摘着，但狂三却只是打趣地笑了笑。

此时，泪眼摩挲地望着他们的女职员大声地吸了吸鼻孔后，开始敦促起士道和狂三。

「好啦好啦，准备好了就请到礼堂来吧，我们附赠摄影服务。」

「诶……不，不必了，到这里就足够了。」

「你在说什么呀！　这可能是……可能是最后的机会了啊……！」

在激动地大叫之后，女职员用手帕覆住脸部呜呜地哭了起来。看来她是比较容易落泪的性格。

「这样不是很好吗，士道同学。而且我也……想要和士道同学一起照婚纱照呢。」

「……唔，嗯——」

这样真的好吗……虽然士道心里很犹豫，但事已至此从不能说「全都是说谎的」，而且更重要的是，没必要只因这个理由就违背狂三的意愿。

所以，在女职员的催促下，士道与狂三一起穿过了走廊。

最后从建筑物的后门出去后，那里是一片庭院般的开阔场地。

这是将街市的喧嚣隔离在外的宁静一隅。而在那中央，建着一座礼堂。在即将回归西山的夕阳余晖映照下，整个空间皆被一层红橙色笼罩着。

虽然矮小，却是经过了精心打扫装饰的礼堂。打开巧克力色的大门后，赤红的绒毯在一列列长椅的正中央延伸到礼堂内部，随之而呈现在眼前的是设置在里侧的祭坛、巨大的十字架和光辉明亮的彩色玻璃窗。

「来吧！　站到祭坛前面！　摄影就交给我吧！」

「哦、哦，多谢。」

「呵呵呵，真是有劳您了。」

女职员手里捧着夸张的数码单反，在她的指示下，士道和狂三肩并着肩站在了祭坛前。

「那么，请两位面向这边。来来再靠得近一点，新郎，笑一笑笑一笑！」

「哈、哈哈……」

被如此要求后，士道摆出了半生不熟的笑容。与此同时，耳边响起了「啪嚓」的快门声。

◇

不知在逃离婚礼场地后又跑了多久后，四糸乃不小心咚！地撞上了一个柔软的东西。

「呀……！」

「四糸乃？　你怎么了，干嘛这么慌慌张张的。」

看来她撞上的正好是十香。十香望着四糸乃，一脸不解地歪着头。

「十、十香……姐。士道、哥哥……要……」

「唔？　士道发生什么事了吗？」

看着四糸乃上气不接下气的样子，少女——十香微微皱起了眉头。

「是、是的……其实……」

四糸乃好歹是将呼吸平静了下来，然后开始对十香说明刚才看到的事情。

「什、什么……？　士道要和掀起了裙子的女人结婚……？」

十香倍感困惑地挑起了眉毛。

但是这也难怪，即使是目击了现场的四糸乃，也难以理解那里究竟都发生么些什么。

就在这时。

「啊……十香，四糸乃。你们那边如何了？ 找到士道了吗？」

正当二人正面面相觑，无所适从的时候，琴里回到了她们身边。

「哦哦，琴里。其实，四糸乃好像是看到士道了……」

「！　真的？　在哪里看到的？」

「嗯，说到这个啊，好像是掀起了可爱少女的裙子的士道，在和她一同度过了火热的夜晚后，被要求负起责任来结婚什么什么的。」

「啊……？」

听完十香的话，琴里一瞬间显得目瞪口呆。但转瞬之间，双颊便泛起红潮，愤怒充盈了她的表情。

「那……那是什么玩意啊！　士、士道要结婚！？　这、这这这是怎么一回事啊！？」

「我、我也不是很清楚……」

「开什么玩笑！　哪里来的野女人！　竟敢诓骗我哥哥！」

琴里大吵大嚷，连连用脚踩踏地面。之后以锐利的目光盯着四糸乃。那鬼神般的面貌令四糸乃吓得发出了「咿」的一声悲鸣。

「他们在哪里，四糸乃！ 快点带路！」

「是、是……！」

虽然十香的说明和自己所讲述的有些微妙的区别……但无论如何，现在的事态依然需要她们两人赶紧前去帮忙。

四糸乃同十香琴里一起，向来时的方向飞奔而去。

◇

拍完照片之后，两人换好衣服，离开婚礼场地。此时四周已经被夜色笼罩。

话虽如此，也不能够就这样和狂三干脆利落地道别。狂三所请求的这次特殊的约会，行程还没有完全结束。

没错，士道如今为了满足狂三想要写短笺的要求，而走在前往商店街的夜路上。

「…………」

士道默不作声地看着走在他身边的狂三。

狂三十分爱惜地抱着之前在婚礼场地获赠的相片（而且，还像是真正的婚纱照一样，贴上了豪华的衬纸——这全都是免费的），同时还显得很开心地哼着歌。

然后，还时不时地打开衬纸，瞧一瞧两个人在一起拍的婚纱照，露出欣然的微笑。

……这样的狂三，令士道更加地摸不着头脑。

对方是最危险的精灵，全天下最需要小心提防的少女。

但是，至少今天的狂三，无论怎么看都像是真的想要和士道约会而已。

「啊，士道同学，请看那边。」

像是在阻止士道胡思乱想一样，狂三对他说道。

「嗯……？」

听罢，士道抬起了头。看到许多硕大的竹枝沿着商店街旁的店铺一字排开，枝叶向着夜空伸展而去。上面已经挂着许多的短笺，呈现出一副花花绿绿的样貌。

「哇，真的好漂亮呢。」

「是啊……看吧，那里似乎在分发短笺呢。你不是为此才来的吗？」

「是啊，那么我就不客气喽——士道同学不写吗？」

「诶，不，我就……」

「机会难得嘛，来陪我一起写好不好？」

狂三温柔地笑着，牵起了士道的手。他就这样被狂三拉着，走到了竹枝旁边。

密集的竹叶就像窗帘一般。在它们下面排放着长桌，可以供人们在那里书写短笺。

士道和狂三一起从工作人员手中取过短笺，从塑料瓶切掉顶部后制成的简易笔筒中拿出签字笔，之后开始思忖起来。

「愿望……吗。」

虽然自己并不是没有愿望……但真的要写时，却难以决定。

于是，士道自然地想到，其他的人都许了些什么愿望呢，同时抬起头来。

「嗯……？」

在映入眼帘的几枚短笺中，看到了熟悉的名字。

『今天的晚饭想吃猪扒咖喱。　　夜刀神十香』

「那、那个家伙……什么时候到这里来的？」

从那很有特点的笔迹上看来，那绝对就是十香本人所写。士道疑惑地搔了搔脸颊，心里暗暗决定了——回家的时候要记得买猪扒咖喱的材料才行。

然后，在那张短笺旁边，又看到了其它的短笺。

『希望可以看着别人的眼睛说话。　　四糸乃』

『希望四糸乃能够幸福。　　四糸奈』

「哈哈……」

看到这怡人心田的愿望，士道不禁露出了微笑。看来，四糸乃和『四糸奈』也和十香一起到这里来了。

「这么说来，或许……

士道继续去看旁边的短笺。

『希望士道变得更好用一点。　　五河琴里』

「那、那个臭丫头……」

这个绝对是士道的妹妹•琴里的短笺。士道的脸部肌肉不由得抽动起来，眉毛也渐渐皱起——忽然，他注意到那行愿望的右侧似乎有用笔涂掉某些文字的痕迹。

「…………」

很难想象那个妹妹大人会不小心写错字。大概是写了些不能让外人看到的肮脏咒骂，因此而不得不重写吧。

士道叹了一口气，同时用手指抓了抓自己的脸，然后将视线重新投向自己的短笺。

看来，也没有必要过于认真。士道打算写下『希望所有的精灵都能获得幸福』——却马上想起『精灵』的存在是个秘密。

「唔……」

所以，他改口写道『希望空间震不再发生，天下太平』。虽然说法变得委婉了一些，但基本上还是一样的。

「那就这样吧……」

言罢，士道转头看着狂三的方向。

实话说，对于她究竟会许些什么愿望，不感到好奇那是不可能的。

「狂三写了什么呢？」

说着，士道瞧向狂三手中的短笺。可是狂三马上把短笺翻了过去，不让士道看到。

「呵呵，这可不行，居然想要偷看少女的秘密，士道同学真是个坏蛋呢。」

狂三露出一个妖艳的笑容，然后竖起了食指，倏地抵住了士道的嘴唇。

「你……！」

「呵呵，士道同学的反应真是可爱呢。」

「不、不要戏弄我了。」

士道用胳膊擦起嘴唇来，而狂三则显得更加开心地嘻嘻笑着。

「不管了，总之，你也写完了吧？　那就把短笺挂到竹枝上去吧。」

听罢，狂三乖巧地点了点头。

「嗯，那么要挂到哪里去呢？」

「这个嘛……有种说法是，挂得越是接近天空，愿望就越有可能会实现……」

「接近天空……那就是说，那边吧？」

狂三指向上空，在那里，有一株高度超过了屋顶的巨大竹子随风摇曳着。那样的高度，人们都够不到，所以上面也没有挂着短笺。

「嗯，确实是很高啦……但果然还是太危险了。你看，那边的竹子上还有空地呢，就挂在那里吧。」

「嗯，可以哦。」

士道和狂三将写好愿望的短笺握在手中，沿着竹叶的屏障向前走。

直到大道稍边缘的地方，看到那里还留有许多挂短笺的空间。

「嗯，那就挂在这里吧。」

说完，士道伸出手去，将短笺挂在了竹枝上。

可是，狂三却始终手里捧着短笺，站在那里一动不动。士道见状，不由得疑惑地歪了歪头。

「狂三？　你怎么了？」

听到这句话，狂三无力地轻声一笑，然后缓缓地说道。

「士道同学……你之前说过了吧，牛郎和织女，无论下多少年的雨，也不会忘记对方。」

「诶？　嗯……我是这么说的。」

听到这里，狂三宛如想要紧紧地衔住这句话语一般，深深地低下了头，继续说道。

「呐……士道同学。无论下多少年的雨，士道同学都不会忘记我吗？」

「诶？」

这突然的问题，令士道有些茫然。

但是，狂三看上去并没有戏弄自己的意思。

于是，士道在思索了几秒钟时间后，对狂三点了点头。

「是的，我不会忘记你。而且……存在感如你这般强烈的女子，就算想忘也忘不掉啊。」

士道苦笑着回答。

「是吗。」

听罢，狂三露出了心满意足的微笑。

「干嘛啊……真是个奇怪的家伙。好了，快把短笺挂上去吧？　如果不想让我看到你写的内容，我也可以稍微回避一下——」

「不。」

可是，狂三却默然地摇了摇头。

「看来……时间已经到了。」

「时间……到了？」

听到狂三这别有深意的话语，士道不禁皱起眉来。

而在下一个瞬间——

「——终于找到你了呢，『我』。」

从狂三的身后——被隔绝在街道喧嚣之外的阴暗小径之中，传来了这样的声音。

「什么……」

然后，在看到突然间出现在那里的人影后，士道霎时惊得说不出话来。

那是一位美丽的少女，身穿血一般的深红与影一般的漆黑交织而成的长裙，黑发绑成左右不均等的两束，以及颜色各异的双眸。而且，那张脸——

毫无疑问，正是狂三本人。

没错，在狂三身后，出现了穿着灵装的另一位狂三。

这个站在影子里的狂三，微微地张开了樱唇。

「你还真是做了些相当随意的事情呢……但是，一切都到此为止了。不肯遂我意愿的分身，即使存在也只会妨碍我而已。」

「分、身……！？」

士道顿时瞪大了眼睛，看着手中握着短笺的狂三。

狂三能够将从自己的过去之中抽离出来的分身全部隐藏在影子之中，这是上个月已经了解到的事情。

——但是，难道说，今天一直和自己在一起的狂三，竟然是个分身吗。

士道的脑内一片混乱。而站在影子中的——狂三的『真身』则捻裙屈膝，对士道行了一礼。

「真是好久不见了呢，士道同学。实在是很对不起，我这个不成器的分身似乎给你添了麻烦呢。」

「这、这是怎么回事啊？」

士道的困惑之情溢于言表。而听到这个问题，真正的狂三瞥了一眼分身狂三，懒散地继续讲解起来。

「以前也曾说过吧，我的分身也就是我的过去，我的履历。站在那里的『时崎狂三』也是一样，是从我过去的某一个瞬间里抽取出来的，一个疑似人格。只是，抽取她的那个瞬间实在是一个太糟糕的时刻。」

「糟糕……？」

真正的狂三点了点头。

「那个『我』是在我补充分身的时候……不小心将上个月和士道同学在学校楼顶上交谈的那个个体再现出来的产物……真不知道这算不算得上是神的恶作剧呢。」

「什——」

士道为之语塞。

他还记得很清楚。

上个月，在来禅高中的楼顶，士道和狂三确实有过一次对话。

那时的狂三不仅在学校张开了结界，更企图引发空间震。而士道说服了那时候的狂三，而狂三也即将回应士道的心意——

可就在这时，真正的狂三出现，将那个狂三杀死了。

「那就是说，你是那个时候的，那个狂三吗……？」

「…………」

狂三没有回答，只是露出了一个凄然的微笑。

看到她那个样子，真正的狂三显得很不耐烦地叹了一口气。

「真是不好意思，不听从我命令的分身绝对不可以放着不管——尤其是已经对士道同学产生了感情的『我』。」

说完，真正的狂三缓缓地举起了右臂，然后——倏地攥成了拳。

紧接着，狂三的脚边冒出了好几只苍白的手臂，将她拉入了黑暗之中。

「狂——狂三……！」

士道慌张地伸出胳膊，想要去抓住狂三的手——但已经太迟了。

「士道同学。今天——我非常开心呢，真的哦……」

狂三并没有做什么反抗，任凭白色的手臂纠缠着自己，直至身影完全没入了黑暗。

就像是……从一开始就料到自己会有这样的结局。

「狂、三……」

「……将同一个『我』杀死两次，真是令人感到不太愉快呢。」

真正的狂三如此说罢，同之前一样捻起裙角，颔首行了一礼。

「今天我的事情已经做完了。其实本想多和士道同学聊聊天的……」

真正的狂三一边说，一边向士道的身后瞥了一眼。

与此同时——

「士道——！」

「快点退下！」

熟悉的声音突然响起，下个瞬间，十香和琴里突然出现，挡在了士道的面前。

「十、十香——琴里？」

士道惊讶地叫出她们的名字。而话音刚落，四糸乃也跑到了他的身边。四糸乃虽然一时还没有搞清状况地瞪大了眼睛，但看到十香和琴里那强烈的反应，便也以保护士道的姿态牵起了他的手。

「狂三……！　决不允许你碰士道一根手指头！」

「竟然还敢不识时务地现出身来。今天又有什么事了？　要是打算乖乖投降的话，那就来听听你的忏悔也是可以的哦？」

听了十香和琴里的话，狂三无可奈何地摇了摇头，重新将视线投向了士道。

「——不巧今天好可怕好可怕的炎之精灵前来搅局了呢，我便在此告辞吧——祝你愉快，士道同学。」

说罢，狂三的身影消失在了黑暗中。

转瞬间，支配着这一带的紧张感也随之消散了。

与此同时，挡在士道眼前的十香一下子转过身来。

「士、士道！　不要紧吧！」

「…………嗯，我没有大碍。」

士道压低着声音回答着，然后咬紧了牙关，恶狠狠地抬起拳头砸向了地面。

「狂三……！」

上个月，被真正的狂三杀死的分身。

不知道她究竟是为什么出现在士道的面前。

她真正的用意是什么，事到如今也已经无从得知。

但是——唯一一点可以肯定的是。

那个狂三明知道自己会再一次被真正的狂三杀死，却依然选择了来和士道相见。

为了这短短几个钟头的回忆，而忤逆了身为唯一准则的那个『自己』。

「…………！！」

一阵难以描述的情感如奔流一般在心中汹涌着，士道再一次挥下了拳头。

「士、士道……」

十香满心担忧地呼唤着他的名字。

可是，士道的脑中依然乱成一团。各种各样的感情化作了污浊的漩涡，将理性的思考一一打散。

就在这时。

「……士道，那是什么？」

身后传来琴里的声音。

听到这个，士道微微抬起头来——睁开了眼睛。

在分身狂三被影子吞没的位置，掉落着包装了照片的衬纸，以及——一枚小小的纸条。

「短、笺……」

看到那个，士道摇摇晃晃地站起身来，捡起了掉在地上的短笺。

然后，颔首看着写在上面的文字。

「…………」

士道狠狠地咬着自己的牙齿，像是要渗出血来一样。他将这枚短笺握在手中，一言不发地向大道走去。

「啊……士道！　你要去哪里！」

身后传来十香的声音，但士道顾若罔闻，在拥挤的人群撕开一条路，不停向前走。

然后，他来到了之前狂三所说的那株最高大的竹子跟前，将短笺衔在嘴里，攀着紧靠在一旁的电线杆，爬到了房顶上。

他的行动马上就引起了周围游客的注意，地面上开始传来人们议论纷纷的声音。

但是士道对此全不在意，他踩着屋顶，向长得最大的那株竹枝伸出手去。

之后，保持着一种不自然的姿势，将叼在嘴里的短笺挂在了竹枝的最顶端。

但是，

「哇……！」

在短笺挂在了竹枝上的一瞬间，士道的脚底失去了平衡，从屋顶上坠落下来。视野中的景致剧烈地扭转，行人们的议论声也变成了尖叫。

「士道——！」

不过，就在隐约听到这一生呼唤的同时，士道的身体在接触到地面的前一秒，被牢牢地接住了。看来是随后赶来的十香救了自己。

「没事吧，士道！」

「哦，嗯……得救了呢，十香。」

「你这是怎么了，突然之间就跑了过来。」

「啊啊……我是来挂短笺的。」

「嗯？」

十香皱了皱眉，然后抬头向上望去。

在那株长得最高的竹子顶部，唯一的一枚短笺正在那里随风摇曳。

「挂到那里吗？　唔，这也太危险了。」

「嗯……抱歉。但是……只有那个愿望，无论如何我都想让它实现。」

说完，士道也随着十香一起抬头仰望——在那随着清风摇荡的竹影里，一枚小小短笺的影子若隐若现。

『希望终有一日，能够与士道同学再次相见。　　时崎狂三』

「我不会忘记你……我怎么可能，会忘记你呢。」

士道紧紧地攥住了拳头，起誓一般伸向了天空。

在那漫天闪烁的群星当中，像是要飞越那条银河一般，一颗小小的流星，划过了天穹。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见。或者是初次见面，我是橘公司。

将『Date A Live Encore』呈献给各位，不知各位感受如何。如果能够享受其中的乐趣，我会感到非常荣幸。

可能各位读者也已经注意到了，这一卷并不是带有编号的作品。虽说如此，这也并不是『Date A Live』正篇结束后开始的新系列。

没错。这是短篇集！富士见的传统，终于有机会出版短篇集了！

在第七卷的后记中也有曾提到过，『Date A Live』因为自身故事的原因，导致无法在本篇中描写过去所登场的各位女主角们的日常生活。

因此这回把重心分别放在每一个女主角身上，以短篇集的形式把每个人所缺少的主要戏份进行补充。

具体来说就是把刊登在DRAGON MAGAZINE上的十香、折纸、四糸乃、琴里、八舞姐妹短篇。以及为了短篇集特意新写的狂三篇收录其中。

因此，我也是第一次写短篇集的后记呢。

虽然话是这样说，小说内容到先不提，后记也没什么可变的。我也觉得只要像以往那样去写就好了。

但是，就在这时出现了一个问题。

一般来说，在写初稿的时候都会多写一点，然后在改稿的时候删去一些剧情从而完成原稿。导致经常会因为页数限制，后记都只能写寥寥几笔。

不过这一回，虽说有新写的短篇，但是主要是收录了刊登在DRAGON MAGAZINE上的短篇，因此我不能像平常那样乱来……说白了就是，后记变成了8页呢。

嗯，我还从来没写过这么长的后记呢。

因此，这毕竟是难得的短篇集，我就想为各位稍微解说一下每一篇故事呢。

以下部分会变为各个短篇的解说。其中会包含一些剧透成分，如果不想被剧透的话，请先阅读小说部分。

十香Gamecenter

这是在『Date A Live』第一卷出版之后所写的，第一篇短篇。不用说这一篇主要描写的是十香，但是考虑到这也是DRAGON MAGAZINE的读者们第一次接触『Date A Live』，于是把主要角色们的职责，以及约会系统的介绍全都写了进去。虽说有很多受制约的地方，但是写的很愉快，自己很喜欢进行误解的段子呢。

其实在这个故事中登场的梦熊猫，在第二卷的彩页中也有登场，可知它有着各种各样的周边产品。顺便提一句，它和つなこ老师的自画像很相似呢。

再说些无关的话，梦熊猫的潘达罗尼、彩虹海狗的奥特雷，它们还有着星羊驼的阿路帕基诺、花青蛙的肯隆皮努这两位朋友。

折纸impossible

在刊登这一篇短篇的DRAGON MAGAZINE上，『Date A Live』第一次登上了封面。并同时发表了动画化的消息。

十香之后就来写折纸的故事吧！然后构想了各种各样的故事，但不知为何总是想象成折纸横刀夺爱的故事呢。记得最初的设计是，士道在和十香进行约会的过程中，被折纸像终结者T-1000那样追在身后的故事。

但是这样的故事，让人觉得实在是太恐怖了，于是就变成了「为了降低折纸好感度的逆约会」这样的发展。在写折纸的场景时，就顺势而写并没有多少自觉，但是在看到登在DRAGON MAGAZINE上的折纸插图后，「难道说我干了一件不得了的事？」心中充满了这样的感觉。

四糸乃Fireworks

我记得这一篇比十香、折纸更加顺利地决定好内容的。真不愧是四糸乃，甚至对我这个作者都这么温柔。

但是，与此相反在交给印刷厂的时候却发生了意外的波折。

其实就是在正式进行印刷之前，责编突然打了电话过来，就在想发生什么事情的时候，告知我「这个无法进行印刷」。

公「怎么一回事呢？你不是说这样就OK了吗？」

责「这样不行呢。在最后不是有一段是讲看到被雨淋湿的四糸乃，士道不禁心头一紧的场景吗？就是那一段不行。写的完全不够」

公「怎么一回事呢？」

责「在这里，不是应该要打一下屁屁嘛……！」

公「…………！」

……真是个天才呢！

那个插图正是责编的出色工作的产物。Bravo。

琴里Birthday

经过万全准备而登场的琴里短篇。在思考要写些什么的时候最先想到的就是『生日』。

这绝对是不容错过的大事件，不过要是挤在正篇之中篇幅就会严重受限。虽然这么说，要是在大家没注意的情况下又大了一岁也有点可怜呢。

因此就变成了大家一起庆祝琴里生日的故事了。在正篇中大多数时间都是戴着黑色发带的琴里，这一回为了补上平常无法描写的女主戏份，决定把白琴里奉送给各位。

八舞Lunchtime

终于暑假也结束了，八舞耶俱矢和夕弦姐妹两人也正式参战。这两个人就像是笨蛋情侣一样写起来十分愉快，但是由于思考她们说话的说法和词语很麻烦，因此也是个需要花大量时间的角色。

之前的短篇基本上都是用既有人物，但是这一回则是第一次让正篇中没有登场的人物出现在故事之中。没错，就是小卖部四天王。

看过我的出道作『苍穹的驱真』的读者可能会知道，我很喜欢这样的笨蛋角色。能够写出他们这样的角色，我认为这也是短篇的魅力呢。

狂三Starfestival

在得知要出短篇集的时候，就已经决定好要新写一篇狂三的故事。由于她自身在正篇之中还并没有被士道攻略完成，不仅是在正篇中还是在DRAGON MAGAZINE中都是很难描写其日常生活的一个人物，但是既然都说是要给各位添加女主角戏份，狂三又怎么能够缺席呢。

当时也正好是相关季节，于是用Starfestival——也就是七夕作为线索写成的。最开始的副标题是『狂三Star』，但是这个副标题总是给人一种狂三要作为歌手出道的错觉，于是直接被否定了。

基本上『Date』的短篇都是以欢乐可爱有趣作为信条，但是这一次稍微改变了一下方向，写成了这样一个有些悲凉心痛的故事。我自己也很喜欢这篇故事。

接下来，这一本书也和正篇一样，在得到很多人的帮助后才完成的。

一直绘画出美妙插图的つなこ老师自不必说，责编以及编辑部的各位、出版以及发售相关的各位，真是非常感谢你们。

还有很多想要进行补充的女主角们的故事，对此有兴趣的读者，请只要经常确认DRAGON MAGAZINE就可以了。

那么，希望能够在『Date A Live8』中再次相会。

二〇一三年三月   橘 公司


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/707/59/cc472bee18107d665eea4f6dc0343ed2.jpg




