文件发布时间:2016-11-12 19:18:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：安可短篇集5

转载信息
Date•A•Live
Encore 5
----------------------------------------------------------------
作者：橘公司
插图：つなこ
图源：jz3018
修图：影天烈
翻译：艾伦艾比（折纸Counseling），血瞳洞幽（令音holiday），混沌圣歌（白银astray，白银Murderer，超短篇，后记），滴水（精灵snow wars），虚无的镜（精灵dark matter）
润校：混沌圣歌
二校：翼海风
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
百度datealive吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




超短篇1：Date•A•Interview case 1：Princess
网译版 转自 datealive吧
图源：jz3018
修图：影天烈
翻译：艾伦艾比（折纸Counseling），血瞳洞幽（令音holiday），混沌圣歌（白银astray，白银Murderer，超短篇，后记），滴水（精灵snow wars），虚无的镜（精灵dark matter）
润校：混沌圣歌
二校：翼海风
================
简介：
和精灵们一起度过的冬天满是危险！？
多起惨剧袭向士道。在滑雪旅行地的雪山遇险，在住宿地发生了杀人事件——。之后更有赌上性命的雪仗！？在轻松愉快的气氛中开始的暗锅——“嘻嘻嘻，嘻嘻”——也因为那个角色的参战化作了死亡游戏！！


精灵（THE SPIRIT）
存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因，存在理由皆不明。在这边的世界出现的时候，会引发空间震，使周围受到巨大的灾害。还有，其战斗能力很强。
  
对处法1（WAYS OF COPING 1）
以武力歼灭。
但是如之前所述，因为其持有非常高的战斗能力，这个方法难以实现。
对处法2（WAYS OF COPING 2）
  ----与其约会，使其娇羞。

目录
折纸Counseling
令音holiday
白银astray
白银Murderer
精灵snow wars
精灵dark matter
后记
====================

“那个……？‘为了制作新的数据库，请你采访精灵们吧——琴里’……唔，还是那么会差遣人啊。”
一栋奇怪的建筑物内，士道一边看着手头的笔记本一边叹气。
尽管如此，士道也不能无视这个请求。为了采访精灵们，他按照指示打开了第一扇门。
“打扰了……那个，第一个是——”
下一瞬间，从房间深处射出黑色的光线在士道脚边造成了一个小爆炸。
“呜哇！？”
“——你是谁。”
“诶？诶诶！？”
听到这句话，士道不禁瞪大了眼。
这也是没办法的事。因为站在那里的，是士道初次遇见时的那个眼神锐利的十香。

Q1 请自我介绍一下
“名字吗……？我没有，那种东西。”
“不，你叫十香吧……？话说刚才的台词感觉在哪听过……” （译注：第一卷序章）
“？你在说什么奇怪的话。”

Q2 你喜欢的东西是？
“安静睡着的时间。”
“那个，也就是说。”
“你给我立刻消失。”
“果然是呢！”

Q3 你讨厌的东西是？
“人类。”
“毫，毫不犹豫啊……”
“也就是你。”
“不要射光线啊！？”

Q4 喜欢的男性的类型是？
“不会打扰我的人。”
“是，是吗……”
“更具体的来说，就是不会突然出现问我问题的人。”
“……”

Q5 向喜欢的男性告白时你会说什么？
“不想死的话就赶紧消失。”
“太危险了吧！”

Q6 最后你有什么要说的？
“已经够了吧。消失吧。”
“不，等等……”
“【鏖杀公】——【最后之剑】。”
“我，我先告辞啦————！”




超短篇2：Date•A•Interview case 2：夜刀神十香
“哈……千钧一发啊。”
在第一间房间捡回一命的士道手撑墙壁大口吐着气。
“话说，十香到底怎么了？完全不记得我的样子……”
士道一边讶异地低头思索着，一边走向了下一道门。
不知道到底会有什么样的危险人物在。士道警戒地敲了敲门，然后慢慢地把门推开。
然而，带着那般觉悟打开门的士道却又瞪圆了眼睛。
“噢噢，士道！”
“十香！？”
没错。等在里面的，就是士道熟知的十香。

Q1 请自我介绍一下
“恩！我叫夜刀神十香！”
“呵……是，是平常的十香啊。这样的话，刚才那个到底是……”
“刚才的？”
“不，没事哦。”

Q2 你喜欢的东西是？
“噢噢，我喜欢黄豆粉面包哦！”
“果然是呢！”

Q3 你讨厌的东西是？
“唔……讨厌的食物吗，很难选啊。”
“不，也不限定食物啦，不过……啊，记得十香你确实吃不了梅干呢。”
“我不讨厌那个，只不过不擅长吃那个。难得的食物不能美味享受太可惜了。总有一天我会克服的！”

Q4 喜欢的男性的类型是？
“喜欢……是像黄豆粉面包那样吗？还是说是那种让人心痒痒的？”
“谁，谁知道呢。各自是谁呢？”
“唔。前者是士道。后者……唔。”
“怎么了？”
“有点困扰呢。……后者也是士道吧。”
“是，是吗……哈哈……”

Q5 向喜欢的男性告白时你会说什么？
“每天早上给我做味增汤！”
“像个男生一样！？”
“唔，这是在电视上看到的让人感动的金句啊。”
“嘛，很有十香的风格，不过……哈。”
“唔？怎么了，士道？”
“没事……仔细想想，我已经在给你做了……”
“啊……！”

Q6 最后你有什么要说的？
“唔……唔，这样啊，已经在给我做了啊。”
“啊，没错……”
“……士道！”
“噢，噢噢！怎么了？”
“那个……怎么说呢，我会让你幸福的！”
“诶！？啊……好，好的。”




超短篇3：Date•A•Interview case 3：十香（反转）
“…………”
红着脸离开第二间屋子的士道轻轻拍了拍脸颊后，深深吸了口气压制自己心里的悸动。
“好，好了，去下一间吧！”
接着，伴着比刚才更有干劲的声音，士道打开了下一扇门。
“那么，下一个是……”
然而，打开门的士道又一次露出惊愕的神色，僵在了原地。
不过，这也是没办法的事。因为正在那里的是——
“——怎么了，人类？找我有什么事。”
之前见过的十香的反转体正在房间里。
“唔，又是十香啊！？”

Q1 请自我介绍一下
“为什么我要对你报上名字。”
“不……嘛，因为是在采访……”
“那就你先报上姓名吧。”
“诶？啊，我叫五河士道……”
“是吗。”
“…………”
“…………”
“诶，这就结束了！？”

Q2 你喜欢的东西是？
“金枪鱼蛋黄酱饭团。”
“诶？”
“没听过吗，无知的家伙。”
“不，虽然我听过啦……怎，怎么感觉梦里听到过啊……”

Q3 你讨厌的东西是？
“黄豆粉面包。”
“嘿，这边的十香是这样啊。”
“那种幼稚食物没有谈论价值。那个充满香气的松脆表面，松软的口感，加上盖在上面的黄豆粉的舒滑风味……”
“……恩？你在说讨厌的东西对吧？”

Q4 喜欢的男性的类型是？
“坐起来很舒服的男人。”
“坐起来！？”
“没错。你就跪下来试试吧。”
“这，这样……？”
“没错。然后我就在这里……啊。”
“诶？刚才那个可爱的声音……”
“闭嘴，给我忘了。”

Q5 向喜欢的男性告白时你会说什么？
“感到高兴吧。能让我来支配你。”
“哦，噢……话说为什么还坐我背上？虽然保持这个姿势说话很有威压感……”
“闭嘴。”

Q6 最后你有什么要说的？
“我饿了。给我准备吃的。具体来说就是金枪鱼蛋黄酱饭团。”
“那个……我要去一下便利店，总之你先从我背上下去吧？”
“不可以顶嘴（啪）。”
“呀！”




折纸Counseling
翻译：艾伦艾比
润校：混沌圣歌

来禅高中二年四组的教室里，宣告着午休时间开始的铃声响起。
“呼啊啊……”
与此同时，坐在靠窗座位的鸢一折纸不经意地察觉到了自己打的哈欠。
难道说是铃声的原因吗……或者是因为确认到下课而使神经松懈了一些也说不定。
然后就是，昨晚睡得比较晚。现在从窗户外散发出来的温暖舒适的阳光也多多少少会有影响的吧。
“……！”
慢了一拍后，折纸“哈...”的一下子肩膀抽动了一下。
不管是再怎么不可抗力的生理现象，这个年纪的女孩子在别人面前张大嘴什么的也得有个限度啊。折纸连忙捂住嘴巴，脑袋'噗溜噗溜'地向四周望去。
幸运的是，大家因为要遵循号令行礼下课，似乎谁也没有看见呢。“呼……”地、折纸安心地吐了口气。
这是名以皮肤白皙纤薄，后背被顺长的头发遮盖住为特征的少女。面容犹如人偶般端正的她的表情不知是否是因为安心而变的柔和了起来。她身上穿的是昨天转校而得到的来禅高中制服。
因为老师出去了，教室立马变的人声嘈杂。大家把教科书呀笔记啊全部收了起来，开始为吃午饭做准备。
“我也……来吃饭好了”
折纸小声地呢喃了一下，从包包中拿出了便当盒。因为只是转校过来的第二天，所以并没有可以一起吃饭的朋友。虽然有几个在意地看着折纸的同学，但是因为相互有所牵制吗，并没有人出声和折纸说话。
不过，折纸倒也并不怎么擅长传达自己的想法就是了。还是赶紧吃完，让这种不好的气氛快点结束才是上策。做出这样判断后，折纸便打开了便当盒。
然后——在那里的是。
视线一端所捕捉到的男学生的身影，让折纸的手停了下来。
那便是坐在折纸旁边座位的少年——五河士道。中性的面孔，看起来似乎很温柔的双瞳。他也和折纸一样，拿出便当盒放到了桌上。
“……”
看见他的样子，折纸心里小鹿乱撞。
在意他的理由是非常单纯的。
他，五河士道在昨天——也就是折纸第一天转校的那天，在四下无人的地方叫了自己，在此之上还作了约会的邀请。昨天折纸会睡得很晚也是因为纠结于如何回复他发来的短信。
为什么呢，明明是第一次和他说话呐，折纸却没打算拒绝他的邀请。不止这样——自己对这个约会还跃跃欲试抱有期待。这便是折纸至今从未有过的、困惑又踌躇的感觉。
——至、至少和他有着约会的约定呐。如果、如果说现在和他搭话的话，或许可以一起吃饭也说不定……想法，掠过了折纸的脑海。
折纸下定决心，慢慢地将脸转向他，张开嘴唇……
在那个瞬间
“——鸢一同学!”
插入她与士道之间的少女打断了折纸的话。少女向上盘起头发，穿着有些随意。她是同班的山吹亚衣。
“是、是的！？”
因为太突然了，折纸反射性地叫了出来。不过亚衣却没有顾忌的牵过折纸的手，一脸感激地握紧那双手不断挥动着。
“谢谢！真的非常感谢……！”
“欸……？诶……？”
在折纸一脸茫然无措的时候，从亚衣后面冒出了另外两名少女。记得那是亚衣的朋友，叶樱麻衣与藤袴美衣。
“亚～衣——、我明白你很开心但是冷静一点呐。”
“就是啊——、都吓到鸢一同学了不是吗——”
她们边说边把视线放在了折纸的身上。
“抱歉呐，鸢一同学。亚衣她啊因为听了鸢一同学的建议的原因所以终于第一次和人约定去约会呢——!!”
“呐，话说之前明明一直都没有和岸和田君有过约会的说，居然做出了这样的反杀真是令人吃惊。”
“欸……？”
折纸睁大了眼睛，“啊”地想到了什么。


那天的早上。折纸来到学校后便感到了一团浓浓的黑暗压抑气氛。
一位少女趴在桌上抱着头，另外两人看起来似乎很担忧。那是二年四组的友好三人组，亚衣麻衣与美衣。虽然折纸昨天才转校过来，不过在同学们不断提问的过程中，因为她们三个精力最为旺盛，所以折纸已经记住了她们的名字。
元气满满的三人组之一，亚衣，感觉和昨天变了一个人一样的消沉。折纸对此稍微有些在意。
“……已经不行了，这一切已经画上句号了。我的恋情已经如同泡沫一般消散了呢……”
“真是的——亚衣啊。只是约会的邀请被拒绝了而已，你也太伤心了点吧。”
“再说了岸和田君他看起来像是文科的食草男性一样不是吗。邀请人家去哪里不好非要邀请人家去金属乐队的演唱会。”
“因、因为……杂志的占卜是这么说的啊……”
亚衣“哇嗯”地喊叫后将双手盖在了脸上。麻衣和美衣双目对视。
“没事的哦。他又没有说讨厌亚衣不是吗？”
“就是啊——。换一个约会地点重新邀请他试试看吧。”
“……那请他去哪里好呢？”
“诶？那个……唔—嗯、在车站那里买东西之类的？”
“……那是上周他拒绝的。”
“那，那么……游乐园之类的！”
“……那是上上周拒绝的。”
“唔——嗯……”
麻衣和美衣陷入思考的同时，亚衣再次唉声叹气起来。
“…………”
看起来她们似乎很辛苦的样子呢，不过貌似这不是折纸可以插嘴的话题。为了尽量不打扰那三人，折纸悄悄地从亚衣身后的通道走过。
但、那个瞬间。亚衣“啪”地一下子仰起上身，就这样转了过去，像桥一样挡住了折纸的去路。
“鸢一同学……”
“哇啊！？”
亚衣突然的动作令折纸发出了小小的悲鸣。但亚衣仍是一脸阴沉地继续道。
“……神圣的受欢迎无比的美少女鸢一同学想必是经验丰富。您可否用您那溢满出来的知识来造福我这可悲而又不受欢迎的女孩呢？”
“诶？不、我，没那样。”
“鸢一同学，如果你要和在意的男孩子去约会的话……会去哪里？”
亚衣面不改色地问道。折纸用困惑的表情看了看麻衣与美衣。……但，两人却用“请务必指引这只迷路的小羊羔”这般满含怜爱与恳求的表情看向折纸，看来不给出一个回答不行了呢。
“那、那个……、图书馆、之类的……?”
“…………!”
听到折纸的回答的瞬间，亚衣就如弹簧一般跳了起来。
“山吹亚衣……就此出发了。”
这样说着，亚衣用神奇的表情对着这边敬了个礼。
麻衣与美衣也用非常认真的表情进行了回礼。
总感觉是必须敬礼才行的气氛呐、折纸也照着她们的样子举起左手敬了礼。


“……啊……”
折纸的额头上冒出了汗水，眯细眼睛。
———说起来，是有这么一回事呢。
“很、很漂亮地做到了呢、太好了。”
被亚衣的气势压制感到困惑的折纸这样说道。随即亚衣的眼角渗出了泪水。
“真——————的——————非常感谢！真不愧是恋爱大师鸢一同学！早就得知您在以前的学校有粉丝团这件事情了原来传言是真的！”
“欸！？”
听到亚衣的话，折纸瞪圆了眼睛。接着，麻衣和美衣也叉着手恩恩点头。
“嘛确实，从那个晚熟的岸和田君那里一下子就得到了OK的回答。真不愧是被赋予了教育实习生猎人之名的折纸同学啊！唷！人气王折纸！”
“不、那个……”
亚衣麻衣美衣大声地谈论着折纸的武勇传。顺便一提，她们说的那些出处不明的传言根本就是毫无根据的诬陷。折纸是恋爱大师什么的，她至今为止可从未拥有过任何一次男女交往的经历。
但是，这种事情同学们是无法做出判断的。在亚衣麻衣美衣大声议论的时候，学生们便跟着：“诶———” “这样啊——”“确实看起来很受欢迎啊——”之类的接受了下来。
折纸看向了旁边的座位——士道的方向。究竟是为什么呢，就算周围围绕着很多的同学，士道貌似也并没有一起误解。
“等、等一下。会很困扰的。并没有那种事情……”
“那个，鸢一同学……”
就在折纸要发出抗议时，后面传来了一个声音。回头一看，一个梳着发髻的女生正红着脸站在那里。
“怎、怎么了吗？”
折纸问完后，少女就像下定了决心似的继续说了下去。
“请、请也给我一些建议！我也有很在意的人，但是却不清楚如何好好地传达心意！”
“诶诶！？”
“务必、拜托了！”
面对突然的拜托，折纸困惑无比地继续了下去。
“……诶、嘛、那个，我觉得敢于面对对方是很重要的，所以要顺从心意，下定决心……”
“原来如此！”
女性学生这样答完后便带着紧张的表情迈开脚步走向在教室的另一端观察着这边的骚动的男学生那里。
“那个……就是这样。”
“诶？啊……哦、喔。”
男学生似乎是被教室里的气氛吞没了，他轻轻点了点头。
瞬间、教室里爆出了“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”的欢呼声。
“喂喂这是真的吗？”“多么正确的建议……”“真厉害、不愧是女郎蛛鸢一啊…”
同学们开始偷偷议论起来，最后甚至给折纸起了外号。
随后，似乎是因为意外成对的情侣打开了开关，数名学生眼睛里面都充满了光辉。简直就像是——他们也想要折纸提出恋爱建议一般。
“那、那个……”
在大家满载期待的眼神里，折纸的辩解也变的逐渐语无伦次了。
然后，亚衣就像要在大家那样的视线里保护折纸一般“唰”地站起来并握住了她的手。
“不行哟各位，鸢一同学不是都有些害怕了么。”
“山、山吹同学”
感到被帮助了的折纸安心地吐了口气。但是。
“想要建议的话要一个一个来！去猜拳然后来按照顺序来！”
摆出了非常棒的笑容说着这句话的亚衣让折纸露出了愕然的表情。

◇


结果。就如亚衣麻衣美衣说得一般，在学校一角空着的教室里开设了临时的鸢一恋爱相谈室。
在空无一物的教室里摆拼好桌椅，做出宛如咨询室般的空间。折纸就像理所当然一般地被半强迫地坐到了上座的位置。
“……我，还没有吃午饭的说。”
“没关系，我们也没吃！”
“但是大家都很需要鸢一同学的建议哦！”
“人是只靠吃感动就可以活下去的生物哦！”
折纸小声发出不满后，那三位却用非常美妙的表情说着黑心企业一样的话。

“好啦好啦，刚刚好好地在SNS上通知出去了～”
“做、做到那种地步了吗！？”
“嘛、气氛是很重要的，气氛！人聚集起来也会更加引人注目哦？”
“那个、我并不想要太引人注目……”
折纸半睁着眼，脸颊上也挂上了汗水。光是班里的大家就已经非常麻烦了，要是这么宣传的话或许会有更多人过来呢。
“没～事的没～事的。就算再怎么扩散也只是在这个学校里而已，会来的只会是学生而已啦。”
“嘛，要是有秘密潜入的路线和会变装的人的话就不一样了呐——”
“要是来了那样的人可是大欢迎哦。”
说完三个人便一起笑了起来。
……怎么说呢，总觉得事到如今说什么也是徒劳。折纸'哈啊…'地大大的吐了口气。
“撒、鸢一老师！第一个相谈者已经来了哦！拜托了唷！”
“哈、哈啊…”
在折纸有气无力回答的同时，一位涂了发胶的男生便打开了空教室的门走进了教室。
“一号！二年四班，殿町宏人！请多多指教！”
这样地，做了纯粹是浪费精力的问候后，他在折纸对面的位子上坐了下来。他的呼吸微妙的有些慌乱。
“好、好、冷静下来冷静下来。”
“一号是殿町君么！”
“然后，要谈什么呢？”
站在折纸两侧的三人组问道。
接着，殿町用力握紧了拳头，发出了火热的声音。
“其实，我有一个亲友……”
“亲友……吗。”
折纸咽了下唾沫小心地询问道。那个认真的表情。虽然不知道他到底打算谈些什么，但一定是非常重要的朋友吧。
这个气场强大到如同气压一般。——难道说，他是想要说他自己喜欢上了那位亲友也说不定。要是真的那么说了的话，折纸究竟该如何回答呢。
虽然是自己毫不感兴趣，还是因为被错判才被推上的相谈者的位置，但对方却是很认真的。没法随便应付他。在自己可以的范围里给予回答才是符合礼仪的吧。
折纸静静地等待着他发话，殿町猛地睁开了双瞳。
“明明以前我们两个人都是没女友的屌丝，可是最近他却变得很受欢迎似的……请问到底该怎样我才能变得和他一样受欢迎呢！”
“…………、哈啊，是这样啊”
然而对方说出的却是相当俗气的话题。折纸感觉到自己脸上滴下了汗水。
“不是的，我并不是要说非常恨他啊之类的。但是，我只是在想为什么会忽然有如此之大的差别，明明直到去年为止与我们有传闻的妹子们不是混音版就是腐女的说！”
“………那个。”
折纸困惑地微皱眉头挠着脸颊。……嘛，不管怎么说是因为这样的困扰而特意找折纸来的。不能置之不理。
“是这样啊……你试着找一下那位亲友有的，而在自己身上没有的东西……你感觉这样如何呢？”
“那家伙有我却没有的地方……唔嗯……”
殿町暂且思考了一会儿，忽然想到了什么似的捶了一下掌心。
“对啊！是可爱的妹妹！”
“……哈？”
殿町的话让折纸的眼睛变成了两个点。
“那家伙，有个念初中的妹妹，她可真是特别可爱呐！啊……难道说那个混蛋，不会是培育着自己的妹妹准备兄妹一起就这样登上大人的阶梯吧……!？原来如此，最近那家伙满满的现充感也是来源于妹妹的存在！因此生出了大人的从容！通过这种方式得到了受欢迎之力！”
“那个……”
“谢谢！谜题解开了！我也会尽快向父亲要求希望有个妹妹的！”
殿町用着明亮的声音说着，飞一般地脱离了椅子，就这样离开了教室。
“……、该说是太好了吗，那样的。”
因为已经看不见他的背影，折纸小声地说道，随后亚衣麻衣美衣“唔—嗯”地叉着手回应着。
“嘛啊，不是很好吗？”
“本来就是那种随意的凑活的问题嘛——”
“嗯嗯，反正最近殿町家饭桌上的气氛变得很僵嘛——”
说完，三人便不负责地笑了起来。
“好啦，继续下一个吧下一个”
回过神的麻衣说道，并呼叫了下一位相谈者。
然后这次进入教室的是，带着眼镜的矮小女性。
“请多多指教……”
女性这样说着并且慢慢低下了头鞠了一躬。看见她的一刻折纸便睁大了眼睛。那是当然的。站在那里的并不是学生，而是二年四组的班主任、冈峰珠惠教师，通称小珠。
“老、老师，您来做什么？”
“咿呀——因为在去教室的时候碰到了这些学生们，老师就也想来试试看了！我是打算这样说来着……”
说完，她便'啊哈哈'地苦笑了起来。但，在折纸两旁的亚衣麻衣美衣她们，却只能做出皮笑肉不笑的表情。
……话说回来，小珠老师她今年29岁却没老公无男友的事情是昨天她们告诉折纸的。
“…………”
折纸的喉咙里紧张的发出声音。说实话，以这个人为对象对担任相谈者的折纸而言感觉过于沉重了。
“嘛、嘛啊总之，咨询者请坐吧！”
“诶多，那个……”
然后，小珠老师像是想要说什么一样看着亚衣美衣和麻衣。
三人不明所以地歪着脑袋，数秒后她们似乎察觉到了小珠的意图，“啊啊”地回应道。
“难道说，是我们不能听的话题类型吗？”
“请稍等一下哟——”
“我们这就去那边——”
说着三人便走向了屋子的深处，背对着捂住耳朵。
小珠看见她们的样子后，像是说悄悄话一般发出声来。
“那个，这件事情我希望你不要告诉任何一个人……”
“是、是的。”
“其实呢，今年四月的时候……有人向我求婚了”
小珠说着的同时，折纸睁大了眼睛。
“诶、是这样啊。恭喜您，对方是怎样的人呢？”
折纸这样问道，小珠似乎有些困扰地停顿了一下，悄悄地说了出来。
“虽然并不想太详细的说出来是谁……但是，其实是这个学校的学生。”
“诶诶！？”
忽然冒出来不可思议的话语，折纸惊愕地叫了出来。这声音就算是捂着耳朵都可以听见，麻衣亚衣和美衣的肩膀忽然一颤。
“嘘!——嘘！”
小珠慌张地竖起指头。折纸说着对不起并低下了头然后继续对话。
“那，那是，真的吗？”
“嗯嗯，姑且……”
“那么，对老师来说，那个人究竟……怎么样呢？”
“嗯……是啊，个人来讲的话，他还是挺出色的……他很有责任感，也会乐于助人，听别人说他貌似也很会料理……”
“嘛，嘛啊，虽说恋爱和年龄无关……可以的话希望还是毕业之后再……”
折纸说完，小珠便再次“啊哈哈”地苦笑了起来。
“虽然是这么说……但是其实还有后续……”
“后续？”
“嗯……可能是我追的太紧了些吧，他说了“我没有到那个地步的觉悟”后便逃走了……从那之后的七个月里，就再也没有发生什么了，果然……可能已经没戏了吧……”
说完后，小珠便露出了深远的眼神。折纸'嗙嗙'地摇起了脑袋。
“也、也许，那个人只是刚好在搭话的时候跑掉了而已也说不定。不行就是不行，我觉得再一次地，再一次试着搭话看看比较好。”
折纸说完，小珠的表情“哈啊”的一下明亮了起来。
“是、是这样吗？”
“是唷！请更加自信一些吧！”
“真的非常感谢！我……我会再一次试着和他搭话的！”
小珠的眼睛里闪烁着光芒地走了出去。
大概是感觉到她离开了吧，亚衣麻衣美衣站起来走向折纸。
“啊，结束了？”
“是怎样的咨询呢？”
“等下，要是问了的话捂住耳朵不就没意义了嘛！”
说完，亚衣麻衣和美衣“啊哈哈”地笑了起来。折纸也是，不知道如何做出回答，于是露出了嗳味的微笑。
“姆，现在可以进去了吗？”
与此同时，下一位咨询者打开了小珠关上的门走了进来。
“—————”
看见了她的身姿，折纸一瞬间不知说什么好。
但，那也是没办法的吧。因为在那里出现的，是有着夜色的长发，水晶般的瞳孔，美得如同不存在的玩笑一般的少女。
“阿勒，十香酱怎么了吗？”
“……唔姆。”
麻衣呼唤了她的名字。少女——折纸的同班同学，夜刀神十香点了点头，坐到了椅子上。
确实，她是坐在士道右手边的少女。她的面貌和以前折纸还所属“AST”的时候在战场上见到的精灵很像——嘛啊，精灵应该不会上学才对。只是长得很像而已吧。
“我听说在这里能得到适当的建议。那个……”
“啊、我姓鸢一。鸢一折纸”
“姆，这样啊。请多多指教咯，鸢一折纸。”
少女的说话方式怎么有点透着古风呢。但是，她的奇怪语气也和那可爱的容貌很相配，看起来很有个人魅力呐。
“于是，要怎样的咨询呢？果然是关于五河君吗？”
“诶——?”
美衣说完后，发出声音的不是十香而是折纸。没想到会在这种时候听到士道的名字。
“姆？怎么了吗？”
“啊，没有……比起这个，五河君怎么了吗？”
“唔姆……其实，从昨天开始，士道就有些奇怪没有什么精神的样子。有什么，能让他打起精神的方法吗？”
说着，十香有些不安地皱起了八字眉。
折纸“唔—姆”地将手放在下巴上。样子很奇怪，只知道这点的话很难推测出原因，也没法给出具体的对策。
但是，折纸注意到了这一点。
比起十香来寻求帮助的问题，自己更加在意的是———这位少女和士道究竟是什么关系这件事。
“……不行，不行”
为了赶走脑子里的杂念折纸使劲地摇起了头。这个少女和士道不管是怎样的关系也好，对折纸来说应该都是无所谓的。虽然折纸确实从他那里收到了约会的邀请，但是对方也没有说要和自己交往啊。而且本来，就只是折纸认为他约自己是约会，也许只是有什么要紧事这可能性也是存在的。
所以，这和我无关——就算这名少女是士道的恋人。
“姆……你没事吧？”
在折纸沉默的时候，十香露出了有些担心的表情。折纸慌忙地摇起了手，像是要让自己安下心来一样'咳嗯'地刻意咳了一下。
总之，折纸现在可以做到的，是用语言让这位有些不安的少女安下心来，哪怕一点点也好。折纸再次看向十香。
就算是万能的造物主，也毫无疑问很细心地创造了她的外形吧。她的容貌就是那么可爱。就连身为同性的折纸也会一瞬间被她吸引住目光呢。年轻的男孩子的话，看到她时心中一定会毫无悬念地动摇吧。
所以，折纸带着自信点了点头。
———相信他，说出温柔的话语，这，一定就是最好的方法。
折纸一边在脑海中描绘着那样的话语一边说了出来。

“———————、————————”

然后，亚衣麻衣和美衣瞬间“嗯？”地歪起了头，露出了不可思议的表情看向折纸。
看到那样的她们，这次轮到折纸歪起了头。……刚刚自己，难道说了些什么奇怪的话吗？
“真的吗？那样的话士道就会有精神了吗！？”
“嗯嗯，当然了。请相信自己吧”
“我明白了！感谢！”
十香元气满满地说着，忽然像按了放射出激光的按钮一般，把衣服的后领拉起，弄成兜帽状，简直变的就跟超级大怪兽的样子一样。

“那么、我去了！”
然后她保持着这个样子，'叭嗒叭嗒'地走出了房间。
呆然地看着她离开的背影，折纸开口说道。
“……那是什么啊，最后的样子。”
“……?!”
听到折纸的嘀咕，麻衣亚衣和美衣露出了惊愕地表情。但，折纸完全不知道她们三人为何要这么惊讶地看着自己。……难道说，那个样子在学校算是很普通的吗？
折纸不明所以地想着这个问题，同时，房门被打开了，接下去的两位相谈者少女进入了房间。
“吼唔？难不成先生您就是传闻中的转校生？”（译注：近代汉语先生可以指女性，故如此翻译来表现原文）
“请托。请多多指教。”
她们用比十香还有个性的说话方式说道，随后不知为何摆出微妙的有些酷酷的姿势。
她们是双胞胎吧，一左一右站着的两位少女，根据表情和发型，还有体型几乎没法区别出来，长得几乎一模一样。
“那个……请问你们是？”
“哼、听好了唷。吾乃八舞耶俱矢，乃是斩翻万物的飓风之子。”
“问候。我是八舞夕弦，与耶俱矢一样，是所属于二年三组的。”
在夕弦的说明下，折纸才明白的点了点头。怪不得不记得两人的脸。那样个性爆表的双胞胎，见了一次就绝对不会忘记了吧。果然自己和她们不在同一个班。
但，这在另一个意义上令人战栗。如折纸担心的，二年四班的骚动通过亚衣她们的情报扩散传到了其他班上。
今天大概连午饭都吃不了了吧。折纸不禁发出了小小的呻吟。
“要做些什么。听说是个有名望的占卜师，我等才特意前来。速速为我等施行占术。”
耶俱矢快速地说着。这些话令折纸瞪大眼睛，发出了不明所以的“诶？”的声音。
“占术……是指，占卜吗？我……不会那样的东西的说”
“什么？真奇怪。明明听说你会用圣光照亮黑暗的现代，指出道路的啊。”
“首肯。‘百发百中！折纸老师的心灵空间’，是这样写着的。”
“我、我完全不清楚啊！什么啊那个莫名其妙的宣传！？”
听不下去的折纸叫了起来。在折纸不知道的情况下，事情正变的越来越大。
“呼嗯、那也好。那么此处究竟是为何而准备的？”
“啊——,这里是身经百战的鸢一同学的恋爱咨询室哦。”
听到耶俱矢的疑问，亚衣回答道。这个回答令耶俱矢小惊地动了下耳朵。
“恋爱……哼，原来如此。一群愚民一起来这里我还以为是什么事呢。无趣。回去吧，夕弦。”
说完，耶俱矢用鼻子哼了一声，拔步就要走。
但、那个瞬间，夕弦忽然'咔'地紧紧地抓住耶俱矢的手腕，阻止了她。
“干、干什么！”
“制止。而且比起那个，她说了这可是恋爱咨询。”
“哈、哈啊……”
“咨询。其实这位耶俱矢有着在意的人，但是她并不能好好地坦率承认。请问有什么方法吗？”
“等、等下、你在说些什么啊夕弦！？”
夕弦的话让耶俱矢变得面红耳赤叫出了声。口气变得完全不像是之前的她，反而像是个普通的女孩子一样。
“要求。请快点给出回答。”
“等……唔，都说了不需要那样的！”
两人一边叫着一边互相推起来。看见这副样子，折纸苦笑着出声道。
“那个……那么，就像现在这样让夕弦同学代替耶俱矢同学说出来不就好了吗……?”
“你、你在说什么啊！要是交给夕弦的话这家伙绝对会把根本没有的事情都说出来不是吗————！”
“提问。具体来说该说些什么好呢？”
“诶?就是些……嘛啊，耶俱矢同学在注意着你哟……之类的吧？”
“唔……”
折纸说完，耶俱矢的脸便完全被染红了。像要抓住折纸似的，她不断地舞动着手脚。
然而，耶俱矢的身体完全被夕弦压制住了。夕弦用认真的表情盯着折纸那边将视线递了过去。
“——失望。太温和了。”
接着，她半睁眼说道。
“诶？”
“要求。我并没有想要那么理所当然的回答。请告诉我那种更加生动，更加黏稠，听了就会忍耐不住的，淫荡而诱惑的句子吧。”
“就，就算你这么说……”
“否定。你的话应该可以做得到。虽然不知道为什么，但是我却这样坚信着。”
“我怎么会……”
“燃烧。为何要在这里放弃呢。明明可以更加热烈的。”
“那，那么……那个，我喜欢你……之类的？”
“要求。请再试一次。”
“……请把我搞的乱七八糟的…之类的？”
折纸的脸颊逐渐被染红，踌躇地说了出来。然而夕弦却还是不满足。她继续催促折纸再试一次。顺便一提被夕弦捂住嘴巴的耶俱矢正在不断“嗯——!嗯——!”挣扎着。
事到如今，如果半途而废的话估计是行不通的吧。折纸稍微考虑了一会儿，慢慢贴近夕弦的耳朵，悄悄地将具体内容说了出来。
“…………! 惊愕。”
然后夕弦睁大眼睛，放开耶俱矢、就这样跪了下去。
“敬畏。果然您是夕弦所想的人。——折纸大师，请问我可以这样叫你吗？”
“哈啊……请、请便……”
折纸满脸冒汗地答道。夕弦满足地首肯后便再次抓住耶俱矢的手，迈出了步伐。
“步行。走了哦，耶俱矢。要是对男孩子说了这样的话的话对方一定会对你一见钟情的。”
“什么！？到底要说什么啊、呐！？”
“秘密。一会儿才是好戏。”
“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
夕弦拉着誓死抵抗的耶俱矢从屋子里走了出去。
之后的数秒中，屋子里的时间沉默着流淌了过去。
“怎么说呢……真不愧是风一样的双胞胎啊。”
亚衣说道。折纸，麻衣和美衣首肯着。
然后，在那里。
走廊的方向传来了'啪嗒啪嗒啪嗒'的激烈脚步声。下一个瞬间，房间的门便被猛地打开了。
然后，一位女学生大口喘着气闯了进来。
看见她的身姿，折纸的脸瞬间染上了惊愕的表情。在那里的是之前有过咨询的少女，十香……但是不知道为何，她的头发上插满了树枝和树叶，全身沾满了尘土。
“到底是怎么回事啊！我按照你这家伙的话去做了，结果士道却一脸担心地看着我哦！？”
“诶……诶诶！？”
折纸听到后不禁吃惊地叫道，虽然这么说，但发出这种声音与其说是因为十香说的话，不如说是因为十香现在的状况。
“到、到底出了什么事啊，那个样子是。”
“你在说什么啊！你这家伙不是‘——五河君一定是被邪气入侵了。就这样放之不管的话会很危险。现在必须立刻驱魔。把外套盖到头上，模仿着加美拉在他的面前高速地反复进行横跳，然后就这样冲下窗外。’，这么说的嘛！” （艾比：加美拉（音译）一种外星怪兽…老橘玩梗，有兴趣可以搜索ジャミラ…保护眼睛人人有责）
“我根本没有可能说出那样的话不是吗！”
折纸大叫的同时，麻衣亚衣和美衣“诶？”地看向了她。
但是十香却没有很在意地不断地摇着头，“总之！给我好好地说怎样才能让士道恢复啊！到底该怎么做才能让士道变得精神起来啊！？”
“我、我明白了。那么，这个方法虽然稍微有些大胆……”
折纸小声地咳嗽了一下，整理起了思路。
记得以前确实在网上看到过，人类在拥抱的时候会产生安心感，脑内会分泌出让精神安定的荷尔蒙。用这个方法的话一定是没错的。更何况对方是十香这样的美少女。
但是啊，这里既是学校，她和士道又是学生。这种会助长不纯异性交往的建议必须要避免。虽然效果可能会不太明显，但是还是用比较温和的方法比较好。
——请握住他的手，告诉他一切都会没事的。
折纸就这样在心中决定了回答，张开了嘴。

“他担心的表情加剧了……那便是他被恶魔缠身受苦的证据。还差一步。这次围着他不停的转，唱着ジグソー的【sky•high】然后就请这样从屋顶跳入泳池吧。”（校对注：ジグソー可能是什么乐队或者歌手吧）

接着，折纸再次露出了温柔的笑脸，说了这段话。
“……诶！？”
然后再次地，亚衣麻衣和美衣露出了意外的表情。
“这次是真的吧！？然后士道就会恢复精神了吧！？”
“是的！这次一定不会错了！”
“知道了！我这就去！”
十香使劲把细碎的树枝抖落周围，就这样离开了屋子。
“那、那个——鸢一同学？”
麻衣她，面带汗水地发问道。
“是的，请问怎么了吗？”
“为什么给十香酱的建议，怎么说呢、是那样的呢？”
听完麻衣的话，折纸稍微移开了视线，果然……忽然握住对方手有些太过头了吧。
“果然、那样太过刺激了吗？”
“刺激……可能会比刺激更强力也说不定。”
“嗯，是啊，现在是一月呐。”
“在这么冷的天气做这种事是会不会太辛苦了呢……”
三人露出有些为难的表情。折纸歪起了头。貌似和自己说的不是一回事呢。
“诶？就因为是很冷才会更有效果吧？”
折纸说完，三人一同露出了战栗的表情。折纸并不知道三人为何会露出如此害怕的表情，困惑地微微皱着眉头。
随后、门再次打开。貌似是咨询者的人闯了进来。
“啊、请。欢迎光——”
注意到了门开的麻衣说道，然后又停了下来。
不过，那是没办法的事吧。要问为什么的话，因为对方是带着墨镜和面具将整个脸都覆盖住，怪异至极的长发男性。
身高怎么说也超过180cm了吧。虽然穿着来禅高中的校服，但明显没有来过。怎么说呢，怎么看都不像是高中生。
“那、那个……请问您是来咨询……的吗？”
“是的。从SNS知道了这里有咨询室后就坐不住了。”
“是这里的……学生吧？”
“哈哈哈，这是当然的啊。请看看吧这身制服。”
【咔嗄。】在他说话的途中，制服从肩膀上破开了。
“喔哟不好意思。刚刚从【Fraxinus】拿来用来变装用的制服貌似尺寸不合适——不是的，是因为突然到了发育期。”
“变装用！？你刚刚说了变装用吧！？”
麻衣叫了起来，但男人并没有在意，转身坐在了面向折纸的椅子。这个时候，“喀嚓”的一声巨响从他臀下的凳子中发出。
“…………”
这明显太古怪了，但是既然那个人说了是咨询者就不能置之不理。不如说，要是随便对待他让他暴走就糟糕了。于是折纸认为总之先听下他的话吧。
“那个……那么首先、可以告诉我名字吗？”
折纸问道，男性思考了一会儿将手放放在了桌上。
“呼嗯……也是呢。因为一些原因不能把真名全说出来，就请叫我【October恭平】吧。”
“…………”
太可疑了吧。
“那、那么……【October恭平】先生是要做怎样的咨询呢……？”
“是的。其实最近呢，司令她不给我以前经常给的“奖励”了。请问该怎么做才好呢？”
“司令……?”
“是的。啊、请放心。虽然是司令，但她也是初中的女孩子。她当然完全没有给予偏中年男性疼痛之类的性癖。啊、但是对看起来很配女装的男孩子有兴趣。”
“…………”
纯度100%的怪异。
“于是、所谓的‘奖励’是……?”
“是这样的。以前只要稍微一生气就会说我，只要稍微做出妨碍司令的动作，就会被司令践踏、被踢屁股、被棒棒糖的棍子刺戳眼睛、最近不知是因为习惯了还是什么，对我的反应变得迟钝了起来”
“呃……不、虽然有很多很多在意的地方，那原来是“奖励”吗？”
“啊、失礼了。我们这边是这样称呼的。正常的应该是‘pleasure（荣幸）’吗？是‘圣者的赠品’吗？还是说应该称作‘赞爆的something’？”
“…………”
monde selection最高金奖等级般的怪异。
对面一边做着意义不明的提问，一边似乎在慢慢靠近折纸。折纸头上渗出了汗水，勉强地浮出了笑容。
“是、是的呢……因为我不认识那位司令小姐所以并不知道具体的事呢……但是果然她没有再继续做些令人不高兴的事吧？”
折纸说完，男性'呼姆'地盘起了胳膊。
“果然只能把王道追究到底了吗……有一个新梗、请问可以做一下吗？”
“诶、好，好的……”
男子充满气势地压下脑袋，行了个大礼。
“非常感谢。———那么、我开始了。【October恭平】的、模仿司令系列！”
说完、男子立马从制服中取出长长的双马尾，胸口向后仰、翘着二郎腿作出了貌似很厉害的样子。之后，又从口袋里取出了有棍子的糖果用嘴含住。
“所以说—、为什么做不到啊—?白痴吗你？想死吗？”
随后，他用着奇妙的尖锐声音、说出了充满憎恨的话。
“…………那个。”
“怎么样！？含有怒气吗！？”
本来因为对那位【司令】一无所知，所以不知道这是否相似，但会让对方生气这一点倒是很快就知道了。不知道该回答些什么，折纸挠了挠脸颊。
“是，是的呢……大概、本人看见了会很生气吧……”
“真的吗！那么！”
与此同时，男性兴奋地从椅子上站了起来，从破了的裤子的裂缝中露出了心形的男性运动紧内裤。
“不必有顾虑！请！”
“诶、诶！？”
在折纸困惑不已的时候，他撅起屁股不断地靠近着。
“手也好脚也罢！任何武器都可以！”
（艾比：我过期变硬的法式面包长着长毛的冬瓜和长着勾刺的黄瓜SM刑具给我拿来）
“那、那个……不是……”
“来吧！来吧！”
然后，男性喘着粗气把屁股贴向折纸。
“———在这里！就在这个屋子！”
走廊的方向响起了这样的声音。
下一个瞬间，体魄强壮的两位体育老师闯进了屋子。看见他们时、【October恭平】“切”地啧了一声。
“已经被发现了吗。很遗憾，我对你们毫无兴趣！必须是美少女才可以！B罩杯未满什么的才行！”
“你这入侵者！在做些什么奇怪的事情！”
“诶……?诶诶……！？”
折纸回过神来的时候，【October恭平】“啪”地竖起了2根指头。
“哼、很遗憾到此为止了。再见了朋友！see you again！”
【October恭平】说完，用华丽的姿势从窗户跳了出去。
下一个瞬间，有什么'咔咋咔咋咖咋”地下降了下来，所有人“啊啊啊啊啊啊啊啊”恍然地反应了过来。
“这、这到底什么人啊……”
“快点！在下面！”
体育老师们虽然露出了战栗的表情，却也追着男人跑出了房间。
留在房间里的折纸和麻衣美衣以及亚衣呆然站了一会儿，看了看对方后尴尬地笑出了声。
“啥、啥啊那是……刚刚的……”
“谁、谁知道呢……”
果然不是这里的学生吗……那么，到底是哪里的人呢。完全是一个谜。
但、似乎不可能一直这样发呆下去。这之后的马上，走廊便传来了激烈的脚步声。而且不知为何，听起来对方像是湿了。
“———到底怎么回事啊！”
以怒火冲天的声音冲进了房间的。便是今天第三次登场的咨询者，夜刀神十香。头发里面已经没有树枝和叶子了，取而代之的是全身湿透。简直就像是在这寒冬里跳进泳池里了一般。
“发、发生什么事了！这不是完全湿透了吗！”
“这不是你这家伙这么说的吗！？”
“诶诶！？”
折纸惊愕地睁大双眼，告诉她的是好好握住士道的手才对啊。那么、濡湿十香全身的液体究竟……
正当折纸考虑起这样的事情时候，十香便像狗一样噗噜噗噜地甩了起来。水珠四溅。折纸“呀”地躲开了那些本体不明的液体。是打算这么做来着。但不知为何，折纸脚往前踏了一步，淋到了更多的液体。简直就像是身体自己动了起来一样。
“唔、唔哇啊啊……”
“总之！这个也不行！而且士道的表情变得更加僵硬了！”
“是、是这样吗……那么……”
折纸刚要说，十香就像是要阻止她说话一般伸出了手。
“等下。我想这么下去一定会变得越来越混乱，所以直接带他来了！”
“诶？”
“进来吧，士道！”
十香说完，满额汗水的五河士道慢慢地走了进来。
“……打扰了”
“五、五河君！”
“噢、折纸——不对、鸢一同学”
士道微微摇了摇手，打了招呼。虽然只有这样，但折纸的心中已经小鹿乱撞了。
“好了、鸢一折纸唷！这次给我好好的说清楚方法！”
“那，那个……”
十香用着锐利的视线盯着折纸说道。被那种过于强势的气魄压制的折纸后仰着身子。
仔细看的话，十香身后的士道似乎很困扰地挠着脸颊。他带着虽然很感谢能为自己加油，但是也不想要十香做出格的事情的表情。
……这样的话，比起告诉十香什么，不如直接和士道沟通比较快也说不定。
折纸这样判断后，从椅子上站了起来，走向了士道的方向。
“……抱歉打扰了，请问能稍微聊一会儿吗？”
“诶？啊、可以。”
折纸说完，士道便点了点头。
“那么、请问可以在这里稍微等一下吗？马上我们就会回来的。”
“姆……?那样没事吗？”
“是的。一定。”
折纸说完，十香看着折纸的眼睛，点了点头同意了。
“知道了。士道就拜托你了哦，鸢一折纸。”
“请交给我吧。……那么五河君，这边请。”
折纸带着士道，走出了走廊。

◇

士道十分的困惑。
理由很简单。本来想着午休开始了，但是折纸却被亚衣麻衣还有美衣推上了恋爱咨询室室长的位子。
不、如果只是那样的话倒没什么。十香和邻班的八舞姐妹却也对此抱有很大的兴趣、嘛这样也就这样了吧。
但是，问题出在从咨询室走出的咨询者的反应上。
不知为何殿町他说“你可不要对我的妹妹出手哦！？”地指着士道。（何况，他并没有妹妹，这点士道还是知道的）然后小珠老师喘着粗气“五河君！四月的那件事我们可以谈一下吗！突然说要继承家业什么的太早了呢，我们慢慢来吧！”地追着士道跑。夕弦押着耶俱矢的脖子走了过来，说出了十分淫荡的话语。
最激烈的是十香。刚刚从咨询室出来（已经把外套套在了头上）然后忽然就在士道的面前反复高速横跳，然后就这样从窗边朝树丛里跳起了无绳蹦极。
然后她“哒哒哒”地跑回来来确认士道的表情，随后再一次地闯入咨询室，之后是不断围绕着轱辘轱辘地士道转圈，大声的唱着谁都不知道那是什么的曲子，就那样跑向屋顶，在这样的季节里跳入了室外泳池。
紧接着，在走向这里的途中，士道目击到了穿着紧紧的制服全力在校内飞跑的高个男子。貌似在哪里看到过似的，但士道并没有在意。
这些真的不能被称之普通。士道开始怀疑起咨询室里是不是有什么违禁药物。
“……难道说。”
跟在头发长飘飘的折纸的身旁，士道小声地嘀咕道。
一瞬间，“这个折纸，难道说残存着原来的世界的记忆吗”这样的想法掠过脑海。
“……不，应该不会那样的。但如果真的是这样……”
“五河同学？”
折纸问道，士道赶紧抬起头来。
“啊，啊啊……抱歉。怎么了？”
“这附近怎么样呢。这个房间的话，声音稍微大一点的话也不会有问题的。”
说完，折纸指向了和刚刚的咨询室不一样的空教室。士道点了点头示意了解，和折纸走进了屋子。
“那个……总感觉非常抱歉，让你卷进了这样复杂的事情里。”
说完，折纸低下了头，解开了外衣的扣子。
“啊、不会。我也看到不知不觉就变这样了。真辛苦呢，鸢一同学。”
“不，才没有。”
折纸露出了苦笑，将手从袖子里拿出。
“比起这个，关于夜刀神同学的事情。”
“确实呢。那家伙到底怎么了？”
士道问道，折纸解开衬衫的扣子继续说道。
“是的。看起来夜刀神同学是想要让五河同学恢复精神的说……”
“让我？”
说完，士道“唔”地回想着。
确实，士道因为卷入前两天那特殊的事件，变得有些精神疲惫。虽然想要好好掩盖住，但似乎还是被十香发现了。
“这样啊……那家伙，做了这些事啊……”
“所以，非常抱歉，虽然知道随意做出这样的请求不太好……但是，请问能向夜刀神同学展现出精神的一面吗？”
（艾比：QWQ大师好萌）
解开所有的扣子之后，折纸将手放在裙子的一边，'吱……'地拉下了裙子拉链。
“嗯，那样的话……等下、喂！？”
此时、士道终于爆发出了惊叹。
因为那实在是太过自然，数个瞬间都完全被士道忽视了。折纸一边讲话一边开始脱着衣服。
“诶……?”
被士道指摘的折纸，睁大眼睛看了看自己。
“———噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
丝绸被撕断一般的尖叫响了起来。简直就像是，现在才发现自己把衣服脱掉了一般。
“为、为什么……会这样……!五河君……?！”
“不不不我可什么也没做呀！？”
折纸满面通红，像是试图隐藏敞开的衬衫之间的皮肤一般遮住那里。士道不知道该看向何处，转过了头。
但、灾难并没有就此结束。是被折纸的悲鸣吸引过来了吗，走廊外传来了好几人的脚步声。
“不好……”
士道慌忙要把门关上。但——太迟了。
“怎么了吗、士道——!”
比士道的反应快了一瞬，十香打开了门。迟了一拍后，身后跟着的麻衣美衣和亚衣也将脸挤了进来。
“什么什么—”
“怎么了啊—”
“五河君没做什么吧—”
随后就这样，看到了房间里那必定会引起误解的光景后，十香和三人组僵在了那里。
“不、不是的、这是———!”
“你做了什么啊士道———?！”
“呀啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！同级生里有罪犯！”
“必须得学电视里教的那样做保护练习啊啊啊——！”
“五河君啊，我就知道他终有一日会出手！”
士道的辩解，被四人的惊叫声湮灭了。

◇

“到、到底是怎么一回事啊……今天”
那一天的晚上。回到家的折纸，抱着坐垫折纸回忆起中午发生的事。
嘛，虽然发生了很多各种各样的怪事，但最极端的一件一定是最后空教室里发生的。
完全没有自觉地，不知道何时衣服已经脱掉了。那时候一直在说话的士道完全没有碰折纸一根指头，折纸非常清楚。当然，若是士道会那种一看别人眼睛就可以自由操纵对方的催眠术倒另当别论，但很难想象不是魔术师的士道做的到那种事情。
是折纸，自己脱下来的。简直就像是，自己的身体里还有一个自己、身体自己动起来一般。但是，到底是为什么呢，被同级生看见半裸的自己什么的，不可思议的，没有让自己有丝毫的厌恶。
“到底怎么了啊，我……”
折纸呼呜、地叹了一口气。
“难道说，我真的对五河君……”
随后，那个瞬间。手机响起了收到短信的声音，折纸从发愣中回过神来向着手机飞奔过去。
“呀……!”
不管怎么确认，短信的发件人都是五河士道的名字。
“五、五河君……?”
短信里写的内容，是对今天的事情感到抱歉，以及询问明天的约会折纸可以去吗。
折纸变得惊慌了起来。中午那件事，士道并没有任何错。取消明天的约会这种事，折纸没有考虑过。
“得、得要回复才行……!”
折纸慌张地打开了回复页面。

标题：完全没问题唷
正文：我完全不会介意，所以五河君也请不要在意。非常期待明天的约会。但是如果你无论如何也很在意的话，那就不得不接受了。具体一点的话就是我想要士道的姓氏。文件的话这边会准备好，之后只需要盖章和——（校对注：通常情况日本结婚女方会随夫姓）

“为、为什么！？手指它！手指它自己动了起来！？”
控制下途中开始就不听话的手指是在几乎一小时之后了。
正确来讲，虽然指头在一小时后安定了下来，这之后因为又花了两小时找寻既不太过热心又不太过平静，介于冷淡期待之间的恰当语言，完成回复士道的短信已经是三个小时之后的事情了。




令音holiday
翻译：血瞳洞幽
润校：混沌圣歌

某一天早上，村雨令音一个人在街上走着。
这是个长发不加修饰地束起，二十岁左右的女性。纤细而修长的手足，模特般比例的容颜，虽然相貌十分端庄，但要问看到她的人对其的第一印象，恐怕十有八九会举出不健康的苍白肌肤，或是眼下浓重的黑眼圈。
实际上，在大路上慢悠悠走着的令音的姿态，看起来就像从疗养院逃出来的病人或是搞错起床时间的吸血鬼一样（血瞳洞幽：白天也出门的吸血鬼....是想和太阳做朋友么？）
不过她身上穿着的既不是病号服也不是夜礼服，而是在淡色毛衣外面套着灰色的大衣。口袋里露出的有着被缝合痕迹的小熊，随着令音的步伐慢悠悠地摇着手。
没错，今天既不是进行【Ratatoskr】解析官的工作，也不是做来禅高中物理老师的工作，而是久违的休息日。
“那么，接下来去哪儿呢……”
令音小声嘀咕着，慢悠悠地回头看着周围。
周末的街边，各种各样的声音嘈杂交织。来回车辆的引擎和喇叭声。来回跑着玩闹的孩子们的声音，还有叮嘱他们注意的母亲的声音。对面还有情侣吵闹的声音。宣传车播报着关于对近段时间的政治感到忧虑广播，装在大楼上大屏幕上播放着南多卡王国王女正在访问日本的新闻。
话说回来，这似乎和令音自己毫不相干，令音上街的目的，并不是为了享受豪华午餐，或者是到什么地方玩，而是为了去补充不足的生活必需品。
“啊，话说回来洗发水用完了呢，还有……牙刷也差不多要换了”
令音整理着必要的东西，小声地嘀咕着再次上路。
就在这时
“……那个！那边的那位！稍稍占用一下您的时间可以吗？”
从背后传来了高亢的声音。
令音毫不在意，就这样继续走着。
“稍，稍等一下！无视人家可是不行的呢！”
令音才向前走了不过几步，背后的人从后面绕过来堵在令音面前。那是个从语气完全想象不到的，高大的男性。一头剪短的寸头，身着花哨的衬衫，并且以胡乱扭着腰这样的动作为特征。
直到现在令音才注意到对方是在跟自己搭话。
“嗯，叫我么？”
“也没别的人在呀。”
做出了“好过份”的样子，男性一边摇着肩一边发出“讨厌啦讨厌啦”的声音。那是与体格不相符的可爱动作。
“……有何贵干？”
令音一边歪着头一边问着，男性把手举到眼前，来回打量着令音的全身。
接着，数十秒后，
“——嗯！很棒！实在是很棒哟！”
说着这样的话，男性从衬衫的口袋里掏出了一枚名片。
上面用装饰过多的文字写着“中音域演艺公司•金刚寺薰”。
“这里写的就是人家哟……您有做模特的想法吗？”
“……嗯？”
令音再度缓缓地侧过头。

◇

“……啊嘞？”
走在街上的五河士道，突然停住了脚步。
理由很简单。他的视野中出现了熟悉的少女。
娇小的身躯，用黑色缎带绑成双马尾。——那是士道的妹妹：五河琴里。
但是琴里为什么藏身在墙壁的阴影里窥视大路？那个样子，简直就像在进行出轨调查的私家侦探，不然就是跟踪狂。
“在做什么啊，那丫头？”
觉得琴里的样子不可思议，于是士道慢慢从后面接近她。
“喂，琴里。”
“唔喵?！”
士道“砰”的一声拍在琴里肩上，琴里身体猛的一震发出了猫咪一样的叫声。
“什……士，士道？你到底在做什么嘛？”
“不，那是这边的台词吧。你到底在干什么呢，在这种地方？”
士道说着，琴里突然睁大眼睛慌忙的抓住士道的脖子，把他拉进了墙壁的阴影里。
“唔！你在做什么啊琴里！”
“嘘，好了。稍微安静一点。”
一边说着，琴里再度窥伺着大路的方向
士道也边露出狐疑的表情，边模仿琴里一样看向大路一边。
随即，他发现了一个熟悉的女性的身影——担任着【Ratatoskr】解析官同时也是琴里的亲友的村雨令音。
“令音小姐……？”
然后，士道注意到了。令音的对面，站着个造作地扭着腰的高大男子，不知道在说些什么。
仔细听听，虽然周围嘈杂纷乱但还是听得到两人说的话。
“不，我对模特之类的，并没有什么兴趣……”
“啊啊，请不要那么说嘛！事实上今天呢，负责这个工作的孩子得了流感，摄像无法继续下去了呢！拜托了，请一定要帮助人家！”
看起来，那个男人是想让令音来代理模特的工作呢！士道惊讶地瞪大眼。
“诶？模特神马的超厉害啊令音小姐。嘛，毕竟那么漂亮。”
“……你在说什么啊！”
听到士道的话，琴里苛责地拔高了声音。
“干，干嘛啊？”
“的确令音是个美人而且气质又很好，被物色到什么的也不奇怪……但是那个人是真的星探么？”
“什，什么意思？”
对于士道的问题，琴里露出了认真的表情，继续回答。
“……不是很常见吗。像是用‘要不要做模特？’，‘能和名人见面哦’之类的话骗人，诈骗摄影费和课程费的事。”
“啊啊……原来如此。”
确实这样的欺诈方法经常听到。令音面前这个貌似星探的男人的确疑点满满。
“不，这或许还算好的。花言巧语把人带走，让人家穿着等同于内衣的下流装束拍写真，或者说“不错哟再脱一件”之类的，又或者是出未满十八岁禁止入场的有码影视作品！”
“冷，冷静，琴里……！”
想要宽慰琴里的士道按住突然激动起来了的琴里的肩。琴里却呼吸急促的再次看向令音的方向。
“……总之，我还是担心令音被那样的坏人欺骗。你看，令音还是一副天真的样子，不就是那种骗子的绝好目标吗？”
虽然感觉琴里刚才好像说出了非常过分的话，不过这也说明了琴里正担心着令音吧。
然后，就在士道和琴里这样说着的时候，令音和星探的对话貌似更进一步了。
“拜托了！真的！只是穿着洋装站一会就好！”
经过了一会儿的考虑，令音露出无奈的表情同意了。
“……嘛，如果就这样的话。”
令音虽然看起来是那副样子，但还是有着不善于拒绝别人的老好人的一面。特别是被告知了对方正在困扰着，就更拒绝不了了。……士道有些明白了琴里的担心。
“真的！？太谢谢了。大恩大德铭记在心！那么我们走吧，这边请——”
这么说着，令音和星探一起走上了大路。
“喂喂，她们两个走了哦、这样好吗？”
“当然不可能好了——令音可是<Ratatoskr>重要的解析官、我重要的挚友啊。到底是不是正经的工作，我要好好被检查一遍的呐……！”
“但是，到底要怎么做呢，他们可是已经进入大楼里面了啊，再怎么说也追不上去了吧？”
对于士道的话，琴里哼了一声说道。
“——你以为我是谁啊！？”
琴里这么说着，拉起士道的手走向了人迹罕至的角落。


“——呐，你啊，要做到这个地步吗？”
几分钟后。士道和琴里所处的地方是，漂浮在天宫市上空一万五千米高的空中舰<Ratatoskr>，琴里的执务室之中。
是的。琴里把士道拉到了没人的地方，然后又从那里使用传送装置转移到了<Ratatoskr>里面。
“已经将自律摄像机送到了令音所在的地方，用这个办法的话不管在什么地方也可以监视到了，而且这种最新型的摄像机里搭载了小型电击枪，万一发生了什么状况的话，就那样制服对方也是可能的。嘛，因为那样的话电量的消耗太大了，一般的任务用不到就是了
“那还真是厉害啊……”
士道脸上流着汗珠苦笑道。虽然明白琴里正在担心着令音的事，但是没想到她竟会做到这一步。
“撒，那么就快点把画面放出来吧。士道就坐在那边吧”
说着，琴里开始操作起桌子上的终端，于是几秒后，屏幕便开始展现出从自律摄像机里传来的画面。
——仅仅穿着内衣的，半裸状态下的令音。
“噗……！？”
“呐……！”
对于这突然的光景，士道不由便咳了出来，琴里的脸上也染上了颤栗的颜色。（血瞳洞幽：原文如此）
“果然是这样啊啊啊啊啊！那个变态混蛋，就用这个电击枪把他电到像青蛙一样抽搐啊……！”
“琴里冷静下来啊琴里，好好看看周围！房间里除了令音之外就没有其他人了，而且旁边也挂着衣服！这里是更衣室啊！”
“啊……！”
士道这么喊叫后，琴里也为了冷静下来似的重新睁开了眼。
“也，也是呢……因为是模特嘛。换衣服之类也是当然的啦……我稍微有些焦躁了。就算被骗了，现在令音脱衣服也太快了……”
“嘛，再怎么说也不会那样吧……”
士道和琴里都无力地笑了笑。
“——啊，为什么这么自然的看着啊，士道——————！”
“太不讲理了吧！？”
琴里使出的金刚螺旋拳，准确的命中了士道的脸。士道翻转着倒在了地上。
“你，你做什么啊琴里……”
“啰嗦啊！快点把眼睛闭上！”
琴里边叫边用两手将士道的眼给蒙了起来。实在是经不起再来一拳了，士道就只好老老实实的等着了。
于是几分钟后，琴里放开了手。
“换衣服，好像结束了。”
“好好……额。”
士道连着眨了好几次眼，才终于让眼睛习惯了光线，再次看向了屏幕。
画面中的令音，正穿着雅致的女士礼服。那与平时的军服和白衣不同的身姿，一瞬间便将士道的目光给吸引住了。 
令音在镜子里稍微确认了一下自己的样子后，便走出了更衣室。于是在外面等着的星探先生——名字的话好像是叫做金刚寺吧——“哇哦”的叫了出来。
“果然我的眼光没错啊！完美啊！完美啊令音酱！”
“……金刚寺先生，这个装饰品到底要怎么戴才是正确的啊。”
“嗯嗯，那个叫法我可是不喜欢的哦，要叫我薰酱哦。”
“……薰酱。”
然后，化好妆整好发型后（然而眼下面的黑眼圈还是没有消除），令音的摄影便开始了。
摄影现场除了金刚寺或者说香酱之外，还有别的几位在。摄影师还有助理，造型师以及高级化妆师之类的都有。而且在稍微远点的地方，还能看到一个正一脸苦恼打着电话的制片人模样的男子。通过自律摄像头上搭载的高灵敏麦克风传来的声音判断，好像是别的现场上的艺人好像因为突然生病而不能工作了的样子。
“好，那么开始摄影了啊，首先的话就先请坐在那个椅子上，稍微做出厌倦的样子。”
摄影师做出了动作的指令后，开始从各个角度拍起令音的照片。
现场不仅有着高脚酒杯和整套的茶具，甚至连小提琴这种极度优雅的物品都作为小道具准备着。令音不断变换使用着那些道具，摄影也在有条不紊进行着。
透过摄像机看着状况的士道呼的吐了口气。
“那个，看起来是在好好摄影的样子呢。”
“……恩，好像是的。”
琴里也稍微缓和了一下脸上的险峻表情同意道。
“不过，话说回来，令音还真是厉害呢。明明是第一次当模特，却完全展现出专业的样子呢——而且这么说的话，令音本身是作为<Ratatoskr>的解析官的，却可以高中里面担任物理老师这点也很厉害啊，教物理什么的，可不是谁都能做的事情吧？”
听到士道这么说，琴里耸了耸肩微笑着说道。
“令音的话，虽然不知道她到底在哪学的，不过大部分的事情都很擅长哦。不仅可以掌<Ratatoskr>，紧急治疗方面也十分完美。这话我只在这里说哦，令音的注射水平，可要比我们的医务官还好哦？”
“真的吗！……不过怎么说呢，莫名的就觉得很有说服力”
“是吧？”
琴里很高兴地弯起了嘴角，一定是因为自己自豪的友人被人称赞而高兴了吧。
士道和琴里这么说着的时候，摄影师又发出了新的指令。
“好，那么接下来就试着拉一下这个小提琴吧——啊，当然只是做出拉的动作也可以……”
然而——
瞬间，摄影现场的气氛就变得不同了。
理由很简单。将小提琴拿在手里的令音开始流利的演奏起来。
在场的所有人都安静了下来。她轻快拉动着的弓弦。做手指的动作看起来就像别的生物的动作。因为令音高超的技巧，摄影现场在这个时间里已经完全变成了音乐会的剧场。
“……嗯？”
大概是注意到大家的样子了吧，令音终止了演奏。
“……难道别的曲子更好吗？”
说着令音稍微歪了歪头。士道感觉自己额头上落下了汗珠。
“……令音，连小提琴也会拉吗……?”
“不，不知道啊……我也是第一次听啊……而且还是帕格尼尼的“二十四首随想曲”中的第二十四首，这可不是新手就能演奏的曲子啊……”
琴里也露出惊愕的表情看向画面中的令音。
接着，在停了一拍后，现场响起了宏大的掌声。
“哇……完美啊！”
观察着摄影的制片人模样的男子兴奋地走向令音。
“精彩的演奏啊……虽然听薰酱说了你会小提琴，但是你难道是有名小提琴家吗！？”
“……不，我只是个高中老师……”
“原来如此，音乐老师吗！”
“.....不，物理的。”
虽然令音这么说着，但是男子却好像没注意到一样。他继续热情地说着。
“不管怎样啦！在看到您的技巧后，这边有个请求！”
“……请求吗？”
“啊，其实我们的公司也负责为聚会和典礼提供演奏家……但是刚才接到联络，今天本应该派出的小提琴手，却因为突然发烧病倒了，好像是因为流感的样子。这样下去，重要的工作就会搞砸了。”
“……这样啊，那还真是灾难呐”
“恩，非常不得了的灾难啊，但是，天神大人还是没有舍弃我，竟然会让我在这个时候遇到如此出色的小提琴手，除了奇迹，我想不到其它的表达方式了！拜托了，在这个摄影结束后，能再接一项工作吗”
男子就好像表演着歌剧一样用夸张的动作诉说着。
“……但是，我又不是职业的。”
“没关系，刚才听到了你的演奏的我可以保证。而且也不是非常重要的演奏啦，仅仅只要在酒店的休息室里稍微演奏一下就行了。”
说完，男子便深深地低下了头。迟了一拍后，仿佛连锁一样，薰酱和摄影师也都低下了头。
令音不由得露出了困扰的神情，不过在几秒后，她稍微叹了口气说道。
“……嘛，如果就这样的话。”
“！真的吗！真是太感谢了，这对我可是大恩情啊！撒，如果这么决定了的话，就快点准备吧！衣服的话这样就行了！薰酱，快点准备车！”
“好哦！”
薰酱做出了非常妩媚的回答后走出了房间。
看到了这样的场景，士道和琴里不由得彼此对视了一下。
“……怎么说呢，本以为是要当模特，却好像又要变成小提琴家了”
“好像是那样呢……”
两个人同时挠起了自己的脸。

◇

“……唔。”
过了约三十分钟后。令音站在被带到的酒店的休息室里，一边打量着周围，一边小声地感叹道。
比听说的规模要大许多啊。虽说是酒店，但令音被带到的却是特级大酒店<东天宫>，是连国宾级的要人都会投宿的超一流酒店。实际上，在休息室里的客人，比起日本人来还是外国人比较多。
不过，既然已经被带来了，就没办法了。想着还是早早将任务完成吧，令音拿起小提琴（当然不是摄影用的那把，好好的准备了专业的），走向了休息室的中央。
行了一礼后，令音开始了演奏。
不过话又说回来，现在坐在这里的人也并不是专门来听令音的演奏的。最多也只是想要在这里和别人聊天或者短暂的休息一下。就算令音开始演奏，他们也只是礼貌地拍了一下手。
在这个场合，音乐充其量也不过是背景一类的东西。于是令音也是选了稳重的也不需要伴奏的曲子。
她安静地，却又优美地，开始了演奏。
然而，伴随着时间的流逝，在休息室的宾客们的反应产生了细微的变化。
读书看报的宾客都停了下来，正在进行的对话也中断了，大家都开始用心聆听令音的演奏。
——然后到了演奏结束的时候，与刚才完全无法相提并论的雷鸣般的掌声包围了休息室。

“……”
本来是打算不打扰休息室的宾客的会话，不过好像反而更显眼了。
不过后悔已经发生的事也是没用的吧。总而言之这样的话，工作就彻底完成了。令音再次行了一礼，就要走出休息室。
“令音酱！”
“辛苦了！做的真是太好了！”
说着，在休息室侧厅里等着的香酱和负责人便迎了出来。令音也轻轻点了点头。
“……不用客气。这样的话工作也完了吧。”
“啊，万分感谢真的帮大忙了。——怎样，要是可以的话要不要加入我们的公司？模特也好，小提琴丽人也好，卖点可是多到数不清啊”
“……不，我还忙着现在的工作呢——”
然而——
就在这时，就好像要打断令音的话一样，一位女性一边拍着手一边走了出来。
年龄和体型都和令音差不多。虽然在休息室却还是穿着很华丽的衣服，而且从她身上还能看出一种高贵的气质。在她的后方还跟着几位穿着西装的男性。
“恩，你要干嘛啊——啊，你是！？”
对于突然出现的女子，制片人吃惊的瞪大了双眼。
然而那位女子却仿佛没有注意到一样，依旧盯着令音，笑着说道。
“——真是不错的演奏啊，你是哪里的小提琴家？”
接着，女子开口说出了并非日语的语言。（校对注：然而我看见的和之后看见的全是日语）
“诶？什么……？”
大概是搞不清女子所说的话吧，薰酱迷茫地歪了歪头。注意到这点后，女子轻轻撞了撞后面站着的人。
“那个，快点翻译啊。”
“好，好的，马上就翻……”
男子用着与体格一点都不相称的弱气声线回答后，向前踏了一步。
“w……我，认为，曲子……很好。”
然后他一边做着奇怪的动作，一边用笨拙的日语这么说道。
看起来他好像并不对日语十分精通的样子。令音这么判断后，重新看向女子开了口。
“……直接对我说也没关系。”
“！欸！”
听到令音用着和自己一样的语言，女子不禁睁大了双眼。
“好厉害啊，如果是英语的话还另当别论，可是会说我们母语的日本人我还是第一次见到呢。”
“只能做到日常对话的程度啦，而且你刚才说了‘母语’，难道你是南多卡国的人吗？”
南多卡王国是南亚那边的一个小国。母语和国民一样是南多卡语。因为除了本国之外几乎就没人用了，所以很少有日本人去专门学习它。
“恩，本来的话是有专门的翻译同行的，但是他今天早上突然得了流感，卧床不起了。留下来的也只有这个只会一言半语的保镖了，真抱歉呢。”
“……我倒没什么关系啦。”
看到令音和女子聊得兴起，薰酱缩了缩肩摇起头。
“嗯，只有两个人聊得开心太过分了，让我也加进去啊——”
“住手啊！”
看到薰酱的动作，制片人连忙抓着他的脖子将他拉了开来。
“哇，干什么啊，制片人。”
“你才是不要做失礼的事啊！好歹看一下电视吧！这位女士可是南多卡王国的第三王女。爱莲拉特.乌亚娜迪大人啊！”
听到制片人的话，薰酱不禁吓得脸都白了。而此时令音才仿佛注意到什么一样，“……啊”的拍了一下手。
“这么说来好像是听说过王女殿下来访问的事呢。真是失礼了。”
听到令音这么说，王女反而笑了出来。
“不要这样啦，我可不擅长应对这种气氛。——比起这个，你是？”
“……我叫村雨令音，这其实不是本职，只是不知不觉就变成这样了。”
令音轻轻提起手上的小提琴说。接着，王女很感兴趣地接着说道。
“诶，是这样啊，那么你的本职是什么呢？”
“……高中老师。”
“原来如此！语言系老师吗？”
“……不，物理的。”
虽然令音这么订正了，但是王女好像没有注意。
“嗯——呐，比起那个令音，我有个请求，不知你能不能答应。”
“……请求？”
“恩，你要不要做我的翻译呢，只要今天一天就可以。你刚才也听到了，我的翻译今天病倒了，我正困扰着呢。”
“王女大人！？”
对王女突然的请托发出惊愕之声的并非令音，而是她的SP们（保镖）。
“突然之间说什么呢，王女大人。怎么能把这种不知底细的人带在身边呢……”
“诶，不是也没什么不好嘛。”
“当然不好了，也不能排除她就是第一王女送来的间谍的可能性……”
“那个再怎么说也不可能吧，就算那家伙再狡猾，也不可能猜到我会跟谁搭话。”
“但是……”
“……怎么，难道你们想违逆我吗？”
在王女威严的压迫下，保镖们都不禁后退了几步闭上了嘴。
“——那么，就是这样，令音。会来做我的翻译吧？恩，那太好了。就这么决定了吧，决定了！”
王女一边自顾自的提议着，一边高兴地挥起了手。看到这样的王女，令音稍微有些困扰着说道。
“……抱歉，我还正在买东西的途中呢。”
“诶诶诶——”
听到令音的回答，王女发出孩子撒娇的声音。
“有什么不好嘛，拜托了！除了你之外就没有别人了。今天一天，只要今天一天就行了！”
说着，她便用南多卡的传统的姿势向令音行了一礼。王女会对一个平民请托实在是惹眼吧，休息室里的宾客都吃惊的窥视着这边。
“……唔。”
令音苦恼地考虑了一会儿。
“……嘛，如果就这样的话。”
她轻叹了口气，如此说道。

◇

“....喂，令音要变成翻译了啊，而且还是王女殿下的翻译。”
“....好像是呢”
士道和琴里都一边拉着自己的脸一边看着屏幕……怎么说呢，感觉在这短短的几个小时里，事态就变得不可把握了。眼前发生的事简直就像稻桔富翁一样啊。【译者注：稻桔富翁的故事，大家都理解吧，不理解的查一下，很简单的一个小故事】
从酒店里出来后的令音跟着王女一起来到了机场。在那里登上了南多卡王族的专机，就这么飞走了。
顺便说一下，令音现在的服装已经换成了一身正式的黑色西服。看起来就给人一种职业女性的感觉。然而从令音口袋里探出头来的小熊布偶却完美的打破了这种气氛，反而给人一种超现实的感觉。【译者注:虽然没有插图，但我想应该是那种女管家之类的衣服吧】（校对注：パンツルックのスーツ，下面是裤装的成套西装。）
令音和王女现在所在的位置不是特等舱，而是一个类似酒店房间的的机舱，令音转向王女所在的邻座。
“……爱莲拉特王女。”
“嗯？啊，不用那么拘谨叫我爱莲就行了，日本人的话，这么叫才更习惯吧。” 【译者注：其实这里昵称的发音更接近爱莉，但我觉得可能人不懂为什么，所以还是翻译成爱莲了】
王女轻松的笑道。顺便一提，士道和琴里也不会南多卡语，不过借助<Ratatoskr>上AI的翻译功能，只要几秒钟的时间，两人的对话就会被翻译成日语。
“……那么，爱莲，要坐飞机啊的事，我可是一点都没听说过啊。”
“哦，怎么，难道令音有恐高症吗？”
“……不是，不过要是去很远的地方我会困扰，我们到底要去哪里啊。”
“京都哦，要去参加在国际会馆举行的关于空间震问题的交流会。不仅是我，亚洲各个国家的代表都会来的哦。”
“……这么说，难道所有的翻译到要我一个人来吗？”
“是这么打算的，怎么我没说过吗？”
“……我可是第一次听说啊。”
说着，令音不由得叹了一口气，不过话虽如此，令音却没有露出十分焦虑的表情。
“……不过话说回来，令音到底是什么人啊？南多卡语什么的，我可是连名字都没听说过啊，到底令音是在哪里学的啊……？”（校对注：为了方便关于这个国家的内容采用了音译。实际上，该国的发音和“何とか（意为：某，什么）”一样，语言发音和“くれる语（意为：给别人……）”一样，好冷。）
“撒……我也不太清楚，不过令音确实有时会说一点生僻的语言呢……”
对于士道的提问，琴里也只能以苦笑回答了。不过与此同时，就好像同步一样，画面中的王女也开始向令音发出提问。
“呐呐，比起那个，令音为什么你看起来那么困哪？真是好大的黑眼圈啊。还有就是这个小熊布偶是怎么回事，为什么会看起来这么破啊？而且你看起来和我差不多大，有恋人了吗？话说你去过京都吗？我可是第一次去，京都到底是怎样的地方呢？会议结束了要不要和我一起去看看那个叫做金角和银角的东西？就是那个吧？被叫了名字后如果答应的话，就会被吸走的妖怪？”
“……那个，如果要提问的话，还是一个一个来吧。”
看起来，爱莲王女好像非常喜欢令音的样子。不过也没办法吧，毕竟对于她来说，令音是唯一一个同年，又会说同一种语言的外国友人也说不定。
“……嘛，不过琴里，不过既然已经到了这步，反而可以放心了不是吗？不管怎么说，令音现在可是王女的翻译啊”
“也，也是呢。再怎么说到了这一步，也不可能再发生什么了吧……”
然而，就在琴里刚说完的瞬间。
“哇，啊啊啊！？”
“……嗯？”
突然，房间和机体摇晃了起来。桌子上放的玻璃杯也掉在了地上，摔得粉碎。
“没事吧，王女！”
“诶，没事……不过到底发生什么了？”
就好像要回答王女的疑问一样，机舱的房门被砰的一声打开了。
“不，不得了了，机长和副机长突然倒下了……！”
“什么……！？”
“到，到底是怎么一回事啊！”
“总之，先找医务官啊！”
“不行啊，医务官也因为得了流感卧床不起而被留在东京呢！”
“怎么搞的，偏偏在这个时候！”
“……如果可以的话，就让我来诊断一下吧，虽然我没有执照就是了。”
“令音！？难道你连这种事都会吗！？”
“……嘛，单纯的诊断的话”
于是，令音便跟着保镖们来到了驾驶舱。
看到这里，士道和琴里的脸都不由得抽搐了起来。
“……呐，琴里。”
“……怎么了，士道。”
“如果我的认知没有错的话……我好像已经知道接下来要发生么了呢。”
“好巧呢……我好像也知道了呢。”
两人一边流着汗一边嘀咕道。


“……嗯。”
进入驾驶舱的令音，开始观察起已经失去意识的机长和副机长。她把了把脉，看了看眼球运动，最后测了一下心跳。
“……怎么，令音，知道了什么吗？”
“虽然没有进行详细调查，还不能断定。不过照目前的样子来看，好像单纯只是睡着了。”
听到令音的回答，王女不由得皱起了眉。
“哈？驾驶员在飞行时睡着了？你们是在逗我吗！？”
爱莲王女抓住机长的肩膀，摇晃了起来。然而在摇晃的过程中，她好像不小心触碰到什么操作杆，整个机体也开始摇晃起来。
“王女大人，快住手啊！”
“再这样下去，飞机要坠毁了！”
保镖慌慌张张的阻止起王女来。看着这个状况的令音手托着下巴道。
“考虑到机长和副机长同时进入昏睡，很有可能是被人下了延时发作的安眠药。大概是为了让他们在飞行的过程，失去对飞机的操控能力吧。”
“安，安眠药！？这么说的话，这难道是……”
“……恩，虽然很抱歉，但王女的性命是不是被什么人惦记上了呢？”
被令音这么说了后，所有人都一起沉默了下来。
但是，到了几秒，王女像是想通了一样耸了耸肩。
“——大概是第一王女的手下吧，那家伙因为不满所有人的继承权的序列都是并列的，便一直敌视我和二姐。手段还是一贯的阴险呢。”
“王女，那是……”
“没关系啦，反正我也习惯了。真是的，序列有那么重要吗？我恐怕是永远也不能理解了。”
爱莲王女说着叹了一口气，怎么说呢，看来王族也有王族的烦恼啊。
“总而言之，现在最重要的是飞机的事，飞着的时候还好，可是要着陆的时候就麻烦了。你们有谁会开飞机啊？”
说着，王女看向了保镖们，可是保镖们却一致摇头。
“啊，你们这么多人，难道连一个会开飞机的都没有吗！？”
“就算您这么说……”
“开飞机什么的，可不是什么简单的技能啊”
保镖们委屈的说道。不过这也不是他们的错吧，就这么被责怪也太可怜了。令音只能叹了一口气。
“没办法了，还是我来吧。”
“令音！？难道你连这种事也做得到吗？”
“……嘛，如果就这样的话。”
令音轻轻点了头，在保镖的帮助下，将机长从椅子上抬了下来。
然后，她便坐到了空下来的椅子上。来回巡视了一遍后，又扫视一下面前的表盘。
为了应对突发情况，所以令音也学习过<Ratatoskr>的操作。小型的赛纳斯飞机之类的也有开过。不过再怎么说，坐在王族专机的机长席上还是第一次。
“……原来如此。”
虽然有几个没见过的装置……嘛，总能应付过去吧。
令音这么判断后，开始操作起操作杆。
“……马上就要到目的地，为了以防万一，你们还是快回到座位上吧，好好系上安全带。”
“明，明白了！”
听从了令音的指示，王女和保镖们都回到了座位上。
看到王女他们准备妥当后，令音开始慢慢降低高度，然后将起落架放了出来。
——嗡……一瞬间一股强烈的震感袭遍全身，飞机开始着陆了。
一边在跑道上滑行，一边拉动减速器，慢慢减速。
几十秒后。飞机终于完全停了下来。
结果来说——王女乘坐的飞机在没任何死者的情况下，平安地着陆了。
“令音！”
然后，几乎同时，驾驶舱的房门被打开了，爱莲王女冲了进来。
“太厉害了，令音！你做的太棒了！”
“……感谢您的称赞。”
听到令音的回答，王女反而更兴奋地接着说道。
“真的，感觉你好像什么都做得到呢！为什么还要做学校的老师啊？不过话说回来，大姐那家伙，还真是做了些不得了的事呢。好不容易活下来了，干脆就收集证据向母亲大人告状吧！不管怎么——”
噗。
正兴奋地说着的王女，突然倒在了地上。
“……爱莲？”
“……王女！？”
“怎么了，没事吧！？”
保镖们连忙跑到了王女的身边，令音将王女扶了起来，摸向了王女的额头。
“……好烫啊，爱莲，你身体都已经这样了，怎么还能胡闹呢？”
“哈哈……好像被翻译的流感……给传染了的样子呢……”
爱莲无力地笑着。令音摇了摇头。
“虽然好不容易才来到京都，可是以你现在的身体恐怕是参加不了大会了。”
“不行，绝对不行。这可是非常重要的大会，缺席这种事可是不被允许的。”
“……但是”
令音困扰的皱起了眉。凭现在爱莲王女的状况，别说演讲了，就连坐在椅子上都是非常困难的。
而且，麻烦还不止这一点——第一王女一派还会做什么可是说不准的。
虽然令音不明白南多卡王室现在到底是什么状况，不过至少对方可是会袭击爱莲王女的飞机，试图使其坠落的存在啊。这样的话，就算她们在会场也布置了什么，也是毫不为怪的。
大概察觉到了令音的考虑吧，爱莲艰难地说道。
“我可不能在这么重要的工作上出岔子啊，如果万一搞砸了这次大会，阴险的第一王女肯定会抓住这一点，然后贬低我的……虽然我对王位并没有什么兴趣，不过也绝不会将它交给那个女人的。绝对不能把南多卡王国的未来交到那家伙的手上……所以……！”
刚说到这里，爱莲王女便开始剧烈地咳了起来。——果然，已经不是可以正常执行公务的状态了呢。
“…………”
令音稍微环视了一下周围，然后叹了一口气。
“……如果我记得没错的话，南多卡的正装，就算在正式的场合用面纱遮住脸也是允许的吧？”
“是这样没错……那又怎么了？”
“不幸中的万幸，我和你，体型差不多，五官轮廓也很相像。只要带上面纱的话，我想从远处是分不出来的吧？”
“……令音！？你是要……”
看样子，王女是猜到令音想说的话了，她不由得睁大了眼。
“……是的。就让我来代你出席吧。这样的话就没问题了吧？”
“但是，令音也注意到了吧……？想要在飞机上暗杀我的第一王女派，可是什么事都做得出来的啊……要是因为我而让令音遭遇危险……！”
“没关系啦，如果只是这种程度的话……而且我也不想让那样的王女成为女王。”
说着，令音仿佛要安慰爱莲一样，用手抚上了王女的额头。

◇

“…………”
“…………”
在<Ratatoskr>的执务室里看着屏幕的士道和琴里，也不由得按住了自己的额头。
这也没办法吧，就在这短短的几个小时里，令音已经从被星探搭话发展到了要成为一国王女（的替身）的地步。这到底要多少偶然重叠在一起才会促成这个结果啊。如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信吧。
现在出现在画面上的，是京都国际会馆的大厅。交流会已经开始了，会场内集中了各国的要人与记者。
身穿南多卡正装的令音也非常自然地坐在其中……某种程度上，这已经是够不可思议的状况了。
但是还不止是这样。就在前一位出席者的演讲结束之后，会场中传来了呼唤南多卡第三王女，爱莲拉特.乌亚娜迪的通告。
于是在雷鸣般的掌声中，令音从位子上站了起来，用流利的南多卡语开始了演讲。
令音现在已经完全变成了一位高贵的公主的样子，起码现在在场的各位之中没有一个人会怀疑令音是假冒的吧……真的是完完全全从里到外都变成王女了呢。
但是，士道和琴里沉默下来的原因，却不仅仅是因为这一点。
“……呐，琴里。”
“……怎么了，士道。”
“如果令音假扮成王女出席典礼的话……怎么说呢，总觉着有非常不好的预感……”
“真巧呢，我也是这么认为的。”
几乎同时从两人的脸上落下了汗珠。就像令音之前所说的，既然第一王女派已经盯上了爱莲王女的性命，那么接下来她会做的事，也大概能猜到了。
“没事吧，令音小姐……”
“恩……不过，姑且我们也先做好准备吧。”
“也是呢……不过就算对手再疯狂，也不会在这样的大庭广众下刺杀王女吧……”
“恩，是呢。再加上已经发生了那么多次电影里的场景了，这又不是在拍电影——”
琴里刚说到这里，突然——
——砰！
会场里响起了一声枪声。
看起来，好像是有个男的从记者席上向令音开枪了。
“哇，啊啊啊啊！”
“警备呢，警备在干什么啊？”
所幸，子弹仅仅只是擦过了铃音的衣服，打到了后面的墙上。但是，因为突然的枪响，会场里一片骚动。
“果然这样了啊————！”
“骗人的吧——————！”
看着画面的五河兄妹同时发出了悲鸣。


扮成记者的男人，向自己开枪了。
察觉这个事实的瞬间，令音便掌握了周围的情况和自己目前的所处的环境。
站在台上的自己和袭击者的距离，目测的话大概十米左右。虽然保镖们已经冲过去了，但是因为惊慌四散的宾客们的阻碍，短时间内还无法制服袭击者，这样的话，反而是袭击者再次勾动扳机比较快。
“……没办法了呢。”
令音小小的叹了一声后，便从台子上跳了下来，向男子的方向冲去。
令音本身作为<Ratatoskr>的一员，为了以防万一，所以最低程度的防身术之类的还是学过的。而且，就算不能制服袭击者，只要争取到一定的时间，保镖们也会赶到的吧。
“什么啊……!?”
大概是没有想到会出现这种状况吧，男子发出了惊愕的声音——而且还是用和爱莲王女一行人同样的南多卡语。
虽然在国际会议的会场开枪这件事就已经让令音大致了解了他的目的，不过当听到那个语言的瞬间，令音便确信了。果然和给机长他们下药的是同一批人。于是令音稍微低下了身子，接着向男子的身边踏出一步。
不过，对手到底是暗杀者，虽然被令音吓到了，不过很快便取回了冷静。重新将枪口对准了令音，扣动了扳机。
“去死吧！”
“……，——”
砰！场内再次响起了枪声。
但是枪口对向的却不是令音，而是天花板。
“啊啊……！？”
男子浑身抽搐着翻了白眼。一瞬间还以为是被保镖们开枪击倒了——不过并不是。
如果非要说的话……是的，这个症状就好像被某个看不到的人来了一发电击枪一样。
“…………”
虽然还不懂到底发生了什么，不过令音趁着这个机会，逼近了袭击者，拽住了男子的手腕，将其按倒在了地上。
“令……王女！没事吧！”
“……啊，接下来就拜托你们了。”
几秒后，保镖们终于赶到了。于是令音便将袭击者交给了他们，然后轻轻拍了拍手。
就在这个瞬间，场里响起了雷鸣般的掌声和数不清的欢呼声，照相机闪光灯的光芒包围了整个会场。


从那之后，大约过了三个小时。
“令音……！”
令音刚一走进病房，躺在病床上的爱莲王女便坐了起来，叫着令音的名字。
因为会场闯入了恐怖分子，所以会议不得不暂时中止。令音也找了个机会溜了出来，来到了爱莲王女所在的医院。
……本来的话，令音是打算来得更早一点的，但是王女殿下制服了恐怖分子的轰动消息让会场充满了想要采访的记者，令音离开会场才变得晚了。
不过话说回来，令音毕竟不是王女本人。如果在近距离接受采访的话，可能会露出破绽，所以令音设法蒙混了过去，随后来到了医院。
“……那个，身体怎么样了。”
“我这些才不算什么呢，比起这个令音，我可是听说了你遇袭的事，不管怎样你没事真是太好了……！”
王女激动地说着，拉起了令音的手。
“令音！令音！你简直就是我的英雄啊。拜托了。请一定要留在我的身边。不管你要多少报酬我都会答应的！”
王女用真挚的目光盯着令音恳求道。
但是，令音却平静地摇了摇头。
“……你这么说，我很高兴。但是我现在还有不得不做的事”
听到令音这么说，爱莲也只能无奈地叹了口气。
“是么……太遗憾了。既然你已经说到这个地步了，那么肯定……是非常重要的事吧。——不过这样话，我的心里就太过意不去了！请一定要让我为你做点什么！呐，你想要什么吗？豪宅？土地？金钱？岛？只要是我弄得到的，什么都可以！请随便说吧！”
爱莲一边激动地盯着令音，一边说道。
令音稍微沉默了一会后，开了口。
“……啊，这么说来，我确实有个想要的东西。”

◇

第二天，士道和琴里早早便来到了<Ratatoskr>的舰桥。
理由很简单。她们想要看一看令音。
虽然昨天自律摄像机一直跟到了京都，但是当看到袭击者将枪口对准令音的时候，士道和琴里连忙动用了摄影机上搭载的电击枪以最大功率电向了袭击者。而那之后，摄影机也因为没电而报废了。所以还不知道最后到底怎么样了。
“令音小姐，会好好地回来吗？”
“这，这不是当然的吗。令音可是<Ratatoskr>的解析官啊。”
虽然这么说着，士道还是能从琴里脸上看到一丝动摇。
不过那也是没办法的吧，毕竟令音昨天先是从模特开始，然后小提琴手，翻译，代理医生，飞机驾驶，最后做到了王女的替身。虽然最后怎么样了还不知道，不过可以想象王女一定会用比<Ratatoskr>待遇好几倍的条件来邀请令音吧。
但是——就在琴里正担心着这点的时候，令音用着和平常一样的样子出现在舰桥里。
“嗯？今天怎么这么早啊，而且真也在。”
“令音小姐……！”
“哦哦，早上好，令音。”
大概是注意到士道和琴里的表情不正常吧，令音稍微歪了歪头。
“……发生了什么吗？”
“啊，不不...没什么。是吧，琴里。”
“恩，是呢，什么都没有哦。……啊！比起这个令音，你昨天不是放假了吗……假期过得怎么样？”
琴里用暧昧过头的语气问道。
不过，这也怪不得琴里吧。毕竟之前发生了那么多事，肯定没法不问吧。换做士道估计也只会说同样的话吧。
“昨天吗？”
令音一边扶着额头，一边像在思考什么一样嘀咕道。
然后——
“……不，没什么，和平常一样的假期啊。”
令音呆呆地回答道。
“什——”
“诶……？”
听到令音的话，士道和琴里不由得睁大了眼。
因为令音的表情也太过自然——士道和琴里不由得开始怀疑令音到底是因为觉得说了也没有人会相信才这么说，还是单单只是觉得一一说明太麻烦了呢……或者说，就和令音说的那样，只是发生了“和平常一样”的事情。
“……？怎么了，两人都这幅样子。”
令音一脸茫然地歪了歪头。
这时，从令音那不加修饰地束起的长发上，飘来了洗发水的香气，怎么说呢，总觉得是比平时更高级的洗发水的香气。




白银astray
翻译：混沌圣歌

“…………”
心脏的跳动声，远比平时清晰可闻。
五河士道绝望地用手压着胸口，想要尽力压制心中的悸动。
当然，因为隔着骨头、肉还有布，心跳声传到体外应该是不可能的，不过，对现在的士道来说，那是会把自己的存在暴露给“捕食者们”的闹铃，他会这样也是没办法的。
没错。现在的士道，相当于被困在无法逃离的栅栏里的食草动物。
——绝对的绝望。如果仅仅是被关在栅栏里的食草动物，那还有可能被当做玩乐用、观赏用或者研究用。然而，若是往里面投入狰狞的肉食猛兽的话——那只食草动物应该被冠上另一个称呼。
也就是，饵料。
或者说——肉食。
“…………唔。”
在自觉这个状况的同时，士道感受到了来自身后的视线——身体为之一震。
本来这里就像呆在冰库里一样冷。士道的肩膀和指尖都在颤抖着。但是现在士道的颤抖，却并非单纯因为寒冷。
是恐惧。一切生物都有的，原始且本能的恐惧，正让士道牙根直打颤。
——一只冰冷的手碰到了士道的肩膀。
“……唔！”
瞬间。士道发出了不成声的悲鸣，身体缩成一团。
不过，毫无怜悯的捕食者们无视了这件事，一点一点逼近了士道。
“啊……啊……”
士道一边发着有气无力的声音，一边回想着为何事情会变成这样。

◇

——时间回溯到几小时之前。
“噢噢！好厉害！”
离开车子的瞬间，十香发出惊叹的叫声，来回看着周围。
摇动着夜色的头发，睁圆了水晶般眼瞳的十香兴奋地又蹦又跳。
当然，这也是没办法的。毕竟，现在士道他们的周围，是一片银色的世界。
士道他们所在的，是从天宫市开车五小时左右抵达的，某座滑雪场。
没错。士道他们利用休息日一起去滑雪。
原野和山上都铺上了一层美丽的白银绒毯，在阳光的照耀下闪闪放光。这景致让人产生了置身电影中的错觉，是幻想般的优美风景。
连士道心中产生了这般感想。十香她们被这景色感动也是当然的。
“呵！真美啊！库库……就在这幅纯洁的‘画布’上染上我的足迹吧。”
“阻止。不会让你得手的。看招。”
耶俱矢要踩下的地方被夕弦先一步占了进去。
“啊，夕弦！你干什么啊！”
“微笑。疏忽是大敌。”
“啊——就你们俩亲热太狡猾了！我们也要一起！”
“……！？等等，为什么连我也——”
不只是十香，其他精灵们也开始在这片纯白的景色里嬉戏起来。美九掺和进了八舞姐妹的吵架，连打算旁观的七罪也被一起拖了进去。
“真是的……”
从后方看着她们无奈地耸着肩的，是士道的妹妹——琴里。含着棒棒糖的她呼的叹了口气。
“有精神确实是件好事，不过你们不要闹过头哦？雪山可是很危险的。”
“唔，我知道了！看，琴里，好棒哦！雪好松软哦！”
“哇，十香都！才不会输给你呢！唔噢噢噢噢噢！”
“噢噢，耶俱矢好厉害！”
“……真的明白我说的么。”
琴里无奈地叹着气挠头。士道对此露出微微的苦笑。顺便一提，琴里在面包车里仔细的读过满带便签的导游册。
“干嘛啊。”
“不，没事——话说，今天是要住宿的吧？快点搬完行李吧。难得来一趟，不滑个爽太可惜了。”
士道一边说一边指向前方。在那里的，是一栋屋顶被一层银装覆盖，颇具韵味的小屋。
“是呢。好啦，大家来自己搬行李。”
琴里同意后指向了车内。
没错。要是平时，这是空中舰【Fraxinus】能飞达的距离，不过现在它正在改修，于是一行人便乘着【Ratatoskr】准备的面包车来了。
尽管如此，大家也没有不满——不如说，大家很享受乘着面包车有些摇摇晃晃的旅程。
“好，士道。”
在士道想着这些时，背后传来了一个声音。仔细一看，不知何时，那里已经站着一个拿着士道的提包的少女。她有着垂至肩膀的头发和人偶般的面庞——鸢一折纸，她是士道的同班同学，也是被士道封印了灵力的精灵中的一人。看来她除了拿自己的行李，还顺手提了士道的行李。
“啊，谢谢你，折纸。”
士道道谢后接过包包，然后“恩？”，他歪过脑袋。
“那个，折纸。怎么感觉我的包有被打开过的痕迹……”
“应该没有。留下那种痕迹的事我是不——”
话说到一半，折纸眉头一皱。看来她是注意到自己被套话了。确实如折纸所说，包上面没有这种痕迹……不过为了以防万一问一下果然是对的。
“……果然啊。”
“不愧是士道。真是了解我。好开心。”
“不要说会招来误会的话……真是的。”
说完，士道打开包简单的确认了一下里面。不过，貌似没有少掉或是多了什么东西的样子。
“……也没什么奇怪的地方吗。”
“当然。我什么都没做。”
“那你是为什么……”
“情报就是力量。”
“…………”
感到再听下去会变得很可怕的士道无言地躲开视线。
“那，那么……大家都拿好行李了？”
士道一边说着一边看了看周围。接着，似乎是为了回应这个问题，提着大包行李的精灵们轻轻点了点头。
仔细看看，这还真是个大家庭呢。从士道开始，十香，折纸，琴里，耶俱矢，夕弦，美九，七罪，还有——
“恩？话说四糸乃呢？”
为了确认大家而检视周围的士道扭着脖子问。站着的精灵中并没有四糸乃。
“唔，好像是……”
“刚才还在的呢。”
“到底去哪儿了……额，看，那边。”
七罪注意到什么似的指向了小屋的方向。接着，那边出现了一个右手提着包，左手戴着兔子玩偶的娇小少女，不过她红着脸眨着眼睛，似乎在等着大家。
“各位，快点吧……！”
“好啦，快点快点——”
四糸乃和玩偶“四糸奈”着急地说道。
话说回来，这次的滑雪旅行一开始是四糸乃希望的。前几天，在问大家休息日要去哪里玩的时候，平时几乎不提出自己的主张的四糸乃提出想去雪山玩。
四糸乃本身是控制水和寒气的精灵。或许她是感受到了什么吧。
一向温顺的四糸乃罕见地露出了兴奋的样子，大家互相看了看后都露出了笑容。
在那之后大约过了一小时。各自把行李放进房间，穿上各式各样滑雪服的士道一行乘着爬山电梯来到了半山腰。
这里是斜度较缓面向初学者的雪道。除了士道一行，还有其他一看就知道经验尚浅的客人们零零散散地呆在这里。
“那么……我们先滑一下吧。大家还记得大致的动作吗？”
士道说着看向站在雪道上的精灵们。大家都轻轻点了点头。
没错。因为没有经验的人太多，在来这里之前，已经大致教过大家基本的动作。
“恩，没问题！那么，我上咯！”
元气满满打头出阵的是十香。她带好一副较大的护目镜后，便用力推动滑雪杆，在洁白的雪面上留下了两道雪痕。
“噢噢噢噢噢噢噢噢————！”
带着享受的声音，十香的背影变得越来越小。虽然只是笔直滑行，但她滑的很好，完全不像个初学者。
“哈哈，好厉害啊。明明是第一次呢。”
“虽然也有悟性好的原因在，不过还真是无畏啊。”
回应士道的，是站在旁边的琴里。她穿着红色的滑雪服，踩着黑色的滑雪板，从容地望着雪道。这位也是，完全不像个初学者。
“确实呢。十香在那方面确实很厉害。”
“恩。因为害怕突然停住的人其实更危险。最重要的是放开。”
这么说完后，琴里无畏地弯起嘴角。
不过，从那之后过了一会儿，琴里也没从所在的地方挪动半步。
“……那个，琴里不滑吗？”
“……唔！”
被士道这么一说，琴里轻轻憋了口气。她的脸似乎染红了。
“我，我滑哦。不过，那个，我要作为【Ratatoskr】的司令守护大家的嘛……”
“没事啦。这边的斜度很缓的。”
“不，可是。”
“恩？难道琴里不会滑？抱歉。你中学的修学旅行去滑过雪我还以为你肯定会的……”
“……！我，我肯定会的啊！看好了！”
被士道的话激到的琴里这么说完便带好护目镜，握住滑雪杆叫道。
接着，她在手上用力，滑雪板成八字形，在平缓的斜面上慢慢的，慢慢的——用相当于不带滑雪板走路的人的速度——滑了出去。
“看，看吧！怎么样！”
“不，要我说这也……”
“亲爱的——！”
正当士道苦笑时，一个声音突然在后方响起——是美九。
“我果然还是有点害怕。所以亲爱的来手把手……唔，哇，哇哇哇！”
穿着滑雪板慢慢走过来的美九突然失去平衡。
就在这时，她为了重新掌握平衡而乱挥的手按到了附近的琴里背上。
“嘿？等，不——唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？”
留下悲鸣的琴里用超快的速度沿雪道滑出。
“琴，琴里！？”
“啊，琴里小姐！对不起！”
尽管美九向琴里道歉，不过琴里已经听不到了。她以不输十香的速度滑出，背影变得越来越小。在离开比较平缓的地方后，她猛地栽了下去。
“那家伙……不擅长就老实说嘛……要去看看她的情况啊。我先离开没关系吗？”
“是。慢慢滑应该没问题的，亲爱的就先去琴里小姐那边吧。”
“好。那你不要勉强自己哦。”
这么说完后，士道用力一撑滑雪杆，沿着琴里留下的雪痕从雪道上滑了出去。
虽然士道也并非那么擅长滑雪，不过之前修学旅行时滑雪的记忆还被身体记着，在初学者的雪道上滑还是没问题的。不一会儿，士道来到了浑身是雪的琴里身边。
“喂，没事吗？”
“唔，唔咕……”
琴里晃晃悠悠地支起身，抓住士道伸出的手之后终于站了起来。在拍落身上的雪之后，她带着闹别扭的表情躲着视线。
“……呼，干嘛啦。要笑就笑啦。一直说着了不起的话的司令却滑不来雪，很可笑吧。”
“我才没有那么觉得啦。谁都有擅长和不擅长的事情的吧。而且大家都是第一次滑雪。和大家一起滑不也很好吗。”
“士道……”
听了士道的话，琴里轻轻嘀咕了一下，随后便微红着脸叉起手。
“是呢。大家都是第一次——”
不过，琴里还没说完，折纸便像一个高山滑雪选手一样用漂亮的动作沿雪道快速滑下。
刷，她用滑雪板划了一道弧定在了那里，站在雪道上吐着气。美如画的动作。
“…………”
看见这个场面，表情稍有缓和的琴里无语了。士道慌忙附和道。
“那，那个，折纸本来是从属陆上自卫队的AST的人，是运动万能的那种啦。要是做不到这种程度才奇怪吧？”
“……是，是呢。毕竟做过自卫队员呢。”
琴里像是要让自己接受那样呆在原地点头。
不过，紧接着，乘着滑雪板的八舞姐妹比着赛沿雪道滑下。
而且，她们还不只是滑滑而已。她们划着复杂的轨迹，时而回转，时而飘移，华丽地、而且是两人左右对称地、几乎同步滑行着。
“咔咔，看来你的本事没变差呢，夕弦。”
“同意。耶俱矢的技术也没下滑。”
说完，两人互相击掌。
“…………”
看见这个场面，琴里更是无语了。
“琴，琴里？仔细想想，耶俱矢和夕弦两个以前比过各种胜负对吧？大概也用过滑雪板比赛吧。”
“……诶，是呢，我知道的。就是这样。那两个人能这样也不奇怪呢……”
琴里的脸颊微微抽动，不过她还是认可了。
而接下来，左手戴着“四糸奈”的四糸乃和八舞姐妹一样滑着滑雪板。
因为一只手戴着“四糸奈”，她会选择不用手的滑雪板也是当然的，不过，平时四糸乃给人的印象和现在这个狂野的风格不太一样。对此，琴里叫道“什……么！？”后不禁屏住了呼吸。
而且，四糸乃还漂亮的控制着第一次使用的滑雪板，耍着不输给耶俱矢和夕弦的动作滑到了大家身边。看到她的表现，十香和八舞姐妹都“啪啪啪”地拍手称赞。
“好厉害啊，四糸乃！你居然能做这种动作！”
“那，那个……唔，感觉和骑着【冰结傀儡】差不多，所以……”
“呼呼——在雪和冰上四糸乃是无敌的！下次也试试溜冰吧？”

四糸乃很害羞，而“四糸奈”则是得意地说道。
“…………”
琴里带着悲伤的表情再次无语了。
“不，那个，琴里？你不用这么低落的……”
士道正要安慰琴里时，雪道上方响起了一个和刚才琴里的悲鸣类似的叫声。
“咿呀——！让开让开让开啊————！”
伴着这个声音，一个雪块朝琴里滚落。
“什么……”
穿着滑雪板的琴里没法立刻躲开吧。她就这么被巨大的雪球击中，再次被雪埋住，倒在原地。
与此同时，因为冲击而散开的雪球中出现了七罪的身影。看来她是从雪道上方一路滚下，就那么按着制作雪球的方法来到的这里。
“喂，喂，你们没事吗！？”
士道慌忙叫道，伸手拉两人起身。
“唔，呜呜……”
“痛痛痛……”
刚刚撞在一起的琴里和七罪捂着额头起身。之后，七罪不好意思地躲开视线。
“……对，对不起……”
“……”
对七罪的道歉，琴里也没有大声大叫的——
不过，她紧紧抱住了七罪
“对呢，这很正常啊。谢谢你七罪。我们一起慢慢进步吧……”
“诶？哈……诶！？”
七罪目瞪口呆，一副不明所以的样子。
稍迟一步抵达的美九看到之后，“啊拉！”，她的眼睛里闪现着光芒。

◇

这之后又过了一段时间，士道一行尽情地享受了雪山之旅。
初学者组继续在平缓的雪道不停练习，折纸和八舞姐妹这些熟练的人则是前往了难度更高的雪道。
四糸乃和十香虽说是初学者，但已经有了能在熟手的雪道上滑的水平，不过因为在意琴里，七罪和美九，她们陪着士道一对一进行指导。
依靠她们的努力，在练了三小时之后，大家滑雪的动作都已经很像那么回事了……嘛，因为琴里的专属教练十香是那种“不要多想，感受它”的感觉型教练，琴里虽然是掌握到了之间的区别却还是吃了很多苦头。
“——呼，大家看来都滑的好了不少。既然如此，我们去斜度稍微大一些的雪道也没问题吧。”
“恩，辛苦你了。——虽说如此，我们明天再继续吧。情况貌似不太妙呢。”
这么说着，琴里望着雪道外的天空。确实，从刚才开始天空中就布起了许多厚重的云层。风也渐渐吹了起来。山里的天气是很容易变化的，以防万一，还是先回去比较好。士道轻轻点头同意。
“也是呢。——喂，大家，我们回去吧——”
在士道叫出声后，在附近的四糸乃，七罪和十香都看了过来。
“诶？美九去哪里了？”
“啊……刚才因为已经能一个人滑了，所以她就坐爬山电梯……”
四糸乃望着上方的雪场说道。士道扶着脸颊。
“这样啊……嘛，那样的话她很快就会滑下来吧。我在这里等，大家就先走吧。折纸她们似乎还在山上，集中好剩下的人之后我就会回来的。”
“恩……我知道了。你一定要小心哦？”
“哦，好的。”
士道挥了挥手后，琴里带着大家前往了小屋所在的方向。
“那么，她们在……”
目送琴里一行的背影离开后，士道往雪道上方看去。初学者的雪道和上级雪道夹着树丛，互相毗邻，美九和折纸她们在滑完后应该会来士道在的地方。
不多久，折纸和八舞姐妹比赛从邻近的上级雪道滑下。
接着，她们很快注意到士道呆在这里。三人没做商量便到了士道周围。
“士道。”
“库库，辛苦你来出迎。我们滑的如何。就像看见雪之女神一样吧。”
“提问。其他人在哪儿？”
“啊，因为已经过了很久了，天气也开始变差了，她们就先回去了。等美九到了之后我们也回小屋吧。”
士道这么说完后，三人都点头同意。
“确实，天上有很多云。”
“呼……啊，下雪了。”
“惊愕。真的呢。风也变强了。快点回去比较好。”
如三人所说，天气转眼间就恶化了。设置在滑雪场各处的广播器里传出了“因为情况危险，请立刻回到房内”的广播。
“喂喂，怎么搞的。美九那家伙去哪儿了……恩？”
在士道担心地望向山上后，一个小小的薄紫色身影出现了——那是美九穿的衣服的颜色。
在那瞬间，士道以为美九会滑来这边。不过，他错了。美九所在的，不是经过整备的雪道，而是翻过竖着禁止进入的栅栏之后的山里。而且，美九所在的地方周围都是急坡，要是脚下一滑很有可能就那么跌入森林深处。
“那家伙怎么会在那里啊？太危险了——”
说到一半，士道屏紧了呼吸。虽然因为能见度不佳看不太清楚，那边并不止美九一个人。
美九一只手抓着树木，另一只手抓着要从山上滑落的小女孩的手。
“那是——！”
“难道是为了救那孩子……！？”
“无谋。那样的话自己也会落下去的。”
夕弦这么说的瞬间，美九拉起女孩子，让她抓住手边的树。但与此同时，她脚下的雪崩落了，美九的身影跌落进了树林中。
“哇，咿呀啊啊啊！？”
“美，美九！？”
士道慌张地叫道。不过美九并没有停住，而是继续沿着急坡消失在了森林中。
“库——！”
在思考之前，士道的身体先动了。士道用力撑起滑雪杆，滑向美九消失的方向。
“士道，等一等。太危险了。”
“追踪——没办法了，只能追上去了。不过，全员一起追不是个好主意。耶俱矢去救那个女孩子吧。”
“我，我知道了！你们要小心！”
从背后传来的声音分析，折纸和夕弦追起了士道。
“你，你们两个……！”
“要是只有士道一个人去找，说不定又会遇险的。我也要去。”
“首肯。士道经常不想清楚就行动。嘛，虽然这样也不错。”
“……对不起，感激不尽……”
士道嘴里挤出了道谢之言，之后，他们越过标着禁止进入的栅栏，随后进入了树林中。
接着，走了多久呢——他们在前方发现了匍匐倒着的美九。
“美九！你没事吗？”
士道滑到了她的旁边后，美九虚弱地抬起脸。
“啊……亲爱的……那孩子呢……”
“没事的，耶俱矢去救她了。”
“是吗……唔——”
在说话的途中，美九的表情因痛苦而扭曲。
“怎，怎么了？”
“我检查一下。”
士道正惊慌失措时，旁边的折纸走了出来，开始触摸起美九的脚。
“骨头没有异常。应该是被雪和木头缓冲了。不过，要让她一个人走动大概很困难。”
“是吗……我知道了。折纸，夕弦，我和美九的滑雪板能交给你们吗？”
这么说完，士道脱下滑雪板，来到美九身前，用背对准美九蹲了下来。
“来，美九。”
“唔，亲爱的……”
“怎么了，这种时候不要跟我客气。”
士道苦笑着说，随后美九红着脸，“那，失礼了！”，上到了士道的后背。
瞬间，尽管隔着相当厚的滑雪服也依旧能清晰感受到的美九的胸部紧紧压到了士道的后背上。因为情况紧急，正要无视这件事的士道不禁发出了“唔”的声音。
“啊，很重吗？”
“不……并不是这样。”
“……”
“……”
听到士道暧昧的回答，似乎已经察觉了理由的折纸和夕弦半睁着眼，
“士道，我的脚也扭伤了”
“同调。其实夕弦也是。”
“……好了啦，我们回小屋吧。”
士道重新背好美九，脚上用力站了起来。因为这里离雪道很远，所以他们并不知道现在身在何处，不过只要沿着来这里的路回去就能回到之前在的地方了吧。
然而，关键问题是天气。在士道他们追踪美九沿着山面滑下的时候，雪和风都已经变得相当强劲，呈现出要下暴风雪的前兆。
“库……这样下去会看不清眼前的。”
“我来打头。士道在后面跟着，夕弦殿后。”
“了解。交给我吧。折纸大师。”
折纸和夕弦这么说完，便夹着士道和美九前后展开。
“没，没关系吗，折纸。”
“我受过雪中的训练。交给我吧。”
说完，折纸看着前面竖起拇指。士道苦笑着低语道“……不愧是你。”

“唔……士道他们好慢啊。”
先一步回到小屋的十香透过窗户望着转瞬间恶化的天空，脸上染上了不安的神色。
没错。窗外的情况可以算得上是暴风雪了，但士道他们还没回来。
“嘛，这里也离得不远，应该是没关系的……”
琴里这么说时，小屋门口处传来了开门的声音。
“！士道吗！？”
十香睁大眼睛，奔向玄关的方向。琴里，四糸乃，七罪也追了上去。
接着，出现在那里的是头上和肩上被雪覆盖的耶俱矢，她牵着一个小个子女孩的手站在那里。——可是，她的身后却没有其他人。
“唔……耶俱矢？其他人在哪儿？那个小女孩是？”
十香说完后，耶俱矢像只落水狗一样噗噜噗噜噗噜晃了晃身子，把雪抖落在玄关，然后慌张地说。
“糟，糟了！美九——”
耶俱矢都没用平时的夸张语气，简洁的说明了情况。
听到她说的，十香她们瞪圆了眼睛。
“什，什么……！士道他们进了雪山！？”
“真是的，他们到底在干什么啊……！”
接着，她们看向和耶俱矢一起回来的女孩子。
“你现在小屋里等一下吧？之后我们会联络你的家人。”
“好，好的。那个……”
“怎么了？”
“请去救……那个姐姐。不管做什么，我都……”
小女孩一副快哭出来的表情。琴里用力抚摸着女孩子的头，“交给我们吧”，接着她就把小女孩带进了小屋深处，暖炉所在的地方。
接着，她一脸难色走了回来，轻声说道。
“——总之，我们先联络滑雪场。为防万一，也让【Ratatoskr】方面组成搜救队。”
“……可，可是，这种天气状况真的可以搜索吗……？不，【Ratatoskr】的搜救队的话肯定能有办法的吧，不过【Fraxinus】现在在改修吧？搜救队来这里到底要花多久……？”
听了琴里的话，七罪一脸艰涩的说道。“库”，琴里皱了皱眉。
确实如七罪所说。不过，在说话的过程中，暴风雪也正变得越来越强。就这么放着不管，士道他们可能会被冻死。
“到底要怎么办——”
接着，一直无言的四糸乃战战兢兢地举起手。
“那，那个……琴里小姐。”
“？怎么了，四糸乃。”
“那个……能交给我吗？”
“诶？”
琴里扭过脑袋后，四糸乃走过耶俱矢身边，来到了正在下暴风雪的屋外。冰冷的雪晶粗暴地拍打着她幼小的身体。
不过，四糸乃一点没有狼狈，她摆出祈祷的姿势，静静地动着嘴唇。
“拜托了……为了救士道先生他们……请借给我力量。”
接着，仿佛回应她的这句话，四糸乃的身体放出了淡淡的光芒——外套般的灵装覆盖上了她的身体。
之后，四糸乃的眼前，出现了白色的大兔子玩偶。
“那是——”
“……【冰结傀儡】！？”
十香和琴里惊叫道。没错。天使【冰结傀儡】。那是能操纵水和寒气的，四糸乃的天使。
四糸乃轻轻点了点头后跨上【冰结傀儡】，两手抓住它的后背。
瞬间，【冰结傀儡】的眼睛里放出了红色的光芒。在那周围展开了一层寒气的墙壁。
简直像是，以【冰结傀儡】为中心形成了一个看不见的半球屋顶。这样的话确实能在这场暴风雪中前行。
“四糸乃！”
“……！”
被十香叫了名字的四糸乃无言地微微点头。


“库……这真的，好冷……”
背着美九走在暴风雪中的士道顶着刺骨的寒冷不禁皱起脸。手和脚的肢端已经没有感觉了。这么下去，在抵达小屋前，士道就已经用尽力气了。
“——士道，看。”
这时，走在前头的折纸出声叫道。对这个声音起了反应的士道抬起头——“啊”，他张大了眼睛。
士道他们的前方，竟出现了一座类似山间小屋的建筑。
“太好了。”
折纸短短说了一句后便走向了小屋的方向。她用极其自然的动作破坏了门锁，随后便伸手招呼士道他们过去。
“你，你啊……”
“比起道德，性命更重要。”
确实如她所言。士道在心中发誓之后要补偿这次的事后走进了山间小屋。
仅仅是躲过暴风雪，就已经让身体轻松了许多。有带屋顶遮风挡雪的屋子实在是太好了。士道慢慢放下美九，呼地舒了口气。
话虽如此，很冷这点还是没变。这样下去会得低体温症的。
“有，有没有取暖用具呢……？”
“发现。有柴火和暖炉。不过，没有最重要的火种。”
“火种啊……又没有带打火机……”
士道露出了困扰的表情，随后，折纸把堆着的柴火放进暖炉，摸了摸口袋，掏出了一个小手电，便巾纸和包着口香糖的银纸。
“折纸……？”
“交给我吧。”
折纸简单的回答后，便把银纸切细成好多条，再把从手电中取出的干电池的两端压上去。
接着，银纸中央一带开始冒出烟。
接着，她用这个火种引燃便巾纸，再放入暖炉中。不多久，暖炉中的柴火便被点燃，士道他们的影子摇动起来。
“噢噢！？”
“感叹。太棒了，折纸大师。”
“呀！折纸小姐好棒！”
受到士道他们的赞叹，折纸的表情依旧一成不变，她轻轻点了点头。
“求生的第一步。”
总之，这样至少能用暖炉取暖了。士道他们围坐在暖炉边，伸出手。
过了一会儿，被冻僵的双手终于能活动了。士道放心的吐了口气。（混沌圣歌：三次元的话这样会得冻疮，请勿模仿。）
“哈……谢谢你们，折纸，夕弦。要是没你们我和美九大概会冻死。”
“真的非常感谢。虽然不能和亲爱的独处，不过蒙天宠召什么的还是在床上比较好。”
士道和美九说完后，折纸和夕弦摇了摇头要他们不用在意。
“经过一晚后雪应该就会停。在天气状况稳定之前我们呆在这里比较好。”
“同意。而且，耶俱矢应该已经通知琴里她们了。她们会来救我们的。”
“恩，没错。嘛，要待一晚上吧。”
“是呢。呜呼呼。也许这样说有点太草率了，不过，总有种期待的感觉呢？漫画之类的里面不是有吗——在暴风雪中，留在山间小屋的男女的故事……”
——
美九话还没说完便注意到了什么似的眉间一摇。
不，不只是美九。折纸和夕弦脸上同样微微抽动。她们交换了一下眼神。
“现在情况危急。为了活下去，我们有必要尽最大限度的努力。”
“首肯。就算发生什么也是不可抗力。”
“对呢对呢。是为了活下去呢……”
“恩……？”
士道一瞬间呆呆地看着三人，不过这时他注意到了什么，便从滑雪服的口袋里掏出了手机。
没错。若是有信号，就能和琴里取得联络了。
“噢，虽然信号很弱不过能连上呢。这样的话……”
士道一边嘀咕着，一边拨出了记录在通讯录中的琴里的电话。


“士道！你在哪儿！”
“夕弦——！听到的话就回个声——！”
太阳已经完全落山，一片昏暗的雪山中，琴里一行在【冰结傀儡】的结界的保护下搜索着士道他们。
话虽如此，暴风雪使能见度变得相当糟糕，声音也没法传的很远，搜索工作相当困难。
“库……果然没法轻松发现呢。”
“不可以……放弃。接下来找那边吧。”
“恩，是呢——唔，诶？”
琴里听到了一个意外的声音，她摸起滑雪服的口袋——口袋中的手机正在震动。
她心想也许是之前被自己要求派出搜索队的【Ratatoskr】打来的——然而并不是。手机屏幕上显示出来的，是“哥哥（欧尼酱）”几个字。
“士道！？”
“恩！？”
“是士道……先生吗？”
对琴里的声音起了反应的十香她们露出了惊愕的神情。琴里慌忙把手机提到耳边。
“士道！你现在在哪儿！？大家都没事吧！？”
“恩……抱歉，让你担心了。这边所有人都没事。耶俱矢已经回小屋了吧？”
“恩，小女孩也没事。”
“太好了……我们发现了一座山间小屋，还有暖炉，至少是冻不死了。我们这边先等暴风雪停咯。”
电话那头传来的，是意外的很有精神的士道的声音。琴里放心地舒了口气后看向十香她们。
“他们没事。现在全躲在山间小屋里避难。”
“噢噢，是吗！”
“咔咔，果然是被幸运女神爱着的人啊。”
“太好了……”
精灵们全都放心的舒了口气，紧张的表情也缓和了下来。
不过，为什么呢。只有七罪脸上满是难色。嘛，七罪平时就一副不高兴的样子……不过这次不太一样。琴里疑惑地歪过脑袋问道。
“……？怎么了，七罪。”
“不……士道他们说，要在山间小屋避难，等雪停对吧。”
“恩，是这样……”
“……那不就是，那个折纸，夕弦，美九和他一起在密室里度过一晚吗？”
“哈……啊！？”
被这么一提醒，琴里的身体颤抖起来。
确实，就像七罪说的。现在和士道在一起的，是那个终极跟踪狂（Ultimate Stalker）折纸，还有把她当师傅仰慕的恶魔之种（Demon Seed）夕弦，以及恐怖的狂热百合美九。
那三个人和士道同处密室里，而且还身体互相贴着，还要保持这种吊桥效应拔群的恐怖状况，一整晚。
这不就跟把颤抖着的兔子扔进有老虎狮子豹子的笼子里一样吗。就算性命无虞，士道的贞操实在是太危险了。琴里惊慌地握紧了手机。
“士道！你要小心哦！要保持强烈的意志哦！？”
“哈？你在说什么啊……唔，恩？喂，喂，干嘛紧贴着我，折纸。连夕弦和美九也……！？”
“士道！？士道！？”
“哇，等，住——”
这时，电话断了。
琴里手上握着响着无情的“嘟——，嘟——”声的手机，面色变得铁青。
“怎，怎么了琴里。士道出什么事了吗？”
十香不安的问道。琴里慌忙随手把手机塞进口袋，抬起头。
“在这么下去士道会很危险！四糸乃！能把结界再扩大吗！？不尽快找到士道的所在就糟糕了！”
“我，我知道了。我会尽力的……！”
回完琴里的话，四糸乃慌忙操纵起【冰结傀儡】。【冰结傀儡】抬起头，竖起皮毛，身体开始颤抖起来。
接着，在这瞬间。周围开始出现了咕咕咕咕咕咕的骇人声响……
“诶？”
预料外的事态，让琴里瞪大了眼睛。


“喂，喂，你们，到底——”
士道瞬间震惊地看着三人，不过他立刻屏住了呼吸。
呆在这间山间小屋里的，只有士道，折纸，夕弦，美九四个人。虽然要根据天气情况，不过最坏的情况下四个人要一直等到天明。
没错——要和精灵之间的超行动派，这三个肉食系女孩子一起。
“…………”
三名捕食者的视线慢慢地聚集到了士道身上。
士道那应该略微变暖的后背，现在满淌冷汗。
“——士道，你冷吗？需要人类的肌肤对吧？需要多少平方厘米？”
“……没，没关系哦。托折纸点燃炉火的福我已经很暖和了……”
“提案。士道衣服湿了会让身体着凉。趁现在把衣服全脱了烘干吧。”
“不，不用，你看，滑雪服姑且是防水的，不用那么做……”
“那个，亲爱的，白天你一直在滑雪，很累了吧？我会看着的，你先小睡一会儿也行哦？”
“美，美九才要睡一会儿吧？我会醒着的，美九睡一会儿也行哦？”
右边的折纸，左边的夕弦，还有身后的美九全都私语般地对士道说道。
老实说，虽然点着暖炉，实际上还是很冷，自己确实想烘干被雪和汗濡湿的衣服，身体也很累了，要是能躺下估计几秒钟就能睡着，不过，要是许可其中任意一个，在紧急避难的大义名分下，她们会做出什么行为完全无法预测。
而且，麻烦的是，也许是出于延续种族的本能，因为刚才才经历过性命危机，心脏比往常还要微妙的跳个不停。加上低体温和困倦导致的判断力低下，感觉已经很想靠到折纸他们的身上了。
“……不，不……”
士道晃着脑袋鼓舞自己，坚定意志。
不过，似乎是在嘲弄这份抵抗似的，折纸拉过了士道的手。
“果然，你的手很冷。还是温暖一下比较好。”
“哦，噢，这样啊。再加点柴比较好呢。”
“那样做是有极限的。就交给我吧。”
这么说完，折纸一边抓住士道的手，一边慢慢拉下滑雪服的拉链。接着，她把士道的手拉向自己的衣服里。
“你，你要用哪里暖手啊？”
“手冷的时候夹在腋下效果好。”
“就算是这样！”
士道红着脸大叫道。
接着，这次轮到夕弦想到了什么似的摸起口袋，拿出了包装起来的糖球。
“提问。士道饿了吗？”
“诶？嘛，要是说不饿也是骗人的，不过……”
士道回答后，夕弦一边点头，一边把糖球放进了自己的嘴里，接着，在含着捣腾了几秒之后，她张开嘴巴。
“拉，勿用客气。”（来，不用客气。）
说完后，她仿佛是接吻时那样，闭上了眼睛。看到这幅淫靡的样子，士道不禁冒出冷汗。
“不，不用了……我不饿，一点都不饿！”
士道大叫后，背后传来了一曲优美的摇篮曲。
“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……♪”（混沌圣歌：翻译自编）
“…………”
在安稳的旋律下，士道的眼皮变得越来越重。
但是，接下来传到他耳朵里的，是“呜呼呼……晚安，亲爱的。”的声音，士道立刻睁大眼睛。
“…………。哈！美，美九！这样犯规了吧！？”
“诶？怎么了？没关系的。大家就睡吧。之后我会好好守夜的——。”
说完后，美九露出了小恶魔般的微笑。士道脸上染上了战栗之色。
总之，决不能睡着。要在这种状况下，在她们三个面前暴露出毫无防备的姿态，绝对不行。
“……！那是。”
折纸发现了什么似的简单说道，随后，她走到小屋的一角，拿回了某样东西。
“士道，有毛毯。——只有一条。”
“……！”
折纸的话让夕弦和美九起了反应。
接着，三人用眼神交流了一下，随后便开始逼迫起了士道。
“这样就能取暖了。”
“同意。这是上天的恩惠。”
“只有一条也没办法了呢。不大家一起不公平呢。”
“四个人的话只要身体紧紧贴着就能勉强挤进去了。”
“提案。这样的话，为了挤出一点空间，我们把衣服脱了吧。”
“呀！夕弦小姐的建议真不错！”
商谈完的三人同时看向了士道。士道肩头一震。
“你，你们三个用毛毯就行了啦。我用这个暖炉就够了——”
在士道推辞时，折纸慢慢挪出小屋，从外面捧回了大量的雪，然后放进了暖炉中。（混沌圣歌：不愧是折纸大师）
“诶诶！？”
很快，咻——的声音传了出来……暖炉中的火完全灭了。士道不禁瞪大眼睛。
“你，你干什么啊折纸！这样就撑不到早上了啊？”
“低体温症会导致判断力低下。折纸犯错了。”
“怎么看你都是清醒的吧！？”
“没关系。电池和银纸还有剩，变潮湿的柴火拿出来之后就能再点火，没有问题。”
“……是，是吗，那就快点……”
“可是，为了做到这点，需要时间让暖炉变干。在这段时间里不设法保持温暖的话。”
折纸这么说完后，便用手拿过毛毯，铺了开来。
接着，为了配合她的动作，夕弦和美九坐到了折纸两侧。
三人把毛毯搭在肩膀上，拉下滑雪服的拉链，露出洁白的胸口，一起朝士道招手。
“来，士道。”
“引诱。请过来，士道。”
“来取暖吧，亲爱的。”
折纸，夕弦，美九用温柔的声音说道。
在暖炉的火灭了之后气温快速下降的屋内，这股呼声带着难以抗拒的力量。

“啊……好……”
体会过炉火温暖的士道发出了弱气的声音。他慢慢迈着步子，像被诱蛾灯诱惑的虫子一样，朝三人的方向伸出了手。
但，就在这瞬间。
突然，咕咕咕咕咕咕咕的地震声在周围响起，山间小屋咯咯作响，晃动起来。
“怎，怎么了……！？”
突然出现的异常，让已经模糊了的士道的意识觉醒了过来。似乎是配合着他的清醒，一阵可怕的声音传了出来，山间小屋的屋顶被吹飞了。
“诶诶！？”
士道不禁睁大了眼睛。这也是没办法的。虽然这比起普通的住房结构或许简单了不少，但小屋的屋顶应该没那么简单被破坏才对——那应该要有记录的台风才能造成。
但更不可思议的是，从完全穿透的屋顶上，并没有一直在下的暴风雪落下。
取而代之——外面出现了奇妙的景色。
“那是……雪人……？”
士道震惊地低语道。没错，兔耳般的雪堆正耸立于外。
士道脸上画上问号也是当然的。毕竟，那里有一个全高十多米的超巨大雪块。
“这到底是……”
“——士道！”
在士道的眼睛惊的化作小点时，一个熟悉的声音响了起来。
仔细一看，雪人前站着十香和琴里。在后面，是显现了【冰结傀儡】的四糸乃——以那为中心，寒气卷起了一股漩涡。
士道明白了现在发生的现象。
没错。四糸乃的【冰结傀儡】把这一带的暴风雪的雪全部吸到了身上，变成了一个巨型雪人。证据，便是数百米之外依旧暴雪纷飞。
看来，她们是来救士道一行的。正好是千钧一发的时候。士道安心地吐了口气。
可是。
“你——你在干嘛啊士道！”
看到士道身前的折纸她们，琴里发出了完全相反的声音。
“夕弦！？连折纸和美九都……你们怎么穿成这样！？”
“……呜哇，这，这种约定感……不愧是现充啊，完全不同啊。”
“怎么这样……士道先生……”
“不，不是这样的！该说这是紧急避难呢，或者说是不可抗力呢——”
士道尝试进行解释。然而，话说到一半，琴里突然拇指朝下指去。
“……四糸奈，让那家伙的脑袋冷静一下吧。”
“好的。”
“等等——”
【冰结傀儡】发出含混声响的瞬间，士道的上方，落下了雪柱。




白银Murderer
翻译：混沌圣歌

“啪……啪……啪……”
仅裹着一条浴巾的美九在看见展现在眼前的场面时手瑟瑟发抖。
“天天天天堂堂堂堂啊啊？”
伴随着这强烈的叫声，她迅速甩掉浴巾飞入“其中”。
——聚集着一丝不挂的精灵们的大浴场。
“姐妹们好！开始今晚超赞成员大介绍了哦！首先是这位夕弦小姐！啊，多么丰满的上围！这弹性！这分量！这形状！正可谓世间至宝！那是魅惑了我的罪恶双峰！双峰的罪恶！？”
“惊愕。突然之间说什么呢。”
“下一位是旁边的，最强公主十香小姐！咿呀！果然十香小姐的比例是完美的啊————！就这么去美术馆展览也毫不奇怪！艺术般的美感与少女的可爱共存一身的完美结合！”
“唔！怎，怎么了美九。”
“好的好的，下一位是与夕弦小姐构成双子的耶俱矢小姐！耶俱矢小姐的魅力就在于那平衡感！能一手掌握的含蓄胸部！紧收的肚子！看起来很好吃的屁股！正所谓黄金比例（golden ratio）！golden耶俱矢！”
“你这是夸人么啊！？”
“那么接下去一位是精灵界的miss slender鸢一折纸小姐！在自卫队锻炼出来的肌肉与由此组成的少女的艳丽肢体之间的反差，鼻血已经停不住了！卫生兵！卫生兵！诱宵美九已经殉葬了！为她特别晋升两个阶级！”
“…………”
“下一位是我们的吉祥物四糸乃哇啊啊！娇小但柔软又有弹性的身体迷的我神魂颠倒！潜力毫无疑问是S级的！真想记录下她成长的每一天啊啊啊！”
“那，那个……”
“然后，终于轮到了！少儿司令，五河•乳量成长中•琴里！处于青春期的紧致肌肤太美妙了！和四糸乃小姐不同意义上充满弹性的身体也惹人注目啊啊啊！”
“你精神又那么好啊……”
“而压轴的是七罪小姐呜呜呜呜！感觉抱住就会折断的奢华魅力让我实在忍不住了啊啊啊！啊啊，好想用舌头把那若隐若现的肋骨一根根舔一遍……！”
“好恶心……话说这个是按什么排的。按什么排的啊。”（混沌圣歌：乳量）
“哈呼——”
不一会儿在大家周围转了一圈的美九满足的笑了，“噗”地浮在了浴池中……她浮的位置正好在大家泡的浴池的正中央附近，像是要观赏周围一样打着转，还露着猥琐的笑容。看起来很幸福的样子。
看到没救的样子，周围的其他人终于舒了口气。
现在精灵们身处的并不是她们住的精灵大楼，而是在某座雪山别墅中的大浴场。本来附近也有露天浴场的，不过不巧现在正在下雪，所以一行人便在室内浴场洗澡。
“话说……你精神真好啊美九。明明昨天才出事过。”
琴里半睁着眼说道。昨天美九在滑雪时为了救要落崖的女孩子而险些遇难。（混沌圣歌：详见白银Astray）
所幸，在大家的帮助下没出大事，不过她的脚应该是崴到了。
“啊啊，那点伤靠大家的治愈之气根本不算什么啦。”
这么说着，美九呼呼挥着手。
“确实好像是这样哦。怎么感觉你的皮肤比洗澡前光滑红润了啊。”
“啊，你看出来了？”
美九这么说着抚摸起了自己的脸颊。琴里无奈地耸了耸肩。
“唔……”
洗了一会儿后，十香微微摇了摇头离开了浴池。
“泡的有点久了吗。好像有点晕。”
“啊拉，你没事吧？”
“嗯……没什么大事。我先出去了。”
“好，你就先到床上等着吧。”
美九摆着手说道。一部分精灵露出了苦笑，而另一部分精灵则是疑惑地歪着脑袋。
——接着，在十香离开十几分钟后。留在浴室的精灵们也出了浴池，到换衣服的地方换上了居家服回到了别墅中。
就在这时，先一步洗完的士道出现了。
“啊，士道。”
“噢噢，琴里你们也洗好了啊？”
“嗯——话说，十香呢？”
琴里问了之后，士道“嗯”的歪过脑袋。
“我没看见她啊……难道是睡了？”
“我，我……去看看。”
士道说了之后，四糸乃便轻轻点头。她左手的兔子玩偶“四糸奈”也配合地答应道。
“我们去去就来。”
“啊……四糸乃要去的话我也……”
接着，七罪也出声了。四糸乃说了句“谢谢，七罪小姐。”之后，七罪害羞地红起了脸躲开视线。
四糸乃、七罪和四糸奈，两人加一只爬上楼，穿过走廊走向十香的房间。
“十香小姐……你没事吧？”
“……睡着了吗？我们开门咯？”
这么说玩，两人打开了房间的门。
然后
“——咿呀呀呀呀呀呀呀！？”
“唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
看清房中状况的两人几乎同时放出了强烈的悲鸣。
“额，出，出什么事了。”
“……！”
所有人都注意到了异常状况，一起抬起头啪嗒啪嗒上了楼。
“怎么了，你们俩……，唔——！？”
紧接着，她们从打开的门中看见了房内的情况，僵住了。
不过这也是当然的。毕竟，眼前是一片被血染红的世界。
宛如世界仅因一门之隔而发生了改变一样。房间的墙，地板，天花板上溅满了血。十香一言不发地躺在正中间。
“唔，十香……！？”
“这，这什么啊……这到底是怎么回事啊！”
看见了这个场面，所有人都动摇了。
不过，这仅仅是今晚发生的血之惨剧的序章而已。

◇

咕咕，暴风雪猛烈拍打着房门的声音，和杂乱的敲门声混在了一起。
这响声让房间里的每个人都面色发白，瑟瑟发抖。
但这也是没办法的。毕竟现在正敲着门的，是为世间畏惧的杀人魔。
——一开始，谁都没把这当一回事。
曾在过去越狱的杀人魔潜入了这座山中，会以在出现暴风雪时无法下山的游客们所住的别墅为目标。
不管谁听了都会以为这就是个恶质的都市传说而已。实际上，每个人听了都会一笑而过。
然而，自那开始的几个小时后。在二楼的房间里，人们发现了被血染红的少女的遗体。
房间的窗户被从外面打烂，地上留下了大大的脚印。
住在别墅的客人们惊慌了。那也是当然的。杀害少女的杀人魔可能正潜伏在这座建筑物中。
只不过，外面正下着暴风雪。要是现在跑到外面，下山途中就会冻死。
在这个过程中，一个接一个住客被杀害。
而现在——杀人魔正疯狂拍着所有人聚集着的房间的房门。
虽然门前摆着沙发和书架等障碍物，但能撑到何时没人知道。实际上，伴随着门那边的响声。那些东西正咯咯作响摇晃不已。
而在几秒之后。门那边的声音没了。
难道，是放弃了回到山里去了……？
在大家心里萌生出这般希望的瞬间，窗子上出现了个巨大的影子——


“——找着你们了啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“哦哇！？”
“呀——！”
“……唔！”
话说到一半突然发出大声的耶俱矢让士道他们肩头一震。
大家目前集中在关了照明，仅有手电灯的亮光的房间里。屋外正下着暴风雪，和耶俱矢说的奇谈的状况正好相符。
当然，这并非是在士道他们所住的东京都天宫市中。
这里，是某座雪山的别墅中的一间。士道一行利用休息日来雪山滑雪。
今天天气不佳所以早早就结束了滑雪回了别墅。不过耶俱矢说想要玩些有趣的便把大家集中到了房间里，巧妙地使用手电筒和大家说起了奇谈。
“突……突突突然间叫出来干什么啊耶俱矢！差点吓死我！”
脸上冒着汗的琴里拼命掩饰着自己的表情说道。虽然她貌似是打算装的很平静的，不过不管怎么看她都不是那样。话说回来，琴里很不擅长应付这种类型的奇谈。
“唔，嗯，吓死我了……”
“好可怕……哦。”
同样的，十香也吓的瞪大了眼睛，四糸乃的肩膀也微微颤抖着。看到她们的样子，耶俱矢满足的叉起手。
“库库……对汝等来说我的闲谈刺激有点强了吗？不过这也没办法。我所说的故事是有力量的言灵。乃是使幽世之空言显现于现世的魔性之技。”
不过，与此相反，房间右侧的人完全没动摇的样子。
“…………”
“呜呼呼，是吗，这很吓人呢。”
“……那个，嗯，嘛。”
“苦笑。耶俱矢会说奇谈真意外。”
折纸一直听到最后都面无表情，美九则是没听故事的样子微笑着看着大家的反应，七罪则是一开始就知道似的躲开了视线，至于夕弦，她看着耶俱矢“……噗”的来了个意味深长的笑容。
“干，干嘛啦……”
“想起。以前试胆大赛的时候，耶俱矢途中就哭着抱住了夕弦。”
“喂喂夕弦！？”
耶俱矢红着脸叫道。不过夕弦咯咯笑着继续道。
“推测。这个故事肯定是这样的。白天听了当地人的话吓到了，晚上不敢一个人上厕所就把大家聚集起来凑同伴。”
“唔……你这种看穿的态度是什么嘛！才不是这样的！厕所什么的我一个人还是敢去的！不过也不是没有让其他人说不敢去的打算。”
耶俱矢扭扭捏捏绕着圈子说道。看到她的样子，夕弦更好笑地笑了起来。
“微笑……果然耶俱矢是个胆小鬼。明天早上耶俱矢的床上大概会有一副漂亮的世界地图吧。”
“唔……谁，谁会啊！”
耶俱矢追着夕弦闹，而夕弦轻巧地躲开，跑出了屋子。耶俱矢立刻蹬了脚地板追着夕弦的后背去到了走廊上。
“给我站住，夕弦————！”
“逃跑。逃走就是胜者。”
接着啪嗒啪嗒啪嗒的脚步声从走廊里传出。【Ratatoskr】准备的别墅里没其他住客，两人不管怎么闹也不会扰到别人。士道“哈”地叹了口气。
“真是的，还是老样子。”
士道耸着肩这么说完，便手撑膝盖站了起来。
“嘛，差不多该吃晚饭了。肚子饿了她们就老实了吧。”
士道正打算离开房间，衣裾却突然被拉住了——是琴里。
“嗯？怎么了，琴里。”
“……不，那个。”
琴里东张西望看着大家，凑近士道耳边压低声音说。
“……那个，我想去厕所，你能不能陪我去……？”

◇

晚餐后。士道与满足地摸着肚子的十香一起沿着走廊走着。
士道他们住的这间别墅相当宽敞。各自建有两层的A栋和B栋成L形连接，房间数量也超过十个。此外，要从食堂走回大家一起带着的共同空间，也要经过一段不短的距离。
“呼……好好吃啊，士道。那是什么料理？”
途中，想着之前的晚餐的十香说道。士道歪着脑袋回答道。
“哪个？”
“是那个啊。白色的汤一样的那个。”
“啊啊，那个是蛤蜊浓汤。用贝类做的炖菜一样的料理。你要是喜欢我下次再做。”
“噢噢，真的？”
士道的话让十香两眼放光。他微笑着点头同意。
在两人一边说着话一边走着时，旁边传来了一个细小的声音。
“……眷属们啊。回应吾之呼唤吧。”
“嗯？”
往那边一看，走廊拐角处藏着耶俱矢。她缩着肩膀似乎是在避人耳目，同时向士道和十香招手。
“……？”
士道和十香互相看了看之后便走了过去。然后，他们就这么被带去了耶俱矢的房间。
啪嗒，门关上后，耶俱矢一翻身，夸张的张开手。
“受吾召唤至此，最强的眷属们哟。”
“唔？”
“……那个，有，有什么事？”
十香和士道不明所以的歪着脖子，耶俱矢咳了一下后继续道。
“……其实我对二位有个不情之请。”
“请求？”
“嗯唔……”
耶俱矢微微点了点头，把“请求”的内容说了出来。
“额……”
听到她的请求，士道惊讶地瞪大双眼。
“——让大家看看‘雪山杀人魔’真的存在。”
“唔……什么意思啊？”
“所以说，我之前有讲过奇谈吧？让那件事真的发生来吓大家啦。”
“为，为什么要那样……？”
“这不是当然的嘛！为了吓折纸、美九还有夕弦她们一跳啊……！发生恐怖的事情会害怕不是当然的嘛……！”
“喂喂……”
士道苦笑之后，耶俱矢猛地低下头。
“拜托了！帮我吧！这种事只能拜托你们两个眷属了！求你们帮我吧……！”
“唔唔……”
“嗯唔……”
士道和十香互相看了看对方的脸，过了一会儿后便答应了。
“没办法。只限这次哦。”
“嘛，耶俱矢都这么拜托了……”
“！真的！？谢谢你们！”
耶俱矢抓住士道和十香的手，高兴地说道。


——时间重回现在。
十香的房间被鲜血染红，一片凄惨的场面……虽然是按照耶俱矢的指示，不过血貌似稍微弄的多了点。这惨状如果真的是血造成的很明显就是颈动脉破裂之类的了。之后清理起来会很辛苦的样子。
话虽如此，士道和耶俱矢都不认为这样就能骗到大家。夕弦和美九姑且不论，琴里和折纸应该是不会被这种程度的骗局欺骗的。实际上，十香并没有死，只是沾满鲜血躺着而已。只要摸摸胸口或者手腕马上就会暴露吧。话说，在士道所在的位置就能明显看到十香胸口正微微的上下起伏着。
不过，这也无所谓。要是有人接近十香就爬起来吓人，之前有仔细和她叮嘱过。
而耶俱矢的口袋里已经放了写着“整人作战大成功”的纸头。总之，只要有一瞬间把所有人都吓到就OK了。
“…………”
士道递了个眼色后，耶俱矢弯起嘴角——感觉不错，似乎就在表达着这个意思。
之后就是由折纸或者琴里，最好是夕弦去靠近确认十香的生死，华丽丽地吓到大家就算达成目的了。耶俱矢很兴奋，从旁边看看就能感受到。
——然而。
“十，十香……？”
“怎么这样……骗人的吧……为什么十香会！”
“不要啊啊啊啊！十香小姐！？”
不知为何，和士道还有耶俱矢的预想相反，所有人都不对十香目前的样子有所疑问，事态继续向前发展。
“诶？不，那个，各位？”
耶俱矢滴着汗指着十香，不过没人理她。折纸一脸严肃的开口了。
“冷静点。不能破坏现场。或许留着犯人的线索。”
“战栗。犯人是指。”
“还不清楚。不过，这很明显是他杀。十香，被某人杀害了。”
“不，折纸。还是仔细看看情况比较好吧？说不定十香还活着……”
士道催促似地说。折纸温柔的把手放到士道肩上，慢慢摇了摇头。
“我知道你不愿意相信眼前发生的事。不过，不能无视现实。”
“不，那个。”
“哈……难，难道——”
打断了士道的话的琴里肩膀颤抖了起来。
“是‘雪山杀人魔’……！？”
“……！”
琴里念出这个名字后，所有人都一脸惊愕。
“难，难道说这是……”
“耶俱矢小姐所说的那个越狱犯……吗？”
“嗯……只能这么认为了。”
“疑问。十香是精灵。我不认为她会这么简单被人类杀掉。”
“我也这么觉得。不过，结果上看，十香被杀害了。那个杀人魔肯定因为长时间生活在山野中而获得了超越人类的身体能力。”
“怎么会这样……”
四糸乃不安的皱成了八字眉。琴里一脸险峻的从口袋里掏出手机，操作界面之后皱着眉说。
“库，连不上。难道说，这是电波干扰……！？”
“难道。”
折纸屏紧呼吸，急忙跑出屋子穿过走廊。
几分钟后。回来的折纸头上和肩膀上积着一层薄雪。
“折纸，你去哪里了？”
“我去停车场了。——我们乘的巴士的轮胎被用利器刺破了。”
“什么……！？”
突然到来的绝望性的情报让所有人发出了困惑的声音。
士道和耶俱矢则是发出了另一种意义上的困惑的声音。
“…………”
他无言地看着耶俱矢。而耶俱矢则是像说着“不是我！”一样呼呼摇着头。

面色苍白的精灵们围着暖炉里烧着的柴火坐在椅子上。
那之后过了一会儿。令人发窘地沉默散布在周围。只有美九的啜泣声响着。
不过这也是当然的。毕竟，不久之前还在和大家谈笑的十香发生了这种事。而且杀死十香的犯人或许仍在附近。悲伤与恐惧导致她们混乱也是没办法的。
“……那，之后怎么办啊……”
打破沉默的是琴里。虽然指尖微微颤抖着，不过琴里依然坚强地行动着。她来回看着大家的脸。
而夕弦对此举起了自己的小手。
“提案。如果‘雪山杀人魔’的存在是真的，现在应该立刻从这里逃走。”
“关于这件事，如果可以的话我也想这么做。不过，不行的。外面下着暴风雪要行走很困难。巴士的轮胎又被扎破了……”
“那，我们是要……留在这个有杀人魔的房子里？”
七罪的声音让其他精灵露出了绝望的表情。看见这个情况，耶俱矢叉着手垂下脸。
周围的大家都在思考或是忍耐着恐惧。不过，坐在靠后位置的士道清楚地看见耶俱矢的脸正抽搐着。
其实士道和耶俱矢都没打算把事情惹得这么大。不过，大家都顺着态势下去了，不知不觉就变成这样，没办法收手了。
没注意到那样的耶俱矢，折纸紧接着说道。
“那样的话，我们只能迎击了。”
“迎击……”
“对手是杀死十香的异常人物。不过我不认为会有能以这么多精灵为对手还能获胜的人类存在。好好准备不要懈怠警戒的话，没有理由被杀的。”
“也是……正如折纸所说。”
琴里对折纸的话点头，随后要重新振作似的拍了拍脸站了起来。
“——今天大家就在这里睡吧。我们轮换守夜，直到早上。可以吗？大家。不能绝望哦。只要坚持到暴风雪停止就能跑了。”
“…………”
琴里握紧拳头说道，大家都点头同意。
“那么，我们先开始准备。我们先分头准备必要的东西。但是，独自行动绝对不行。必须两人以上一起行动——美九和七罪去确保水和食物。士道和耶俱矢去准备足够数量的睡袋。四糸乃和夕弦在暖炉前空开大家能躺的空间。”
“……诶，为什么我自然而然的和美九一组啊。”
“我的房间里有护身用的武器。虽然只有九毫米手枪和子弹。”
“……折纸，我之前就想问了，你懂铳刀法吗？”
“当然。”
“……嘛，这次是帮大忙了。那我就和折纸一起去折纸的房间。”
“那个，我说……”
七罪似乎要说什么，不过她是觉得现在不是任性的时候吧。马上她就闭嘴了。
注意到这点，琴里以手叉腰说道。
“那么，行动开始。一定要万分小心。”
大家点头之后就按刚才定下的任务分散到了别墅各处。
“来，你们也去吧，也拜托士道和耶俱矢了哦。”
“嗯，啊，好……那个，琴里。”
“士道。大家……一定都能逃离这里的。”
“…………那个，嗯没错。”
被用严肃的目光看着的士道暧昧地回答道。
没办法，士道只能陪着耶俱矢去了走廊。
“……那个，士道。”
到了大家都看不见的地方后，耶俱矢小声搭话。
“……怎么办啊。”
“你问我怎么办我也。”
士道扶着脸无奈地叹气。
“总之，要讲清楚还是越快越好。要是拖太久就不好办了。”
“……嗯，也是。反正也看到夕弦她们害怕的表情了，我也满足了。十香一直被一个人留着也很无聊……额，诶？”
这时，耶俱矢随便往窗口看了一眼，结果却疑惑地歪过脑袋。
“那个，刚才，窗外是不是，有什么东西过去？”
“诶？”
被这么一说的士道看向窗口。不过，只能看见拍打在窗上的暴风雪而已。
“什么都看不见啊……喂喂。你不会想连我一起吓吧。”
“不，不是这样的……唔唔，是我的错觉吧。”
耶俱矢拍了拍脸，吐了口气说道“嘛，算了。”
“我们还是快点去拿睡袋吧。”
“嗯？你不是打算说明的嘛？”
“会说哦。不过和大家睡一起也很有意思。而且，就算说明了，也许大家一个人睡屋子里也会害怕的不是吗？”
“……你啊，不会对自导自演的事情害怕了吧。”
士道半睁着眼说，随后耶俱矢的脸便染红了。
“你——你在胡说什么啊！怎么可能啊！”
“好好，我懂了我懂了。”
“唔……你真的懂了吧？”
耶俱矢投以了怀疑的视线。士道安慰她似地张开手心。
就在这瞬间。
厨房的方向传来了沙的一声，接着出现的强烈的悲鸣响彻了别墅。
“咿呀——————————！”
“唔——唔呀啊————————！？”
这是去拿水和食物的美九和七罪的声音。突然的惨叫让士道和耶俱矢不禁看向了对方的眼睛。
“怎，怎么了……？”
“是有蟑螂吧……话说这反应也太大了。”
“总之，我们先过去吧。”
“啊……嗯！”
士道和耶俱矢一起往声音传来的方向跑去。
途中，在准备大家躺的地方的四糸乃还有夕弦也和他们会和了。两个人似乎也很在意刚才的声音。
“四糸乃，夕弦！”
“士道……先生！”
“先导。走这边，快点。”
说着，夕弦便跑去了厨房——随后她停了下来。
停下的理由，追在后面的士道一行也很快就明白了。
在储备着紧急食物的厨房深处。
被鲜血染红了。
“唔，呜哇啊————————！？”
士道瞪圆了眼睛大叫起来。
厨房的一角正如字面那样化为了血海。而血海中央——躺着两个眼熟的少女。
其中一个是美九。另一个，是七罪。
肯定没错。那是刚才还和士道说话的精灵们。
看到她们面目全非的样子，士道的后槽牙都磨出了声音。
“骗人……的吧……？”
“这，这怎么回事啊……这到底……到底是谁干的……”
耶俱矢和士道一样混乱的按着头叫道。夕弦皱紧眉头回答道。
“指摘。你在说什么呢，耶俱矢……肯定是‘雪山杀人魔’啊。”
“……！”
“什么——”
夕弦的话让士道和耶俱矢瞪大眼睛互相看向对方的脸。
确实如夕弦所说，现在出现在眼前的惨状和刚才在十香房间里看到的很类似。就像是把颈动脉切了一样的大出血。被血染红的遗体。厨房深处的窗玻璃被打破，有雪从里面呼呼打入。
没错。十香的房间发生的事情，是耶俱矢他们设计好的吓人计划，是虚假的杀人案。
“雪山杀人魔”什么的，应该是不存在的。
——但是，那样的话，现在发生在眼前的这件事到底。
“怎，怎么回事啊，耶俱矢……”
“不，不知道啊。这种事我也没听说过啊……”
士道和耶俱矢小声交谈时，后方传来了啪嗒啪嗒有什么跑过的声音。
“……唔！”
士道瞬间做好架势——但很快他就知道这是琴里和折纸发出的声音。她们也听见了美九二人的悲鸣赶了过来。
“士道，怎么——……唔！”
说到一半，琴里就捂住了嘴角。
“美九，七罪……怎么会……”
“……这里很危险，我们还是回之前的地方比较好。”
折纸微微皱着眉如此说道。她也不是完全没有动摇吧。不过，身为原自卫队员，她能在脑内整理出现在应该优先的事项。
“啊，嗯……没错……是这样。”
本应不存在的杀人魔杀害了美九和七罪。这意义不明的事实，仍在自己的脑子里纠结不清。
但是，也不能就这么呆站在这里。在双手合十向美九和七罪的亡骸祈祷后，士道按折纸的指示，拉着依然震惊着的四糸乃的手回到了共同空间中。
暖炉前已经由四糸乃和夕弦漂亮的整理好了。不止如此，周围还用椅子排列组成了简单的障碍网。士道一行从缝里穿过来到了暖炉前，随后终于松了口气。
折纸不敢大意地看着周围，她手上的九毫米手枪发着咔咔的声音。
“——总之，在暴风雪结束前就等在这里。”
“……嗯。”
说完，琴里也和折纸一样，为了确认手枪的瞄准而举起了手枪。
“琴里……你会用枪？”
“……姑且有受过训练。不过也就是兴趣爱好的水平。”
“…………”
虽然看到了妹妹不为所知的一面，但现在比起感慨士道更为困惑。
话虽如此，也不只是士道这样。看见美九和七罪的尸体的耶俱矢也很狼狈。从旁边看看就能很清楚感受到。
“喂，耶俱矢，你没事吧？”
“啊……嗯……”
耶俱矢的肩膀微微颤抖着，她抱住脑袋。
“……为，为什么，美九和七罪……难，难道，是因为我说了那种话……？因为我说了‘雪山杀人魔’，所以就真的……”
“耶俱矢！”
“……唔！”
士道大叫后，耶俱矢的肩膀一颤。
“这种事才没联系的吧。振作点，耶俱矢。”
“啊……嗯，对不起……”
耶俱矢弱气地点了点头。
就在这瞬间，照亮周围的电灯突然变得忽明忽暗。
几秒之后，电灯完全暗了下来。
“！怎，怎么了！？发生了什么！？”
“战栗。是停电了吗……”
大家都很动摇，来回望着周围。
幸好士道一行身处暖炉前，周围没有完全看不清楚。啪啪燃烧着的火光模模糊糊地照亮了周围。
然而，这比不上电灯。能看清的范围有限，走廊和楼梯都被黑暗覆盖，那黑暗的深渊仿佛在煽动大家心中的不安。
“为什么在这种时候……”
“库……等一下。现在就用手机的电筒……”
这么说着士道摸起了口袋。
就在这时，走廊深处传来了一个微弱的脚步声。
“……唔！？是，是谁！？”
“不要动。”
琴里和折纸警戒的叫道，把枪口对准了声音传来的方向。
不过。脚步声并没停下。沙，沙的声音和拖着某种重物的响声传来，正在慢慢地，又切实地接近着。
而“那个”在抵达被暖炉的火焰照亮的距离后——一个异样的身姿出现在了士道他们眼前。
那是有着身高两米的巨大身体，外面覆盖着破破烂烂的外套的人影。脸被风帽遮住看不清楚，不过时而有咳嘻，咳嘻的杂乱的呼吸声传来。手上拿着一柄染血的巨斧，尖端嘎吱嘎吱地拖在走廊上。
“呜哇——————————————————！？”
“咿呀————————！”
“这，这是什么啊啊————！”
这只能称为异常的形体在被看到的瞬间就让士道他们大叫起来。
异常的人影——“雪山杀人魔”对此有所反应似的身体一摇，慢慢抬起头，加快了走向士道他们的速度。
“站住，停下别动。”
尽管折纸发出警告，杀人魔也没有停下。折纸轻轻砸了下舌，把枪口微微冲下，瞄准杀人魔的脚开枪了。
嗒！一个干脆的声音传出。尽管如此，杀人魔也没有停下。
“什么——”
折纸屏紧了呼吸，继续射出第二第三发子弹。琴里也扣下了扳机。
别墅中响起了若干枪声。但是——杀人魔没有停下。
虽然很暗，但这个距离折纸她们应该不可能全都没射中的。不，就算全都没射中，普通人应该会被枪声吓住逃走才对啊。
明明应该这样，杀人魔却没停下脚步，而是加快步调逼近过来。简直就像身体感觉不到中弹的疼痛一样。
“士道，这里交给我们挡，你快跑。”
折纸毫不大意地盯着眼前正在逼近的杀人魔，在熟练地更换弹夹的同时说道。
“可，可是。”
“好了，快跑！只有我们俩很容易跑的！四糸乃她们就交给你了！”
“库……”
被这么一说，士道皱着眉说道。
“我知道了。抱歉……！我们走，四糸乃，耶俱矢，夕弦！”
“好……！”
“嗯，恩……”
“首肯。拜托你们了，琴里，折纸大师。”
四糸乃，耶俱矢，夕弦如此回答，随后便跟在了士道身后。
在推开椅子后，他们离开共有空间进入了昏暗的走廊中。背后传来了嘈杂的枪声和斧子挥动的声音。
“——库！”
“咿呀————！”
几秒后，折纸和琴里的悲鸣传了过来，随后就什么声音都没有了。
“——！折纸，琴里……！”
不，不是什么都听不见。这是有语病的。黑暗中响着杀人魔的脚步声和拖着巨大斧子的沉闷声响。
“难，难道说……”
四糸乃不安地说。她在想什么士道已经知道了。但是——士道为了不让她继续说下去而紧紧抱住了她的肩膀。
“……没关系的。那可是折纸和琴里哦？那两个人不会被干掉的。肯定已经漂亮的逃走了。”
士道这么说之后，四糸乃的眉毛瞬间扭曲了一下，不过立刻又恢复了原样，她点了点头。
“提议。总之，现在还是快逃吧。”
“嗯——！”
士道点了点头，为了逃出追来的脚步声而在走廊里奔跑着。
但是，无论有多大，别墅终究是别墅。士道他们很快就跑到了尽头。
“库……走廊就到这里吗……？”
“！士道，看这里，有房间！”
耶俱矢指着左边的墙壁说道。虽然因为很暗之前没注意到，不过那里确实有一扇门。
逃进房间里，也就意味着进了死胡同。但是，现在不是关心那种事的时候。听着杀人魔迫近的脚步声，士道推开门，让精灵们进入房间。
“来，进去吧！”
接着，他自己也跟了进去，给门上好锁。
但这样实在没法安心。士道他们把房里的书架和椅子沙发等运到门口，为了不让门被打开而把它们摆成了障碍物。
几秒之后，脚步声在门前停止——
嘎！强烈的声音响彻房间。
恐怕那是对方在用斧子破坏房门吧。随着断断续续地嘎嘎的金属砸在木头上的声音，门和堵着门的家具都在微微晃动着。
“……！士，士道先生……”
“没关系，肯定没事的……！”
士道盯着晃动的房门，同时为了让大家安心而把手放到了肩膀上。每一次斧子砸在门上的声音都让大家的身体微微颤抖着。
“库……”
没事的，说是这么说，但这么下去门迟早会被打破的。到底怎么办才好——
士道正想着怎么解决，突然，砸门的声音停下了。
紧接着，门对门杀人魔的气息消失了。脚步声也逐渐远去。
“诶……？”
“奇怪。怎么了啊。”
耶俱矢和夕弦疑惑地瞪着眼睛说。四糸乃左手的“四糸奈”则是夸张地歪着脑袋。
“难道说，因为破坏不了门放弃了？”
“嗯……那样的话就好了……”
士道一脸艰涩地把手放在了下巴上——
“……啊。”
随后，他想到了什么似的，细小的肩膀颤抖了起来。
“等一下——那个，耶俱矢。你还记得晚饭前你说了什么吗？”
“诶……？唔，嗯。不过，那有什么关系啊？”
“不……记得你说的最后的部分和现在——”
士道如此说着时。
他们右边的窗户外出现了一个巨大的影子。嘎叽！伴随着这个声音玻璃被打破了。
“呀——”
被这个声音吓到的耶俱矢一下抱住了士道。
“耶俱矢，你没事吧？”
“没，没事！我我我不不不害怕！就算死……只要能和士道在一起就没关系！”
她哭着如此叫道。
杀人魔像是受到这个声音的引导向前迈进——来到士道他们眼前后，他高高举起了手上的斧头。
这压倒性的恐怖，让耶俱矢发出了震耳欲聋的惨叫。
“咿呀——”
“咿呀————————————————————————！”
接着——配合着这个声音，房间里刮起了一阵强风，强风化为了压缩龙卷把杀人鬼吹飞了。
“……！？”
房间里的家具和小物件也被卷起，天花板和地板脱落，烈风冲向了房间的墙壁。看来是因为精神状态不稳定让一部分灵力逆流回了耶俱矢身上。
杀人魔果然也顶不住这招啊。巨大的身影和墙壁一起被吹飞，在正下着暴风雪的雪原上形成了一个“大”字。
“！士，士道先生，那是……！”
四糸乃惊讶地指着倒下的杀人魔。
“嗯？怎么了——额，啊.”
看见了那个的士道瞪圆了眼睛。
被暴风雪吹开的包着杀人魔的破烂外套里面的人物让人可以看得清清楚楚……
不过，在那里的，是美九和坐在她肩膀上的七罪。
“美九……还有七罪？怎么回事？她们两个刚才……”
“啊，暴露了啊。”
“…………”
在士道疑惑地时候，从破碎的墙壁另一侧探出了琴里和折纸的脑袋。
“诶？哈……？”
士道发出了困惑不已的声音。

◇

“——整人！？”
那之后，在等美九和七罪恢复意识的时候被告知了情况的士道发出了惊讶的叫声。
“没错。”
琴里耸了耸肩继续道。
“晚饭之后偶然间听到了你和耶俱矢的话。你不是要弄个伪装事件吓我们吗？想干坏事的孩子要受到惩罚。”
“那，十香的事情……”
“肯定发现了吧。那种粗制滥造的杀人现场。再说，精灵怎么可能被那么简单杀掉。”
琴里半睁着眼说道，随后耶俱矢难为情地躲开了视线。
“大家都知道……？”
“不，并不是所有人。四糸乃和夕弦应该不知道。对不起，二位。把你们卷了进来。”
“对不起……四糸乃。”
七罪抱歉地缩着肩膀。四糸乃挥了挥手“没关系的。”
“没事的。比起这个，七罪小姐你们没事真的太好了……”
“四糸乃……”
七罪露出了感动不已的表情靠向了四糸乃。但是，她的前进路线被美九挡住了，
“啊啊，四糸乃小姐你们好温柔！居然这么担心我！”
“美，美九小姐……！”
“……那个，等等，不要妨碍我啊。”
在一旁看着她们的同时琴里弹了一下耶俱矢的鼻子。
“被吓的一方是什么心情你明白了吗？被这么惩罚了你以后不敢再恶作剧了吧。”
“唔，唔库库……”
耶俱矢稍微露出了一下懊悔的表情，但马上就看开了似的吐了口气。
“……对不起。”
“好吧——这边也要向你道歉。实在是做过了。没打算把你吓到灵力逆流的。”
琴里这么说完便温柔地抚摸起了耶俱矢的头发。
但是，此时，耶俱矢想到了什么似的抽了一下眉。
“话说……”
这么说着，耶俱矢看向了夕弦。
“那个时候吹飞美九和七罪的，应该不是我……”
“…………”
夕弦逃避耶俱矢的视线似的躲开了脸。但耶俱矢似乎是为了不让她躲开而两手抓住了夕弦的脸。
“那个，夕弦啊？那个时候连平时的两个字开头都忘了，发出了可爱的不得了的悲鸣的，到底是谁来着？”
耶俱矢用微妙的有些高兴的语气弯着嘴角说道。
“不明。耶俱矢在说什么我不知道。”
“又来了。害怕就说出来嘛。谁都不会怪你的。对吧，夕弦。”
“拒绝。放开我。”
“你就坦诚点嘛。没关系哦。杀人魔什么的是骗人的啦。”
耶俱矢调戏了夕弦一会儿后满足的舒了口气。
接着，她像是想起了什么似的瞪大了眼睛。
“呀吼——……啊，话说，我和士道去找睡袋的时候，是谁从窗外经过的啊？那个时候美九和七罪貌似还在别墅里啊。”
“诶？”
耶俱矢的话让琴里，折纸，七罪，美九都歪过了脑袋。
“窗外……？
“我不知道。”
“……也不是我。”
“怎么回事啊？”
这回答让耶俱矢那本来很开朗的表情上滴下了冷汗。
“诶……等，等一下。那，我们那时候看到的是——”
——在耶俱矢这么说的时候。
楼梯方向传来了……叽嘻的脚步声。
“……唔！？”
耶俱矢身子一颤。
不，不只是耶俱矢。在场的人都感到了一股不安，并看向了声音传来的方向。
叽嘻。叽嘻。叽嘻。
脚步声慢慢靠近——某个身影出现在了大家眼前。
那个——浑身上下涂满鲜血的身体。
“出，出现啦————————！”
“唔呀————————！”
“唔啊——————！”
“骗人的吧——————！？”
精灵们悲鸣着逃走了。


“呼啊……嗯？”
十香伸着懒腰来回看着周围。
在那之后，被一个人留在屋子里的十香不知不觉间睡着了。
因为不久前才醒过来，她就朝传出大家的声音的地方走过来了……但不知为何，大家看见十香之后都大叫着跑走了。
“唔……大家都怎么了啊？”
扶着被血染红的脸，十香不明所以地歪着脑袋。




精灵snow wars
 
翻译：滴水
润校：混沌圣歌

“士道，危险！”
“……！”
像是被琴里的声音弹开一般，士道的头躲到了防护墙壁之后。
在那之后的一瞬间，在士道的头刚刚所处的位置通过了无数的『弹丸』。后面的墙壁受到弹丸的撞击而发出了『咯咯咯……』的响声。如果刚刚士道没有把头移开的话，现在可能就只剩下身子在那里了吧。
“抱、抱歉，帮大忙了，琴里。”
“你也给我小心点啊，一瞬间的犹豫可能要命的哟。不要把头露出去哟——七罪！？”
“……嗯，不会的，绝对不会的。”
琴里说完之后，在防护墙壁后蹲着的面色如土的七罪，颤动了一下肩膀回答道。还没被琴里说完，墙壁后的七罪又变成了刚才的样子。
士道、琴里、七罪三人，现在正处在在厚厚的防护壁后隐蔽着，辛苦地躲避『敌人』攻击的状态中。
但是这么下去，要不了多久就会被压制，这点琴里还是清楚的。悔恨地咬着牙的琴里把手放在额头上想起了对策。
“琴里，不能这样下去了。我来做诱饵掩护你们，乘着间隙你和七罪继续前进。”
“不行，太危险了。而且就算成功了，只前进一米两米也改变不了形势。有什么更……”
就在琴里说话的时候，墙壁又发出了『咯咯咯』的响声，士道他们躲藏的防护壁又开始了颤动。
“什……什么！？”
“喂喂……骗人的吧。难道……”
“……再这样下去，这个防护壁撑不了多久的啊……！？”
三人发出了战栗的声音。
没错。完全没有露头的士道他们开始焦急，难道说『敌人』使出了什么强硬手段。
“琴里、七罪！在墙壁撑不住之前转移到其他地方攻击！”
“库……没办法呢”
“骗……骗人的吧，真的要……？”
对士道的指示，琴里带着不爽，七罪则是愕然地回答着。士道用唾液润湿了因为紧张而发干的喉咙，用手拿起『弹丸』。
然后，他一边摆出从一直躲着的防护壁后面冲出来的姿势一边呼喊着。
“呐，琴里！”
“什么啊士道！”
“……雪仗、真的是这么玩的么！？”
发出悲鸣般叫喊声的士道，湮没在了暴风雨般齐射过来的雪球里。

◇

那天早上，让士道清醒过来的是一阵突如其来的刺骨寒意。
士道被走廊外传来『badabada』的脚步声吵醒，之后门被打开被子被突然掀了起来。
“士道！快起来！”
“……哈！？”
在安宁和温暖的化身•被窝大明神加护下安然与周公谈心的士道，受到突然袭来的寒意，身体不由自主地蜷缩起来。简直就像是突然暴露在太阳下的吸血鬼、炙热沥青路面上的蚯蚓一样呢。
依依不舍的床上挣扎了十几秒之后，士道揉着睡眼，看起了来访者的样子。，
拿着士道的被子站在床前的，是拥有夜色长发和水晶般眼睛的十分熟悉的少女。而现在她美丽的容貌染上了兴奋之色。
“……十香、怎么了？现在还很早呢。”
“呜姆！”
士道慢吞吞地从床上起来，十香重重地点了点头，把士道房间的窗帘一下拉开。
“看这个、士道！”
“什么啊……这是——”
话没说完，士道就知道了十香的意图。
窗外仍然是熟悉的天宫市的景色。
只不过变成了银色的世界。
“诶……还想着这么冷的话应该会下雪吧，没想到已经积起来了呢。”
“呜姆！大家已经在公寓的院子里堆雪人了呢，士道也快来吧！”
十香的眼睛闪着光芒，在这么冷的天气里还这么有精神，士道不禁露出了苦笑。
“我知道了。衣服换了就过来，十香你先过去好吗？”
“呜姆、好的！”
十香夸张地点了点头，精神饱满地走出了房间。十多秒之后，士道的妹妹•琴里房间的方向传来了“呀啊啊啊啊！”的悲鸣声。看来十香不止只是叫醒了士道，连琴里也弄醒了的样子。
士道小小地耸了耸肩，下床换了衣服，从房间里走了出来。
然后他遇见了同样被十香从被窝里诱拐出来、戴着黑色发带的妹妹、五河琴里。
“……早上好，士道。”
“啊啊、早上好，琴里。”
打完招呼之后，琴里还很困地打起了哈欠。
“真是的，公寓里的精灵们也真是很精神啊，明明刚刚才滑雪旅行回来。”
“这么说来也真是……不过见到了雪山的景色后，自己所熟悉的街道也被冰雪包围不是有一种特别的魅力吗？”
“嘛、我也不是不知道。那么走吧，难得被请一次，让她们等太久也不好呢。”
“嗯，是呢。”
两人换了衣服简单地吃了一些东西后，就那样向着五河家右边的精灵公寓出发了。
“喂——十香——”
“噢噢你们来了！”
士道向十香小小地招了招手说话的时候，一个大雪球滚到了回过头的十香身后。正在收集树枝作为雪人零件的娇小少女抬起了头。
“啊……士道先生、琴里小姐。”
“来得正好，现在正是把头接上的时候哟。”
少女——四糸乃和她左手上戴着的兔子玩偶四糸奈说道
与此同时，在更加里面的地方正在制作着另一个雪人的双子姐妹将视线移动到了士道他们身上。
“库库……从暗夜的长眠中清醒过来了吗，我的仆从哟。现世已被白银填满。撒、不沉醉于狂欢之中吗？”(滴水：耶俱矢简直是翻译菌们的噩梦)
“同意。在这样的日子睡觉太浪费了。”
八舞耶俱矢、夕弦姐妹把手握成拳头。顺带一提，夕弦手上戴着看上去很暖和的手套，耶俱矢则是戴着皮质的手套。完全看不出来刚刚玩过雪。
“……诶，说起来七罪——”
士道说到这里便止住了。他在四糸乃的后面发现了一个冷到搓着双手的小身影。（滴水：原文直译过来是摩擦着双肩。。。想象不出这个动作所以…）
“没有什么存在感真是抱歉呢。”(阿卡林~为什么七罪每次出场都高萌)
这样说着，七罪阴郁的目光投向了士道、脸上渗出汗水的士道露出了苦笑。
“不、也不是这样的……”
士道挠着后脑露出困倦的神情，十香发出了“好了！”的声音。
“那么把头放上去了哟！”
十香抱着巨大的雪球，放在了提前做好的身体上。
另一边，四糸乃把收集的树枝松果什么的，装饰在了雪人上。向士道投来不满视线的七罪也开始给四糸乃帮忙。
几分钟后一个漂亮的雪人完成了。
“噢噢不是很厉害嘛！”
“很可爱呢。”
“是吧！因为是我们一起做的呐！”
士道说完，十香『嗯哼』地挺起胸，四糸乃也把手放在腰上(叉腰)。迟了一些，七罪也有些害羞地模仿起四糸乃的样子。
“呼呼，很能干嘛。妾身八舞的『柯尼希•施内零式』也不会在你们之下哟。”（校对注：原文换过来就是Koenig Schnee。）
“首肯。很可爱的样子……那么接下来玩什么呢。难得士道和琴里过来参战了。有什么大家可以一起玩的就好了。”
“那么建冰屋或者打雪仗如何？”
“冰屋？”
“雪仗？”
士道说完，十香和四糸乃同时歪过头。
“冰屋简单说呢就是用雪做的屋子喔，把雪堆中间掏空。虽然是雪做的，中间很暖和哟。”
“…………”
说明之后，耳朵颤动了一下的是——七罪。平常情绪一直低落的七罪做出了少见的反应……大概是雪做成的狭小空间触动了她吧。
“另外，雪仗就是分组把雪球投向对方的游戏。被雪球打中就输了哟。”
“哦？合战(雪合战)——就是说战争呐。既然听说了就不能不试试呢。”
“同意。血液在沸腾呢。”
“不……不是那么危险的……”
士道苦笑着说，而两人完全没有听进去的样子。
而且，不仅是八舞姐妹。十香也对第一次听说的这种玩法很感兴趣的样子。四糸乃也被『投出雪球』这一点所吸引，眼睛闪着光芒。精灵中只有琴里和七罪露出不怎么感兴趣的表情。
“真是没办法呢……”
“我觉得冰屋更好，但是……”
但是阻止已经燃起兴致的精灵们的办法是没有的，两人都深深明白这点。像是想开了一般，她们吐出了一口气。
“好的！那么就试着玩那个叫雪仗的东西吧。要领是把雪球投向对方吧？”
“——天真。”
十香说完后，后面传来了这样的声音。
回过头去，两名少女站在那里。一位是穿着昂贵外衣的身材高挑的少女、诱宵美九。还有一位便是刚刚说话的，装备白色迷彩服身材纤细的少女、鸢一折纸。（滴水：大师我的，舔舔）
“噢、美九和折纸你们也来了啊。”
“嗯。刚刚收到了耶俱矢小姐爱的召唤呢。”
“哈！？不对哟！不是飓风之子的召唤书吗！”
“收到了飓风御子的召唤书(隐语)呢。”
“后面那个(隐语)怎么回事啊！？”
美九说完后，耶俱矢用不得了的语气叫了起来。
但是旁边的夕弦并没有在意，而是把视线投向了折纸的方向。
“确认。刚刚折纸大师说的‘天真’究竟是？”
“字面意思。你们并没完全理解雪仗的高深的意义。”
“高深……？”
对于士道的问题，折纸点了点头。
“是的，雪仗是具有国际标准规则的竞技项目。每队的人数，雪球的大小都是有严格规定的。”
“这样啊。详细规则我们都不知道啊……”
“没问题，我完全清楚规则。”
这么说着，折纸扫视精灵们和公寓的庭院。
“话虽如此，凭现在的人数和环境条件，要进行标准比赛很困难。那么就采用OO式规则。”
“OO式……？”(注：OO=double O)
“O(oririn)O(original)”(滴水：oririn是大师名字前两个假名ori的变体，就像好孩子灯里akari,但经常被叫做阿卡林akarin，理解为大师自己。original则是原创之意。整个意思就是大师自己定的规则。)(想了两分钟才明白大师意思的我真是笨)
“完全不让人放心啊！？”
折纸没有理会士道的悲鸣。
“这里有九个人可以分成三队，采用一起上场的战斗方式，来猜拳分组吧。”
折纸一直举着右手，与之呼应的，大家也举起同一只手。
“剪刀石头……布！”
与声音一起，大家向前伸出了不同形状的手。
“——我、夕弦和美九一组。十香、四糸乃和耶俱矢一组。士道、琴里和七罪一组。”
这只看着大家的手说道。
看到这个结果，士道不禁露出了苦笑。
……虽然是猜拳的结果但是……这分组真是太有偏向性，没法不在意。毕竟，士道一组都是对雪仗不怎么热心的人呢。
是注意到士道的样子吗，七罪向士道投去了阴沉的视线。
“什……什么嘛。不想和人家组队就清楚地说出来啊。”
“不。谁也没说那种话吧……”
士道安慰七罪之后，旁边看着的琴里耸了耸肩小声说道
“但，某种意义上可不太妙啊，还是快点输掉退场，让其他两组决胜吧。”
“……赞成。人家很怕痛呢。”
听到琴里的话，七罪转身表示赞成。
“喂喂……心情是可以理解啦，但是难得有活动还是享受一下……”
正在士道他们说话的时候，折纸开始补充规则。
“——那么，接下去三十分钟里，三组在自己的阵地上修筑防御用的防护壁。然后各队在阵地最里面设置旗帜。败北的条件是本队全员被击中，或者旗帜被夺走。”
然后折纸将目光投向士道，继续说道
“——不过，被雪球击中出局的队员，在本队夺取到旗帜时，作为奖励可以复活。”
“这样啊，那就可以大胆攻击了吧。”
“然后被夺取旗帜的队伍会被夺取方吞并，在那时没有被击中的队员要作为夺取旗帜一方的队员继续战斗。”
“呜姆呜姆……这点很重要呢。如果夺取旗帜时对方一个人都没有被击中的话，兵力一口气就变成两倍了呢。”
“最后，作为对最终获胜的队伍的奖励，这支队伍将获得对失败队伍的成员的命令权。”
折纸自然地追加上的条件，让士道不禁叫出了声。
“等，等一下！什么啊这规则，我可没听说过哟！”
“所以刚刚我说明了。没有任何问题。”
折纸说完，队伍里的夕弦和美九翘起了嘴角。
“首肯。就是这样。没有任何问题。”
“呜呼呼……要拜托做什么呢，很期待呢——”
美九一边说着一边舔着嘴唇把视线投向了士道、琴里和七罪。三人的身体同时一震。(滴水：美九：这全家桶我包了)
?喂…再怎么说这规则也太奇怪了吧…?
士道恳求般地向十香、四糸乃、耶俱矢组说道，这时候要用多数规则来决定。再怎么说三对六也很勉强的吧。
但与士道所希望的相反，十香不明所以地歪过脑袋。
“姆？就是说如果我赢了的话今天晚饭就能吃上喜欢的东西了吧。”
“很期待……的说。”
“咔咔咔！没问题没问题，胜利的一定是妾身啊！士道哟，考虑输掉时的情况可是亡灵的思考方式，活着的话就该向前进哟！”
“不、我并不是这个意思……”
“——那么开始了，胜利可是和坚固的防护壁相连的。”
正在士道向十香她们说明折纸的打算前，折纸像是想要把声音盖过去一样『啪』地拍手。十香她们『噢噢』充满精神地到自己的阵地上开始堆雪。
“库……！”
这样的话已经没办法阻止了。士道的脸色变的为难起来。
看到士道这个样子，后面传来了琴里和七罪担心的声音。
“变成糟糕的情况了呢……”
“……该，该怎么办啊，这。”
“…………”
士道向着两人的方向握起了拳头。
“方法有一个。我们只能取胜了。”

◇

“……不要说大话啊。”
雪仗开始后不停躲避机关枪一般扫射过来雪球的琴里发出了悲鸣。
“没、没办法的啊！都到这一步了……！”
士道他们的队伍『五•七•五队』，从雪仗开始就一直呆在初始位置的防护壁后面，虽然受到了无数攻击，但白色的弹丸都被挡在了防护壁外面。
但并不是只有士道他们这样。位于左方阵地的『鸢一小队』也处于相似的状况。
没错，现在以压倒性火力支配战场的是右边的『白之军团(Weiss Region)』。（校对注：原短篇中队名翻译与安可5中不同，或许是老橘改过了，校对后改正）
“该怎么办啊！”
士道露出为难的脸色，心里发出了绝望的呼喊。
以有夸张臂力的十香为前卫，速度惊人的耶俱矢为中卫，『白之军团』占据火力与攻击范围的压倒性优势。
但不止是这样。不管是再厉害的攻击手，进行火力输出的弹药也是有限的，雪球的制作也需要花费时间。攻击重视攻击的队伍的机会就在那时。
但是、『白之军团』完全不同。阵地后方的四糸乃以凶猛的势头补充着弹药，前卫和中卫一刻不停地进行攻击。
“……啊嘞，那不算犯规吗？我看见四糸奈的嘴里可以无限供给雪球哦……”
士道脸上流着汗水说道，琴里也露出了相似的表情。
“……嘛，也没有限制算是规则的灰色地带吧，话说也没有抗议的方法吧。”
“啊……”
正在士道他们进行这样的对话时，战场形势出现了变化。
到刚刚为止还在防御的『鸢一小队』，美九和夕弦从防护壁里飒爽地跑了出来。
“参上。无论何时都不会让耶俱矢你们得逞呢。”
“嗨~~是大家的美九哟~”
夕弦和美九分别摆出帅气和可爱的姿势，像是在对『白之军团』进行挑衅。
“哦？终于出来了呐、夕弦！等着瞧——看招！”
耶俱矢大声地叫着，向夕弦的方向飞速投出了雪球。
“回避。呼——”
夕弦轻盈地空中翻身，所有的雪球都被华丽地回避过去了。侧翻、后翻、空翻，她展现了优秀的身体控制能力。
如果不仔细看的话，她就像是漂浮在空中。……嘛，耶俱矢的雪球也没有按常理的轨道运动呢。
“真是的、这些孩子……虽然很少但居然那么使用灵力……”
琴里把手放在额头上做出了为难的表情。
与此同时，十香手上拿起雪球，瞄准了夕弦。
但美九挺胸站在战场中央。
“唔呼呼……十香小姐，只顾夕弦小姐可不行哟？”
“姆？”
像是被这句话吸引，十香把视线转向了美九。然后美九像是要制止十香般地张开了手。
“Stop—！真的好吗十香小姐？我没有夕弦小姐那么快的速度，而且也没有显现灵装，要是被十香小姐投过来的雪球打中的话，可是很痛很痛会哭的哟。——还是说就算这样还是会用雪球攻击我？”
“……姆？”
十香作出了不明所以的表情，像是棒球的投手一样用力投出了雪球。
瞬间，伴着轰鸣的雪球掠过美九的头发，砸进了背后的墙壁。
“噫……！？”
美九立刻叫出声，双腿发软坐在了地上。
看见这一幕的七罪脸变成了青色。
“什么啊，那威力。被那种东西打中就救不过来了吧……”
“确实……到底怎么办啊……”
“啊啦，防护的方法也不是没有呢。”
像是回应七罪和士道的话般，琴里说道。
“诶？到底该怎么做？”
“很简单的哟。首先士道先全力承受十香的攻击。”
“还在『首先』的时候我就脱离战场了啊。”
“重要的现在才开始哟。虽然士道的灵魂退场了，但这具身体会作为障壁一直守护我们。”
“敢再没人性一点吗！？”
“开玩笑的哟。”
在士道的惨叫声中，琴里摆着手说道。
另一边，缓过来的美九站了起来又发出了声音。
“十，十香小姐！？你想做什么啊！刚刚那个比之前的威力都要强啊！”
“嗯？让我用全力的不是美九吗？”
“把我的话好好地理解清楚啊！”
“真是的……那该怎么做呢”
“不应该是『库……不行，我做不出伤害美九的事……』『没问题的哟十香小姐。温柔的十香小姐可不适合战场呢。来、到我怀里来』『啊啊、美九……』这样的感觉吗！”
“姆……？”
听完美九的话，十香困惑地皱起了眉。
看着这一幕的七罪挠了挠头。
“……呐、这不是个机会么？”
“啊……”
琴里睁开了眼睛，拿了一个雪球向美九扔了过去。
在正在给十香热情演说的美九头上，雪球炸裂了。
“诶？啊、啊啊啊啊！”
美九捂着自己的额头，就那样倒在了雪地里。……什么都还没做就退场了呢。
“该怎么说呢……”
“……嗯，很有美九风格的结束方式呢。”
士道和琴里『啊哈哈』地苦笑着。
“……但这说不定是好事哟。对我们而言、最坏的结果就是『鸢一小队』获胜。现在看来优势在『白之军团』那里。夕弦虽然擅长躲避，但终究处在防御，改变不了态势呢。要是就这么被十香她们压制的话……”
“啊——对哦。十香她们赢了的话，美九她们就没有命令权了……！”
“就是这么回事。命令只会限于指定今晚的菜单吧。”
脸颊上淌着汗水的琴里弯起嘴角。
“只不过，被击中败北的话会很痛，还是希望让她们夺旗获胜呢。”
“……嗯，赞成。”
回应琴里的话语般，七罪点了点头。
确实如琴里所说。士道他们的目的不是取得命令权，而是不让『鸢一小队』取得命令权。只要『白之军团』像这样继续努力就没问题了。（滴水：合伙欺负我的折纸，你们都是坏人）
这时，倒在雪地里的美九那里传来了不满的声音。
“……啊嘞——难道没有人来演救我的这个剧本么？我可是像公主一样等着被一个吻给叫醒的说……”（滴水：美九：谁来都不亏www）
听见这话，琴里无奈地叹了口气。
“……怎么说也没人跑到战场中间来吧。话说快点避开别受牵连啊！”
琴里说完的瞬间，夕弦便从美九身边经过。耶俱矢发出的高速雪球追击般地在啪啪啪地雪地上炸开。
“噫！”
美九慌乱地跳起躲避，向战场外逃去。
“真是的，一点没变呢……”
“哈哈……嘛，也是。”
“……嗯？”
在防护壁上开了一个细长窗口正在窥探的七罪，突然发出了声音。
“怎么了七罪，怎么了吗？”
“……不、那个雪人，刚刚在那里吗？”
“诶？”
听见七罪疑问的话语，士道皱起了眉头。


“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！弹幕全开——————！”
十香双手抓着后方供给的雪球，向敌人的阵地投了过去。
“咔咔！不错嘛十香！就是这样！左边也好右边也好全都动弹不得，就这样一口气决出胜负吧！”
从背后传来耶俱矢高亢的声音，十香点头回应。
“呜姆！这样的话今晚就吃汉堡炸虾套餐吧！”
“库库库……在说什么呢、十香！我们手握绝对的命令权！至少还要加上炸品点心……”
“什什么……？那竟然还不是最好的吗！？”
“当然！就那样前进吧！为了吾等的胜利！”
“呜姆！哦哦哦哦哦哦哦！”
十香兴奋地叫喊着、全力投着雪球。
但是——
“嗯……？”
十香正想拿下一个雪球时，却没有感受到雪球的存在。
“四糸乃、雪球不够了，拜托再来一些。”
说着十香看向四糸乃的方向——十香微微皱起了眉头。
先前无间断供给雪球的四糸乃、脸上染上了惊愕的表情、面向后方。
“啊……”
“四糸乃……？”
十香也疑惑地偏过头，顺着四糸乃视线的方向望去——
“什么……！？”
和四糸乃一样，十香定在了那里。
但这也是没办法的。十香她们的后方——『白之军团』阵地的最里面，一个大型雪人悠然耸立，手上拿着『白之军团』的旗帜。
“什，什么啊那雪人！”
“不是四糸奈做的哟。”
大家的脸上露出了狼狈之色后，拿着旗帜的雪人微微颤动，头部的一部分雪掉了下来。
一位熟悉的少女的脸露了出来。
“什——折纸！？”

没错，出现在雪人中的，正是到现在为止还没有与十香她们交战的折纸。看来事先做好了雪人用来隐蔽，潜入了十香她们阵地的最里面呢。
“——你们的火力确实很强，但是也遮蔽了你们的视线，结果才被我潜入。”（滴水：这柯南指出犯罪手法的既视感怎么回事！？）
“库……！”
“怎、怎么这样……”
“总之，旗帜被我夺取了。『白之军团』的成员都没有中弹，全员加入『鸢一小队』的指挥下。”
折纸在十香她们的注视下宣布。……嘛、虽然浑身缠成雪人没有那么帅气就是了。
尽管如此，败北的结果无法改变。十香做出了悔恨的表情，抱起双手就地坐了下来。
“……攻击吧，失败者是不会忍受屈辱苟且偷生的。”
与十香同步地，耶俱矢说道。
“说得好、十香。这才是妾身的仆从啊……而且折纸、你不是忘了件重要的事吧？”
“重要的事？”
折纸想像平常一样做出偏头的动作，只是被雪阻碍头动不了。
“然也，就算妾身们投降于汝，汝当真以为吾等会言听计从？身在战场最恐惧的不是强大的敌人，而是不诚的盟友。汝等也不想战斗时被背叛吧。”
耶俱矢一边说一边露出『库库库…』的邪恶笑容。虽然没有完全理解耶俱矢的话，十香也呼应般地做出了相同的表情，四糸乃也艰难地『库…库库…』地笑着。（滴水：好像要插画~）
但是折纸的表情并没有什么变化、继续说道。
“是吗。那么把你们留在这里也没关系，但那样真的好吗？”
“什么……意思？”
四糸乃问道。折纸向三人投去了平静的目光。
“我刚刚说过，胜利的队伍可以向失败的队伍行使命令权。以及、败北的队伍中未被击中的成员加入胜利队伍的一方。”
“那到底是……啊！？”
听完折纸的话，耶俱矢摇动肩膀说道。
“怎么了耶俱矢？”
“……也就是说，如果折纸成为同伴的话，妾身们也会被赋予对士道他们的命令权。”
“什，什么？”
十香皱着眉看向折纸的方向。
但是一瞬间她又像是想到什么一样摇了摇头。（滴水：谁有一十百合本，五个滑稽币高价收）
“不……不行。虽然确实炸虾炸鸡和香肠汉堡很可惜……”
“十香酱、刚刚是不是又加了点什么？”
四糸奈插了一句嘴，十香没有在意继续说道。
“虽然可惜，但不能这么做。这样士道他们不就赢不了了吗。”
“对这规则表示同意的应该是你们。”
“姆……”
确实是这样，十香又露出了为难的表情抱起了手臂。最初因为听上去没问题而通过的规则，现在产生了效力。
但十香烦恼的时候，折纸『呼』地吐了一口气。
“——再拖下去会给『五•七•五队』反击的机会。没有战斗意志也没关系。之后就由我们来吧。”
“姆……”
“但是这样的话，炸虾，炸鸡，香肠，蟹膏肉饼就要全部放弃。”
“什——！？”
十香不由自主地屏住了呼吸。
“蟹膏……？”
十香像是晕眩一般发出了迷惑的声音，但很快清醒过来使劲摇着头。
“不、不行、但是……”
“不勉强你。不过很遗憾。难得能随便吃炸虾，炸鸡，香肠还有夹着蟹膏肉饼的奶酪汉堡。”
“……………！？”
起司汉堡。还有这种东西啊。而且还是随便吃。十香的视线变得软绵无力起来。
“十，十香小姐！”
“不要被敌人的甜言蜜语迷惑啊！”
四糸乃和耶俱矢叫了起来。但这时，折纸向两人耳边小声说了什么
下一瞬间，两人的脸变得通红。
“诶……？诶……？”
“骗，骗人……！可以到这种地步……？”
四糸乃和耶俱矢困惑地说道，折纸对此点了点头。
然后她指着『五•七•五队』的阵地，静静发出了宣言。
“——战斗，再开！”
“…………”
十香、四糸乃和耶俱矢目光相交的一瞬间，小声地发出了『姆……』的声音。

“……到底怎么了？攻击好像是停止了……”
琴里慢慢走到防护壁的一端。
“喂、琴里、危险哟。要是——”
“我知道的啦。”
琴里将左手的手套摘了下来，从防护壁旁边伸出去摇了摇。没错，或许是十香她们为了让这边大意才停止攻击的。
但是面对这样的挑衅，『白之军团』一发雪球也没有打过来。
“……没打过来呢。”
“……是啊。”
士道和琴里交换了一个讶异的眼神。
由于四糸乃和四糸奈的存在，暂时停止攻击引蛇出洞……也不是不可能的吧。但是，考虑到十香和耶俱矢的性格和反应速度，对琴里的假动作完全没有回应也是不可想象的。
“到底在干什么啊。似乎也不是雪球投完了的原因……”
“……啊！？”
在士道和琴里百思不得其解而喃喃自语之时，通过防护壁上的小口窥探外面的七罪发出了声音。
“怎么了？发生了什么吗，七罪？”
“啊、啊嘞……十香队伍的旗帜被取下来了！”
“哈……？”
“你说什么！？怎么回事啊！”
像是被七罪的话瘫了出去一样，士道和琴里瞪大了眼睛，把头伸出了防护壁向『白之军团』的阵地的方向望去。
然后，看见矗立在小雪山上飘扬的『白之军团』的旗帜，被长了手脚的雪人——不、是里面的折纸取了下来。
“折、折纸！？”
士道和琴里不禁发出了惊愕的声音。他们立即察觉到了事态。恐怕折纸已经通过隐藏在雪人中，夺取了尚无一人退场的『白之军团』的旗帜。
“等……也就是说……”
七罪注意到了什么似的发出了颤抖的声音。
像是印证她的不安一般，十香她们不知道到底被折纸用了怎样的话语给劝降了，又和先前一样拿起了雪球。
“哇！”
“噫——！？”
倒吸了一口气的士道和琴里慌忙把头躲到了防护壁之后。下一刻，停止到现在的攻击再度开始了。
“库……原来如此。谁也没有退场地就被取得了旗帜，也就是十香她们全员加入了折纸的队伍了啊！”
“……原来如此。折纸这家伙、从一开始就瞄准了这一点呢……”
五河兄妹咬着牙露出了苦恼的表情，一直在观察口边的七罪说道。
“啊……！折纸脱下了雪人装回到自己的阵地了！”
“库，打算夹击么？那么现在阵地里应该只有折纸一个人……”
“啊冷静点！要一发都不吃十香和耶俱矢的攻击打中折纸是不可能的！”
“咕……可是再这样下去……”
在这之后，到刚刚为止还一直沉寂的左边『鸢一小队』的阵地，也开始了攻击。恐怕、原本就是打算在确认折纸回去之后就开始真正攻击士道他们了。
以『白之军团』的火力，她们很快就会成为白色恶魔的饵食了吧。
“投掷。撒、来决出胜负吧。”
“达~~~~令~~~~~！琴里小姐~~~~~~！七罪小姐~~~~~！再等一下~~~~~马上就给你们打开新世界的大门哟~~~~~！”
夹杂着雪球的攻击，夕弦和美九的声音传了过来。七罪吓得抖了抖肩膀。
这样下去的话，防护壁崩塌的时候士道他们就会被一网打尽的吧。在那之前必须做些什么。
“快想啊……快想啊！应该还有办法的……！”
“就算这么说也……不是那么简单的事啊这。”
听了士道的话，琴里的表情变得险峻起来。
“来自两边无间断的攻击，别说攻击、我们连移动都做不到。更糟糕的是，折纸她们貌似没有夺取我们的旗帜的打算。”
“要击倒我……我们所有人？”
“是呢。要说我们有万分之一取胜的可能的话，就是在她们来夺取旗帜的时候攻击……但是在得到『白之军团』的战力的现在，她们不会轻易冒这个险。……她们是想排除一切这边能抓住的机会，不愧是折纸。”
“怎么会……那，我们只能等防护壁崩塌了吗？
七罪脸上满是悲伤的表情，她用细小的声音说道。士道否定似地握起了拳头。
“不要放弃……还没有结束！比如像折纸那样藏在雪人里从背后绕过去怎么样？”
琴里叹了口气微微摇了摇头。
“不行哟，先不说没有折纸那样有做墙壁的时间来准备雪人，这种情况下做新的隐蔽工事也是不可能的吧……另外你觉得折纸会上自己已经用过把戏的当吗？”
“呜咕……那从地上的积雪下面穿过去……”
“……稍微现实一点吧，就算和往年相比多积了起来，这点积雪量要藏身还是很困难的吧。趴着前进都更可行。”
“库、库……”
士道扶着额头，苦恼地呻吟着。
之后的瞬间——
“呜哇！”
持续遭受无间断雪球攻击的防护壁崩塌了一部分落了下来。正好在那里呆着的七罪，慌忙藏到了防护壁还完好的地方。
“库……墙壁也到极限了呢。”
琴里的视线锐利起来，拿起了一个雪球。
“——没办法了。士道、七罪。用最后一招。”
“最后一招……？有什么方法吗？”
“嗯。成功率大概是士道的计划的十倍呢。”
琴里自信地弯起嘴角。士道和七罪『噢噢』睁大了眼睛。
“到底要怎么做？”
“很简单哟。拿着雪球跑出去、一边华丽地躲过攻击、一边向折纸她们攻击。一人干掉一个清理掉『鸢一小队』的阵地，然后再躲开十香她们的攻击夺取旗帜，这样我们就赢了哟。”
琴里一边说着一边做出用雪球攻击的姿势。（滴水：妹妹你冷静点啊）
“……那个。”
“这是……作战？”
“嗯，成功率不知道有没有百分之零点一呢。”
“诶！？我的作战成功率有百分之零点零一吗？”
“高了点吗？我对欧尼酱也有宠溺的一面呢。”
“…………”
表情难看的士道什么也没回答。要是说出一些没有意义的话又会被更厉害地说教——更重要的是，已经没有做出那样的问答的时间了。
——『白之军团』机关枪一样的攻击在不停削弱『五•七•五队』的防护壁。剩下的墙壁只能勉强藏住士道三人。墙壁再次崩塌的时候，就是士道他们败北的瞬间。
“好……！死就死吧。我们上！”
士道决绝地吐出一口气、拿起了雪球。然后他露出了锐利的目光，在差点就会被击中的狭窄空间里做出了前倾的准备动作。
“嗯，华丽地消散吧。”（滴水：这是可爱妹妹该说的话么！？）
琴里同意般地点了点头，和士道看向了相同的方向——敌阵。由诱宵美九、八舞夕弦以及鸢一折纸把守的、难攻不落的城池。（滴水：画风变得太快了啊喂！）
士道和琴里交换了眼神，点了点头。即将跳出去的时候——
“那个，打扰一下可以么？”
七罪小心地举起了手。。
“嗯？怎么了、七罪。”
“要是那样的话，倒还有一个可以试一试的方法……”
“！你想到什么了吗？”
“……不、那个、也不是什么深思熟虑的办法啦……啊，嗯……果然还是算了……”
在士道和琴里的注视下，七罪缩起了双肩。琴里焦急地挠着脑袋。
“和原来一样可不行哟，有什么就试着说出来。”
“……那，那个呢……”
在琴里的催促下，七罪结结巴巴地说了出来。

“…………”
看着在雪球猛攻下摇摇欲坠『五•七•五队』的防护壁，折纸无言地吐了一口气。
战况都在按照折纸的计划进行着。至少目前没有出现任何折纸意料之外的情况，非常顺利。
“感叹。全都按照折纸大师的作战计划进行着呢。”
“呜呼呼……真不愧是折纸小姐呢，胜利就在眼前呢！”
夕弦、和因为折纸夺取了旗帜而复活的美九一边扔着雪球一边说。折纸点了点头回应道。（滴水：什么啊这股大反派的恶意，虽然大师天生大boss的气质）
“——没错。但是为了防止意料之外的事、现在才是打起精神的时候。不到最后不能放松。”
折纸说完，两人做出了肯定的回应。
“了解。不到最后不能放松。”
“是呢是呢—。毕竟赢了的话，能得到达令、琴里小姐和七罪小姐全家桶呢……呼呼，呜呼呼呼呼……”
“担忧。不要大意，美九。”
夕弦看了一眼美九。
正好和那呼应般，战况发生了变化。
只有原来三分之一大小『五•七•五队』的防护壁，左右都现出了人影。
看来是理解到墙壁已经顶不住而打算进行最后的特攻作战。
“……夕弦、美九。”
但这也在预料之中。折纸自己也拿起雪球，向两人发令。
“反应。不能让她们接近呢。”
“打中他们噢——”
呼应折纸的指令，夕弦和美九投出了大量的雪球。
虽然占据有利位置，但是让雪球正确命中移动目标还是非常困难的。夕弦和美九也感觉捕捉不到目标而无法击中士道他们。
“接招……！”
抓住瞬间空隙的士道，用力向折纸投出了雪球。
但是命中与否并不是计划的关键。士道在投出雪球后的瞬间，就沐浴在了『白之军团』的集中炮火之中，在雪地上沉没。
“哈！”
从另一边出来的琴里也漂亮地投出了一个雪球，随后立刻中弹出局。
但是，士道投出的雪球还在。只要是被投出的雪球，就算投出者随后中弹出局，在着地之前都是有效的。也就是说，就算士道出局，如果折纸被这发雪球击中的话，也会是平手的情况。
“…………！”
折纸小小地吐了一口气，随后后仰身体躲避。
一瞬间，身体周围有仿佛被慢动作包围。士道的雪球，擦过折纸的鼻尖飞了过去。
“…………”
折纸无言地再次直起身子，看着倒在地上的士道。浑身沾满雪的士道，露出了悔恨的，又带着股清爽的表情。
“……有没有搞错啊。刚才那招都躲开了啊。你很厉害啊、真的。”
“要不是我的话——不、我、十香、耶俱矢和夕弦之外的人都是避不开的。要是限定在雪球上，四糸乃也可以的吧。”（滴水：就是说美九战斗力渣么）
“……啊啊，能避开的人很多呢。”
折纸直言了自己的感想，士道气馁地落下了肩膀。
“不必灰心。刚刚是个好球。”
“哈哈……虽然是恭维但是还是很开心呢。”
“并不是恭维。是个好球。士道的球真的是个好球。”
“什么啊那是！？”
士道发出了悲鸣。折纸没有在意继续道。
“——但是，结果就是结果，是我们赢了。”
折纸说完，士道倒在了地上喘着气。
“说这话不是太早了吗？好好看看哟。虽然我们出局了，但我们的队伍可还没有输。”
“…………”
折纸向那边望去。被击中的士道和琴里站了起来。确实如士道所说，还有一个人没有出现，恐怕现在还躲在防护壁里面呢。
“确实如士道所说、规则上你们还没输。但凭她一人想要改变局势是不可能的。”
“……真的吗？你确定？”
士道露出了阴险的笑，怎么看都像是在虚张声势呢。
“…………”
但是、为什么呢，折纸心中不能平静——感觉像算漏了什么，但又不知道那是什么。
在折纸思考的时候，士道露出了微笑。
“我相信你哦，折纸——你绝对会避开那个雪球的呐。”

“……！？”
折纸肩膀一颤，回过头去。
——在那里的是。
“……旗，旗帜、夺取……”
折纸后方出现了像是晕了一般喘着气、拿着『鸢一小队』旗帜的七罪的身姿。

◇

最终，三支小队的雪仗，以『五•七•五队』的胜利落下帷幕。
被分为三队的精灵们聚在一起，为胜利鼓掌。
“七罪！真有你的！”
士道一边拍着身上的雪，一边走到七罪旁边，摸着七罪的头。
然后七罪脸变成了青色，把士道的手挥开。
“等……等一下。感觉有点恶心不要摸我的头……”
“啊——抱、抱歉。也是呢。”
士道缩回了手、啊哈哈地苦笑着。
七罪的反应不是没有原因的。刚刚七罪变成雪球被士道投了出去。
正是拥有变身能力的精灵七罪，才能进行如此乱来的作战。士道也好、琴里也好，都被七罪的提案惊到……但确实她漂亮地完成了自己的工作呢。
“真是的、太乱来了。幸好进行的很顺利……”
跟在后面的琴里耸了耸肩、无奈地叹了口气。
“……不，我觉得不这样就赢不了了呢。……但是、嗯……是呢、太乱来了呢、确实是这样。对不起。”
“对表扬的敏感度也太低了吧！？”
看着越来越低沉的七罪，琴里大声说道。
这时，十香想到了什么似的睁圆了眼睛
“说起来士道，这种情况下奖励是什么啊？不一直都是士道决定晚饭菜单的？”
“不……不是晚餐菜单的决定权啦……”
士道苦笑着搔着脸颊。
“…………”
然后，折纸开始默默地脱起了衣服(prprpr)
“你在做什么啊折纸！？”
“……？为士道的命令做准备哦。”
“才不是那种命令啊！”
“……那到底是什么色色的命令呢。”
折纸不明所以地歪了歪头。士道在折纸整理好衣服后继续说道。
“对大家也没有特别的命令。真要说的话……今后大家也都要做好朋友！以上！”
士道说完后、琴里也点了点头。
“是呢，我和士道一样也没关系……”
“那样的话……”
然后。大家的视线转移到了胜利队伍的最后成员、七罪身上。
不习惯被别人盯着的七罪双肩一震。
“……啊、我也和他们一样……”
快要说完的时候，像是想到了什么似的，七罪没有再说下去。
“……？怎么了、七罪？”
“有什么命令的话说出来就可以哟。”
“……不，命令的话，只有这个扫雷舰”
七罪犹豫般小声说道。
“…………雪屋”
“诶？”
“……想要进雪屋。”
“…………”
听见那样的话，众人瞬间愣了一下。
但很快大家就笑着点了点头。
“好的！那么来做雪屋吧！”
“诶诶。赢家的命令必须服从呢。”
“没有异议。输家服从命令。”
“噢噢！要做吗！？就做个大家都能进去的吧。”
“加……加油！”
“咔咔！好吧，让你们见识下八舞筑城术的厉害！”
“呀~~七罪小姐好可爱~~~雪屋完成之后，在狭小的房间里感受诱宵式的游戏呐~~~~” （滴水：直译的话是 互推游戏 ，美九想干什么大家都懂）
“……啊，追加命令，美九不能进雪屋。”
“为什么~~~~~~~！？为什么啊七罪小姐~~~~~~~！？”
美九的悲鸣和大家的笑声，在庭院里回荡。

 




精灵dark matter
 
翻译：虚无的镜
润校：混沌圣歌

“士道！一起来玩吧！”
某个寒冷的冬天，五河士道正在自家的客厅里老神在在的时候，从走廊传来了咚咚的有节奏的脚步声，随之门以爆发一般的气势被打开了。
“恩？哦哦，十香是你啊。”
声音的主人，正是寄住在五河家隔壁公寓的精灵•夜刀神十香。飘起的夜色长发，水晶般带着熠熠光彩的双眸，以及那一如既往溢出的充满活力的声音。
士道挪动着身体朝十香看去，并慢悠悠地对她挥了挥手。
“来的刚刚好。就在刚刚布置已经完成了”
“布置？到底在做什……”
说着，十香呆呆地在原地瞪圆了眼睛，完全是一副无可思议的表情。然后她目不转睛地朝着客厅——准确的说是客厅中央放置着的那个桌子样的东西看去。
“唔，那是什么，和平常的桌子不一样啊？”
与此呼应，在十香身后的两个小巧的少女，以及外貌别无二致的双胞胎蹭蹭地探出了脸来。
看起来她们是和十香一起从公寓过来的。她们是与十香同样身为精灵的四糸乃及七罪，还有八舞耶俱矢和夕弦姐妹。
“十香小姐……出了什么问题吗？”
“……你停在那边我们进不去啊。”
在四糸乃和七罪这么说道后，十香地一边说“哦哦，抱歉”一边横跨一步让开了道。
之后，看到了客厅里放置着的东西的八舞姐妹睁大了眼睛。
“嚯哦？那简直就是，耸立于极寒之地的炎之城啊！”
“同意，我记得名字是——被炉，吧。”
十香觉得不可思议一般歪着脖子疑惑了起来，士道一边点了点头一边轻轻敲了敲被炉的桌面对八舞姐妹的说明进行了补充。
“对的，简单来说，这就是个像是桌子以及被褥合体的东西，里面有着发热装置，而被褥则会将暖气储存在里面。”
“姆……唔？”
十香一副不明所以然的样子绷紧了眉梢，而早一步钻了进来的士道的妹妹琴里一边叼着棒棒糖吮吸着一边对着十香说道。
“总之十香你们先进来试试就好了，很暖和的哦——”
这么说着的琴里，啪地将脸贴上了桌面，那个样子不禁让人觉得简直就像是软体动物，不然就是贴在上面的年糕……但总觉得要是指出这点的话就会让她转换为司令官模式，这里还是先收声吧。
“呼姆……那我就试试了”
“好……！”
“哦—！”
如同回应十香的声音一般，四糸乃和她左手上套着的兔子玩偶『四糸奈』举起了手。其他精灵也点头应声，兴致盎然地敲起桌子卷起被褥，并把脚伸进了被炉里。
随后，
“哦哦……！？”
“这，这是……！”
精灵们惊讶得张大了眼睛。十香和四糸乃自不用说，就连知道被炉的八舞姐妹都因受到了冲击而震颤着喉咙。
“唔……原来如此，这和空调以及暖炉有着不同的意趣呢。”
“暖烘烘……的说”
“唔姆……这简直就像是，如同灵魂被地母神的双腕怀抱其中的涅槃……”
“指出。总觉得好像没法很好理解你的话了耶俱矢。”
精灵们各抒其想，并开始享受起了被炉。那堆满了微笑的样子，让士道和琴里不禁微笑了起来。
“啊哈哈，这真是个不错的东西啊。冬天果然就是要被炉啊。”
“馁—，想到大家都来我事先准备个大点的——恩？”
说着，琴里不知在找什么开始探着脑袋左右张望着。
“怎么了吗，琴里。”
“恩……不，没看见七罪呢……刚才不还在的吗？”
“你这么一说……到底跑哪去了……呜哇！？”
士道模仿着琴里朝向四周张望着，不禁就叫了起来。
而士道大叫起来的理由很简单，七罪不知什么时候完全缩了起来，简直就像乌龟或者蜗牛一样只有脸从被褥里露了出来。
“……好棒……这个……该怎么说呢，融为一体了……”
然后她脸渐渐红了起来，一边做出恍惚的表情，一边碎碎念着，看起来相当中意的样子。
就像是为她量身定做的一样……说起来，她好像原本就是那种形态的生物的样子，想到这士道不禁苦笑了起来。
接着。
“啊—！”
在精灵们正一副幸福的表情享受着被炉的时候，客厅的入口又有声音响了起来。
远远望去发现站在那里的是，高个子的少女和如人偶一般没有表情的少女。与十香她们不同，她们是住在自己家里的精灵，美九和折纸。
看起来，在十香她们闹来闹去的时候，她们也到了的样子。
“哦，哦呜，欢迎。”
看着她们两人的士道一边流下了汗一边微微举起手示意。
虽然折纸只是静静站在那盯着他们……但问题是美九那边。不知为什么她一边哆嗦地颤动着手，一边将欢喜，兴奋，欲情用以一比二比七的比例混合而出的表情注视着团聚在被炉里的精灵们。
“被，被炉里汇集的美少女图鉴……！何等的绝景啊……何等的绝景啊……”
而后美九就以一副感慨万千的样子絮絮低语了起来，随即她“咚”一声脚蹬大地，和十香一样潜到了被炉之中。
不对……并非同样，这里面其实有语病的。美九是宛如跳水到游泳池的样子，从头开始钻进被炉的被褥中的。
她变成了一副上半身化为被炉的怪女人状态，像是蛙泳一样扭动着双足。在被褥中间，回响着含糊不清的笑声。
“呵，呼呼，嘶呼呼呼呼……唔，哈哈哈哈……啊！要怎么形容啊……理想乡竟然就存在于此处啊！？这是伊甸园——美九伊甸园啊！”
“呀啊-！”
下一个瞬间，化身被炉里的七罪发出了尖锐的悲鸣声。她就这么窜到了房间角落，像兴奋的猫一样发出的“呼”的叫声一样紧盯着被炉。仔细看看的话，不知为何她袜子的其中一只已经脱掉了。（虚无的镜：就是猫全身的猫尖起来那种状态）
“啊恩，真爱使坏。”
在七罪刚刚在的地方，美九噗地探出了头来。
……该怎么说呢，还真是一如既往啊。士道啊哈哈地苦笑了起来，并用手撑膝站了起来。
“姆？要去哪里啊士道。”
“要去买晚餐的食材，大家也要吃吧？”
在士道回答之后，十香的双眼也一闪一闪了起来。
“当然！说起来士道，今天晚上要做什么呢？”
“唔嗯，说来也是呢。难得拿出了被炉，火锅怎么样？毕竟今天天很冷。”
士道的话让精灵们纷纷活跃了起来。
“唔姆，这个就不错！我很期待！”
“但是，就算是火锅也是形形色色的呐—。要做什么的呢？我个人投涮锅一票。”
维持着脸贴在桌子上的姿势的琴里这么说道。随后大伙接上了这个话题，一个个举起手发表起了意见。
“诶，像点菜一样吗？那我要豆腐火锅！”
“我，我的话……觉得鸡肉火锅就不错。”
“四糸奈要兔肉火锅！什么的当然是不可能的！啊哈(ノ∀`)！”
“库库库……我的话就要和我相配的，围绕着如烈火般灼热的真红炼狱！”
“翻译，耶俱矢说她要韩式汤锅。”
“烤米棒。”（虚无的镜：秋田特产）
“……比起这个美九，是不是差不多该把我的袜子还给我了吧？”
等等等等，精灵们一个接一个开始说了起来，而士道为了制止大家向她们摊开手掌。
“喂喂，即使你们这么说也没办法全部做啊，请选其中的一个。”
“恩——，这样啊——”
士道这么说完后，琴里悠悠然地站起了身，一边不让脚伸出被炉，一边将手伸向了附近的架子。……她使尽全力也还是没法够到，看不下去的士道过去拿起了放在那里的记事本。
“谢谢，欧尼—酱。”
“没事啦……你打算做什么。”
“恩，我觉得既然这样不如就把大家想要的一个个都写在上面然后来抽选吧，这样就公平了吧？”
说完，琴里撕下了记事本的纸，将它们一张张分给每个人，而精灵们也都“原来如此”地点起了头，轮流用笔在记事本上写了起来。然后大家在写完她们的要求之后，琴里把它们收集了起来洗牌之后，将它们放进了被炉里。
“喂，你放到这里面啊！？”（校对注：此动作危险，好孩子请勿模仿）
“这不刚刚好吗，也没有其他能塞进去的东西。来，快点抽吧。”
“是是……嘿咻。”
说着，士道将手伸了进去，正当他选出里面重叠起的纸头中的一张的时候。
“讨厌啦，达令，你在碰哪里啊。”
将头和脚的前端伸出被炉的美九，砰地红起了脸并扭起了身子。
“……！？”
精灵们都猛地双肩一颤，士道慌慌张张地摇起了头。
“没有没有！我哪里都没有碰到啊！？”
“呵呵呵—，不用这么害羞也没关系啦，达令？”
“别再说这种会造成误解的话啦！？”
“……！士道，再来一次。这回换我进到被炉里。”
“那你为啥要一边解开扣子一边这么说啊折纸！？”
士道在发出了悲鸣似的喊声后，急急忙忙选了一张纸，用手将它抽了出来。
然后，像是要平复自己的心跳而深深吸了一口气之后，他将视线落在了纸上写的文字之上。
“那么，今晚的菜单就是……”
说到这，士道紧锁起了眉头。
可这种反应也是理所当然的，毕竟在上面写着的是——
“……暗锅？”（校对注：翻译翻的是黑暗火锅，不过联系上下文来看，这里还不至于发展到确定其“黑暗”性质，普通的暗锅是一种社团或亲近好友间煮食火锅的游戏，规则是一人最少带一样料进入漆黑的房间，然后在不清楚他人带得料的情况下将所有的火锅料投入锅中煮，最后煮好了之后在漆黑中每个人夹到什么就要吃什么。故而这里还原回暗锅。）
士道这么说后，耶俱矢眉间一亮，双眼闪闪发光了起来。（虚无的镜：就是沼跃鱼发现事情并不简单那种特效）
“你说……暗？嚯嚯嚯……虽说是未尝听闻的名字，但这不是相当让人感兴趣吗。”
“an guo？……是什么啊，这个。”
十香一边好奇地歪着脑袋一边这么问道。士道咯吱咯吱地挠着脸开口说道。
“唔—嗯……简单来说，就是连放进去的是什么都不知道的火锅。就是大家把各自喜欢的食材带来凑在一起，然后关掉房间里的灯之后一同把食材放到锅里。”
士道的说明，让十香的眼睛亮起了光彩，而士道则面垂着汗苦笑了起来。
“嘛啊，有趣说不定是很有趣啦……可这不知道会做出什么东西哦？说起来这是谁写的啊。明明刚才并没有听到这个……要重新再选一次吗？”
士道将纸放到了被炉上，正准备将手再一次伸进被褥里。
但此时，像是要遮住被炉一般精灵们摇头拒绝着。
“不要，我想试试那个叫暗锅的东西嘛！”
“同意，我也很感兴趣。”
“不错呢—。来试试吧？啊，感觉不舒服的人要请跟我说哦—？我会温柔地照顾好你们的哟—？”
“从锅里拿出来的东西一定要吃下去可是暗锅不可动摇的规则哦。”
虽然感觉到了若干危险的气息，但大家都兴致满满的，给她们泼冷水也让人于心不忍。士道叹了一口气，耸肩微笑了起来。
“没办法，那大家一起来试试吧。……但是材料限定是能吃的东西可以吧？你们可别忘了自己也要吃哦？”
“哦—！”
像是回应士道的话那样，精灵们元气满满地举起了手。

◇

——然后，晚上。
在五河家的客厅里，买回了各种东西的精灵们齐聚一堂。
大家都带回了装着按自己的想法弄来的食材的塑料袋，一起期待着晚饭的来临。……嘛，虽然像七罪一样脸上看起来兴致缺缺的精灵也不是没有。
在被炉之上，已然准备好了桌上电磁炉和淌满了汤汁的锅，只等放入食材。而士道则张望着大家，把手放在了房间入口处的电灯开关上。
“……好的，那么差不多该开始了。大家，我关灯之后，就把带来的食材加到锅里。关了之后显然会一片黑看不清周围，所以大家现在先自己确认一下锅的位置哦？”
“唔姆！”
“了解。”
精灵们都点了点头，士道在确认之后，按下了电灯的开关。
顺便一提，在这个瞬间，耶俱矢一边摆出了夸张的姿势一边，
“哈！世界浸染于暗！暗夜极黑冲！”
这么叫着。同时，因为亮光消失，十香和四糸乃的惊呼声传了出来。耶俱矢的心情还真是有点好啊。
“好了……那么将食材放进去吧。”
士道一边回到了自己的座位一边说后，在被炉上方可以听到食材搀杂着落入锅中的声音。
“——好了，放完了，士道。”
“恩，那么，我也来放吧。”
士道摸索地将手放入自己的塑料袋，把里面的食材投入锅中。
顺便一提士道准备的是火锅必加的，白菜和猪肉。照暗锅的设想而言虽然稍欠趣味……但是，今天的目的可不是做出什么恶趣味料理。在自己也要吃的情况下，实在不太想冒险。
……可是，
“呀！？”
在食材的投入结束的时候，士道不禁突然发出了抽风了一样的声音。
理由很简单，在黑暗中，有谁偷偷地抚摸起了士道的臀部。
“唔，怎么了吗，士道。”
听了十香不明所以然的声音后，士道一边半睁着眼一边叹息着说道。
“…………，折纸，回到自己的座位上。”
士道说完后，黑暗里有种什么在蠢动着的气息。
“——为什么会知道。爱的力量？”
“会乘着黑暗做这种事的只有你而已！”
“居然这么相信我。好开心。”
“拜托了，请你不要曲解我的发言了。……真是的，好了，开始煮吧。”
士道再一次叹气后说道，并打开了电磁炉的开关。
——从那之后等了十几分钟。
随着咕嘟咕嘟的声音，客厅里飘起了莫名的香味。
“哦哦……好像很美味的气味啊！”
“恩恩，说要做暗锅的时候我还以为会做出什么呢，似乎还不坏嘛。”
十香和琴里的声音都急促了起来。因为关了灯所以一直没有看到她们之前的表情，但她们欢闹的姿态倒是很容易想象了。
“好……那么差不多该试吃了。话说首先从谁先开始的？”
“啊，我来……的说。”
怯怯地回答士道的问话的是四糸乃。
“四糸乃，很黑的，要小心哦。”
“好的……！”
“好，那么四糸乃，来试试吧—。勺子在……啊，找到了找到了。”
在黑暗之中，咔擦咔擦的器具碰撞声响起后，又传出了勺子沉入汤中的声音——然后在这之后，能听到四糸乃呼呼的吹气声。
“恩……，嚼嚼……”
“……怎，怎么样，四糸乃。要是吃了什么奇怪的东西呸地吐出来也可以哟，呸地。”
似乎是担心四糸乃，七罪担心地问道。可四糸乃就直接将入口的东西吞了下去后，呼地吐了一口气。
“没关系……是水煮蛋。在汤底煮的像是关东煮一样，十分美味。”
在四糸乃说完后，琴里“哦！”地大喊了起来。
“那是我放的材料！中了呢——！”
说完琴里啪啪地拍起了手来。
士道呼地松了一口气，看起来琴里也没有选什么奇怪的东西的样子。
嘛啊，说起来这说不定也是理所当然的。琴里姑且也是<Ratatoskr>的司令官，不会冒让其他精灵因吃了奇怪的东西而精神混乱这种风险的。
“那个，接着下一位是……”
“下一个是我。”
下一个发出声的是折纸，在捞取锅里的食材的声音后，细细咀嚼的声音传了出来。
“提问。折纸大师，里面放的是什么？”
“……，这个多半是，土豆。”
对夕弦的提问，折纸淡淡地回答道。之后像是对此表示响应一般，这次美九大喊了起来。
“啊，这是我放的——。我是有听过有土豆火锅这种东西啦—。味道怎么样—？
“没问题。”
言罢，折纸在吃完自己份的火锅后，砰的一声器响将餐具放到了被炉上。
……就这样，五河家的精灵暗锅，意外和平地开幕了。
在折纸之后虽然大家都轮流吃了火锅，但却也没有什么过于恶劣的东西放到里面的样子。确实有并不与火锅料理相符的食材放在里面，不过也就是黄瓜和苹果之类的，处在让人一笑置之的范围内。（虚无的镜：黄瓜挺正常的吧）（校对：特意百度了一下黄瓜火锅，出来的第一个居然是鳝鱼黄瓜火锅，反正我不敢吃→_→）
“那么，下一个是——”
“是我！已经等不及了！”
像是要遮过士道的声音一般，十香元气满满的声音回响着。与此同时，她的肚子咕……地发出了大大的叫声。看起来，她确实是等了许久了。
“啊哈哈……抱歉抱歉，给，十香。”
“唔姆！”
十香开心地回答后把料理盛到了餐具上，豪爽地将其塞入了嘴中。
“唔咕，姆咕姆咕……！”
“怎么……样，十香小姐。”
“放的是什么？”
精灵们兴致颇深地向十香问道。而十香一边姆咕姆咕地咀嚼着火锅料一边回答道。
“唔姆，这个大概是水饺……嗯咕！？”
但，下一个瞬间，十香的话让人觉得是掐住了气，就这样啪嗒！倒向了后方。
“唔哦，十香！？”
“呀—！没事吧—！”
预想外的事态，让五河家的客厅骚动了起来。在深暗之中，士道摸索着接近了十香，唰唰地摇动着她的肩膀。
“喂，喂，十香……？”
“咕……姆……”
在士道的呼唤下，十香发出了似乎被梦魇缠住般的声音。看起来，并不是食材卡在了喉咙的样子。那个样子，姑且让人舒了一口气。
“姑且……没问题的样子。”
“啊，啊啊……但是，到底发生了什么？难道说……”
士道的大脑里，闪过了让人难以接受的想象。
没错，现在士道他们做的是暗锅，是个完全不知道所放为何的地狱之锅。
搞不好，十香她——没准是抽中了什么强烈到让人失去意识的『大奖』食材……士道这么想着。
大家好像都考虑到了同样的东西，以难以置信的样子大叫了起来。
“骗，骗人的吧……如果是其他人还说得过去，可那个是十香啊！？”
“战栗，突然之间无法相信……那个十香居然。”
“让那个十香小姐晕倒了什么的……诶，难道说是毒物吗！？一滴就能连鲸鱼都杀死的毒吗——！？”
……十香貌似被说得很过分呢。
不过，士道也不是不能理解她们的心情。不可以常理度之的大胃王十香昏倒什么的，到底是怎么回事——
“唔……！？”
士道正苦思冥想的时候，琴里突然发出了微妙的声音。
“怎么了，琴里。”
“这，这个……很有可能就是十香吃的食物吧？稍微有些……”
“？怎，怎么了……？”
士道向着琴里发出声音的地方贴近着脸——
“唔噶……！？”
琴里也同样，发出了那样的声音。
可那也是理所当然的，毕竟貌似从十香的餐具上，漂浮出了莫名的恶臭。
“什，什么啊，这玩意……”
士道不禁一边捏起了鼻子一边说道，感觉是折纸的影子贴了过来。然后朝着餐具贴近了脸，簌簌地闻了起来。
“……，这个臭味，以前曾经闻过一次，恐怕这是瑞典鲱鱼罐头(Surströmming)”
“sur(酸味……)吗，那个有名的超臭的罐头？”
“没错，但还不止这样。还能确认到其他几种臭味成分，由于它们复杂地混杂在了一起，变形成十分骇人的凶器了”
“但，但是那么臭的东西，为什么到现在为止谁都没察觉到呢？”
“……啊。”
对士道的疑问出声的，并不是折纸而是七罪。
“七罪，怎么了吗？”
“……啊，不是，虽然不是什么大事……但记得十香在倒下去之前有说过水饺什么的吧”
七罪的话让士道双肩猛地震颤起来。
“难道说，用水饺皮包着的，就是要让谁在吃之前都不知道会发生什么吗？到，到底谁整的这么复杂的茬……”
士道说完后，在客厅里的精灵们吵吵嚷嚷了起来，毕竟就连到底是谁做的都没有任何头绪。
“……这是怎么回事？”
士道蹙紧了双眉。但这也是理所当然的，毕竟这个暗锅是士道在刚才做的，食材全都是士道他们准备的。如果不是大家带来的素材产生了迷之化学反应变化为新的物质的话，十香吃的恶臭的肉块也应该是谁投入的才对。
可是，谁都没有承认是自己放的。
有人在说谎……也很难往这方面考虑。就算是某人为了恶作剧而准备的，实在无法想象这些人中会有人在十香昏倒之后还佯装不知。
……嘛啊，以前的折纸倒是有可能会做吧，但已经和精灵们构筑了良好关系的现在的她是不会做这种乱来的事的吧。
“……说不定有其他什么放进去了也说不定。我们还是打开电灯确认一下吧。可以吧？”
在士道说完后，精灵们一同点头传达了她们的意见。
“好，好的……！”
“好吧。妾身允许你褪去黑暗了。”
得到同意后，士道嚯地站了起来，走向了客厅的入口。然后摸索着找到了开关，啪地一声按了下去。
可是。
“啊嘞……？”
确实是按下了开关才对，但客厅还是维持着昏暗的样子。虽然觉得奇怪而重复开关了好几次，但结果还是一样的。
“你在干什么呢，欧尼酱。快点开灯啊——”
“啊，啊啊……好奇怪。难道说电闸也跳闸了——”
——然而。
就在话说到一半的时候，士道停下了自己的话。
理由很简单。在士道的耳边，细细的，但确实存在的笑声回响了起来。
没错——

“——噫嘻嘻，嘻嘻。”

那是个耳熟的声音。
“什……！？”
士道不禁一时气塞——下一个瞬间，手掌覆盖住了他的嘴巴。
“唔……唔咕！”
“可疑，发生了什么，士道。”
不知是不是对突然发出含混的声音的士道感觉奇怪，夕弦对他发问道。之后不知是不是为了配合问话，士道的脚，蹭蹭地沉入了地面。
“……！？”
士道对这个感觉有印象。没错——是被吞没『影』中的感觉。
士道慌乱地手舞足蹈着，但抵抗皆是徒劳，士道的身体完全沉入了『影』中。
“……噗哈！”
在比刚才昏暗的房间更加暗的空间出来后，士道被解除了拘束，大口地喘气着。
然后猛地尖起了视线，盯着刚刚将自己硬拖入『影』的罪魁祸首。
“……狂三。”
在士道用充满警戒的声音说道后，在士道旁边伫立着的少女，发出了哧哧的笑声。
虽说周围是被漆黑包裹着的黑暗，但那个少女的身姿士道却能清晰地捕捉到。如鲜血般的猩红和深暗般的漆黑所交织出的连衣裙，左右不均绑起的黑发。以及——刻着咔擦咔擦地时钟的金色左目。
完全没错，也不可能弄错。这是，甚至被称为最恶的精灵的，<nightmare>，时崎狂三的身姿。
“啊啦，啊啦，请不要这么盯着我，我好不容易来玩，被这么对待可是会哭的哦。”
狂三像是要将这些化为玩笑一般说道。
但是那开玩笑的调子，也让士道冷汗直流。
其实这也没办法。毕竟士道如今被囚禁在她的『影』当中。说是生杀大权完全被握在她的手心也完全不为过。
“……你到底想做什么，狂三。”
“呵呵呵，就如我现在陈述的一样。只是——想和士道先生以及大家稍微一起玩玩而已。”
“一起玩……？”
士道皱起眉头说后，狂三“诶诶”的如此回答道。
“看起来在这时候，士道先生正和涉世未深的少女们沉溺于寻欢作乐的样子呢。”
“别把人说得这么不堪……”
“啊啦，这不是事实嘛。”
狂三说着这些以消遣士道的反应的话后，又接着说了下去。
“好像相当开心的样子呢，就在我不得不奔走于各种事情的时候，你们却去雪山滑雪什么的，去小屋留宿什么的，回到天宫市之后还一起打雪仗什么的，而且还做雪屋什么的……不，其实这并没有什么问题哟？士道先生和许多女生一起玩，略称‘女游’这种事我完全不在乎哦。”
“…………”
士道额头一边滴着冷汗一边沉默不语。……虽说分外强调自己不在意，但总觉得，她透着股该说是乖僻呢，还是说小孩子被伙伴扔下而闹别扭呢的感觉。
话虽如此，对方姑且是最恶的精灵，这句话也实在不太像字面所表达的那样。士道一边微感紧张和颤栗一边继续说了下去。
“所以……你说的玩，到底是打算做什么。”
“不是已经开始了吗——用我准备好的那个东西。”
“……！你说啥？”
狂三的话让士道不禁做出了一副愁眉苦脸的表情。
这也是没办法的。在狂三出现的那一刻，士道已经察觉到这场停电，还有十香吃下的迷之食材都是狂三的杰作了。但是真是没想到，这个暗锅的提案本身，就是狂三提出来的。
不知是不是对士道的反应很中意，狂三很开心地哧哧笑了起来。
“诶诶，诶诶，就是这样啊。因为大家很貌似很开心的决定着今晚的菜单，我一不小心就以恳切之心帮了一把。唔呵呵，这不是热闹起来了吗？”
“你啊……到底往那个锅里加了什么啊？难道真的下毒了……”
“我没做那种事。不是说了吗。今天我只是来玩的。我没加不能吃的东西。十香小姐再歇会儿也很快就能醒的。”
“…………”
虽然这话实在可疑，但现在也只有信了。她虽是相当危险的精灵，却也不会坏了自己定下的规矩。
像是察觉到了士道的想法一样，狂三一边轻笑着一边继续说道。
“我的要求只有一个，和我，进一步把这个游戏玩下去。”
“进一步……喂，还要继续吃吗，这个暗锅……！？”
“诶诶，诶诶。毕竟，好不容易准备了这么多食材，只让十香小姐一个人吃了不是很悲伤的一件事吗。”
“很多的……食材……”
这带有出奇的不吉感的发言，让士道不禁浑身发颤。
要继续吃那个留下了很多能一发击沉那个十香的特选材料的火锅。这意味着什么，是很容易想象的。
可是，即使如此，拒绝狂三却也难说是上策，只要现在狂三有那个意思，这里的全员可没法全身而退。士道他们现在，甚至可以算是因为狂三的一时兴起而活下来的。
“唔呵呵，呵呵。理解状况了吗？——对了，千万要向大家，对我的事情保密哦。要是弄起骚动，『处理』可是很麻烦的。”
“库……”
听到狂三包含着威胁意味的话，士道狠狠咬紧了牙关。
可是，现在也只能按她说的做了。士道握紧了拳，像是表示了解一般微微举起了手。
随即狂三笑意渐浓，啪地打了一个响指。
“唔哦……！？”
下一个瞬间，在士道感觉到了奇妙的浮游感的同时，他从『影』中回到了原来所在的五河家的客厅。
“——酱，欧尼酱？”
“！啊，啊啊……怎么了，琴里。”
不经意间被叫到了自己的名字，士道慌忙进行了回应。随后琴里就“真是的”，表达着自己的不满。
“明明从刚才就一直在叫你的，别无视啊！”
“抱，抱歉。稍微在考虑一些事。”
“真是。电灯果然不行了？”
“啊啊……看起来暂时是没辙了。”
士道一边说着一边走到被炉前，这回轮到折纸的声音响了起来。
“如果是电力方面的故障，就让我来看看吧。要是大规模停电的话，就到我房间去，那有紧急时期用的发电机。”
“……该怎么说呢，不愧是你啊。平常说实话超恐怖的，但这种时候真值得信赖啊。”
七罪以带着着些许吃惊和希望的声音说道。可是士道沙沙地横向摇起了头。”
“——大家，继续吃暗锅吧。”
在黑暗的客厅中，虽说大家看不清士道的表情……但他话里带着的非同寻常的气息似乎已经传递了开来。精灵们不可思议地鸣动起喉咙、吐息着。
“你在说什么啊士道。我的眷属十香，可是没有耐住混沌之暗而倒下了啊。如此还要再度挑战黑暗……勇敢过头只能算无谋哦。”
“同意，这太危险了。”
“……我知道的。可是，拜托了，虽然不能说出具体情况……但现在只能这么做了。”
“…………”
士道用认真的语调恳求后，精灵们暂时沉思了一段时间，随后呼地叹了一口气。
然后紧接着，沙沙地衣服摩擦声传了出来。简直就像是——没错，就像是换了绑着头发的缎带一般。
“——好吧。虽然还不太了解情况，但士道说到这份上肯定是有什么理由的。我就奉陪吧，”
说出这句话的，是琴里。和刚才悠悠然的样子不同，她现在的声音充满了紧张感。从这强硬的思维方式看，她现在是司令官模式。
之后，像是要接着琴里一般，其他的精灵也都表示同意。
“呼……好吧。我乃八舞。我不是畏惧黑暗之人，而是要将黑暗化为眷属之人。”
“士道要是这么期望的话。”
“大家……”
士道微微低下了头，然后用下了决意的表情抬起了头。
“好的……那么再开吧。下一个是，琴里。”
“诶诶，那么我上了。”
琴里回应士道道。然后她将食材舀到了餐具里。只是听的话，那声音看起来并没有多动摇。
“琴，琴里，要小心哦？”
“不用那么担心也没问题的，虽然十香确实昏倒了，但在那之前并没出什么问题的。而且，就算中了奇怪的食材，很快像这样和汤汁中活踱哈！？”（中和的话）
在这么说着将餐具放到了嘴边，啜饮汤汁的瞬间。琴里发出了既非悲鸣也非苦闷的让人理解不能的声音，倒在了这里。杂乱摆放的餐具碰上了被炉，发出了沉闷的声响。
“琴里！?”
“啊，啊叭叭叭叭叭……”
在士道呼喊琴里的名字后，在黑暗之中，意识不清的琴里猛地痉挛的轮廓映入了大家的眼帘里。
“什……！？”
“琴里小姐一击就被……！？”
“动摇。琴里应该都还没吃下食材呢。”
那个刚强的琴里的突然脱队，使得动摇之心在精灵们间扩散开来。
随之，像是七罪的影子靠进了火锅，“唔”地屏住了气。
“……我说，这和到刚才为止的汤汁的味道不同啊……”
“你说什么……？”
被这么告知后士道也同样将脸贴近了火锅——他的脸随即抽搐了起来。
“什，什么啊这个臭味……”
的确和七罪说的一样，士道精心取来的昆布汤汁，不知为何已经变得面目全非了。那是只将脸贴近火锅就刺得眼睛剧痛的刺激性气味。硬要说的话，和过去折纸家端出来的外国的茶（折纸是这么坚持的）感觉相近。
“——呵呵呵，看起来之前十香小姐翻动火锅的时候，把我的几个食材溶到汤汁里面了呐。”
在士道的耳边，狂三低语道。士道猛地一阵肩颤，看起来她似乎也再从影子里冒了出来。
“你，你说什么……？”
士道发出了染上绝望的声音。这也是理所当然的，毕竟火锅的汤汁本身都已经化为了凶器。这样的话，毫无疑问无法中和狂三放的材料了，甚至连普通的材料也被侵蚀也未可知。
可是即使如此，也不能在这里中断暗锅。士道不甘地咬紧了牙关，将呻吟一般的声调从喉咙挤出。
“没办法……大家，尽量不要去喝汤汁，就吃食材就好。快点！不快一点的话，就连无害的材料都会被污染的！”
“……知，知道了。”
回答这句话的，是继琴里下一个轮到吃暗锅的七罪。她一边发出微微颤抖的声音，一边下定决心地舀起了锅，她咽下了并不是因食欲而是因紧张分泌出的唾液，将放到餐具的材料放入了口中。
“哈姆……恩……？这是什么，感觉哧溜哧溜的，像水果一噗！？咳嚯，咳呼咳呼！”
就在七罪一嚼一嚼食材的时候，她剧烈地咳嗽了起来。
“啊——！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
然后七罪大张嘴巴，惨叫了起来，那非同一般的样子，让士道困惑地皱起了眉。
“什，七罪！？怎么了！？”
“啊……辣！水！水！”
七罪叫喊着，并用手拿起装着汤汁的餐具，把汤汁一口气喝干。——就是那个，一击干掉琴里的，汤汁。
“哈咕……唔！？”
下一个瞬间，七罪和琴里一样，像被卡住了呼吸似的啪嗒一声倒了下来。
“七罪！”
“啊啦啊啦……看起来选中了卡罗莱纳死神（ Carolina Reaper）了呐。”（校对注：世界最辣的辣椒）
狂三一边笑着一边说道。那个没法听过就算的词，让士道起了疑。
“卡罗……什么？”
“卡罗莱纳死神哦，士道先生，你知道灯辣椒吗？”
“……啊啊，是那个辣的没有天理的辣椒吧？”
“卡罗莱纳死神，是10倍辣于那种的辣椒哦。”
“你想杀了我们吗！？”
士道不禁回了背后的声音。一瞬间之后，士道窥探起了精灵们的样子，但大家都因七罪的倒下而吵吵嚷嚷，总算是没让她们察觉到而让事情过去了。
“呵呵呵，发出这么大声音的话可是会被发现的哦？接着……下一个不是士道先生的回合了吗？”
“库……”
对狂三的话，士道低低哽咽了一声，然后重新鼓起气势一般深呼吸了一口，将勺子和餐具拿到了手上。
这是已经将三个精灵击沉入被炉的魔锅，要说不害怕那是骗人的。
可是，有着相信着士道而吃了火锅的琴里她们，自己绝不能逃。士道在平息了自己哃哃鼓动的心脏后，伸出勺子朝锅里突进，在那中间移动着。
沉甸甸的重量，激发着不好的想象。可是一旦取出是不允许放回锅里的。士道用手拿起了筷子，紧紧将手合在了一起。
“我……我开动了。唔……”
将琴里和七罪击倒的汤汁的臭味，对鼻腔和泪腺进行着地毯式轰炸。但……不直接喝下去的话好像多少还能忍受，士道屏住了鼻息，下定决心把筷子伸到了碗里。
可是。
“……恩？”
在用筷子夹起碗里的迷之料理，轻轻摇动抖落汤汁时，士道皱起了眉梢。
确实用勺子舀起来的时候就感觉到了违和感。但是，这样试着用筷子触碰的话，那种异样感就更加明显了。
这个东西一口吃显然过于大了。并且它吸收了相当多的汤汁而变得沉甸甸的，有种让士道觉得它在把筷子往碗里拖得错觉。
一瞬间还以为是鱼板什么的……但并不是。即使想把它切成一口大小，但它软绵绵地缠着筷子，完全切不断。
简直就像……没错，布一样的感觉。
“喂喂……难道说有谁，把手帕弄错扔下去了吗？”
士道一边觉得困惑地说着，一边在把那个材料弄凉之后，试着用双手将其捏了上来。
在黑暗之中，隐隐能看见它的轮廓。这个形状和士道想象的四角形不同，倒不如说是三角形的——
“……喂，这不是胖次吗！？”（校对：难得有不用查就知道是什么的食材，恩？这不是食材。）
察觉到那个食材（？）的正体的士道，不禁大喊了起来。
没错，放入锅里的，是货真价实的女性内裤。
手帕什么的还能理解，这种东西是不可能偶然混进去的。没想到还放进了这样的东西，士道慌忙朝狂三的方向看去，悄悄地发问道。
“……喂！不是说了不能吃的东西不放下去的吗。”
“当然，人家是不会食言的。”
“骗人，那这个——”
然而，士道说到一半，黑暗里响起了折纸的声音。
“好开心，我就知道士道会抽中的。”
“我去，是你干的啊！？”
在士道发出了悲鸣之后，他将手上拿着的胖次摔到了桌面上。……说起来，虽然忘记了，但现在这个场合除了狂三以外还有个需要注意的人。
“不是说了禁止加能吃的东西以外的东西吗！？为什么把胖次什么的……”
“这是100%丝质的，就成分而言是可以食用的。”
折纸淡淡地回答道。
看那自信满满的调子，士道不禁点起头认可了，但他很快就唰唰地摇起了头重新理清了思绪。
“不，不对不对……这样说的话，树皮和皮鞋什么的不也是安全成分了吗。起码也要常识范围内的啊……”
“我的话要是士道的内裤也能吃。从这件事可以证明，内裤是食物。证明完毕。”
“别擅自就完毕啊！？”
士道喊完之后，很累似的叹了一口气。
“……没有放什么其他可疑的东西进去吧？”
“当然，其他就只有胸罩了。”（虚无的镜：可证，大湿现在是真空的）
“放个毛线啊！？”
“诶，还有吗！？那，那我也来挑战看看可以吧——！”
“会变得很麻烦的所以美九你闭嘴！？”
士道厉声对突然眉飞色舞起来的美九说道。顺便一提耶俱矢败了兴，而夕弦说着“感叹，不愧是折纸大师”感动了起来。……不要模仿这种事，之后不得不好好说清楚这件事了，士道想到。
这之后狂三再次低声耳语道。
“呵呵呵……毕竟是不能吃的东西混了进来，这回就特别让你先过关了吧。”
“……这还真是多谢了。”
士道做出了复杂至极的表情回答道。……虽说如此，但因为折纸的胖次而免于狂三的特选素材也是毋庸置疑的。士道虽然不太想说出来却还是在心中表示了感谢，随后，他想起了自己之后轮到的那个精灵。
“……那么，说起来我是最后一个人的话，这就一圈了吧。虽然我是想就这样结束了……”
“当然，不行，的哦？在我满足之前请好好陪我哟……”
像是要打断士道的话似的，士道耳边响起了狂三的呢喃。……和预想无二，果然没法就这样草草收场。
“……这样的话，下一个回到四糸乃（来吃吧）——”
可，此刻的士道因想起了某件事而停下了话头。
确实是一圈了，但是这儿还有一个把材料放进锅里的参加者。
“……呐啊狂三，既然往锅里放了食材的话，你就也是暗锅的参加者了吧？明明作为参加者往锅里放了料却不吃……这种事你是不会做的吧。”
士道用大家都听不见的声音，挑唆着狂三。
没错。朝这个暗锅投入最多危险素材的狂三，还一次都没碰过这个火锅呢。
虽说如此，士道也没办法强迫狂三来吃这个火锅。可狂三她要是对自己做出的这个疯狂怪物有所畏惧而逃了的话就皆大欢喜了。
在狂三握有着灵力和黑暗的绝对优势下，这个办法很危险。可是自尊心极高的狂三，是会对侵犯『游戏』的规则有所抵触的吧。
但是——
“诶诶，说的也是啊，那么我也就不客气了。”
可狂三毫不在乎地这么说道，并用勺子在锅里舀了起来。
“诶？”
士道因预料之外的反应而瞪大了眼睛。没想到，狂三这么老实地接受了他提出的意见。
难道说，她还戴着夜视镜在黑暗中也能很清楚地看清锅里的东西吗？还是说，她有着将这个强烈的汤汁和食材摄入体内也能安然自若的自信——
“……噫——”
随之，在士道想到那些后，他听见了黑暗中发出的细细悲鸣。接着，与这同样的声音，他又听到了好几个。
“不行不行，绝对不行……！”
“这也没办法，士道先生说的是有道理的。『我』不吃的话可没法做榜样。”
“请忍耐一下吧，胜利是要付出牺牲的。”
“这个……唔咕，抽到了『我』也相当讨厌的东西啊，装着一堆甘草糖的荷包。”
随着这句话，狂三怯怯的“噫”的声音传了出来。
甘草糖……确实是北欧地区所吃的一种点心，是被赋予了『世界第一难吃的糖』，『橡胶味』，『氨塊』之类称呼的糖。
“噫……，噗呼，咳哦咳哦咳哦！”
从旁边发来了痛苦的声音，接着啪的一声！什么人倒下的声音传了过来。突然的巨大声响让剩下的精灵们露出了动摇。
“刚，刚才的声音……是谁的？”
“诶，谁也没有吃火锅啊——？是，是幽灵先生吗——！？”
“那，那个……”
在士道没法回答的时候，耳边再次响起了凉飕飕的声音。
“——呵呵呵。那么，这样你满意了吗？可以继续下去了吧？”
毋庸置疑，刚才倒下的是狂三。
士道困惑地歪起了眉毛，关注起先前有什么人倒下的方向。
那里还仍有着什么人在的样子，还顺带着，能听到如同被噩梦缠住的细小而苦闷的“唔……库嘶库嘶……呜呜呜……”啜泣之声。
然后，士道想起来了。狂三确实能凭借天使的能力，将自己的过去分割出去做出无数个分身。虽然那的确也是『狂三』……
“……狂三，难道说你，让自己的分身来吃——”
“那么，不是该继续了吗。”
无视士道的问题，狂三催促了起来。
地狱暗锅二周目——开幕了。

◇

然后，从那之后大概过了二十分钟。
五河家的客厅里，蔓延着死尸累累的光景。
不用说，周围都是一片暗。虽说眼睛在某种程度上已经习惯了，但还是不能尽览房间的全景。
可是从地上横着的轮廓断断续续发出的苦闷的呻吟声和啜泣声，让这个空间，产生了一股只收容重伤者的野战病院，又或是聚集着大量对世间依依不舍的怨灵的古战场一般的感觉
“唔……咕……”
暗锅继续了三圈。虽然士道奇迹般选到了安全的食材，但和时间一同变得浓厚起来的汤汁的味道，却确实地侵蚀着身体。
顺便一说，除了士道和狂三外现在还保持着意识的，只剩下被炉对面的折纸了。四糸乃和七罪一样被超辣的辣椒组成的汤汁组合击沉了，夕弦被荷包包着的甘草糖搞到无法维持意识。
然后耶俱矢，被自己放进去的咸圆鯵鱼干给干掉了，至于美九则是“我要照顾倒下的女孩子们——！”这么说着站立起来的时候脚却被绳子给绊倒，脑袋撞上了柱子而晕过去了。（校对：那些食品反正我是见都没见过，查的我一脸懵逼）
而其他的也是，在士道和狂三的周围，响着与狂三相似的呜咽和啜泣声的人影有数名……嘛，这都是题外话了。
“呵呵呵……不愧是折纸小姐，些许的刺激没法击倒她呢。士道先生也是，预想以上的幸运和坚韧呢。”
“……咕，真是……光荣……”
对着在耳边低语的狂三，士道一边压抑着紊乱的气息一边回答道。很快像是要配合他一般，对面响起了“锵”的餐具碰撞声。
“……我的，回合。”（译：这里我莫名想加一个抽牌）
折纸用微微颤抖的声音说道，并舀起了锅。
和目前为止幸运地没有抽中『奖项』的士道不同，折纸两次抽中了狂三投入的精选食材，虽然她以强韧的忍耐力忍住了，但果然还是受到了很大的伤害。（虚无的镜：这里十香最擅长的吃都被折纸超越了吗）
“……呃！”
折纸将材料含入嘴巴的声音传了出来，下一个瞬间，折纸的影子就这样倒向了后方。
“喂——折纸！”
士道不禁大喊起来，没想到，这样一路忍耐暗锅过来的折纸居然会倒下。果然是伤害积蓄起来了吗。还是——她选中了如此强力的材料吗。
想到这里，士道战栗了起来。从折纸倒下的方向传来的，既不是苦闷声也不是哭泣声……做个比喻的话就像小狗向主人撒娇的声音。
“……库唔……”
“怎，怎么了……？”
在士道做出困惑的表情后，从耳边听到了狂三嘻嘻的笑声。
“啊啦啊啦，看起来是抽到了那个了。”
“那个……？”
“诶诶，先前从房间里采集到的士道先生的内裤。”
“你给我放了什么进去啊！？说起来那才不是食物！”
即使这么大喊，狂三也没有发怵，仅仅是愉悦地笑着。
“啊啦，折纸小姐自己之前也将这个称为能吃的不是吗。呵呵呵，要击沉忍耐住这么多食材的折纸小姐的话……不是常说硬的不行就投其所好嘛。”
这么说着的狂三哈啊……地伸了个懒腰，并满足地吐了一口气。
“那么，大家好像都休息了的样子，我也差不多该告辞了。嘛啊，要坚持到剩士道先生或是我，直到最后剩一人存活为止也不错，毕竟我这里可是准备了不少预备的胃袋的哦。”
“什……”
狂三的提案让士道不禁语塞。瞬间，不知为何，周围躺着的一部分人影似乎动了起来。
好像没有察觉到那个样子的狂三呵呵地笑着说道。
“嘻嘻嘻，开玩笑的。我玩得很开心哦，士道先生，还要再一起玩哦。”
“……敬谢不敏了。”
“啊啦啊啦，真是薄情呢。”
士道半睁着眼说道后，狂三轻轻笑着回答。
然后她站了起来，准备离开。
可是，下一个瞬间。
“……唔喂，给我等等……”
地上响起了这样的声音，在那边躺着的人影，冷不防抓住了狂三的脚。
“……啊啦？”
狂三不可思议地犯疑起来，之后像是要配合她一般，蹲坐着的三个影子，蓦地站起了身。
“你打算去哪里啊……『我』……”
“已经没有要做的事了不是吗……？”
“……只有我们吃饭什么的，实在是不胜惶恐啊。『我』也，来好好品味一下吧。”
“噫……！？”
接连响起的与狂三同样的声音，让狂三不禁屏息。
“做，做什么啊……！”
人影将狂三搂住，制止了她的行动。之后剩下一个人影往餐具里放入了锅子里剩下的东西，缓缓地朝狂三方向走去。
“来……舀起来了好多哦，『我』，千万别客气哦？”
“这是……呵呵，十香小姐放进去的黄豆粉面包呐。”
“啊啦，这可真是……吸收了不少美味的汤汁呢。”
分身将狂三的嘴打开，将那放着异常恶臭的食材的餐具靠近了她。
“啊……呀，噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
狂三那震破耳膜的惨叫，回荡在黑暗之中。

“诶，喂，狂三——”
那不寻常的样子让士道大喊了起来，下一个瞬间，房间的灯啪地亮了起来，照亮了至今为止覆盖着黑暗的客厅。
“哇！？”
突然出现的光，让士道不禁遮住了眼睛。然后数秒之后，他缓缓睁开眼睛后……那里已然不见了狂三的身影。
取而代之展现在眼前的，是精疲力竭躺在地上的精灵们的身姿。看着那简直如同战场般的光景，士道脸上不禁淌下了汗水。
“发……发生了什么，到底……”
士道疑惑地皱紧了眉毛后，姑且先照顾起了大家。

◇

“唔，唔……”
在黑暗的影子中，狂三蹲坐着掩着自己的嘴角。
“啊啦啊啦，真是不得了呢”
“来，『我』，是水哦.”
『狂三』抚摸着那个狂三的背，别的『狂三』递出了加了水的杯子。
狂三用微微颤抖的手接了过来，将其一口喝了下去。
“哈啊……，哈啊……”
然后她剧烈地喘息着，摇摇晃晃地站了起来。可是，口中仍然能感觉到起了炎症般的麻痹感，每次呼吸都会带回残存的刺激性气味。
……可是这也是当然的，毕竟十香的黄豆粉面包，将狂三投入的食材的精华凝缩于一体。被强行塞下这种东西，是不可能安然无恙的。虽然好在其他分身体把她拖进了影子里，但狂三还是在一瞬间失去了意识。
“遭，遭到了……很惨无人道的对待呢……”
她一边喘息着一边说道。然后分身们一边温柔地抚摸着狂三的后背一边回道。
“啊啦，啊啦。但是『我』也有错哦，强迫『我』们吃未知料理什么的。”
“对啊，也要好好考虑那些『我』们的心情啊。”
“……咕。”
狂三苦闷地呻吟后，别的分身们也发出了声音。
“但是，也能理解『我』的心情，『我』也是，很想和士道先生一起玩的呐。”
“诶诶，这样的话更加率直地拜托不就好了吗。”
“办不到啦，毕竟是『我』啊？”
“啊——”
“你在擅自领会些什么啊！？『我』才没有……咕，唔咳！？”
狂三没能忍住而大声叫了起来——这时，涌出的呕吐感让她再次掩住嘴角。
“啊啊，冷静点。”
“来，再喝一杯水吧。”
“唔唔……”
狂三一边被分身们抚摸着自己的背，一边发誓再也不搞什么黑暗火锅了。（虚无的镜：善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/135/70/a2122be599bd2d3fa57c706bea2d0411.jpg




