 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  安可短篇集6 精灵过新年  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    「我看差不多可以了吧……」 
 
    士道如此说道，用筷子夹起烤网上膨起的麻糬，汆烫一下后，放进朱红色的碗里。接着，在碗里放上鱼板、鸡肉等配料，倒进刚才事先煮好的清汤。 
 
    最后再撒上鸭儿芹，士道特制的年糕汤便大功告成。士道依照人数做好年糕汤，盖上碗盖，一一放上托盘后，拿到客厅。 
 
    「好了，煮好喽。餐桌整理好了吗？」 
 
    「喔喔！终于等到了！」 
 
    「这边都准备完毕了。」 
 
    位于客厅的十香等人发出雀跃的声音回应士道。 
 
    「————」 
 
    士道看见那幅光景，瞬间停下脚步。 
 
    〈拉塔托斯克Ratatoskr〉所保护的精灵们如今正齐聚在五河家的客厅。十香、四糸乃、琴里、折纸、八舞姐妹、美九、七罪，以及——前几天才刚封印灵力的二亚。共有多达九名的少女热闹非凡地谈天说笑。 
 
    不过，吸引士道目光的理由不只如此。 
 
    因为在场的精灵无不盛装打扮，身着华美的和服。 
 
    点缀着花、鸟等各式各样绚丽图案的振袖和服，以及腰带。坐着一堆花枝招展的美丽精灵，原本看惯的五河家客厅瞬间增色了不少。 
 
    话虽如此，精灵们也不是平白无故就打扮成这副模样。现在是一月，大家刚去附近的神社新年参拜回来。 
 
    当然，士道从今天早上就看过她们的装扮了……只是，如今再次看来，莫名觉得所谓的极乐世界大概就是这种地方吧。 
 
    「嗯？士道，你怎么了？是被点穴了吗？」 
 
    「首肯。怎么一副惊弓之鸟的样子？」 
 
    士道露出目瞪口呆的表情后，身穿染着橙黑双色和服的耶俱矢和夕弦便一脸疑惑地歪了头。 
 
    「啊，不，没事……」 
 
    士道赫然回过神后，不由自主地含糊其辞。于是，身穿点缀着百合图案的和服的美九眯起眼睛，莞尔一笑说： 
 
    「哎呀，达令？你该不会是看我们的和服装扮看傻了眼吧～～？」 
 
    「我……我才……」 
 
    不敢违背良心说没有。士道沉默不语，将托盘放到餐桌上。 
 
    「呀啊，达令真是可爱～～！」 
 
    「……别取笑我了啦。赶快来吃吧。」 
 
    士道一边说一边把碗筷分给大家，所有人便在餐桌前就坐，双手和十。 
 
    「我要开动了！」 
 
    「嗯，请用吧。」 
 
    士道说完，所有人同时打开碗盖。热气从碗中袅袅上升，四周飘散高汤的香气。 
 
    「好香喔……」 
 
    「就是说啊。嗯，麻糬也很香呢。」 
 
    「……好好吃！这是什么？有好好熬出汤汁就会变成这种味道吗？」 
 
    「嗯～～少年，你的厨艺还是一样棒呢。真想雇用你当助手，负责我的三餐呢！」 
 
    精灵们将年糕汤送进口中，露出陶醉的表情。 
 
    看来她们很喜欢这道菜。士道面露微笑，自己也拿起汤碗喝了一口清汤。鸡肉的油脂溶入鲣鱼与昆布熬出的高汤里，滋味真是美妙。连我自己都佩服自己。 
 
    「嗯咕嗯咕……嗯，真好吃！」 
 
    「十香，我知道很好吃啦，但你吃慢一点，要不然会噎着喔。」 
 
    「嗯！唔嗯唔嗯……嗯咕！」 
 
    就在这时，十香突然瞪大双眼，开始「砰砰」地敲打胸口。看来似乎是被麻糬噎着了。 
 
    「啊啊，真是的！你看吧！」 
 
    「糟……糟糕了！」 
 
    「呃，这种时候应该要怎么做来着？」 
 
    「……我听说要用吸尘器吸出来……」 
 
    「吸尘器！士道，吸尘器在哪里！」 
 
    「我……我马上去拿……！」 
 
    「不用！来不及了！人家直接帮她吸出来～～！」 
 
    当所有人惊慌地大呼小叫时，美九猛然起身，抓住十香的肩膀，嘟起嘴唇发出「嗯～～！」的声音。 
 
    结果，十香一个踉跄，就这么倒向后方。 
 
    可能是那时卡住喉咙的麻糬被撞下食道了，只见十香咽了一下，一副气喘吁吁的模样。 
 
    「你还好吗？十香！」 
 
    「嗯、嗯……还好。谢谢你，美九。」 
 
    「讨厌啦！你没事是很好啦～～！」 
 
    美九有些懊悔地扭动身躯。 
 
    不过，后来她像是想到了什么点子似的，拍了一下手心后，回到自己的位子，将碗里剩下的麻糬一口气扒下肚。然后假惺惺地露出花容失色的表情，痛苦地按着胸口，表演起被麻糬噎到的样子。 
 
    「嗯～～！嗯～～！」 
 
    「什么……美九！不好了，士道，这次换美九卡住喉咙了！」 
 
    十香慌张地站起来。但是其他精灵却冷静至极地看了看彼此后，点了点头。 
 
    「耶俱矢、夕弦，你们架住美九一下。」 
 
    「好。」 
 
    「了解。交给夕弦。」 
 
    「嗯咕！」 
 
    「七罪，吸尘器。」 
 
    「知道了。」 
 
    「好了，美九，把嘴巴张开吧。」 
 
    「嗯～～～？嗯嗯嗯嗯嗯嗯——！」 
 
    琴里接过七罪拿来的吸尘器，按下开关后，响起「嗡嗡嗡嗡嗡嗡」的声音，一面逼近美九。美九猛摇头。 
 
    「不是的～～！你们误会了～～！」 
 
    「哎呀，麻糬好像吞下去了呢，真是万幸啊。」 
 
    「啊……！」 
 
    琴里说完，美九便露出一脸东窗事发的表情。琴里见状，无奈地耸了耸肩。 
 
    「真是的……你演得未免也太烂了吧。」 
 
    「唔唔唔……十香，下次我们两人一起去吃年糕汤吧。」 
 
    「唔？只有我们两人吗？」 
 
    「啊～～十香，你绝对不能去。要是美九约你，你先跟我说一声。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    「啊～～嗯！真坏心～～！」 
 
    美九双手抱肩扭动着身躯。士道「啊哈哈」地苦笑。 
 
    「真受不了你们……热热闹闹是很不错啦，但是年糕汤要冷掉喽。」 
 
    士道说完，其他人便回到餐桌前，将年糕汤吃得一干二净。顺带一提，七罪似乎不怎么喜欢吃鸭儿芹，经过四糸乃一番鼓励后才鼓起勇气吃下去。 
 
    「很好……」 
 
    士道把空碗和筷子收一收，拿到流理台。结果穿着红色和服的琴里在后方「嗯嗯……」地伸了个懒腰。 
 
    「好了……差不多该换衣服了吧。」 
 
    「咦咦～～已经要换下来了吗？难得穿着这么可爱的和服，再穿久一点嘛～～」 
 
    听见琴里说的话，美九抱怨道。琴里交抱双臂，叹了一口气。 
 
    「是无所谓啦，但穿和服要做什么？新年参拜也去了，年糕汤也吃了，不是吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    正当美九无言以对的时候，听到两人对话的二亚猛然竖起手指……顺带一提，只有二亚一个人跟大家不同，没有穿着和服，而是穿着颜色暗淡的针织衫搭配丹宁裤。不过，一开始邀她去新年参拜时，她还想穿着运动服和棉袄出门，所以这样已经多少算是体面了。 
 
    「那么，既然机会难得，我们就来玩新年特有的游戏吧。」 
 
    「新年的游戏吗……？」 
 
    「有什么游戏啊～～？」 
 
    身穿浅绿色和服的四糸乃以及与四糸乃穿着同样和服的「四糸奈」歪了歪头表示疑惑。 
 
    于是，美九拍了一下手心回应： 
 
    「啊啊！这个主意好耶！放风筝、羽子板、打陀螺！和服衣摆下若隐若现的白皙肌肤！最后再玩蒙眼拼脸游戏！人家可能会不小心弄错目标，把手伸到大家身上，毕竟人家蒙着眼睛嘛！这也是没办法的事呢！」 
 
    美九一脸兴奋，呼吸急促的样子。其他精灵见状，脸颊流下汗水。 
 
    「……好，来玩其他游戏吧。」 
 
    「同意。夕弦赞成。」 
 
    「咦咦！为什么呀！」 
 
    美九大受打击似的大声呐喊。琴里无奈地叹了一口气。 
 
    「说到其他过年玩的游戏……会想到抢纸牌之类的吧。」 
 
    折纸点了点头，补充道： 
 
    「还有扔沙包和剑球，也算是新年游戏。」 
 
    「原来如此。那我们就从这里面选……」 
 
    正当琴里打算表决时，二亚摇了摇手指说：「不、不、不。」 
 
    「妹妹，你忘了还有一项游戏。这项游戏最适合这么多人一起玩。」 
 
    「咦？」 
 
    琴里歪了歪头，二亚便自信满满地继续说： 
 
    「就是双六啊，双六。」 
 
    「啊啊……说的对呢。」 
 
    士道将手抵在下巴，点头表示认同。双六的确可以大家一起玩，而且不像抢纸牌会因为体能造成明显的差距。 
 
    「双六……？」 
 
    十香身穿点缀着闪亮花朵图纹的黑色和服，一脸纳闷地问道。士道点点头回答：「没错。」然后望向十香。 
 
    「简单来说，就是掷骰子，掷到几点就前进几格的游戏。先抵达终点的人赢，但也有『休息一次』或『前进三格』这种特殊的机会，不是谁掷的数字多就一定会胜利。」 
 
    「原来如此！感觉很好玩呢！」 
 
    「我想要玩看看……！」 
 
    十香和四糸乃等人兴致勃勃，眼睛散发出闪耀的光彩。士道点点头表示了解。 
 
    「嗯，那就来玩双六吧。」 
 
    「喔喔！」 
 
    「……啊，不过家里有双六吗？人数也是一个问题，要去买一个大一点的来玩吗……」 
 
    「嗯！嗯！嗯！」 
 
    就在士道陷入思考的时候，二亚露出别有深意的笑容。 
 
    「怎……怎样啦？」 
 
    「你以为我没有考虑到这些因素吗？」 
 
    二亚如此说完，从包包里拿出好几张白色小卡，放到桌上。 
 
    「这是……？」 
 
    士道纳闷地拿起一张。是正反面都没写任何东西的空白纸张。 
 
    「嗯，这是印名片用的纸张。像这样在上面……」 
 
    二亚掏出笔，在纸张写下「休息一次」、「前进两格」、「回到原点」、「当场伏地挺身十下」等文字，翻到背面排成一排。 
 
    「如此一来就能轻松完成自制的双六游戏。接下来只要跟普通的双六一样掷骰子前进，走到哪一格就翻开卡片，按照写在上面的指示做就行了。在停到哪一格之前都不知道卡片上写什么的刺激感也很吸引人呢。」 
 
    「哦，原来如此。你想得可真周到。这样一来，不仅可以自由决定格子的数量，也能做各种应用。」 
 
    「嗯！感觉很好玩呢！我们来玩吧！」 
 
    「呵呵！要向本宫挑战桌上游戏吗？也罢，就让称霸所有娱乐的八舞粉碎汝之傲慢吧！」 
 
    其他精灵也探头看二亚手边，兴味盎然地说道。士道点了点头。 
 
    「好，那就来玩吧。」 
 
    「喔——！」 
 
    穿着和服的精灵们举手回应士道。 
 
    不过——此时士道尚未察觉。 
 
    有几名目光炯炯的野兽混在其中。 
 
    ◇ 
 
    经过约二十分钟。 
 
    「……好了，差不多就这样吧。」 
 
    士道在十张卡片上写下文字后，把笔盖盖上。 
 
    「我也写好了。」 
 
    「这边也ＯＫ了～～」 
 
    看来精灵们也写好了卡片。士道把笔放到桌上，开始整理自己的卡片。 
 
    「士道，你做了什么样的卡片？」 
 
    「我吗？嗯……就普通双六会出现的指令啊……」 
 
    士道看着自己的手边，回答提出问题的十香。 
 
    「啊……不过有一张我写的指令还满有趣的，是普通双六不会出现，只有在这个游戏里才会遇到的卡片。」 
 
    「这样啊！真是期待呢！」 
 
    十香眼睛闪闪发光地说。士道面带微笑点点头后，收集其他人写好的卡片，仔细地洗牌。 
 
    「那就用这些卡片……」 
 
    士道一边说一边将卡片排成一条路。虽然每个人只写十张，但全部加起来就有一百张。像蛇一样蜿蜒的道路铺满整张桌面。 
 
    然后在两端摆上写着「起点」和「终点」的卡片。 
 
    「好了，大功告成。那么各位，把棋子放到起点上吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    「了解。」 
 
    起点上摆着用剩下的卡片剪裁而成的棋子。二亚在纸的表面画上所有人的插画，就临时制作来说算是做得非常可爱。顺带一提，骰子也是士道刚才剪贴纸张制作出来的。 
 
    虽然手工感十足，但玩从头到尾都是自己亲手制作的游戏也是非常新鲜的体验。 
 
    「好了，那猜拳来决定掷骰子的顺序吧。赢的人先掷……」 
 
    「啊，等一下，少年。还有一件事没有决定。」 
 
    「嗯？」 
 
    正当士道举起手催促大家猜拳时，二亚说出这句话。 
 
    「还有什么事没决定？」 
 
    「就是第一名的奖品啊。没有奖品，怎么玩得尽兴呢？机会难得，大家也将自己能提供的东西写在卡片上，盖起来放在终点如何？然后先抵达终点的人就可以得到全部的奖品。不需要多贵重的奖品，像是零食、小物品、按摩券之类的就行了。」 
 
    「唔……原来如此。这个点子也很有意思呢。」 
 
    士道说完，精灵们也点头表示同意。 
 
    然后跟刚才一样，大家在卡片上写下奖品后，重叠放在终点。顺带一提，士道写的奖品是「提议晚餐菜色的权利」。 
 
    「好了，那么这次真的要开始玩喽。来吧，剪刀石头……」 
 
    「布！」 
 
    随着口号声，所有人一齐将手伸向前。在一群布当中，只有一个人出了剪刀。是耶俱矢。 
 
    「呵呵呵！是本宫胜利了！果然真正的强者不管愿不愿意，总会受到胜利女神的眷顾！」 
 
    耶俱矢心情愉快地如此说道，拿起骰子，然后摆出帅气十足的姿势将骰子扔到桌面。 
 
    「看我的！绝招·死赛穿牙弹Dice Granaten！」 
 
    骰子「叩咚叩咚」地滚动后，掷出一点。 
 
    「什么……！」 
 
    「是一点……呢。」 
 
    「嘲笑。不愧是强者，掷出来的数字就是不一样。」 
 
    夕弦掩嘴窃笑。耶俱矢「哼、哼！」地从鼻间喷气，移动棋子。 
 
    「看……看来汝等还不明白，这场比赛重要的不在于掷出的点数，而是写在卡片上的文字！没错，吾之好运会带领本宫抽到放在这里的最强卡片！」 
 
    耶俱矢高声说道，接着翻开第一格的卡片。 
 
    上面用可爱的文字写着「休息一次」。 
 
    「为何～～！」 
 
    「捧腹。嘻！嘻嘻嘻嘻！」 
 
    耶俱矢泪眼婆娑地大喊，夕弦则是忍俊不禁地捧腹窃笑。于是，四糸乃一脸抱歉地说了： 
 
    「对……对不起……那一格应该是我写的……」 
 
    「四糸乃，你没必要道歉，这个游戏就是这么玩的。反而要称赞你干得好！」 
 
    「啊哈哈！琴里是明白人啊～～」 
 
    「四糸奈」晃着脑袋，像是在笑。琴里莞尔一笑后，拿起骰子。 
 
    「好了……那接下来换我。我丢。」 
 
    说完，骰子滚动。掷出五点。 
 
    「嗯，数字满大的呢。我看看，卡片背面写什么……」 
 
    琴里翻开卡片，看见上面写着「吃一碗年糕汤」的指示。 
 
    「喔喔！你中奖了，琴里！」 
 
    十香拍了一下手心大喊。看来这一格是十香写的。 
 
    不过，琴里看着卡片，露出为难的表情低吟。 
 
    「唔……第二碗啊。我过年本来就已经吃太多，这下子晚餐得吃少一点才行了……」 
 
    琴里说完，搓了搓肚子一带，走到厨房将剩下的年糕汤盛进碗里，吃得一干二净。可能真的吃太饱了，看起来腰带勒得有点难受。 
 
    「好了，下一个是……夕弦吗？」 
 
    「首肯。没错。」 
 
    夕弦点点头，掷出骰子。 
 
    然后——有一段时间，士道等人都按照顺序掷骰子，完成卡片上写的指示前进。 
 
    折纸穿着振袖和服，轻而易举地完成伏地挺身；十香歪着头，看不懂耶俱矢写的令人费解的文章；二亚使出浑身解数，模仿「对士道表现出傲娇态度的琴里」，被琴里用手肘撞了一下侧腹——就像这样，所有人开心热闹地玩着游戏。 
 
    然而——游戏玩到第二轮时…… 
 
    发生了一件令先前和乐融融的气氛一百八十度大转变的事情。 
 
    「……我想想，接下来该我了吧。」 
 
    七罪如此说完，掷出骰子，依照点数前进，翻开卡片。 
 
    「……什么！」 
 
    看见上面写的字，七罪屏住了呼吸。其他人一脸纳闷地探头看七罪的手上。 
 
    「怎么了，七罪？上面写了什么？」 
 
    「呃……我来看看。『停在这格的人必须亲吻美九的脸颊☆』……这是什么指示啊！」 
 
    士道大喊后，所有人的视线便集中在美九身上。 
 
    「讨厌啦，竟然有这种指令呀～～虽然有点难为情，人家也只能勉为其难地接受了～～」 
 
    美九如此说道，扭动身躯。看见她那睁眼说瞎话的模样，所有人无不露出怀疑的表情。 
 
    「……话说，美九，这是你写的吧。」 
 
    「怎么会～～！不过，就算是人家写的，也没有违反规则吧～～？」 
 
    「唔唔……」 
 
    听见美九说的话，士道支吾其词。的确，没有规定不能写这类的指令。况且这虽然是双六，却是二亚设计出来的游戏。 
 
    「我说二亚，这种指令……」 
 
    士道望向二亚求救——却止住了话语。 
 
    理由很单纯。因为二亚脸上浮现邪恶的笑容，像是在表达「我等这种指令等很久了」。 
 
    「嘿嘿嘿……怎么，少年？我说明规则的时候，你同意了吧？我个人完～～全不觉得有什么问题啊。」 
 
    「没错，规则上没有任何问题。我也支持二亚。」 
 
    不知为何，折纸异常用力地点头赞成二亚。 
 
    「什么……」 
 
    这时，士道才终于发现自己的大意。到目前为止，士道等人停下的格子全是士道、十香、四糸乃所写的卡片。卡片内容主要都是些类似「休息一次」的正统指令或是简单的处罚，引起争议的顶多只有夕弦写的捉弄耶俱矢的指令罢了。 
 
    没错……直到第二轮开始，士道才终于发现这个游戏真正的恐怖之处。美九、二亚，以及折纸，她们所写的卡片整整有三十张，就像地雷一样设置在桌面上。 
 
    「好了，七罪！不用客气，尽管亲吧！拖太久的话，游戏可就无法进行下去哟。」 
 
    「唔……」 
 
    面对美九步步逼近，七罪脸颊流下汗水。 
 
    不过，或许是认为不能给大家添麻烦，只见她犹豫了一会儿后露出愁眉苦脸的表情。 
 
    「……你闭上眼睛吧。」 
 
    「好～～！」 
 
    美九发出喜悦的声音，闭上眼睛将脸颊凑向七罪。七罪握住拳头下定决心后，羞红着脸亲了美九的脸颊一下。 
 
    「……这……这样总可以了吧。」 
 
    「呀～～！新年一开始就好运当头呢～～！」 
 
    美九发出高亢的娇媚声，扭动身躯。七罪眯起眼鄙视地看着她，用和服的袖子擦拭嘴巴。 
 
    二亚见状便拍了拍手。 
 
    「哎呀，真是让我看见了美妙的画面呢。羞怯少女之吻。啊，早知道就拍照存起来。」 
 
    「……不、不要拍啦。」 
 
    七罪露出打从心底嫌恶的表情。二亚「啊哈哈」地挥了挥手。 
 
    「然后，接下来换谁了？」 
 
    「那……那个……换我了。」 
 
    四糸乃听见二亚这么问，便畏畏缩缩地举起手。看来四糸乃也跟士道一样，发现了这个游戏的危险性。她的表情透露出紧张感，掷出骰子。 
 
    「三……」 
 
    「卡片的背面写的是……」 
 
    「……！」 
 
    「四糸奈」把卡片翻过来一看，四糸乃便瞬间羞红了双颊。 
 
    「怎……怎样啦？这次写了些什么？」 
 
    琴里询问后，四糸乃便拖拖拉拉地公开卡片。 
 
    上面竟然写着「停在这一格的人要被男人拉腰带，一边转圈一边说：『别这样～～！』」这种限定的指示。顺带一提，上面还画着梳着古代发髻头的殿下拉开和服女子腰带的插图。 
 
    「什么……！」 
 
    「啊，那张卡片是我写的。」 
 
    士道说不出话来，然而二亚却若无其事地说道： 
 
    「哎呀，我想说机会难得，就写个能利用和服的指示。其实我没看过现场表演的拉和服腰带转圈圈呢。哎呀，还好不是少年你抽到，真是庆幸啊……不，等一下，拉少年你的腰带，让你转圈好像也……」 
 
    「……！愿闻其详。」 
 
    折纸兴致勃勃地回应二亚的低喃。士道叹了一大口气后，把两人拉开。 
 
    「不用听……话说，指示中的『男人』……现场不就只有我是男的吗！」 
 
    「啊，你终于发现了喔？这是二亚我送给你的精致礼物哟。啾！」 
 
    二亚装模作样地说道，送了飞吻过来。士道翻了一个白眼，用手接住她的飞吻再扔回去。 
 
    二亚用胸口接下被扔回来的飞吻，弯下身体并发出大受打击的声音……这个精灵还是一样反应真快。 
 
    「……总之，四糸乃，用不着勉强，知道吗？」 
 
    士道语带叹息地说，并将手搭上她的肩。不过，四糸乃紧咬嘴唇，摇了摇头。 
 
    「不……我会加油。刚才七罪也努力完成指示了……！」 
 
    「四……四糸乃……？」 
 
    「麻烦你了，士道……」 
 
    四糸乃凝视着士道，让他无言以对。 
 
    不过，既然四糸乃都这么说了，他也不好拒绝。士道下定决心后，目不转睛地盯着四糸乃的双眼。 
 
    「……你真的要这样做？」 
 
    「是……是的。」 
 
    四糸乃点头称是。士道随后瞥了琴里一眼，于是琴里耸了耸肩像在表达「那也没办法」。 
 
    士道带四糸乃到宽阔一点的空间，抚上她绑得整整齐齐的腰带。 
 
    「四糸乃，我……我要拉喽。」 
 
    「好的……！」 
 
    士道用力扯开四糸乃的腰带，不断拉扯。四糸乃娇小的身躯宛如陀螺般不停旋转。 
 
    「别……别这样～～……」 
 
    四糸乃原地旋转，有些害羞地发出声音。看来她老老实实地遵守卡片上所写的指示。士道的背后传来精灵们「喔喔……！」的惊叹声。 
 
    不久后，原本缠绕住四糸乃身体的腰带便全部解开。四糸乃可能是头晕目眩，脚步摇摇晃晃，跌到附近的沙发上。 
 
    「四糸乃！你还好吗？」 
 
    「我……我没事……」 
 
    「哪里没事，怎么看都无法正常走路啊……」 
 
    四糸乃无力地回答。正当士道想扶起她时——却停住了动作。 
 
    理由很单纯。因为失去腰带固定的和服敞开，四糸乃白皙的肌肤在和服内衬下摆处若隐若现。背后传来美九的尖叫声……顺带一提，可能是在转圈时松开的，「四糸奈」身穿的和服腰带也掉了。 
 
    「喔……喔喔……」 
 
    「好了，士道给我回来。」 
 
    正当士道脸颊泛红僵在原地时，琴里从他背后走上前来，扶起四糸乃。然后简单地帮她整理好凌乱的和服，带她回到原来的位子……士道的妹妹在这种时候还真是可靠。 
 
    下一位玩家十香早已拿起骰子站在桌前。士道也跟在琴里的后头，回到桌前。 
 
    「唔，七罪跟四糸乃都很令人钦佩呢。我也不能输，喝啊！」 
 
    十香气势熊熊地掷出骰子，出现了六点。 
 
    「喔喔！前进好多格喔！唔，卡片的指示是……」 
 
    十香翻开卡片，将视线落在文字上，歪了歪头。 
 
    「唔，这到底是什么意思啊？」 
 
    「？上面写了什么？」 
 
    琴里探头看十香的手边，然后—— 
 
    「……什么！」 
 
    瞬间满脸通红，屏住了呼吸。 
 
    「唔，琴里，你怎么了啊？这是什么意思啊？」 
 
    「呃，这个嘛，十香……」 
 
    「到脱掉士道的衣服这里我还看得懂，但之后的——」 
 
    「哇～～！呀～～！」 
 
    琴里高声尖叫，捂住十香的嘴。十香吓得眼珠子直打转。 
 
    看见琴里的反应，让人不好奇卡片上写的内容也难。精灵们探头偷看卡片。 
 
    「什么……！」 
 
    「……竟然！」 
 
    「哎呀～～！」 
 
    于是，除了一部分的精灵之外，其他精灵都露出与琴里相似的表情。 
 
    「怎……怎样啦，上面到底写了些什么？竟然要脱掉我的衣服……」 
 
    「士道不能看！」 
 
    士道想象其他人一样探头看卡片时，琴里却如此大声说道，然后将卡片用力盖回桌上。 
 
    「写……写这种指示的到底是谁！」 
 
    「……啧！」 
 
    就在这时，折纸有些悔恨地咂了咂嘴。 
 
    「果然是你啊～～～～～～！」 
 
    「我又没打算陷害别人，本来是想自己走到那一格的。」 
 
    「这样更恐怖好吗！总之，十香！你可以不用照卡片上的指示做！」 
 
    「唔……？可是，七罪和四糸乃都放下羞耻心照做了，我……」 
 
    十香将眉毛皱成八字形说道。结果，现在仍红着脸颊的七罪和四糸乃用力摇摇头。 
 
    「……呃……这个等级有点差太多了。」 
 
    「我……我也觉得情有可原……」 
 
    「唔、唔？」 
 
    十香露出纳闷的表情，但还是表现出「既然两人都这么说了，那就算了吧」的态度，放弃执行指示。上面到底写了什么啊…… 
 
    不过，事情果然没有就此结束。折纸目光一闪。 
 
    「不遵从卡片的指示应该算违反规定。」 
 
    「你……你还真是不死心耶……」 
 
    「不过，既然无法执行，那也无可奈何。但条件是要掷骰子，照掷出的点数后退，如何？」 
 
    「……唔，真拿你没办法。十香，你可以接受吗？」 
 
    「唔……」 
 
    十香只好心不甘情不愿地将棋子退回后方。这下子原本是第一名的十香立刻掉到第四名。 
 
    十香这一回合结束。下一个轮到——士道。 
 
    不过，应不应该老实地继续玩下去呢？士道握着骰子，小声对琴里说： 
 
    「喂、喂，琴里。」 
 
    「嗯，什么事，士道？」 
 
    「你还问我什么事，这样继续玩下去好吗？她们写的卡片还剩二十几张耶……」 
 
    「要不然能怎么办……要是现在放弃玩这个游戏，不就正中她们的下怀了吗？」 
 
    「正中下怀……该不会……」 
 
    士道赫然抖了一下肩膀，望向最后那一格——叠着大家写的「奖品」卡片，双六的终点。 
 
    琴里大概从士道的视线推测出他的想法了，只见她点点头。 
 
    「没错……她们真正的目的恐怕不是随机配置的格子卡片，而是终点的『奖品』。无法履行卡片的指示时，必须远离终点以示惩罚。从这一点来看，我想不会有错。最先抵达终点的人可以得到全部的『奖品』……当然，也包括自己写的『奖品』。」 
 
    「什么……」 
 
    士道的声音因战栗而颤抖。结果，折纸、美九和二亚仿佛察觉到这件事，眼睛（似乎）闪了一下光芒。 
 
    「唔——那就只能继续玩了吗？可是，这样下去……」 
 
    士道紧握住骰子，露出严肃的表情，琴里便微微点了点头。 
 
    「我不敢要你放心，但我预估可能会发生这种情况，已经事先拟好对策了。」 
 
    「对策……？」 
 
    「没错。总之，现在继续玩游戏吧。」 
 
    「我……我知道了。」 
 
    士道如此说完，掷出手中的骰子。 
 
    骰出来的数字是——四。他前进四格，翻开卡片。 
 
    「咦……？」 
 
    看见卡片内容后，士道瞪大了双眼。 
 
    不过这也是理所当然。因为上面写着「停在这格的人之后可以有一次机会不执行卡片上的指示（也可将这个权利转让给其他玩家）」。 
 
    「……！琴里，难道这是！」 
 
    「你抽得还正是时候呢。没错——那就是我为防万一想出的对策。」 
 
    琴里露出狂妄的微笑后，望向折纸她们。 
 
    「的确要在三十张卡片中不踩到一次地雷就抵达终点没那么容易，但如果有这种可以不执行指示的卡片，结果会如何呢？」 
 
    「喔喔！」 
 
    「你太赞了，琴里！」 
 
    「…………」 
 
    听见琴里说的话，折纸的眉毛微微抽动。 
 
    然而，她没有表现出更强烈的反应，接着拿起骰子——因为士道的下一棒轮到折纸了。 
 
    「——二。」 
 
    折纸依照掷出的数字前进两格，然后确认卡片上写的内容后——轻轻吐了一口气，垂下视线，将卡片面向其他人。 
 
    「什么……！」 
 
    所有人异口同声。不过，这也难怪。因为卡片上写的内容是「若在场有人得到可不执行卡片指示的权利，可用这张卡片让它失效」。 
 
    如打字般工整的文字，无庸置疑是折纸写的卡片。 
 
    「保险起见，我也设置了这样的卡片。」 
 
    「唔……可恶！」 
 
    听见折纸说的话，琴里懊悔不已地紧咬牙根。 
 
    「呃，这与其说是双六……根本已经变成集换式卡片游戏了吧……？」 
 
    士道看着这样的攻防战，脸颊流下一道汗水。 
 
    ——数十分钟后。 
 
    五河家的客厅弥漫着紧张感。 
 
    士道一群人依照顺序掷骰子，执行卡片上写的指示或是无奈地后退，持续进行游戏。 
 
    ……顺带一提，琴里、折纸、耶俱矢和四糸乃一样被拉腰带；四糸乃得坐到美九的大腿上；而十香和夕弦则是像花魁一样露出香肩；到了七罪则是脸颊和露出的脖子被印上好几个吻痕，瘫倒在沙发上。该怎么说呢……真是十分壮烈的情景啊。 
 
    另外，所有人的手边都摆着便条纸，上面分别写着「前进三格」、「让某人休息一回合」、「可翻开某张盖住的卡片，指定某人执行上面的指示」等文字。是琴里和想法与她相似的七罪设置的权利卡。虽然是抽到了以后随时都能行使权利的卡片，但数量一多就容易忘记，因此像这样记在便条纸上。 
 
    所幸折纸、美九、二亚这三大警戒人物掷出的点数不高，跟偶尔不得不退后的士道等人在差不多的位置。 
 
    然而—— 
 
    「…………」 
 
    吞咽口水的声音响遍安静的室内。 
 
    不过，这也是理所当然的事。不知是走了什么霉运，终点前的六个格子全是美九、折纸和二亚所写的卡片。 
 
    「让美九含耳垂」。 
 
    「把现在穿的内衣裤跟士道交换。若是士道停在这一格，必须跟折纸交换」。 
 
    「跟位置最近的人玩野球拳，直到有一方脱个精光」。 
 
    「让美九舔全身」。 
 
    「跟士道全裸玩双人羽织」。 
 
    注：一个人披着短褂，另一个人藏在其身后将手穿过袖子，共同完成一件事 
 
    「当二亚的裸体素描模特儿」。 
 
    当然，一开始所有卡片都是盖着的。但所有人前进，翻开卡片后，无法执行指示又退后的结果，造成终点前的六格卡片全都翻了开来。 
 
    「这是……」 
 
    士道发出沙哑的声音。 
 
    终点前的六格。当然骰子的点数是一到六。 
 
    换句话说，至少要执行其中一项指示才能抵达终点。 
 
    距离终点六格的「让美九含耳垂」算是难度较低的指示，但看见刚才七罪抽到「让美九留下吻痕」的卡片并执行完的惨状后，就不敢说出这么乐天的言论了。 
 
    然而总不能一直前进退后个没完吧。士道环视了一下桌面。 
 
    折纸、美九和二亚掷的点数不高，依然跟士道等人处于差不多的位置。 
 
    不过，要是士道等人继续进退不得，应该马上就会被她们迎头赶上了吧。 
 
    而——想必那三人将会勇往直前突破这个魔境。 
 
    如此一来，最先抵达终点得到「奖品」的将会是她们当中的一人。虽然不知道她们在卡片上写了些什么，但绝对必须阻止她们得到「奖品」。 
 
    「换……换我了啊。」 
 
    十香神色紧张地拿起骰子掷出。 
 
    掷出的点数是六。十香前进六格，来到距离终点两格的位置。 
 
    也就是——「跟士道全裸玩双人羽织」。 
 
    「唔。双人羽织……是之前电视上玩的那个吗？我要跟士道全裸……」 
 
    说到这里，十香满脸通红。 
 
    「折纸，你这个人脑……脑脑脑袋在想些什么啊！」 
 
    「冷……冷静点，十香！没必要执行！只要退后就好！」 
 
    士道连忙安抚脸上快要冒烟的十香。 
 
    不过，十香却红着脸低吟了一下。 
 
    「可……可是，如果不执行，折纸她们就会抵达终点了吧？」 
 
    「唔……是……是没错啦……」 
 
    「唔……」 
 
    十香盘起胳膊低吟了一会儿后，抬起视线望了士道一眼。 
 
    「……士道你觉得如何呢？」 
 
    「咦？」 
 
    士道双眼圆睁，十香便一脸难为情地继续说道： 
 
    「就是……你觉得怎么样？不讨厌跟我……一起玩双人羽织吗……？」 
 
    「咦，呃，我……」 
 
    听见出乎意料的话语，士道语无伦次。他也是个青春期少年，怎么可能会讨厌。但若是说到该不该执行这张卡片，那又另当别论了。毕竟是在大家面前，再说，怎么可以不尊重十香的意思，只凭卡片的指示就做出那种事—— 
 
    不过，十香似乎下定了决心，紧握住拳头靠近士道。 
 
    「只……只要士道不讨厌，我……」 
 
    「十香……」 
 
    被十香梦幻般的双眸凝视着，一时之间说不出话来。 
 
    不过，这样的气氛立刻被破坏。 
 
    「『十香……』个头啦啊啊啊！」 
 
    被琴里如雷贯耳的声音破坏了。 
 
    「干嘛营造出奇怪的气氛啊，当然不行啊！十香也是，不要让士道产生那种念头！」 
 
    「唔……唔，抱歉。不过，这样下去就轮到折纸了喔。」 
 
    说完，十香瞥了桌面一眼。 
 
    现在离终点最近的，除了十香以外，就是差七格的士道。不过，折纸的棋子紧跟在他身后。若是十香和士道往后退，她便会独得冠军。 
 
    但只要无法突破终点前的那六格，不管士道下一次掷出什么点数，都只能向后退。 
 
    「唔……」 
 
    士道愁容满面地环视盘面的局势。如果不想办法通过这一回合，就不可能阻止折纸了。 
 
    但士道已经束手无策。手上没有权利卡，排在他棋子前的六张卡片全都翻了开来。若是有一张卡片是盖住的，还有希望—— 
 
    「嗯……？」 
 
    就在这个时候，士道发现了一件事。 
 
    排列在桌面上的卡片，扣除起点和终点共有一百张。然后随着游戏来到了终盘，卡片也接二连三被翻开，约翻开了九成。 
 
    不过，士道写的某张卡片依然盖着，沉睡在桌面某处。 
 
    「对了，如果是那张卡片……」 
 
    那张卡片跟折纸她们限定对象的惩罚以及琴里等人的特殊权利卡相比，写的是极其正当的指示。当然，士道并不是在预料到这种情况的状态下所写的，只是单纯想让游戏更加热络。 
 
    但那却成了唯一能打破现状的卡片。 
 
    不过，士道眼前只剩下翻开的卡片。只要拒绝执行卡片的指示，将棋子向后退，也许迟早会抽到，但这么做的话，折纸她们反而会先抵达终点吧。 
 
    「啊——」 
 
    就在这个时候—— 
 
    望向十香手边的士道发觉了一种可能性。 
 
    十香已经掷完骰子。不过，如果是这个手段—— 
 
    「唔……没办法。那我把棋子往后退，结束这一回……」 
 
    被琴里说服的十香露出悔恨的表情移动棋子，正打算宣布结束回合时，士道连忙大喊： 
 
    「等一下，十香！」 
 
    「唔？怎么了，士道？你还是想玩双人羽织吗？」 
 
    「不，不是这样……」 
 
    士道红着脸干咳了一下后，指向十香的手边——现在十香拥有的权利卡一览表。 
 
    「在你结束回合之前，我想拜托你一件事。请你把写在那里的权利转让给我。」 
 
    「唔……？」 
 
    十香将一双眼睛瞪得老大，偷看了一下自己手边的便条纸。那里写着刚才十香获得的「可翻开某张盖住的卡片，指定某人执行上面的指示」的权利。由笔迹看来，应该是七罪准备的卡片。 
 
    通常卡片的内容只能由走到那一格的人行使，但以琴里的卡片为例，在这个游戏里可以将权利转让给别人。 
 
    「是可以啦……可是你要做什么啊，士道？使用这种权利，要是抽到折纸她们的卡片……」 
 
    「的确有这种可能性。但是……我们要赢，就只能靠这个办法了！」 
 
    「…………」 
 
    士道凝视着十香的双眼如此诉说，十香便点点头，将手边的便条纸交给士道。 
 
    「那我就相信你。拜托你了，士道。」 
 
    「……好！」 
 
    士道用力点头后，从十香手中接过便条纸。 
 
    然后高高举起，大声宣言： 
 
    「换我了！我要行使十香转让给我的权利！我要用它翻开一张还没有公开的卡片！」 
 
    「…………」 
 
    听见士道说的话，折纸抽动了一下眉毛，但似乎还无法推测出士道想做什么。 
 
    士道吐了一口长气后，目不转睛地盯着桌面。 
 
    桌面还有八张卡片是盖着的。起死回生的办法就沉睡在其中一张上。 
 
    当然，士道并不知道是哪一张。他咽了一口口水，将手慢慢伸向他锁定的一张卡片。 
 
    不过—— 
 
    「士道。」 
 
    「……！」 
 
    这时十香却将手叠在士道的手上阻止他，令他不由得瞪大双眼。 
 
    「咦？」 
 
    「…………」 
 
    十香静静地摇摇头后，按住士道的手，然后移到隔壁的卡片上。 
 
    「十香——」 
 
    十香应该不知道士道的想法才对。然而——不知为何，士道却不认为十香是出于开玩笑或胡闹才做出这种事。 
 
    士道点了点头回应她的目光后，加强手的力道。 
 
    「我——要翻开这张卡片！」 
 
    接着翻开卡片，确认上面的内容。 
 
    上面是士道的笔迹，写着「将所有卡片都盖起来，重新洗牌后再次分配」。 
 
    「——好耶！」 
 
    士道不由得握拳做出胜利姿势。 
 
    没错。这就是士道的杀手锏，将通往终点的死亡之路重新建构的唯一手段。 
 
    「——！」 
 
    「咦！竟然有这种卡片吗～～！」 
 
    「哦……真有你的耶，少年。」 
 
    折纸三人表现出惊讶的反应。士道微微一笑后，将所有排成一条路的卡片盖起来，收回手中，再次重新排列。 
 
    「然后！我要掷骰子了！点数是——五！」 
 
    士道让棋子前进五格后，掀起放在那一格的卡片。 
 
    然后——确认内容，哼了一声。 
 
    「看来，这世上真的有所谓的胜利女神呢。」 
 
    「咦……？」 
 
    「提问。你说这话是什么意思？」 
 
    精灵们露出疑惑的表情。士道面带狂妄微笑，将卡片「磅！」的一声拍向桌面，揭开内容。 
 
    「是『前进两格』的卡片！」 
 
    「咦！等一下。达令你刚刚已经前进了五格，所以……」 
 
    「没错——我抵达终点了。」 
 
    士道将棋子前进两格，到达终点。 
 
    接着，慢了一拍后，理解状况的精灵们发出「喔喔喔喔！」的声音。 
 
    「士道，你……真厉害。」 
 
    「嗯！不愧是士道！」 
 
    「哼，今日本宫就把冠军的殊荣让给汝吧。」 
 
    「首肯。恭喜你。」 
 
    「……（颤抖颤抖）」 
 
    顺带一提，七罪躺在沙发上无力地举起手。 
 
    「不过，亏你能在这种情况下抽中关键卡呢。」 
 
    琴里交抱双臂发出赞叹声，如此说道。 
 
    「是啊……要不是十香阻止我，我早就抽中其他卡片了——对吧，十香？你刚才为什么会阻止我呢？」 
 
    「唔？」 
 
    十香双眼圆睁。「喔喔。」她点点头这么说了。 
 
    「我不知道士道打算做什么，但是……我觉得你本来想翻开的那张卡片上，隐约散发出折纸的味道。」 
 
    然后若无其事地说出这番话。这次轮到士道将眼睛瞪得老大。 
 
    「哈……哈哈。总之，多亏了十香。谢谢你啊。」 
 
    士道伸出手画圆般抚摸十香的头后，面向折纸三人。 
 
    「——好了，结果是我赢了。不准说我耍诈喔，要绝对服从卡片的指示吧？」 
 
    结果，三人竟然不以为意地点了点头。 
 
    「没有异议。恭喜你，士道。」 
 
    「唔～～虽然没有舔到很可惜，但也无可奈何嘛～～」 
 
    「哈哈！你这想法还真有意思呢，少年，就像主角一样哩。」 
 
    「咦？」 
 
    看见预料之外的反应，士道有点错愕。当然，利用游戏规则设下各种指令的是她们，应该不敢抱怨吧。但士道万万没想到她们会如此老实地认输。 
 
    然而，要是这时说了什么不该说的话让她们改变意见就伤脑筋了。她们一定也察觉到自己那方寡不敌众，才那么干脆地认输吧。 
 
    士道坦率地接受她们的赞赏后回答：「谢谢你们。」 
 
    「——对了，士道，大家的奖品是什么？」 
 
    正当士道吐出安心的气息时，十香突然这么说了。 
 
    也是，士道一心想着不要让折纸她们得到奖品……既然大家承认他是冠军，照理说他就能得到大家的奖品。 
 
    「嗯，对喔。既然都写了，就来看看吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    十香发出雀跃的声音。士道拿起叠在终点的十张卡片，依序确认卡片的内容。 
 
    「我看看……琴里写的是加倍佳棒棒糖限定口味；十香写的是黄豆粉面包；耶俱矢写的是银饰；夕弦写的是手工手环；四糸乃写的是帮忙券；七罪写的是『四糸奈』专用的帽子……这根本是以四糸乃获胜为前提写的吧。」 
 
    士道「啊哈哈」地苦笑，浏览下一张卡片。 
 
    「我看看，接下来是美九啊……咦？」 
 
    士道一瞬间目瞪口呆。 
 
    因为上面写着「跟人家一起洗澡券。互相搓澡吧，达令」。 
 
    「什么……」 
 
    尽管脑袋一片混乱，士道还是掀开下一张卡片。上面写着「我房间的备用钥匙」，还附上二亚的插图。 
 
    不过，到这里还没有结束。最后一张是折纸的卡片，上面写着——「造人券」这三个无比直接的字。 
 
    没错，宛如——早就预料到士道会得到这个奖品一样。 
 
    「这……这是怎么回事啊……你们不是为了让自己获胜才写的吗……」 
 
    士道声音颤抖着说道，三人便互相对视，接着开口： 
 
    「不是呀，人家想说只要利用卡片的指示煽动大家不安的情绪，达令你就一定会想办法抵达终点～～」 
 
    「啊～～我懂、我懂。感觉主角光环会发挥作用一样。」 
 
    「既然你得到那张券，我也只好恭敬不如从命了。」 
 
    说完，折纸敞开和服，靠近士道。 
 
    「噫！等……等一下！既然是券，应该由我来判断要不要使用吧！」 
 
    「你仔细看看卡片，下方写着这是自动发动型的券。」 
 
    「所以说，你是不是跟卡片游戏搞混啦！」 
 
    「没问题。来吧，士道。」 
 
    「噫噫！」 
 
    士道发出窝囊的叫声后，刚才还在发愣的精灵们突然抖了一下肩膀回过神，跑来阻止。 
 
    「喂，你在干什么啊，折纸！放开士道！」 
 
    「没……没错！你没看到士道很困扰吗！」 
 
    「讨厌啦，也接受人家的奖品嘛～～要不然，大家一起洗也可以～～！」 
 
    「啊，少年，要把我家的备份钥匙挂进钥匙包喔～～」 
 
    ……结果一如往常，又展开了一场混战。 
 
    今年五河家似乎也会热闹非凡。 

  安可短篇集6 美少女游戏二亚  
     「其实我……现在很在意一个人……」 
 
    有一天，本条二亚突然说出这种话。 
 
    一头短发、戴着红框眼镜是这名少女的特色，年纪顶多比士道大一些吧。她那令人担心是否有正常吃三餐的身体穿着高领针织衫和丹宁裤。 
 
    到这里为止的特征，士道也十分熟悉。不过——表情跟平时的她有着微妙的差异。 
 
    总是笑得不正经的脸颊上泛起红晕，双眼微微湿润。平常没什么女人味的二亚，现在却宛如一名热恋中的少女。 
 
    然而—— 
 
    「…………什么？」 
 
    士道摆出一脸打从心里感到疑惑的表情，如此回答。 
 
    之后房里陷入一阵沉默，开着没关的电视流泻出来的新闻播报声听起来格外响亮。似乎是银行系统故障造成无法提领现金的情况。得小心才行。 
 
    ……别误会，士道完全没有瞧不起二亚的意思。她也正值花样年华，如果真的遇到令她心动的对象，士道觉得这是一件很美好的事情，也想帮她加油。 
 
    但是，士道不晓得二亚说的话能否照单全收……不，这么说可能有点过于委婉。她根本是放羊的孩子。 
 
    士道深深呼吸了一口气后面向二亚，脸上浮现温和的微笑回应： 
 
    「所以，是哪部漫画的角色？」 
 
    「你那慈爱的眼神是怎样？」 
 
    二亚拍了一下桌面，发出高八度的声音。 
 
    不过，也难怪士道会有这种反应。毕竟二亚是名符其实的漫画迷，本人曾经表明只喜欢过二次元的人。这样的少女突然表现出羞答答的态度，也只会让人联想到这个回答。 
 
    「咦？不是吗？」 
 
    「才不是呢。少年你真是的，完全不懂少女心～～」 
 
    「…………」 
 
    「咦！干嘛沉默？莫非你想说我没有少女心吗？」 
 
    「呃，我可没这么说……」 
 
    士道搔了搔脸颊，轻声叹息，接着说： 
 
    「……那么，确实有这么一个人物喽？既然如此——我会支持你。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    「是啊。也要看对方是什么样的人啦……但我没道理对你喜欢上真人这件事指手画脚。」 
 
    士道说完，二亚饶富兴味地眯起眼睛。 
 
    「哦～～你不吃醋啊～～」 
 
    「干……干嘛突然这么说……」 
 
    听见二亚说的话，士道不禁皱起眉头。 
 
    老实说……士道内心有点小鹿乱撞。 
 
    这也难怪。虽说是为了封印灵力才跟精灵们约会、接吻，但是士道很重视她们，想尽力为她们付出，不只是抱持着单纯的恋爱情感。 
 
    当然——对于眼前的二亚也不例外。事实上，在得知二亚在意的对象不是漫画人物的时候，士道的心头确实掠过一股复杂的情绪。 
 
    但士道没有资格限制二亚的思绪。这个事实导致士道内心十分不是滋味。 
 
    士道沉默不语后，二亚便像是察觉士道的心思般笑道： 
 
    「嘿嘿嘿，今天光是看到你那张表情就值得了。」 
 
    「别……别闹了啦。」 
 
    士道唉声叹息后，继续说： 
 
    「……所以，那个人怎么了吗？特地叫我过来，表示有事情要找我商量吧？」 
 
    没错。士道目前并不在自己家中，而是身处二亚住的公寓里。二亚一大清早突然打电话给士道，表示有事想拜托，要士道立刻过来她家。 
 
    「嗯～～其实啊～～那个人虽然是个相貌端丽的天菜，却有一个问题。」 
 
    「问题？究竟是什么问题？」 
 
    士道歪了歪头询问后，二亚便将手抵在下巴回答： 
 
    「对方不喜欢我。」 
 
    「……所以，是你单恋对方喽？」 
 
    「算是吧。」 
 
    二亚啊哈哈地笑着回答。士道盘起胳膊回应： 
 
    「所以……你要我怎么帮你？」 
 
    「简单来说，就是希望少年你帮我把那个人追到手。毕竟你过去让好几名精灵对你意乱情迷嘛。」 
 
    「……怎么感觉你找错人了呢……」 
 
    士道露出苦笑，脸颊流下汗水。感觉这种事情找琴里或令音还比较有帮助。 
 
    不过，二亚摇了摇头，迅速站起来握住士道的手。 
 
    「才没那回事呢。总之，我介绍你们两个认识。」 
 
    「咦？现在吗？」 
 
    「嗯。正所谓择日不如撞日。还是说，你等一下有事要离开？」 
 
    「那倒不是……那个人在哪里？」 
 
    「嗯？就在我家啊。」 
 
    「…………」 
 
    士道听了，沉默了片刻。 
 
    「呃……我姑且确认一下，你应该没有监禁人家吧？」 
 
    「咦？」 
 
    二亚瞬间瞪大了双眼，随即撇开脸。 
 
    「偶才迷有。」 
 
    「为什么怪腔怪调的！」 
 
    「啊哈哈，我闹你的啦。我怎么可能做出那种可怕的事。就算再怎么喜欢人家，通常也不会监禁别人吧。怎么？一下子就冒出这种想法，少年你该不会内心其实想囚禁喜欢的女孩吧？」 
 
    「怎……怎么可能啊。只是……」 
 
    「只是什么？」 
 
    「……不，没事。」 
 
    士道难以启齿说自己倒是有被人监禁的经验，于是含糊其辞地带过。 
 
    「总之，就让我见见对方吧。」 
 
    「嗯，等一下。」 
 
    二亚说完便启动放在桌上的电脑，萤幕上显现出疑似恋爱模拟游戏的标题。 
 
    「……这不是游戏吗！」 
 
    「嗯～～对啊。又不是漫画角色。」 
 
    「我自认说话的语气是表示你又喜欢上哪个二次元角色的意思耶……」 
 
    士道叹了一大口气，在旁边的椅子上落坐。 
 
    该怎么说呢？无奈的心情和莫名的安心感互相交错，全身无力。 
 
    或许是看见士道的反应，二亚玩味地露出满意的微笑，开启双唇： 
 
    「咦？怎么？你该不会是松了一口气吧？觉得还好二亚没被其他男人抢走？」 
 
    「才……才没有呢。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    「没错。我可是打算好好地支持你……」 
 
    「哦？什么嘛，原来我搞错了吗？……写下来，少年喜欢ＮＴＲ被戴绿帽……」 
 
    「不要恶意曲解我的意思好吗！你在笔记什么啦，喂！」 
 
    士道大喊后，二亚挥动着不知从哪里拿出来的笔记本，豪爽地笑了。 
 
    跟二亚说话总是被她牵着鼻子走。士道使劲地抓了抓头后，举白旗投降似的叹了一口气。 
 
    「……所以，你是没办法攻略这个游戏的角色吗？」 
 
    「嗯，就是说啊～～我玩这类的游戏算是经验丰富，但这款游戏的难度有够夸张，我完全破不了关。」 
 
    「这样啊……」 
 
    士道搓着下巴望向萤幕。 
 
    看起来是很正统的恋爱模拟游戏。这方面他倒是擅长许多，胜过帮忙二亚去追求真实世界的男性。不是他在吹牛，他以前曾经玩过〈拉塔托斯克Ratatoskr〉用心制作的训练用恋爱模拟游戏《恋爱吧！My Little SHIDO》，在选错选项便会受到惩罚的条件下，他一次就过关了。 
 
    「所以，是哪个角色无法攻略？」 
 
    「喔喔，是这孩子。她叫丸那爱莉丝。」 
 
    二亚操作滑鼠，显示出人物插图——一个长相可爱的女高中生，回答士道的问题。 
 
    「……女生！」 
 
    「嗯，是啊……啊，还是说不是男性角色你就提不起劲来？抱歉、抱歉。」 
 
    「才不是。」 
 
    「写下来……少年喜欢男生……」 
 
    「就说了，不要笔记这种危险的资讯！」 
 
    士道伸手想抢走二亚的笔记本，但在千钧一发之际失手。二亚拉开高领衣的领口，将笔记本塞进自己的衣服里。 
 
    「啊！二亚，你太卑鄙了！」 
 
    「嘿嘿嘿，你要是抢得到就过来抢啊。我倒是无所谓喔。」 
 
    说完，二亚扭动腰部。士道板起脸发出「唔……」的声音。 
 
    「怎么？你不抢吗？真是的，少年你还是一样纯情呢。」 
 
    「烦……烦死了你！」 
 
    二亚用手指戳了戳士道的鼻子调侃他。士道羞红了脸移开视线。 
 
    「总之，我希望少年你帮我拿下这孩子。Understand？」 
 
    「……虽然有许多不满，但我明白了。如果你不嫌弃，我倒是可以帮忙。」 
 
    「真的吗？呀！少年我爱你～～深得我心。我允许你来我家抱我。」 
 
    「……啊～～嗯。好，抱抱。」 
 
    士道冷漠地回答，做出哄小孩的举动后，二亚一脸不满地嘟起嘴唇。 
 
    「瞧你那话儿说得真冷淡，人家会哭哭的。」 
 
    「那你就别老是说些令人难以反应的话啊。」 
 
    「啊，顺便说一下，我刚才说的『那话儿』语带双关，你有发现吗？就是啊，话语跟你下面那……」 
 
    「好了，开始玩游戏吧，好期待喔！」 
 
    士道大喊打断二亚说话。总觉得不能再让她说下去。 
 
    「搞什么啊，说来说去，你还不是干劲十足吗？」 
 
    二亚傻笑后坐到士道的旁边，再次握住滑鼠。 
 
    然后操作萤幕，开始游戏。 
 
    看起来没什么奇怪的地方。主角是学生，谈恋爱的人选有同班同学、社团的学姐、打工处的同事等等。游戏初期没出现选项以供选择，而是介绍主角的境遇和女性角色之间的关系。 
 
    「什么嘛，很普通啊。哪里难了？」 
 
    士道瞄了二亚一眼说道，二亚突然妩媚地缩起肩膀，抬起视线凝视士道。 
 
    「其实我说难破关只是借口，目的是把少年你带进我房间。」 
 
    「好，回家吧。」 
 
    「啊～～我、我开玩笑的啦！」 
 
    士道作势从椅子上站起来，二亚抓住他的衣摆。看来果然是开玩笑。 
 
    「你啊，老是开玩笑的话，万一碰到什么事情时，可是没人会相信你喔。」 
 
    「啊～～就是所谓放羊的孩子狼少年吧。不过，不是有句话这么说吗？男生都是大野狼，要小心才行。换句话说，狼少年就是男少年。男生×少年的意思吧。」 
 
    「喂，你那个少年意有所指吧？」 
 
    「总之，你再继续玩下去吧。」 
 
    说完，二亚点击画面，继续往下玩。士道尽管感到纳闷，还是安静地注视着萤幕。 
 
    接着，画面中的主角与二亚锁定的女性角色爱莉丝开始对话。看来她是个难伺候的女生，总是挑剔主角的一举一动。 
 
    「原来如此……现实中如果有这样的人，感觉确实会挺难搞的呢……不过，这是游戏角色吧？换句话说，有正确的选择路线可以过关，不管个性看起来再怎么麻烦……」 
 
    「等一下，选项快要出现了。」 
 
    二亚打断士道的话，点击滑鼠。 
 
    通常这类型的恋爱模拟游戏会在每个段落设置选项，依照玩家选择的项目来决定主角的行动。然后随着选择的选项不同而影响角色的好感度，进入不同的故事发展。 
 
    因此与动作游戏和益智游戏不同，即使没有特别的技能，只要重玩几次就能找到正确的破关路线。 
 
    所以，老实说士道搞不太懂为何二亚会说这个游戏很难。 
 
    「……哦？」 
 
    不久后，正如二亚所说，萤幕上显示出选项。 
 
    ——充满整个萤幕的众多选项。 
 
    「也太多了吧！」 
 
    士道不禁大叫出声。 
 
    这也难怪。通常这种游戏一般只有三种选项，不过这个游戏却不是那个数目，目测至少有将近一百个选项吧。 
 
    「不对……」 
 
    士道露出锐利的眼神。仔细一看，画面右侧竟不知不觉出现了卷轴。二亚卷动萤幕后，发现下方还有更多文章。 
 
    「喂、喂喂……这是什么啊？是要我们从中选择主角的行动吗？」 
 
    「就是说啊。而且之后也是连续跳出选项，依照选项组合的不同，故事发展的路线又会分得更细。另外，明明是恋爱模拟游戏却不能自由存档。跟你说一下，我光是攻略爱莉丝就已经玩过八十种坏结局了。我都怀疑开发这款游戏的人是不是神经病啊。」 
 
    二亚耸了耸肩，一副束手无策的模样。 
 
    「……话说，这款游戏根本不想让人过关吧……怎么会有这么奇怪的游戏啊，到底是哪家公司制作的？」 
 
    士道额头冒出汗水询问后，二亚便茫然地歪了头。 
 
    「不知道耶。」 
 
    「你不知道？你有把包装盒留下来吗？就算是下载的，也有购买纪录……」 
 
    「没有耶，因为这不是我买的。」 
 
    「咦……？」 
 
    听见二亚的回答，这次换士道歪头纳闷了。 
 
    「什么意思？那这款游戏是打哪儿来的？」 
 
    「嗯～～就是几天前啊，我收到一封奇怪的邮件，上面只打了一个网址。我点击那个网址后，就跳出这个游戏的下载页面。」 
 
    「这也未免太诡异了吧！」 
 
    士道忍不住高声呐喊。明显是诈欺手法啊。 
 
    「你也太没戒心了吧……那种网址不能点下去啦，搞不好会中毒或是泄露个人资料。」 
 
    「好啦～～」 
 
    二亚随便回答，顺带一提，还是盯着萤幕上的角色回答，很明显把士道说的话当作耳边风。士道叹了一大口气后，面向萤幕。 
 
    「总之……只能先选一个选项看看了吧。这个角色叫……」 
 
    「爱莉丝。」 
 
    「……现在好像是和爱莉丝第一次接触的样子。照理说应该要称赞对方吧？」 
 
    「按照常理来说是这样没错啦。不过……」 
 
    二亚无奈地眯起双眼，卷动萤幕。 
 
    「要朝哪个方向称赞？脸蛋？身体？发型？服装？气氛？直接称赞？还是吟诗作对般地称赞？各个选项中又分为许多详细的比喻方式。像洋娃娃一样？像天使一样？像女神一样？还有倾国倾城般的，你要选哪一个？」 
 
    「…………」 
 
    看到不断向上移动，令人眼花缭乱的各式各样的选项，士道抱头苦恼。和真人女生对话时确实会冒出无限的选项，但真的像这样显示在眼前就令人不禁感到头晕目眩。 
 
    然而，若是什么都不选，游戏便无法进展下去。士道抬起低下的脸，皱起眉头继续说： 
 
    「呃，我想想喔……我记得这个女生比较难取悦吧？那么，不要选择太过夸张的形容词比较好吧？」 
 
    「哦，原来如此。那应该要选第一百二十九号的『你的头发好漂亮喔』这类的吧？」 
 
    「嗯……是啊。先选这个看看好了。」 
 
    「ＯＫ！」 
 
    说完，二亚操作滑鼠点击那个选项。于是—— 
 
    『你的头发好漂亮喔。』 
 
    『……啥？你谁啊？』 
 
    画面中的爱莉丝露出疑惑的表情如此说道。士道不由得发出惨叫。 
 
    「毕竟是初次见面，这样好像太超过了！」 
 
    不过仔细想想，确实也有道理。若是普通的美少女游戏，这是标准的选项，但既然有如此大量的选项，或许应该更按部就班来才对。 
 
    「不，等一下。出现下一个选项了。」 
 
    「咦？」 
 
    听见二亚的声音，士道反射性地将视线移回萤幕上。表情带有警戒的爱莉丝上方确实又出现了无数的选项。 
 
    「呃……总之，必须辩解才行。先选一次带有歉意的选项后，再夸奖她一次最好。」 
 
    「原来如此。所以……应该选这个『啊……抱歉。因为实在太漂亮了，忍不住就……』？」 
 
    「虽然有一点做作……但还可以接受。」 
 
    士道说完，二亚点了头并点击那个选项。 
 
    『啊……抱歉。因为实在太漂亮了，忍不住就……』 
 
    『…………啊，是吗？那我赶时间。』 
 
    爱莉丝露出像在看可疑人士的表情后离去。显示在萤幕角落的爱莉丝好感度瞬间骤降。 
 
    「太写实啦！」 
 
    士道不禁发出高八度的声音。 
 
    耸立于五河家隔壁的精灵公寓当中的某个房间，夜刀神十香正目不转睛地凝视着手上的智慧型手机。 
 
    「喔喔……没想到手机竟然有办法做到这种事情……！」 
 
    她微微颤动漆黑的美丽头发，水晶般的双眸瞪得圆滚滚的，滑动手机萤幕。每滑动一次，喉咙就发出「喔喔！」、「竟然！」的惊讶声。 
 
    「……你太大惊小怪了啦。话说，你之前真的不知道除了打电话以外的功能啊？」 
 
    对十香如此说的是一名坐在床上的娇小少女。她的头发翘得乱七八糟，板着一张脸。她是住在这栋公寓的精灵之一，七罪。 
 
    「嗯。我是有看过士道和琴里操作手机的模样……唔，这实在是太厉害了。可以用这小盒子拍照、听音乐、上什么的对吧？」 
 
    「是叫作上网……吗？」 
 
    紧接着回答的，是坐在七罪隔壁的精灵——四糸乃。她是个左手戴着兔子手偶的可爱少女。 
 
    没错。十香和四糸乃现在正在听七罪讲解手机的使用方式。两人都拿到了琴里发的联络用手机，却几乎不懂得使用手机的功能。 
 
    「嗯……没错。最近的手机反而比较强调上网功能胜过通话功能呢。」 
 
    「唔……我还搞不太清楚，那个上网到底是什么东西啊？」 
 
    「你这么问，我也很难说明……总之，只要记得是由电脑互相连结形成的网络，在家却可以做到许多事情就好。」 
 
    「许多事情……吗？」 
 
    「可以做什么样的事呢～～？」 
 
    四糸乃和她的手偶「四糸奈」歪着头询问后，七罪便操作自己的智慧型手机回答： 
 
    「……这个嘛，比如说看影片、看新闻、和全世界的人交流……还有可以订票、预约店家，订外卖也可以不用打电话，上网订就好。」 
 
    「什么！可以做到这种事吗！」 
 
    「真是……方便。」 
 
    十香和四糸乃眼睛闪闪发亮地说完，七罪的脸颊便流下汗水。 
 
    「……但是，里面也有恶劣的网站，在自己能够判断之前最好跟熟悉手机功能的人一起使用。不过……琴里好像在你们两人的手机安装了儿童锁，应该不会连结到奇怪的网站……」 
 
    「唔，我搞不太清楚，但七罪你真厉害，懂好多事情喔！」 
 
    「是的……七罪好棒喔！」 
 
    「没……没那么了不起啦……」 
 
    两人一脸佩服地说了，七罪便难为情地缩起肩膀。 
 
    「不，很了不起喔。我也要向你学习才行！」 
 
    「七罪真是博学多闻……令人尊敬。」 
 
    「没……没有啦……我没你们说的那么厉害……」 
 
    「别谦虚了，你很聪明喔。」 
 
    「没错，七罪……真帅气。」 
 
    「呜……呜嘎啊啊啊啊啊啊！」 
 
    就在七罪满脸通红大喊的同时，房里的对讲机响起「叮咚」声。 
 
    「唔？」 
 
    十香歪了歪头，走向对讲机，望向上头显示出来的画面。 
 
    这栋公寓顶多只有士道和琴里等〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的相关人员会造访，所以十香原本以为这次也是其中的某个人上门，然而……并非如此。画面中站着的是一名手里拿着东西的陌生男子。 
 
    「谁啊？」 
 
    十香按下对讲机的通话键询问后，男子便发出精神奕奕的声音说： 
 
    『等您久等了，我是PIZZA GRAZIE的人员！您订的外卖送到了！』 
 
    「唔……？」 
 
    十香纳闷地转头望向后方。于是，坐在床上的四糸乃和七罪面面相觑，摇了摇头。 
 
    「我……没有点任何东西。」 
 
    「……我也是……该不会是十香你听到可以上网订餐就订了吧……」 
 
    「我才没有！再说，外卖会这么快就送到吗？」 
 
    十香说完，对讲机再次传来声音。 
 
    『让您久等了，这里是浅葱寿司！您订的上等寿司五人份送来了！』 
 
    『这里是蓬莱亭！您订的十碗拉面送来了！』 
 
    「唔……唔？这到底是怎么回事啊？」 
 
    各式各样的外卖接二连三地蜂拥而至。十香皱起眉头感到困惑。 
 
    「啊……七罪、十香！」 
 
    这时，四糸乃像是发现了什么事情似的凝视着窗外。七罪和十香也跟着望向窗外，纳闷地皱起眉头。 
 
    扩展在眼下的街道上有好几辆披萨店和寿司店的机车，甚至有消防车、救护车和巡逻车来往穿梭。 
 
    「选这个……如何！」 
 
    ——经过了数小时，士道点击二亚交棒给他的滑鼠，选择游戏选项。 
 
    结果，终于稍微提升了爱莉丝的好感度。 
 
    「喔喔！有一套嘛，少年！不愧是精灵杀手！」 
 
    「别把人叫得那么难听好吗！」 
 
    士道眯起眼睛回答二亚后，唉声叹息。 
 
    在第一次接触的对话中，有三个各有接近一千个选项的问题，而且如果没有选中正确的组合，就会直接导向坏结局。士道总算通过了这个难度超高的关卡，精神已经相当疲劳。 
 
    「哎呀，我还是第一次看到爱莉丝的好感度上升到二位数呢。」 
 
    「前面的路还漫长得很呢……」 
 
    就在这个时候，士道的眉毛抽动了一下。因为选项的部分结束，画面开始有所变化，故事往下发展。 
 
    看来主角似乎发现了在放学途中被不良少年纠缠的爱莉丝。此时又出现了一长排选项。 
 
    「这……必须救她吧。」 
 
    「是啊。是英雄救美，因而对男主角产生好感的模式吧。」 
 
    士道和二亚彼此点了头后，选择对不良少年说话的选项……虽然要说什么话也有好几种模式，总之先选个不会太标新立异的标准选项试试看。 
 
    『喂，你们没看到那女生不愿意吗？住手啦。』 
 
    『啥？你是哪根葱啊！』 
 
    于是，不良少年回以老掉牙的反应。基本上过程都跟想象中的差不多，接下来只要赶走不良少年，就能提升爱莉丝的好感度吧。不对，根据主角的设定，也可能朝主角反过来被不良少年打了个落花流水，爱莉丝报警，不良少年逃走，主角把头枕在爱莉丝的大腿上清醒……这类的方向发展。 
 
    然而下一瞬间，显示在萤幕上的画面却远超乎士道的想象。 
 
    背景音乐突然切换成气势磅礡的类型，随后原本由角色的全身插画以及对话框构成的画面突然变成主角与不良少年面对面的画面，画面上方还显示出生命值。 
 
    没错——宛如格斗游戏的画面。 
 
    「啥！这……这是怎样啊……！」 
 
    即使大叫，游戏也不会等人。画面中央出现「Ｆｉｇｈｔ！」的文字后，不良少年立刻攻击主角。主角发出痛苦的声音，生命值减少。 
 
    「喂，等一下啦，为什么突然变成格斗游戏啦！我可是用滑鼠操作耶！要怎么——」 
 
    在士道吼叫的期间，不良少年依然不停地攻击……最后双手还释放出神秘的能量弹，击倒主角。 
 
    「不会吧！」 
 
    「这是哪招啊！」 
 
    主角在二亚和士道的惊呼声之下，留下「呜哇……呜哇……呜哇……」带有回音的痛苦叫声倒地。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    位于天宫市郊外的废弃大楼，如今出现两道人影。 
 
    一道是拥有浅色及肩齐发的苗条少女；另一道则是特征为蓝紫色头发的高挑少女。 
 
    双方都穿着风衣，戴着墨镜遮盖双眼，手持硬铝提箱，宛如黑手党在做非法交易的打扮。 
 
    「——说好的东西呢？」 
 
    先开口的是苗条少女——折纸。而高挑的少女——美九则是轻笑着回答： 
 
    「来，在这里。倒是折纸你，没有忘记吧～～？」 
 
    「当然。」 
 
    两人互相点了点头后拉近距离，将手上的硬铝提箱放在地面。 
 
    然后打开箱子，将箱子里的东西展示给对方看。 
 
    「来，这是人家私藏的士织的宝贵相片～～」 
 
    「这是录下士道说梦话的长型抱枕。」 
 
    两人介绍完自己的物品后咽了一口口水，朝彼此的箱子走去。 
 
    「原来如此……只要紧抱住这里……」 
 
    『嗯……唔唔……再睡五分钟……』 
 
    「讨厌啦！达令太可爱了，真令人受不了！」 
 
    美九抱着抱枕扭动身躯。折纸瞥了美九一眼，检验美九盒子里的照片。 
 
    「——太棒了。」 
 
    照片上有从各个角度拍下的士道穿女装的模样，每一张都是折纸的收藏中所没有的构图。 
 
    「不过，人家有点意外呢。还以为折纸你应该会有这种最基本的照片呢～～」 
 
    听见美九说的话，折纸摇头否认。 
 
    「『以前的我』是有没错。但在这个世界，我拍过照片的事实已经消失，因此当务之急是必须补齐资料。」 
 
    「啊……原来如此。」 
 
    美九点了点头表示理解。 
 
    没错。这个世界曾经因为精灵的力量而改变了历史。折纸因此得救，但——代价是失去了大部分长年收集而来的士道收藏品。 
 
    「验货完毕。那么，交涉成立喽～～」 
 
    「——没有异议。不过，我想再跟你商量一件事。」 
 
    「商量吗……？」 
 
    「没错。我想要这些照片的原档。当然，不会让你吃亏。我用那个抱枕里的音源档跟你交换，如何？」 
 
    折纸说完后，美九的双眼便释放出闪耀的光彩。 
 
    「真的吗～～！人家当然ＯＫ呀！那么，人家立刻将档案传给你～～！」 
 
    说完，美九拿出智慧型手机开始操作。 
 
    折纸也点了点头，同样拿出智慧型手机，打开保存在自家伺服器的档案夹。 
 
    「…………？」 
 
    不过——她感觉不对劲而皱起了眉头。 
 
    因为理应保存的各种士道的档案，有一部分被置换成其他的档案夹。 
 
    「这是……骇客入侵……？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这时，美九突然尖叫，颓倒在地。折纸抬起头冲向她。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    「达……达令……达令的照片……我的老天爷啊……」 
 
    美九脸色苍白，发出空虚的声音如此呢喃，宛如看见了不该看的东西的探险家。 
 
    「…………？」 
 
    折纸望向美九手上的手机萤幕。 
 
    上面显示出的是一堆肌肉男交缠的照片，而非士道的照片。 
 
    「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    「上啊！就是那里！喝啊！」 
 
    士道在二亚的声援下，使劲地按压按键。画面中的主角全身笼罩着奇妙的灵气，连续攻击不良少年。 
 
    顺带一提，现在士道手里握着的并非普通的滑鼠，而是连结电脑的游戏控制器。用滑鼠或键盘实在太吃亏了，二亚便从抽屉深处挖出了游戏控制器来。 
 
    不过，即使用游戏控制器，士道依然连续吃败仗。理由很单纯，因为对手太强了。 
 
    而第三十回合，经过无数次的败北与学习，士道操纵的主角总算将不良少年逼入绝境。 
 
    「给你……最后一击！」 
 
    士道滑动都快磨破皮的手指按下必杀技指令（这也是在屡次战斗中自己学来的）。主角双手蓄积神秘的灵气，一口气朝不良少年攻击。 
 
    不良少年被震飞，画面上跳出期待已久的「Ｙｏｕ ｗｉｎ」字样。 
 
    「好耶！」 
 
    「太好了！」 
 
    士道猛然从椅子上站起，二亚情绪高昂地大喊并抱住士道。 
 
    士道只顾着开心……过了一阵子头脑冷静下来后，突然觉得难为情便一把推开二亚。 
 
    「二……二亚，别抱我啦。」 
 
    「咦～～怎么～～？你害羞喽？真是可爱。」 
 
    「别……别取笑我啦。重点是，要进入下一阶段喽。」 
 
    士道坐回椅子上，继续玩游戏。之前有如格斗游戏的画面又回到原本的恋爱模拟游戏画面。 
 
    『你没事吧，爱莉丝？』 
 
    『要……要你多管闲事，谁要你救我啦……』 
 
    嘴上尖酸刻薄，好感度却在上升。士道紧握拳头。 
 
    之后故事顺利地进行下去，甚至约好了要约会。 
 
    于是这个星期日，两人在车站前碰头，肩并肩走在街上。 
 
    「哦，进行得很顺利嘛。」 
 
    「是啊。不知道会去哪里约会呢。」 
 
    士道继续进行对话——突然停下手的动作。 
 
    理由很单纯。 
 
    『没想到爱莉丝你会来这种地方呢，有点意外。』 
 
    『有什么关系嘛。我一直很想来游乐场一次看看。』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    看见画面上的对话，士道和二亚不禁彼此对视。 
 
    因为极为不祥的预感掠过两人的脑海。 
 
    「我说二亚，这……」 
 
    「呃，不会吧，怎么可能……」 
 
    两人脸上浮现干笑，继续进行对话后，这次画面变成了音乐游戏的介面，好几个符号从上方快速落下。 
 
    「不会吧，我的天啊啊啊啊啊！」 
 
    「这是什么鬼啊啊啊啊啊啊！」 
 
    公寓的一室回荡着两人的哀号声。 
 
    「喝啊！划破黑夜，八舞不请自来！」 
 
    「来访。我们来玩了，琴里。」 
 
    如此说着来到〈拉塔托斯克Ratatoskr〉临时司令室的，是长相一模一样的双胞胎精灵，八舞耶俱矢和八舞夕弦。 
 
    〈拉塔托斯克Ratatoskr〉司令五河琴里微微晃着用黑色缎带绑成双马尾的头发，唉声叹了一口气。 
 
    「……我说啊，虽然是临时的，但这里好歹也是司令室吧。」 
 
    「呵呵，别那么不通人情嘛。本宫跟夕弦原本在玩的线上游戏突然在维修，就有了闲暇。」 
 
    「礼物。请收下，这是在路上买的『La Pucelle』的奶油泡芙。」 
 
    说完，夕弦递出一只美丽的盒子。琴里撇起嘴，发出「唔……」的声音。 
 
    「真是的……真拿你们没辙。快要到休息时间了，就来吃下午茶吧。」 
 
    琴里语带叹息地说完，耶俱矢和夕弦便对彼此莞尔一笑，伸出一只手击掌。 
 
    不过，就在琴里打算离开座位的时候—— 
 
    「——司令，不好意思，请您看一下这个。」 
 
    位于司令室下方的一名船员——椎崎如此说道，将主萤幕上的某个画面展示给琴里看。 
 
    「这是？」 
 
    「刚才似乎有人透过网路攻击〈佛拉克西纳斯Fraxinus〉ＡＩ的样子。」 
 
    「你说什么？有受害吗？」 
 
    「没有。ＡＩ事先隔离了攻击程式。不过……」 
 
    「不过什么？」 
 
    「是的，我因为在意而调查了一下，这个攻击程式似乎并非冲着〈拉塔托斯克Ratatoskr〉而来，而是随机散布。看来是把键有网址的邮件寄到个人信箱，使人点击伪装成游戏的假档案，再以此为起点大范围扩散……」 
 
    听完椎崎说的话，琴里皱起眉头。 
 
    「……被那程式攻击的话会怎么样？」 
 
    这时，同样坐在下方的其他船员纷纷表达意见。 
 
    「司令，现在全日本似乎发生了多起要求紧急车辆出动，或是恶作剧点外卖的事件。」 
 
    「好像也发生了把保存在大众或个人伺服器里的档案置换成其他档案的事态……」 
 
    「今早起银行ＡＴＭ故障，原因似乎也是出于此。病毒还在扩大中。这……如果放着不管，会引起大问题的。」 
 
    听见船员们说的话，琴里露出严肃的表情。 
 
    「我们不是这方面的专家……但也不能不管。让〈佛拉克西纳斯Fraxinus〉ＡＩ分析那个病毒吧。」 
 
    「是！」 
 
    「耶俱矢、夕弦，不好意思，可能要等一下才能吃下午茶了。」 
 
    琴里说完，八舞姐妹可能是察觉到事态的严重性，老实地点了点头。 
 
    「嗯……好。」 
 
    「声援。请各位加油。」 
 
    琴里点头回应后，将身体面向主萤幕。 
 
    「呼……呼……呼……」 
 
    「唔哇……累死人了……」 
 
    又过了几小时，士道和二亚精疲力尽地累趴在原地。 
 
    好不容易通过了音乐游戏，主角和爱莉丝又接着玩赛车、益智、射击、吃角子老虎、赛马等各类游戏，士道和二亚也不得不照着玩。 
 
    而且每个游戏都超级难。尽管两人轮流玩，疲劳还是到达了颠峰。 
 
    不过，爱莉丝似乎还玩不够的样子。她在画面中移往下一个游戏。 
 
    『我接下来想玩这个。』 
 
    『咦？这是……』 
 
    主角说话的同时，游戏中显示出游戏的画面。上面画着好几张麻将牌，以及性感十足的半裸女生的插图。 
 
    「……为什么要在约会时玩脱衣麻将啦！」 
 
    士道不禁发出高八度的声音。没错，爱莉丝选择的是所谓的脱衣麻将，打麻将输的人必须脱掉衣服。 
 
    不过，抱怨游戏本身也毫无意义。必须跟之前的游戏一样，过了这一关，故事才能继续发展下去。 
 
    「哦……麻将啊。好，这一关就交给我吧。」 
 
    二亚卷起衣袖，握住游戏控制器。 
 
    「二亚？你很会玩麻将吗？」 
 
    「呵呵，还行啦。以前我曾经通宵线上对战过。」 
 
    二亚自信满满地说道，开始玩游戏。于是，电脑自动开始发牌—— 
 
    下一瞬间，画面上跳出「天胡」这两个字，显示出对方的牌。 
 
    「什么……！」 
 
    二亚见状，一脸愕然。不过，这也难怪。麻将基本上是靠吃牌、摸牌来凑牌型的游戏，但「天胡」等于是在发完牌就已经胡牌，类似无法反击的必杀技。 
 
    简单来说，二亚还没有出手就已经输了。老实说，跟电脑玩，然后败在这种局面真是太不合理了。 
 
    不过，士道和二亚也无可奈何。二亚不耐烦地皱起眉头，但还是打起精神按下按键。 
 
    「可恶，下一局。」 
 
    然而，就算二亚按了无数次按键，游戏都没有重新开始。画面上反倒跳出了一个讯息视窗。 
 
    『电脑胜利。请玩家脱一件衣服。』 
 
    「啥……？搞什么鬼啊？」 
 
    二亚一脸困惑地连续按下按键。但每按一次按键，扩音器便响起错误声。 
 
    「这的确是脱衣麻将没错，但玩家有没有脱衣服，电脑怎么可能知道……」 
 
    就在这个时候，二亚止住了话语。 
 
    然后像是察觉到什么事情一般，注视着设置于两人玩游戏的电脑萤幕上方的摄影机镜头。 
 
    「……该不会是用内建的摄影机来检查吧？真的要脱衣服才能重新开始游戏吗？」 
 
    「呃，这到底是什么荒唐的游戏啊……假设真是如此好了，也没必要为了玩游戏做到这种地步吧。」 
 
    「就……就是说啊……」 
 
    二亚听了士道说的话，也表示同意。 
 
    然而就在此时，画面出现了变化。脱衣麻将的角色勾了勾手指，说出『还没脱吗？不想玩的话就快点给我滚蛋，丧、家、犬』这种挑衅的话。 
 
    二亚的额头瞬间冒出青筋。 
 
    「谁怕谁啊！脱就脱！」 
 
    二亚大喊，有些自暴自弃地脱掉身穿的丹宁裤，露出十分性感的黑色内裤和吊带袜。由于上半身依然穿着高领针织衣，上下身的反差无比色情。 
 
    「喂、喂，二亚。」 
 
    士道连忙移开视线。不过，二亚丝毫没有表现出害羞的模样，死盯着电脑。 
 
    于是，至今为止仿佛冻结的画面产生了变化，再次发起了牌。 
 
    「果然如此啊……哼，竟敢小看本小姐。也罢，我会让你后悔。我的内裤可不是说脱就能脱的。」 
 
    二亚眼神专注地盯着画面。 
 
    然而，画面上再次出现「天胡」两个字。 
 
    「搞、屁、啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    二亚大吼，扔掉手上的游戏控制器。 
 
    「啊啊，可恶啊！我绝对要脱光这个臭女人的衣服！」 
 
    二亚愤恨不平地说完，抓住身上的高领上衣一口气脱掉。看来她里面没有再穿一件衬衫，全身只穿着贴身衣物，不成体统。 
 
    「喂、喂，你冷静一点啦。你要是再输下去，事情可就大条了！」 
 
    「少啰嗦，看我的！我绝对会让这家伙露胸给你看！」 
 
    说完，二亚猛然指向画面上的女孩。顺带一提，那终究只是游戏里的另一个游戏中的登场人物，并不是她锁定的爱莉丝。 
 
    「你又说这种下流的话了……话说……」 
 
    士道羞红着双颊瞥了二亚一眼。 
 
    「……你平常都穿那种内衣裤吗？」 
 
    「咦？啊，那倒不是。这是因为少年你要来，我怕万一发生什么事，保险起见才穿的。」 
 
    「你是假设了什么情况啦！」 
 
    「我想想看喔。」 
 
    「抱歉，用不着具体说出来！」 
 
    士道摇摇头制止二亚。 
 
    显示于〈拉塔托斯克Ratatoskr〉临时司令室主萤幕上的地图逐渐染红。 
 
    那是被之前提到的病毒侵害的地域图。宛如水渗透进纸一样，接连不断地扩大版图。 
 
    「唔……这个扩散的速度是怎样？未免太不寻常了。」 
 
    「恐……恐怕病毒已经潜伏在网路上好几个月了。可能是扩散到无法轻易删除的规模后才加载了具有攻击性的程式……！」 
 
    「啧……这到底是怎么回事啊……！」 
 
    琴里愁容满面。此时，司令室突然响起警报声。 
 
    「什么事！」 
 
    「是……整……整个国内病院的医疗器材都确定感染了病毒……！损害还很轻微，但放着不管的话，会危害到患者的性命……！」 
 
    「你说什么！分……分析得怎么样了！」 
 
    琴里大喊后，分析官村雨令音便发出困倦的声音回答： 
 
    「……刚好分析完毕。结果……相当有意思呢。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「……这不是普通的电脑病毒，而是会自己学习成长，接近ＡＩ的程式。」 
 
    「等……等一下，这种事情……」 
 
    「……没错。用普通的技术不可能制造出这种东西。」 
 
    「难道是——ＤＥＭ……！」 
 
    琴里满腹怒意，唾弃般说道。没错，DEM Industry，是琴里他们所属的〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的敌人，也是拥有超乎常识的技术的组织。 
 
    「……这么想比较恰当吧。不过，从病毒的行动看来，并不像是ＤＥＭ要攻击我们。真要说的话……没错，更像是被ＤＥＭ舍弃的资料留在网路上，不断繁殖的感觉。」 
 
    令音一边操弄着控制台一边说道。琴里皱起脸孔。 
 
    「总而言之，这个病毒对社会造成威胁一事还是没有改变……中津川！」 
 
    「是！我马上根据分析资料写出解毒程式！」 
 
    「要花多久时间！」 
 
    「大概需要一百八十分钟……！」 
 
    「唔……太慢了。尽量快一点！」 
 
    「是……了解！」 
 
    中津川操作控制台。就在这时，他似乎发现了什么事情，不停眨着眼镜下的眼睛。 
 
    「司令，病毒程式中有一列奇怪的文字……」 
 
    「文字？」 
 
    「是的。」 
 
    中津川敲了一下按键。接着，英文文章便翻译成国语。 
 
    「……『说爱我』？这是怎样？」 
 
    「不……不知道。我也一头雾水——」 
 
    就在这时——室内再次响起刺耳的警报声，打断中津川说话。 
 
    「这次又怎么了！」 
 
    「这是……某国的军事卫星被病毒控制了！」 
 
    「不会吧……竟然连卫星都中毒了！」 
 
    「卫星准备开始攻击！目标是……这里！天宫市！」 
 
    「什……」 
 
    「难道我们正在写解毒程式这件事被发现了吗！怎么可能……」 
 
    琴里紧咬牙根。 
 
    「这样下去会来不及。到底该怎么办——！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    游戏开始后，不知道过了几个小时。 
 
    士道和二亚两眼无神地盯着画面。 
 
    在那之后，好不容易在脱衣麻将中获胜，故事进展了不少。爱莉丝的好感度也总算慢慢上升，一开始冥顽不灵的她渐渐打开了心房。 
 
    不过，在故事高潮时出现的选项令士道两人停下手的动作。 
 
    选项本身跟之前让人选得累得要命，以量制人的类型一样。但是——数目的位数却不同。再怎么往下卷动也看不见尽头的无数选项，不管选哪一个，游戏都无法进行下去。一成不变的状况令两人的疲劳倍增。 
 
    二亚听着隔一段时间便会自动循环的背景音乐，发出沙哑的声音： 
 
    「……呐，少年。」 
 
    「……什么事，二亚？」 
 
    「差不多该放弃了吧。时间已经很晚了，就算无法破关，世界也不会毁灭……」 
 
    听见二亚说的话，士道沉默了片刻，然后唉声叹了一口气。 
 
    「……你想停就停吧，我没意见……」 
 
    士道搔了搔脸颊，含糊其辞。士道确实也累了，而且必须快点回家做晚餐……不过，有一件事他很好奇。 
 
    「……二亚，我问你喔。」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    「你为什么那么想追到这个叫爱莉丝的女孩子啊？是因为身为玩家，怎么样都想过关吗？」 
 
    士道询问后，二亚「啊哈哈」地苦笑。 
 
    「也是有这个因素啦……但这女孩似乎很不坦率，不太相信别人的样子。该怎么说呢……我觉得很像不久前的我。」 
 
    「……啊——」 
 
    士道瞪大了双眼。听她这么一说，还真的是呢。尽管长相和个性截然不同，但想要相信别人却做不到的这种莫名的焦虑感……确实很像二亚。 
 
    所以——二亚才想帮助这个女孩吧。借主角的名义，亲手拯救她。 
 
    二亚有些难为情地笑了笑，再次叹了一大口气。 
 
    「——话说回来，我压根儿也没想到竟然会这么困难。浪费了你这么多的时间呢，该怎么补偿——」 
 
    就在此时，二亚止住了话语。 
 
    看着士道慢慢坐起身，再次握住游戏控制器。 
 
    「少……少年？」 
 
    「……再加把劲就能破关了。好好选吧。」 
 
    士道说完，二亚呆愣了一会儿后微微一笑。 
 
    「……哈哈，少年，应该有不少女人煞到你吧。」 
 
    「你……你在说什么啊？快点。」 
 
    「嗯……」 
 
    士道和二亚将视线移回萤幕上，再次确认状况。 
 
    主角和爱莉丝两人并肩站在小山丘上，俯看扩展在眼下的城镇夜景。 
 
    这时，爱莉丝第一次吐露她的心声。 
 
    『我……出生在这个世上有意义吗？没有人肯爱我。』 
 
    这一定是攻陷爱莉丝的关键点。她因为家庭环境不幸福，害怕对别人敞开心房。 
 
    就在这个时候，出现了选项。恐怕——有一万以上的庞大字词。 
 
    士道和二亚将眼睛睁得像盘子那么大，浏览那些选项。 
 
    不过……怎么样都找不到令人眼睛为之一亮的选项。 
 
    「唔……这是怎样啊？只有数量多，却没有准备像样的答案。」 
 
    「嗯……不过，既然是游戏，应该有办法过关才对。」 
 
    「正常来说是这样没错，但使用摄影机监视玩家有没有脱衣服的游戏……」 
 
    话说到一半，士道赫然瞪大双眼。 
 
    没错，二亚挑战过的脱衣麻将。它自动启动电脑的摄影机来判定玩家有没有确实接受惩罚。 
 
    那么搞不好—— 
 
    「欸……二亚，这台电脑有没有安装——麦克风？」 
 
    「咦？嗯，我记得有内建……你该不会……」 
 
    想必二亚也察觉到士道的心思了，她一脸吃惊地瞪大双眼。 
 
    士道点了点头，朝电脑说话。 
 
    说出画面中没有显示出来的选项字词。 
 
    「……我爱你。」 
 
    然后，二亚也接着发出声音： 
 
    「嗯……我也是。谢谢你……出生在这个世上。」 
 
    于是—— 
 
    『……嘿嘿嘿。』 
 
    萤幕上从未展露过笑容的爱莉丝莞尔一笑。 
 
    『谢谢你。我也爱你。』 
 
    然后画面闪闪发光……走向主角与爱莉丝两情相悦的结局。 
 
    士道望着这幅美丽的光景，呆愣地发出声音： 
 
    「破……破关了吗？」 
 
    「好像是……呢。」 
 
    士道与二亚全身无力了一阵子后—— 
 
    「赞啊～～～～～～！」 
 
    「喔耶～～～～～～！」 
 
    立刻大叫出声，抱住对方。 
 
    脸庞染上紧张之色的琴里因为突然发生的事态而眉头深锁。 
 
    ——原本响彻〈拉塔托斯克Ratatoskr〉临时司令室的警报声突然停止了。 
 
    「什么？到底是怎么回事？」 
 
    「司、司令！原本被病毒操纵的军事卫星恢复正常的状态了！」 
 
    「不仅如此！其他本来确定中毒的电脑也恢复正常，没有中毒的反应了！」 
 
    「什……这是怎么回事啊？」 
 
    「不知道……只是原本蔓延的病毒似乎只留下一个文字档案，便自行毁坏了。」 
 
    「文字档案？能打开来吗？」 
 
    「是！」 
 
    船员听从琴里的指示，打开那个文字档。 
 
    『谢谢你。我也——爱你。』 
 
    「……？这是什么……」 
 
    琴里一脸困惑地歪着头。 
 
    ◇ 
 
    当天晚上，士道带着二亚回家后，十香、四糸乃和七罪三人便一脸担忧地出来迎接。 
 
    「喔喔，你平安无事啊，士道！你这么晚回来，我很担心呢！」 
 
    「啊哈哈……抱歉、抱歉，我去处理一些事。我马上准备晚餐，你们等我一下。」 
 
    「唔……可是士道，你看起来很累的样子耶。还好吗？」 
 
    「我没事。好了，四糸乃和七罪也去客厅等吧。」 
 
    士道催促后，精灵们只好乖乖地走向客厅。 
 
    虽然正如十香所说，士道真的很疲累，但是……从早上一直玩游戏到现在，然后没心力做晚餐，这样实在太窝囊了。士道苦笑着打开冰箱，拿出冰箱里放的食材，开始准备迟来的晚餐。 
 
    不知道经过多久，玄关的门打开，莫名一脸倦容的琴里和八舞姐妹立刻走了进来。 
 
    「喔，琴里、耶俱矢和夕弦。你们回来得好晚喔，怎么了吗？」 
 
    士道询问后，琴里没有洗手、漱口就扑倒在沙发上，放松手脚。 
 
    「还能怎么了……今天超惊险的。」 
 
    然后她慢慢抬起头，说明今天所发生的事。 
 
    似乎是有神秘的电脑病毒扩散到全日本，差点造成大灾害。 
 
    「是喔……原来发生了这种事啊。不过，既然解决了，就表示是〈佛拉克西纳斯Fraxinus〉的ＡＩ帮忙化解危机的吧？」 
 
    「……不是。我们会得救真的是偶然。好像世界上有人解开了设置在病毒里的难解暗号。」 
 
    说完，琴里耸了耸肩。 
 
    二亚和士道听了—— 
 
    「是喔。」 
 
    「真是人外有人呢。」 
 
    老实地发表佩服的感言。 

  安可短篇集6 精灵动画配音  
     「随时随地都在你身边！本条二亚华丽登门拜访！」 
 
    说出这种类似便利商店宣传语或是恶劣跟踪狂般的话语出现在五河家的，是一名戴着眼镜的短发少女。 
 
    正如本人报上的名号，她叫本条二亚，住在市内高楼公寓，是个当红漫画家，也是士道封印灵力的其中一名精灵。 
 
    「哼哼哼～～哼哼哼～～&#9834;」 
 
    二亚心情愉悦地踏着轻快的脚步走进客厅后，环顾一圈坐在那里的精灵们。 
 
    「哈啰，十香，日安啊。妹妹你好啊。小美、小四、耶耶、夕夕、小折折，你们今天也很可爱喔。啊，七果，当我助手的事你考虑得怎么样了？」 
 
    「唔，日安是早安的意思吗？已经下午了耶……」 
 
    「咦，你该不会刚刚才起床吧？熬夜不要熬太久啦。」 
 
    「……话说，随便把漫画用的画笔跟墨水塞到我家信箱的，果然是你吧……」 
 
    大家你一言我一语地说完，二亚便「啊哈哈」地笑着原地转了一圈，坐到沙发上。 
 
    平常就很开朗的二亚今天情绪似乎特别高亢。士道耸了耸肩发问： 
 
    「怎么了，二亚，是发生了什么好事情吗？」 
 
    于是二亚惊讶得瞪大双眼，然后露出满足的微笑。 
 
    「哎呀，看得出来吗？不愧是少年，心有灵犀一点通呢。只好跟你结婚了。」 
 
    「是、是……所以，发生什么事了？」 
 
    士道随意带过后，二亚便「嘿嘿嘿」地发出笑声，然后从手上的包包拿出用长尾夹夹住的一叠纸，放到桌上。 
 
    「嗯？这是……」 
 
    士道拿起来快速翻阅后，抽动了一下眉头。 
 
    Ａ４的纸张上画着框线，框线内画了好几幅类似草稿的图画。 
 
    士道一瞬间以为是漫画的草稿，但……好像不是。他也是第一次看到实品，这是—— 
 
    「这是……动画的？」 
 
    「没错！这是动画的分镜脚本！」 
 
    二亚猛然竖起右手食指，左手扠腰，高声宣言。听见这句话，其他精灵无不瞪大了双眼。 
 
    「动画？所谓的动画就是那个吧？那些画会动吧？」 
 
    「就像蜜丝缇一样……吗？」 
 
    「惊愕。难道二亚的漫画要制作成动画吗？」 
 
    夕弦说完后，二亚大大地点了点头。 
 
    「就是这样！很厉害吧！」 
 
    二亚摆出自傲的态度。精灵们为她欢声鼓掌。 
 
    「咦，可是《ＳＩＬＶＥＲ ＢＵＬＬＥＴ》已经改编成动画了啊。」 
 
    「嗯。这次改编成动画的不是那部，而是我以前画的《死灵年代记》。」 
 
    「啊……我以前好像有看过。是有僵尸出现的那部吧？」 
 
    《死灵年代记》，记得是二亚——本条苍二在连载《ＳＩＬＶＥＲ ＢＵＬＬＥＴ》初期与月刊杂志同时在画的恐怖动作漫画。虽然早已完结，但硬派风格广受欢迎，现在依然魅力不减。 
 
    「真的吗？感谢你的支持。就是那部《死灵年代记》要改编成动画。不过是出ＯＶＡ……现在没有人这么说了吧？总之不是在电视播放就是了。」 
 
    「是喔，还真厉害呢。恭喜你，二亚。」 
 
    「嘿嘿嘿，被恭喜了。今晚的晚餐会煮红豆饭吗？」 
 
    二亚打趣地说道。士道脸颊流下汗水。 
 
    「我说你啊……」 
 
    「唔？为什么要煮红豆饭？」 
 
    十香一脸纳闷地歪了头。士道不知道该怎么回答，用埋怨的口气呻吟道：「二亚……！」 
 
    「啊哈哈，抱歉、抱歉。然后啊，我不是要表达歉意才这么说的喔，少年你对动画配音现场有兴趣吗？」 
 
    「咦？」 
 
    听见突如其来的提问，士道发出错愕声，都忘记要抱怨二亚的事了。 
 
    「配音现场？」 
 
    「没错、没错。就是后期配音，配音员会看着画面说台词的那个。」 
 
    士道听了瞪大双眼，发出表示理解的声音。记得以前曾经在电视上看过潜入动画制作现场这类的特辑。 
 
    「说没兴趣是骗人的，毕竟平常看不到嘛。」 
 
    「对吧。对方说可以带朋友去参观，方便的话，大家一起去吧？」 
 
    精灵们听了，瞬间眼睛都亮了起来。 
 
    「喔喔……！我要去、我要去！」 
 
    「我……我也是……！」 
 
    「哎呀，不错耶～～要不要人家帮忙唱主题曲呀～～？」 
 
    「……咦！这种事情可以擅自作主吗？」 
 
    「！七罪……没想到你竟然如此关心人家！人家好感动喔！」 
 
    「我不是那个意思……喂，放开我……嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！」 
 
    精灵们兴奋得七嘴八舌讨论了起来。其中约有一名受到美九热情的拥抱，脸部被压进美九的胸部而陷入呼吸困难，但还算是误差的范围吧。 
 
    士道对美九说：「适可而止喔……」然后面向二亚。 
 
    「不过，这么多人去，不会打扰到配音工作吗？」 
 
    「没关系、没关系。对方说这次用的录音室特别大。啊，搞不好还能帮忙配吵杂声喔。」 
 
    「吵杂声……？」 
 
    听见二亚说的话，四糸乃歪了头。于是，二亚大大地点了点头回答： 
 
    「动画里不是会出现街上、教室、演唱会会场之类除了主要角色之外的群众在后方聊天的画面吗？就是那些吵杂声。」 
 
    「对……是会出现呢！」 
 
    四糸乃将一双眼睛瞪得圆滚滚的如此说完，耶俱矢便抽动了一下眉毛。夕弦见状，也像是察觉到什么事情一样做出同样的反应。 
 
    「哦……换句话说，吾等魔性的声音将会被闪耀的圆环封印，存活在永劫的时空喽？」 
 
    「解说。所以夕弦等人的声音可能会被收录进动画之中喽？」 
 
    夕弦立刻翻译。听见她的解说，二亚竖起大拇指。 
 
    「简单来说，就是这样没错。怎么样？很有意思吧？啊，这是原作漫画，有兴趣的话就看一下吧。」 
 
    二亚说完，精灵们闪闪发亮的眼眸更加明亮了。 
 
    「喔喔……！这是什么，好棒啊！」 
 
    「哦～～你竟然能画出这种东西啊。」 
 
    「好厉害喔……！」 
 
    士道看见这种反应也难以拒绝。他轻声苦笑后，点头答应。 
 
    「嗯……机会难得，那我们就叨扰了。」 
 
    「喔——！」 
 
    听见士道说的话，精灵们一齐发出声音。 
 
    二亚见状，嘴角上扬露出邪恶的笑容，然而……没有一个人发现。 
 
    ◇ 
 
    几天后，二亚带着士道一行人拜访都内的录音室。 
 
    录音室位于商业街旁的小路，一栋外观平凡的大楼内。入口虽然写着「葛雷录音室」，但乍看之下完全想不到会在这里面进行动画配音。 
 
    「就是这里。工作人员应该在里面了，我们进去吧。」 
 
    说完，二亚熟门熟路地走进大楼。还以为铁定会有严密的保全设备，但……看来是没有。士道发现自己可能被〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的秘密基地感影响得有点严重了。 
 
    「唔？士道，你怎么了？干嘛停在那里？」 
 
    「啊，不，没什么——我们也走吧。」 
 
    「嗯！好期待喔，士道。」 
 
    十香露出天真无邪的笑容如此说道。士道面带笑容回答：「嗯，就是说啊。」接着便和精灵们一同进入建筑物。 
 
    然后跟随二亚走下通往地下的楼梯，来到摆放许多机器的房间——也就是所谓的控制室。 
 
    「……唔喔！」 
 
    一踏进室内，士道不禁抖了一下肩膀。 
 
    不过，也难怪他会有这种反应。室内已经有几个人在……每个人的打扮都十分独特。 
 
    宛如科学怪人般魁梧的男人、身穿黑色西装，像吸血鬼的男人。他们的前方则是大概受伤了所以全身缠着绷带，像木乃伊的男人，以及裸露度异常地高，宛如妖魔的女人。 
 
    老实说，与其说是配音现场，这光景更像是妖怪大战。除了士道，精灵们也露出目瞪口呆的表情……不过，也有一名少女看见宛如妖魔的女人后兴奋地发出「哎呀！」的叫声。 
 
    当士道一行人呆站在入口时，魁梧男注意到了他们，朝他们挥挥手。 
 
    「喔，本条小姐，久候大驾啊。」 
 
    ……仔细一看，额头还有缝线，是动了什么手术吗？更添增了他的魄力。 
 
    不过，二亚却一副习以为常的样子也朝他挥手，然后努了努下巴介绍士道一行人。 
 
    「嗨，你好啊，导演。啊，他们就是我之前提到的人。请多指教。」 
 
    「嗨，我是导演富良野健造，请多指教啊。」 
 
    「啊……我……我们才要请您多多指教。不好意思，突然这么一大群人过来参观……」 
 
    「没事，别那么客气，我欢迎得很。所谓的动画就是充满意外跟不平衡嘛！由一件件事情累积起来，完成的东西才有趣啊。」 
 
    「是……是这样吗……」 
 
    「没错。反倒很少制作过程是按照预定执行的，别在意。你们随意享受就好。」 
 
    说完，导演「哇哈哈」豪爽地笑了。士道被他的气势所震慑。 
 
    「……该怎么说呢？这个人好猛啊，就各种意义来说……」 
 
    士道小声对二亚说道，二亚旁边的折纸像是察觉到什么似的抖动了一下眉毛。 
 
    「富良野健造……该不会是……」 
 
    「惊愕。折纸大师，你知道他吗？」 
 
    「我听过他的名字。即兴与调配的天才。因为不按牌理出牌的制作手法，令相关人员头痛不已，据说有多达十间的制作工作室拒绝与他合作。由于他霸气十足，大家就称他为科学怪人。」 
 
    「那个名称绝对是从外表来的吧！」 
 
    士道不由得大叫出声，于是导演「啊哈哈」愉快地笑了。 
 
    「那么，我来介绍其他人。那位是制作人寅仓、音响总监光井，坐在那里的是录音室工作人员崎场。」 
 
    随着导演的介绍，吸血鬼、木乃伊男、女妖依序点头致意。 
 
    「科科科科科……今天请多指教了。」 
 
    「嘻嘻嘻……话说回来，没想到本条老师竟然是女性……令人吃惊啊。」 
 
    「呵呵呵，就是说呀。还长得那么漂亮……」 
 
    三人发出诡异至极的笑声打招呼。于是，折纸又抽动了一下眉毛。 
 
    「制作人寅仓……是个出了名的工作狂，跟他一起工作的人全都会精疲力尽，因此外号是吸血鬼。」 
 
    「什么……？」 
 
    「音响总监光井……因为指导过于严厉，跟他一起工作的人全都会精疲力尽，因此外号是木乃伊男。」 
 
    「呃，你那个说法……」 
 
    「录音室工作人员崎场……不知道为什么，跟她一起工作的人全都会精疲力尽，因此外号是女妖。」 
 
    「为什么外号的由来全都大同小异啊！话说，你还真是无所不知呢！」 
 
    士道发出高八度的声音吐槽后，折纸自信满满地竖起大拇指。 
 
    于是，笑着看这幅光景的女妖……更正，是崎场，伸出手妩媚地抚摸嘴唇，望向二亚。 
 
    「我记得我是在高中时阅读《死灵年代记》的，老师你看起来好年轻喔。呵呵呵……真令人羡慕。」 
 
    「哎呀，是吗？嘿嘿嘿，保持年轻的秘诀在于吃饱、睡足、性福。」 
 
    「哎呀，老师真死相……那人家也必须好好补充睡眠才行呢。」 
 
    「哎哟，那么其他两项都满足喽？」 
 
    说完，两位熟女相视而笑……士道感觉有点尴尬，羞红着双颊移开视线。 
 
    顺带一提，二亚说的话几乎是随口胡诌的。但这也是无可奈何的事，总不能坦言是因为变成了精灵，外貌才会和以前几乎一样。 
 
    实际上，二亚家里的冰箱放的只有酒，截稿前经常通宵，黑眼圈都跑出来了。老实说，根本算不上过着健康的生活。至于性不性福嘛……这一点就不得而知了。 
 
    就在这个时候，好奇地东张西望的十香开口说道： 
 
    「呐，士道，是在这里配音吗？要配音的是谁？」 
 
    「咦？对耶，听你这么一说……」 
 
    士道听了，歪了头表示疑惑。刚才介绍的只有制作方的人，并没有看见要帮角色配音的配音员的身影。 
 
    「配音员还没来吗？」 
 
    「咦？」 
 
    士道询问后，导演和制作人等人一脸纳闷地偏着头。 
 
    不过，立刻又像是想起什么似的，一脸慌乱地捶了一下手心。 
 
    「喔，喔喔！没错、没错，配音员啊！还没来呢，你说是吧，崎场？」 
 
    「是……是呀，还没来……现在刚好打电话过来了！」 
 
    说完，崎场将手机抵在耳边。士道并没有听到来电铃响……大概是转成震动了吧。 
 
    「你好，有什么事吗……咦咦！原本今天要来的配音员全都食物中毒！」 
 
    「你……你说什么！」 
 
    听见崎场假惺惺地这么说，其他工作人员也惺惺作态地回答。他们的态度实在太不自然，令士道不禁脸颊流下汗水。 
 
    「那……那个……」 
 
    「配音员竟然不能来了！」 
 
    「万事休矣啊啊啊！完蛋啦！死定啦！」 
 
    「工作开天窗的我们会被业界冷冻，再也接不到工作啦！」 
 
    「可恶……如果这时候有人愿意帮忙配音就好了……！」 
 
    工作人员哭天抢地发出悲叹声，打断士道说话。 
 
    这时，二亚交抱着双臂向前一步。 
 
    「各位，冷静一点。配音员——」 
 
    然后猛然张开双手，指向士道一行人，开口： 
 
    「这里不就有九位吗！」 
 
    「……咦？」 
 
    听见二亚说的话，士道目瞪口呆。不，不只士道，十香等精灵们也茫然凝视着二亚。 
 
    「不……不不不不不！」 
 
    士道慢了一拍才理解二亚话中之意。他使劲地摇头拒绝。 
 
    「等一下啦！你突然在说什么啊，二亚！」 
 
    「别担心、别担心，你们的声音都动听得很。而且我有把原作漫画给你们了，你们都大概知道故事内容了吧？」 
 
    「问题不在这里吧！」 
 
    「咦～～？不行吗？你没看到制作方那么困扰吗～～？」 
 
    「我们是外行人耶！况且制作人和导演他们也不想接受——」 
 
    说到这里，士道止住了话语。 
 
    理由很单纯。因为导演他们全都双手合十放在胸前，做出宛如向神明祈祷的姿势，用湿润的眼神望向这里。老实说，非常吓人。 
 
    「事情就是这样……拜托你们了！」 
 
    「就当作是帮助我们吧！」 
 
    「再……再怎么说也太强人所难了吧！对……对吧，各位也这么觉得……——！」 
 
    士道抱着最后的希望看向精灵们，然后——屏住了呼吸。 
 
    理由很单纯。因为听见完整过程的精灵们——尤其是十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦这几位，都露出兴味盎然的表情，眼神散发出闪耀的光芒。 
 
    「你……你们……」 
 
    「好耶！那么大家，马上来分配角色吧！」 
 
    「喔——！」 
 
    二亚发出声音打断士道后，十香等人便精神奕奕地回应二亚。 
 
    士道见状，只好死心地叹了一口气。 
 
    ◇ 
 
    ——结果，包含士道在内的九人突然以配音员的身份参加《死灵年代记》动画的配音工作。 
 
    士道个人一颗心十分忐忑不安，但既然十香她们有兴趣也无可奈何。 
 
    而且，虽然是外行人，既然决定要做，就应该尽力追求完美。士道拍了拍脸颊好打起精神。 
 
    顺带一提，根据二亚指名，角色分配如下： 
 
    士道……「克莱因」。主角，打击因咒术而苏醒的死者。 
 
    七罪……「梅莉莎」。掌握禁忌咒术之谜的少女。 
 
    四糸乃……「爱蜜莉」。一心爱恋克莱因的青梅竹马。 
 
    十香……「亚佛列德」。克莱因的伙伴，是教会的牧师，知性派。 
 
    琴里……「杰克」。克莱因的小弟，中途被敌人咬到，成为死者。 
 
    耶俱矢……「格瑞斯大师」。力量强大的咒术师，一切的元凶。 
 
    夕弦……「僵尸Ａ」。新鲜死尸。 
 
    美九……「僵尸Ｂ」。开始腐烂。 
 
    折纸……「僵尸Ｃ」。烂透的腐尸。 
 
    「……我配主角喔？」 
 
    「……那个啊，为什么我要配像是女主角一样的角色啊？我配僵尸就好了耶……」 
 
    「青梅竹马……我会加油……！」 
 
    「喔喔，我是士道的伙伴啊！」 
 
    「小弟啊……也罢。」 
 
    「哦？本宫是咒术师啊，很了解吾之心思嘛！」 
 
    「不满。为什么夕弦是僵尸？嘎喔！」 
 
    「别这么说嘛，本来是要配吵杂声的耶，已经很好了。」 
 
    「袭击士道的角色——原来如此、原来如此。」 
 
    ……虽然有一部分的人心怀不满和抱持着邪恶的思想，总之角色定下来了。 
 
    士道一行人拿起刚标记好自己台词部分的脚本，从控制室移动到隔着隔音玻璃的房间。 
 
    那是个飘散独特氛围的空间，墙边设置了萤幕和扩音器，房间中央等距摆放着五支麦克风。 
 
    「喔喔……！原来里面长这样啊！」 
 
    「有好多麦克风……！」 
 
    「嗯～～感觉事情越来越有意思了呢～～」 
 
    四糸乃左手戴着的兔子手偶「四糸奈」嘴巴一张一合地说道。 
 
    这时，崎场走进配音室，调整左侧两支麦克风的高度。 
 
    「我把这边的两支麦克风调低，个子小的人就用这边的麦克风吧。」 
 
    「谢……谢谢你……」 
 
    「喔！高度刚刚好耶！」 
 
    四糸乃鞠了一个躬，「四糸奈」则是逗趣地动着手部。看见这令人会心一笑的画面，崎场面带微笑回到原本的房间。 
 
    『——那么，各位都准备好了吗？』 
 
    这时，设置在房间里的扩音器响起二亚的声音。 
 
    「呵呵！汝以为汝说话的对象是何许人也啊？本宫不需要准备。因为飓风皇女随时都处于备战状态！」 
 
    「首肯。随时都没问题。」 
 
    八舞姐妹嘴上说不需要准备，却摆出帅气十足的姿势回答。配音室里的声音似乎也会传到隔壁的房间，二亚一脸愉悦地点了点头。 
 
    『啊哈哈，很好、很好。那先请音响总监简单说明一下流程吧。』 
 
    『那么，请你们多多配合了。』 
 
    二亚说完后，音响总监紧接着出声说道。精灵们回答：「请多多指教～～」 
 
    『——基本上只要配合前面萤幕播放出来的影像说出台词就好。画面也会显示出现在是哪一个角色在讲话，你们大概参考一下。』 
 
    音响总监说完，萤幕上播放出影像示范。 
 
    尚未上色的线条画没有将每个原画连结起来，画面开始生硬地动了。 
 
    「哦～～原来是播放这种画面啊，我还以为会播放制作完成的影像呢。播放这个画面，我们会比较好配音吗？」 
 
    『…………』 
 
    士道若无其事地说完，玻璃另一边的导演和工作人员便尴尬地移开视线。 
 
    「咦？我……我说错什么话了吗？」 
 
    『没有……只是少年你纯粹的心太过耀眼，大家无法直视你罢了。』 
 
    「……？」 
 
    二亚散发出一种莫名悲哀和冷眼的感觉说道。士道不太明白这句话的意思，歪了歪头。 
 
    『总之，继续进行吧。正式配音之前，我们先彩排一遍，你们试着抓一下感觉。』 
 
    「好……好的，我明白了。」 
 
    『好，那我们从序幕开始。配梅莉莎的七罪。』 
 
    「……！」 
 
    被音响总监叫到名字，七罪抖了一下肩膀。 
 
    『别……别那么害怕嘛。麻烦你喽。』 
 
    「……我……我知道啦。」 
 
    七罪平常称不上红润的脸色更加苍白，她站到配合身高调整好的麦克风前。 
 
    『好，那么开始喽。』 
 
    音响总监说完的同时，萤幕上方的灯亮起红光，播放出影像。 
 
    第一幕记得是七罪配音的女主角梅莉莎拼命逃避僵尸追赶的场景。 
 
    「…………」 
 
    七罪拿着脚本，心神不宁地注视着萤幕。这个角色是原作者二亚强烈希望由七罪来配音……但老实说，说不担心是骗人的。毕竟七罪非常不擅长与人交谈。 
 
    就在这时，萤幕显示出戴着兜帽奔跑的梅莉莎的图。七罪吸了一口气后开始发出声音： 
 
    「——呼！呼……逃到这里就可以放心了……这个禁忌的咒法，绝不能让他们抢走——」 
 
    「……！」 
 
    由于七罪的演技太过自然，士道不禁瞪大了双眼。不，不只士道，配音室里的其他精灵们也大吃一惊。 
 
    不过，士道立刻便想起七罪本来就是拥有天使〈赝造魔女Haniel〉的精灵，自然十分擅长化身为其他人。 
 
    况且七罪每晚都比别人更加热衷地熟读原作漫画，肯定是完全变身为当时输入脑海的「梅莉莎」了吧。 
 
    二亚在玻璃另一边竖起大拇指，像是在表达「果然不出我所料！」的样子。看来她早已预料到七罪的能力，才会突然做出让精灵们配音这种荒唐的决定吧。 
 
    士道尽管有些吃惊，但照这种情况，搞不好真的能达成不错的水准。士道心里燃起微弱的希望，紧握拳头。 
 
    ——然而，现实总是残酷的。 
 
    七罪说完台词后，萤幕上显示出僵尸群的影像。 
 
    站在麦克风前为僵尸配音的三人同时发出声音： 
 
    「嘎喔～～&#9829;」 
 
    明明是死尸，声音却异常有精神的美九。 
 
    「唔吼……」 
 
    相对之下，声音毫无抑扬顿挫的折纸。 
 
    「咆哮。啊嘎——」 
 
    以及脱稿演出，擅自加了脚本上没有的台词的夕弦。 
 
    「………」 
 
    士道额头不禁冒出汗水，苦着一张脸。 
 
    不过，故事才刚开始。应该说，僵尸的台词很短，还不至于造成严重的影响。 
 
    关键是从僵尸后方出现的敌方首领格瑞斯大师。 
 
    「哇哈哈！你这是白费功夫，你以为能逃出我们的手掌心吗！」 
 
    由于是动画，配音员要做什么动作是无所谓，但耶俱矢摆出了十分帅气的姿势高声说道。 
 
    跟美九不同的是，她的演技本身并没有什么问题，不过……很遗憾的，明显不符合角色人物的声音。 
 
    不过，这也是理所当然的事。毕竟会选择耶俱矢为这个配角配音，只是因为她在一群人当中比较符合角色形象，理由非常随便。况且，要在这群女生比例高达九成的人员中挑一个人来配威严的男性老年人角色，根本是强人所难。 
 
    然而，总不能一直把心思放在这个问题上吧。 
 
    下一幕，显示出作品名称后，场景改变成宁静的街道景色。是士道、四糸乃、十香、琴里配音的角色出现的场景。 
 
    「唔……」 
 
    终于要上场了。士道感觉自己的心脏跳得有点快，但还是和四糸乃等人一起站到麦克风前。 
 
    「喂，爱蜜莉，不要跑太快，会跌倒喔。」 
 
    然后尽量表现出自然的语气念出台词……虽然演技可能没有精湛到受人夸奖的程度，但士道已经尽力了。 
 
    于是，四糸乃神情紧张地发出声音回应： 
 
    「不……不会啦……克莱因。呵呵呵……今天天气真舒服呢。」 
 
    ……看得出她很努力，但或许因为紧张，声音还是止不住颤抖。之后她和士道配音的克莱因对话时，说话速度也变得有点慢。 
 
    不过，影像是不等人的。接下来换琴里配音的杰克出现。 
 
    「呵，呵呵呵，克莱因，等……等等等我一下啦。」 
 
    ……感觉比四糸乃还要紧张。她好像不擅长这方面的事情，令人有些意外。 
 
    正当士道想找个方法解决琴里的紧张问题时，萤幕上出现十香配音的亚佛列德牧师。 
 
    「嗨，你们三个！今天也聚在一起啊！我等一下也要……唔？士道，这个怎么念啊？」 
 
    十香台词说到一半，皱起眉头将脚本朝向士道，所指的地方写着「礼拜堂」三个字。 
 
    「……那个念礼拜堂。」 
 
    「喔喔！谢谢你！我等一下也要去礼拜堂……唔？画面改变了耶。」 
 
    说完，十香看着萤幕歪着头。画面已经显示出下一幕，主角克莱因的嘴巴一开一合。 
 
    「啊，糟了。」 
 
    当然，为这个角色配音的是士道。他急忙看向脚本。 
 
    ——经过约十五分钟，彩排到一个段落，但成果如何可见一斑。除了为梅莉莎配音的七罪表现出色外，其他人全都惨不忍睹。 
 
    「唔，挺困难的呢。」 
 
    「我很……紧张……」 
 
    「这也没办法啊，毕竟是第一次嘛。」 
 
    「指摘。老实说，琴里比四糸乃还要紧张。」 
 
    「唔唔……！你……你很烦耶！」 
 
    精灵们七嘴八舌地提出应该反省的地方。士道见状，带着「外行人果然还是不行」的眼神望向玻璃外的二亚。 
 
    「……该怎么办？」 
 
    不过—— 
 
    『导演，怎么样？还行吗？』 
 
    听见二亚的疑问，导演信心十足地点点头。 
 
    『嗯，还不错。』 
 
    「咦咦！」 
 
    面对出乎预料的反应，士道不由得大叫出声。但是导演满不在乎地继续说： 
 
    『总之，先在脚本上标上读音吧。僵尸的声音之后会再调音，所以随心所欲地配就好。然后，本条小姐，我先跟你商量一下——』 
 
    导演面向二亚。感觉他的眼神散发出闪耀的光芒。 
 
    『……我可以「发挥本性」吗？』 
 
    『哦……？』 
 
    听导演这么一说，二亚扬起嘴角露出玩味的表情。 
 
    『你终于恢复以往的眼神了呢，导演。可以啊，你就尽情发挥吧。』 
 
    『好耶。』 
 
    导演拍了一下膝盖后，望向士道等人。 
 
    『各位，角色跟故事都了解了吗？那么，台词细微的差异之后会再调整，你们随便顺着说下去就好。』 
 
    「随便顺着说吗……？」 
 
    『对。一句一句配合画面念会紧张吧？所以自然一点，怎么轻松就怎么来。』 
 
    「唔……」 
 
    「原……原来如此。」 
 
    听见导演说的话，精灵们互相对视后点头表示理解。 
 
    「十香，脚本借我一下。我在比较困难的词汇标上读音。」 
 
    「喔喔，谢谢你，士道！」 
 
    十香露出了开朗的神情将脚本递给士道。士道从隔壁房间借来一支笔，在十香的脚本上标记读音。 
 
    这段期间，其他人也看着脚本，微微动着嘴唇。与其说在背台词，比较像是按照演导的指示，想掌握住角色和故事的发展吧。 
 
    过了约十分钟。 
 
    『好，那就来试试看吧。开始！』 
 
    影像在导演一声令下再次播放。 
 
    「——呼！呼……逃到这里就可以——」 
 
    序幕展开，七罪又开始投入感情地帮梅莉莎配音。 
 
    之后的僵尸和咒术师的演技跟刚才没什么两样，不过既然会用机器调整声音，那就应该没问题吧。 
 
    接着，场景转换。漆黑的背景转变为宁静的街道景色。 
 
    「喂，爱蜜莉，不要跑太快，会跌倒喔。」 
 
    「不会啦。呵呵！今天天气真好呢……」 
 
    「等……等一下啦，克莱因。不要丢下我啦。」 
 
    虽然台词有细微的不同，但四糸乃和琴里都比刚才自然许多。琴里还看得出有点紧张，但可能是刚好符合没有自信的角色个性，并没有什么大碍。 
 
    「嗨，你们三个！今天也聚在一起啊！我等一下也要去礼拜堂。可以跟你们一起去吗？」 
 
    大概是多亏了士道标记的读音，十香这次也流畅地说出台词。由于声调、情绪还是平常的十香，就个性沉着的牧师这个角色来说是有点太过开朗了，不过还在容许范围内吧。 
 
    照这样看来……搞不好可以顺利完成喔。 
 
    不过，这淡淡的期待立刻被粉碎。 
 
    之后的一段时间，大家好不容易笨拙地顺着故事发展发挥声音演技，但……随着时间经过，感觉方向越走越偏了。 
 
    发生问题的是克莱因与梅莉莎相遇，大家一起踏上旅程追寻死而复生的原因的一幕场景。 
 
    舞台在湖边的旅舍。夜晚，克莱因睡不着，偷溜出房间，看见梅莉莎独自伫立在月光下。然后在诉说彼此过去的同时，两人渐渐互相吸引。 
 
    接着自然而然地拥抱、亲吻。 
 
    但是爱蜜莉碰巧目睹了这幅情景。此时，一群死者出现——故事的发展是这样。 
 
    这幕场景并不奇怪，反而是很通俗的发展。 
 
    然而就在这个时候，先前配梅莉莎配得很出色的七罪突然表现失常。 
 
    「——梅莉莎，我……」 
 
    「克莱因，我……」 
 
    萤幕上，克莱因与梅莉莎相互凝视。既然设定为主角与女主角的关系，这也是理所当然，萤幕上显示出的两人怎么看都像是情侣。 
 
    ……该怎么说呢？那种难以形容的酸甜气氛令人感到有些害羞。士道将视线微微偏离萤幕，若无其事地瞥了七罪一眼。 
 
    「……！」 
 
    「……！」 
 
    那一瞬间，与七罪四目相交。 
 
    「呃，我……」 
 
    「啊，啊哇……」 
 
    上一秒还摆出女演员表情的七罪立刻满脸通红——那是「梅莉莎」变回七罪的瞬间。 
 
    从七罪口中毫无滞碍吐出的台词突然中断。宛如看准这个时机，萤幕上出现爱蜜莉的身影。 
 
    「啊……克莱因、梅莉莎……」 
 
    四糸乃配合爱蜜莉的登场低声念出台词。七罪抖了一下肩膀，回应道： 
 
    「不……不是的，爱蜜莉！你误会了！」 
 
    「咦？」 
 
    听见七罪说的话，四糸乃露出吃惊的表情。 
 
    这也难怪，因为这一幕梅莉莎理应尴尬地移开视线，一语不发才对。 
 
    「刚……刚才的不是你所想的那样！我并没有喜欢克莱因。原作里也是多了一点过程才爱上他的，但动画删减了那一部分，所以我对他没有什么想法喔！」 
 
    「喂、喂！」 
 
    没想到竟然批评起作品来了。士道不由自主地发出高八度的声音，望向隔壁房间——当然是带着「先暂停一下」的眼神。 
 
    不过，导演和二亚却在玻璃另一边面带微笑地竖起大拇指，像在表示：「很好！就这样继续下去！」 
 
    「梅莉莎，你……你这是怎么了……」 
 
    四糸乃一脸困惑地说道。不过，七罪似乎还是处于混乱状态。她表现出像是被抓到劈腿现场的态度，接着说： 
 
    「当……当然，爱蜜莉绝对比我这种来历不明、莫名其妙的女人还要有魅力多了！心地善良又坚强，还很专情！克莱因也这么认为吧？」 
 
    「咦！我吗？」 
 
    话题突然丢到自己身上，士道发出惊愕的声音。 
 
    「是啊！说到底，还不都怪你没有察觉出爱蜜莉的心情！表明态度啦！不要把青梅竹马当作呼之即来挥之即去的备胎啦！」 
 
    「我……我才没有那么想咧！」 
 
    「梅莉莎，你冷静一点……」 
 
    四糸乃安抚七罪。于是，七罪一把抓住四糸乃的肩膀。 
 
    「爱蜜莉，你喜欢克莱因吧？那就好好地把你的心意告诉他！」 
 
    「咦……那……那个……」 
 
    「好吗！」 
 
    四糸乃受到气势逼人的七罪催促，满脸通红地抬起头。 
 
    然后，面对士道而不是麦克风，微微开启颤抖的嘴唇。 
 
    「那……那个，我……」 
 
    「等一下！」 
 
    然而，这时左方响起一道响亮的声音打断四糸乃——是琴里。 
 
    「气……气氛怎么变得有点暧昧啊！人家……我跟克莱因的交情还比爱蜜莉久吧！」 
 
    「杰克，你干嘛也进来掺一脚啊！」 
 
    士道忍不住大叫出声。 
 
    而且不知时间点是好是坏，萤幕上刚好播放出杰克走向克莱因的画面。 
 
    照理说，这一幕应该是对爱蜜莉怀抱着淡淡爱意的杰克朝克莱因怒吼的场面，但是……因为琴里说的台词，看起来就像是杰克破天荒地在向克莱因告白一样。 
 
    顺带一提，画面出现亚佛列德牧师在当两人的和事佬时，十香又再次出声说道： 
 
    「唔，你们两人很奸诈耶！我也喜欢士道……克莱因啊！」 
 
    「牧师——！」 
 
    连神职人员也说出这种荒唐话，害士道觉得画面上的三个男人怎么看都像是纠葛的三角关系。看到这种情景，也难怪爱蜜莉会哭着跑掉了吧。 
 
    不过，事态尚未就此平息。 
 
    没错。因为之后的画面是—— 
 
    「嘎喔～～！达令，你们在干什么呀，看起来好欢乐喔～～！」 
 
    「气愤。也让夕……我们加入吧。嘎喔！」 
 
    「欸，克莱因，你还记得吗？虽然我现在变成这副模样，但我是你曾经爱过的珍妮佛啊！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    画面中出现无数僵尸攻击克莱因等人的同时，美九、夕弦和折纸也包围住士道。 
 
    而且折纸还若无其事地捏造出路人角色僵尸的悲伤过去。美九和夕弦露出「原来还有这一招啊」的表情，眼神闪闪发光。 
 
    「哇，喂！放开我啦……！」 
 
    「呜呜呜，你真是狠心～～玩腻人家的身体就想抛弃人家吗～～！」 
 
    「悲哀。我为你尽心尽力，为什么非得落得被杀害的下场？」 
 
    「克莱因，我现在依然爱着你。我哪里不好？为了你我会全部改掉。所以，这次不要再抛弃我了好吗？」 
 
    「咦！你们是那种设定吗！」 
 
    士道忍不住发出惨叫。正义的热血男子汉克莱因竟不知不觉变成了人尸共愤的大渣男。冲击的事实。难怪他会被僵尸攻击了。 
 
    「安……安息吧，死者们！汝等竟然比本宫还要抢戏，天理何在！」 
 
    这时，连耶俱矢配音的格瑞斯大师都加入战局。夕弦搔了搔脸颊。 
 
    「反省。这么说来，我竟然忘了。格瑞斯大师你也深深爱着克莱因呢。」 
 
    「喂……我又没那么说！我才不喜欢克莱因呢！」 
 
    完全是典型的傲娇台词。画面上表情凶狠的老人看起来似乎有点可爱。 
 
    想不到全体人员都加入战局，导致配音室里呈现出挤沙丁鱼的状态。因为所有人都各说各的，声音重叠在一起，宛如街上人声鼎沸的吵杂声。啊啊……原来如此，这的确是在配吵杂声呢。士道内心涌上莫名的感慨。 
 
    「啊啊，真是的……！停止、停下来！认真配音啦～～～～！」 
 
    被挤得一塌糊涂的士道大喊，大家才终于冷静下来。同时，先前不管再怎么脱稿演出也坚持继续播放的影像也暂时停止。 
 
    『啊哈哈！你们真是太棒了！』 
 
    『这太厉害了，光是台词不同，打斗场面就完全变成了爱情喜剧呢！』 
 
    扩音器传来导演与二亚愉快无比的声音。士道眉头深锁回答： 
 
    「你们还那么悠哉……干嘛不早点停下来啊！」 
 
    『抱歉、抱歉，感觉很有意思嘛。』 
 
    二亚老神在在地笑道，然后望向所有人。 
 
    『不过，你们好像比刚才还要放松许多了呢。』 
 
    『就是说啊，感觉肩膀也没那么紧绷了。接下来就开始正式配音吧。这次可得尽量别脱稿演出喔。』 
 
    音响总监苦笑着回应二亚。 
 
    「唔……」 
 
    的确如此……尽管内容乱七八糟，但在这间配音室配音时能像大家平常聊天的感觉，算是最大的收获吧。 
 
    二亚该不会是为了让士道他们放松心情才故意不暂停的吧—— 
 
    「…………」 
 
    士道脑海里掠过这个想法，但看见二亚打从心底看热闹的邪恶表情便改变想法了。不对，她只是单纯寻开心罢了。 
 
    「……总、总之，虽然事情莫名其妙就变成这样，但毕竟已经答应接下这份工作，我们要认真完成喔。」 
 
    士道干咳了几下振作精神并如此说道，精灵们便一脸抱歉地缩起肩膀。 
 
    「唔……对不起，士道，我有点太乱来了。」 
 
    「……我……我也对不起……」 
 
    十香和七罪等人微微低下头道歉。 
 
    照这样子看来，接下来应该没问题了吧。士道露出微笑。 
 
    「没关系啦。我才抱歉，自以为是。我也会加油的……」 
 
    士道话还没说完，折纸就偷偷朝隔壁房间说话。 
 
    「——总监，僵尸的声音会做多大的调整？最好能够分辨不出原来说的是什么话。」 
 
    「折纸，你可以别在正式配音之前打坏主意吗！」 
 
    面对单独努力乔暗桩的折纸，士道不由得大喊。 
 
    『哈哈……那就正式来喽。各位，请各就定位。』 
 
    大家遵照音响总监的指示回到原来的位置。 
 
    然后—— 
 
    『那么……开始！』 
 
    正式开始配音。 
 
    ◇ 
 
    「对于喜欢的事就疯狂热爱！本条二亚登门造访！」 
 
    日后，二亚又打着奇怪的口号出现在五河家。 
 
    「喔，你今天也精神百倍呢……就各种意义而言。」 
 
    士道苦笑着说完，二亚便笑着拉了拉衣领。 
 
    「你说的对！我身体的各个部位都精神百倍呢。要看吗？」 
 
    「我是在讽刺你啦！你也该给我察觉吧！」 
 
    「讨厌啦，少年，竟然用刺的，好色喔。」 
 
    「我说这家伙，还真是……」 
 
    士道用力抓了抓头，二亚便愉快地哈哈大笑。 
 
    十香在一旁看两人对话，然后像是发现了什么似的纳闷地歪了头。 
 
    「唔？二亚，你手上拿的是什么？」 
 
    「嗯……？」 
 
    士道也望向二亚的手边——低喃了一声：「啊。」 
 
    因为二亚手上拿着一片收纳在透明盒子里的光碟。 
 
    士道一瞬间还以为是ＣＤ，然而——并非如此。那片光碟上没有印刷唱片圆形标签，而是写着「死灵年代记」这几个手写字。 
 
    「嗯呵呵，你发现了吗？没错！我收到了之前配音的动画样片！就是所谓的白箱！ＳＨＩＲＯＢＡＫＯ！」 
 
    注：动画业界会将样片放在白色盒子里供工作人员确认 
 
    「咦！为什么要说两次啊？」 
 
    「好了好了，大家都过来吧。准备好零食和果汁，来举行放映会吧！」 
 
    二亚华丽地漠视士道提出的疑问，对待在客厅里的精灵们说道。于是，精灵们露出闪闪发光的眼神，依照指示雀跃地开始准备零食。 
 
    「真拿你没办法……」 
 
    虽然离点心时间还有点早，但是……算了，今天就网开一面吧。士道吐了一口气，和大家一起准备放映会。 
 
    他把原本摆成ㄑ字形的沙发挪成一字形以便让大家看清电视画面，然后依照人数在桌上摆放玻璃杯和各种饮料、饼干和巧克力。如果可以，他其实想象在电影院一样吃爆米花，但今天就将就一点，吃洋芋片吧。 
 
    一切准备就绪后，二亚走向前，恭敬地鞠了一个躬。 
 
    「各位先生女士……啊，只有一位先生。算了。接下来要举行《死灵年代记》的播映会！」 
 
    「喔喔！」 
 
    「呀～～！等好久了～～！」 
 
    「……老实说，我心里只有不安。」 
 
    精灵们掀起热烈的掌声，叹息声此起彼落。 
 
    话虽如此，在那之后正式配音时，大家都成功按照故事情节为角色配音了。当然比不上专业配音员，但应该还有模有样。 
 
    「好，那我要播喽。」 
 
    二亚将光碟放入播放器，按下开关。 
 
    数秒后，漆黑的画面浮现「原作：本条苍二」这几个字。 
 
    紧接着映出有如黑暗墓地的背景，有个少女走在墓地上。虽然在配音时也曾看过这样的构图，但一旦经过上色，果然格外精美。 
 
    『——呼！呼……逃到这里就可以放心了。』 
 
    「啊！是七罪的声音……！」 
 
    「真的耶。果然配得很棒呢。」 
 
    女主角「梅莉莎」说话的同时，精灵们发出兴奋的叫声。七罪由衷感到难为情地羞红了双颊，将脸埋进大腿。看来在她化身为角色时倒是无所谓，但作为观众似乎就感到不好意思了。 
 
    『■■■■■——！』 
 
    『■■■……■■■！』 
 
    『■■■■■■■』 
 
    这次换地面隆起，一群外表骇人的僵尸现身。 
 
    原本是美九她们配的音，但经过调整后，听起来完全像是怪物的咆哮。 
 
    「啊哈哈，这样根本听不出是我们配的嘛～～」 
 
    「同意。不过，感觉每一具僵尸的声音都有微妙的差异。」 
 
    「那大概是我配的。」 
 
    三人你一言我一语，气氛十分热络。确实还保留原本声音的特微，之后来猜猜看谁配的是哪一具僵尸或许也挺有意思的。 
 
    「唔……感觉配得比想象中好呢。」 
 
    士道搓着下巴，发出叹息。 
 
    由于台词并非完全照着脚本念，有些地方的台词有微妙的不同，但作画配合那些台词做了微调。士道再次对专业技术感到赞叹。 
 
    不过—— 
 
    影像继续播放了一阵子——刚好来到湖畔的场景，士道不禁屏住了呼吸。 
 
    理由非常单纯。 
 
    『不……不是的，爱蜜莉！你误会了！』 
 
    被目睹与克莱因幽会的梅莉莎发出慌乱的声音。 
 
    「什么！」 
 
    记得在正式配音的时候，七罪是按照脚本沉默不语啊。换句话说，这个声音是—— 
 
    『刚……刚才的不是你所想的那样！我并没有喜欢克莱因。原作里也是多了一点过程才爱上他的，但动画删减了那一部分，所以我对他没有什么想法喔！』 
 
    听到这台词，士道明白这不是他幻听或搞错。没错，这段影像用的是当时彩排得乱七八糟的音源，而且作画还配合台词做了修改。 
 
    当士道感到困惑时，杰克、亚佛列德牧师还有僵尸们登场。 
 
    『克莱因，我现在依然爱着你。我哪里不好？为了你我会全部改掉。所以，这次不要再抛弃我了好吗？』 
 
    传来折纸等人配音的僵尸的声音。虽然播放出来的声音与她们原本的声音完全不同，但后制成至少能听懂台词在说什么的程度，实在是太惊人了。而实际上七罪和四糸乃她们也确实惊叫了一声。 
 
    「喂、喂，二亚！」 
 
    士道不由得大叫出声。不过，原作者本人却只是愉悦地笑道： 
 
    「嗯？怎么了，少年？不有趣吗？」 
 
    「问题不在于有不有趣，这根本不能播吧！你打算卖这种东西吗！」 
 
    士道询问后，二亚推了推眼镜并耸耸肩。 
 
    「别担心别担心，这不会流通到一般市面。是我自费请别人做的，算是独立制作的动画。」 
 
    「什么……！」 
 
    听见出乎意料的回答，士道瞪大了双眼。 
 
    「等……等一下！你说自费是什么意思……」 
 
    「制作动画要花钱，但只要不在电视上播放就只需要负担制作费而已。所以，我就利用《ＳＩＬＶＥＲ ＢＵＬＬＥＴ》改编动画时认识的人脉，请人介绍工作人员给我。」 
 
    说完，二亚露出笑容。士道则是回了她一个白眼。 
 
    「……喂，该不会配音员全体食物中毒也是假的，打从一开始你就设好了这个局吧？」 
 
    「少年，你看、你看。克莱因被僵尸熊抱了。」 
 
    「你要敷衍人好歹也用心一点吧！」 
 
    士道大喊……不过，事情已经都过去了。 
 
    他无奈地叹息，再次望向电视萤幕。 
 
    「……话说回来，你还真是乱来呢。更改的部分这么多，应该多花了不少钱吧？」 
 
    「是啊。不过——」 
 
    「不过什么？」 
 
    士道疑惑地歪了头，二亚便用手比出手枪的形状，碰了碰士道的鼻尖。 
 
    「——回忆无价哟，少年。」 
 
    二亚说完，眨了一下眼睛。 
 
    「…………」 
 
    二亚说的话和做出的动作令士道有些小鹿乱撞，不过……要是这份心情被她察觉，一定会被挖苦得很惨，所以士道转头望向电视以掩饰自己的思绪。 

  安可短篇集6 精灵玩线上游戏  
     「仆从啊，注意聆听！漂荡在电子之海的吾之半身正渴求汝之力量！尽速抛下现世的躯壳，投身于壹与零的理想世界吧！想必剑之洗礼正等候着汝吧！」 
 
    「…………你在说什么？」 
 
    某一天，士道和美九在五河家的客厅喝茶时，耶俱矢突然出现并说出这种话。 
 
    她是一名盘起长发的好胜少女。她摆出十分帅气的姿势，一身黑白的哥德庞克装，还配戴着银饰，非常刺眼。 
 
    耶俱矢平常夸张的说话方式本来就够引人注目了，但今天说的话更是令人费解。士道在脑海里复诵耶俱矢说的话，试图解读她话中的含意。 
 
    于是，宛如察觉到士道的心思般，一名长相与耶俱矢一模一样的少女恰巧从耶俱矢的身后冒了出来。 
 
    「翻译。耶俱矢在邀请你跟她一起玩游戏。」 
 
    她是耶俱矢的双胞胎姐妹，夕弦。脸上的五官几乎和耶俱矢一样，但发型、表情，以及只觉得是上天在恶作剧的胸部装甲冲击吸收率之间的差距，明确表示出两人的不同。 
 
    「游戏？」 
 
    「哼，物质世界的居民似乎是如此称呼它。」 
 
    耶俱矢露出张狂的微笑后，直接走进客厅坐在沙发上，帅气地跷起二郎腿。 
 
    「唔啊！」 
 
    这时，她的脚小趾「叩」的一声撞到桌缘。 
 
    耶俱矢泪眼婆娑地抱着脚。士道额头冒出汗水，搔了搔脸颊。 
 
    「喂、喂，你还好吧？」 
 
    「呀～～！不好了～～！」 
 
    坐在士道对面的美九发出尖锐的声音站起来，开始搓揉耶俱矢的脚。 
 
    「人家看看，不痛、不痛，痛痛飞走了～～我搓我搓，我搓搓搓。」 
 
    「啊，不，我已经没事了……咦！为什么要脱掉我的袜子？」 
 
    「没关系，这点小伤只要涂点口水就会好了～～」 
 
    「那是刀伤或擦伤吧？」 
 
    耶俱矢发出哀号，连忙缩起脚。 
 
    士道看着一如往常的互动，露出苦笑后耸了耸肩发问： 
 
    「所以，你是来打电动的吗？是没关系啊，你要玩什么？一样玩格斗游戏吗？」 
 
    士道瞥了一眼收纳在电视柜里的游戏机说道。 
 
    五河家原本就有游戏机，只是最近在玩的清一色全是精灵。尤其是喜欢比赛的八舞姐妹，经常因为玩对战游戏使气氛达到白热化。 
 
    不过，耶俱矢嚣张地微微一笑，摇摇手指说：「不、不、不。」 
 
    「并非如此！今宵本宫想邀汝等玩的是——这个！」 
 
    她精神奕奕地如此说着，从手中的包包拿出笔记型电脑，将萤幕朝向士道和美九。 
 
    「嗯？北极星神域……？」 
 
    士道将脸凑近萤幕，念出显示在萤幕上的标题。 
 
    「原来你们有在玩线上游戏喔。」 
 
    「正是！是女神吵着要吾等拯救世界的游戏。」 
 
    「肯定。玩过之后，还满好玩的。」 
 
    听见士道说的话，八舞姐妹点头称是。美九用脸颊磨蹭着刚才从耶俱矢身上扒下来的战利品，然后一脸纳闷地歪了头。 
 
    「人家经常听到线上游戏这个名词……那到底是什么呀？」 
 
    「喔喔，简单来说，就是许多人透过网路在同一个世界一起玩的游戏。不过，我也不是那么清楚啦……」 
 
    士道搔了搔头说完，耶俱矢和夕弦便补充说道： 
 
    「没错！换句话说，本宫要纳汝等为吾之『骑士团』成员！邀请汝等一同加入雀跃的冒险生活！为此等荣誉抽泣吧！」 
 
    「补充。一开始耶俱矢想在游戏里召募成员，但她用这种语气聊天后，人都突然离开了。」 
 
    「才……才不是咧！只是把未达到我这种等级的人剔除掉罢了。」 
 
    耶俱矢听夕弦说完，忍不住反驳。士道恍然大悟，苦笑着发出「啊……」的声音。 
 
    或许是听见了来龙去脉，美九莞尔一笑，说道： 
 
    「不过，大家能一起在游戏世界中冒险，感觉很好玩呢～～」 
 
    「确实如此啦。那个北极星神域到底是个怎么样的游戏呢？」 
 
    士道询问后，原本与夕弦不断展开攻防战的耶俱矢便面向士道回答： 
 
    「咦？噢……就是所谓的ＭＭＯＲＰＧ啦。一开始要先制作一个人物角色当作自己的分身，再操作那个角色在奇幻世界中冒险。」 
 
    「这样啊，要自己制作角色啊。」 
 
    「嗯。有些游戏一开始就帮你准备好了各种角色的形象图，但北极星可以针对细部设定，游戏的自由度也挺高的。基本上会准备好一个简单的故事，但主要还是组队冒险，盖房子在奇幻世界生活这种玩法吧。」 
 
    「原来如此。耶俱矢你们比较重视哪一方面？」 
 
    「我都有玩，但主要还是冒险吧。呵呵……即使再怎么渴求和平，吾之黑暗波动还是会吸引战乱。」 
 
    直到刚才还正常说话的耶俱矢突然想起自己的设定，摆出帅气的姿势。士道「啊哈哈」地苦笑着继续说道： 
 
    「那么，我跟美九只要加入你的团队，帮助你冒险就可以了吧？」 
 
    「首肯。没错，不过不只那么简单。」 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    听了夕弦说的，士道表示疑惑。于是耶俱矢「呵呵呵……」地发出狂妄的笑声，操作电脑。 
 
    然后，从角色拥有的道具一览表中显示出类似笔记本的东西——笔记本上写了许多陌生的单字和莫名其妙的数字。 
 
    「这是？」 
 
    「说明。这是『信』。简单来说，就是能写下喜欢的词汇交给其他角色的道具，不过——」 
 
    「呵呵，前几天，预言书受到吾之魔性力量吸引，降临到魔王的身边。」 
 
    「解说。去采集补血道具的时候，耶俱矢的角色跌了一跤，偶然挖到埋在那里的信。」 
 
    「喂，夕弦！」 
 
    耶俱矢又连忙想捂住夕弦的嘴。不过，夕弦敏捷地闪开。 
 
    「……这到底在写什么啊？」 
 
    「咦？啊啊——对了、对了。呵呵呵，汝问得好。汝看这个署名，这正是标示古勇者遗留下的传说中的武器所在之处的暗号文。」 
 
    「传说中的武器？啊，有这种活动就是了。」 
 
    士道点点头表示理解。由于线上游戏的性质会造成玩家角色的成长度和故事进行的程度不一，为了不让玩家玩腻以及吸引新玩家加入，会追加新的冒险或定期举办活动。 
 
    不过，耶俱矢和夕弦却同时摇头否定。 
 
    「哼，你错了，士道。这不是活动，而是——『真货』。」 
 
    「真货？……怎么回事？」 
 
    「解说。其实埋下这封信的不是官方，而是一名玩家——从测试版时代就广为人知的传说中的玩家【法蒂玛】。据说数年前得到最强宝座的他，将过去收集到的财宝和限定道具藏在世界的某处。」 
 
    八舞姐妹感情丰富地如此述说，那副模样简直就像寻宝的宝物猎人。原来如此，既然玩得这么投入，想必游戏一定也很有意思吧。 
 
    「这样啊……所以，耶俱矢找到的那封信标示了财宝武器的所在地吗？」 
 
    「就是这样！」 
 
    「补充。虽说是偶然发现的，但既然得到珍贵的线索，我们打算立刻开始寻找。为防万一，打算增加帮手加入团队。」 
 
    「这样啊……」 
 
    士道搓着下巴轻声低吟。原来如此，感觉很有意思呢。然而……很有可能是某个听到传闻的玩家写下类似藏宝图的书信埋起来恶作剧。不过对那么期待寻宝的两人说出这种话，未免太不识相了吧。 
 
    「帮手啊……我们新手也能当吗？」 
 
    「嗯。操作上没那么困难，而且只要有电脑和网路，谁都可以玩……你要加入吗！」 
 
    听见士道说的话，耶俱矢脸上散发出光彩。士道点头回答：「嗯。」 
 
    今天没什么特别的事情要做，更何况耶俱矢看起来那么开心，事到如今士道也不好拒绝。 
 
    「那就来准备吧。美九也要玩对吧？我记得家里有我妈以前用的旧电脑，我去拿来。」 
 
    「是呀，人家也要玩～～！」 
 
    美九面带微笑说道。士道轻轻点头回应后，便离开走上二楼。 
 
    ◇ 
 
    「我是本来个性有条不紊，说一不二的亚洲性感小猫，简称本条二亚！」 
 
    「……啥？」 
 
    琴里一打开门就听到这道声音，令她呆傻地愣在原地。 
 
    琴里目前正位于天宫市内的高楼大厦十八楼的房门前。 
 
    她造访此地的理由很单纯。她是被这间房间的住户本条二亚叫过来的。 
 
    没错。琴里眼前站着一名戴着猫耳发带和尾巴饰品，摆出姿势的眼镜少女。 
 
    「…………」 
 
    几秒后，琴里理解眼前发生了什么事态，便一语不发地关上房门。 
 
    「等、等、等一下啦！」 
 
    正当琴里打算若无其事地离开现场时，二亚慌张地打开门。 
 
    「妹妹你真是的，竟然不理我，这玩笑也开得太过火了。」 
 
    二亚扭动着腰部，甩了甩尾巴说道。每扭一次，挂在项圈上的铃铛就演奏出清脆的音乐。琴里对她的动作和卖萌声有点不耐烦地盘起胳膊。 
 
    「那是我要说的——你叫我来该不会就是要让我看你角色扮演吧？」 
 
    「怎么可能～～总之先进来吧，我已经准备好了。」 
 
    「准备？」 
 
    琴里歪着头问道，二亚便催促她进屋，一边回答： 
 
    「嗯。发生了一点麻烦事，我本来想一个人解决的，但一个人的能力实在有限，所以我就向〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的司令妹妹和——」 
 
    二亚在走廊上边走边说，然后打开客厅的门。 
 
    就看见一名眼熟的少女坐在那里。 
 
    「——折纸？」 
 
    琴里瞪大双眼呼唤少女的名字。没错。待在那里的正是士道的同班同学，鸢一折纸。 
 
    「没错——还有感觉无所不能的小折折求救。」 
 
    「是喔……那你叫我们来是为了什么？」 
 
    琴里询问后，二亚便在椅子上落坐，扬起嘴角继续说： 
 
    「虽然这么问很突然，你们两个……有玩过线上游戏吗？」 
 
    「……线上游戏？」 
 
    琴里将手抵在下巴偏过头。她并非不明白这句话的意思。虽然没有实际玩过，至少还是知道有这种游戏。真要说的话，她是不理解二亚突然提出这个问题的理由。 
 
    相对的，折纸却面不改色地点了点头。 
 
    「若是First Person Shooter——所谓的ＦＰＳ，我倒是有玩过，顺便训练射击。」 
 
    「喔，不愧是小折折，你的本业也会用这个来训练啊。果然有效果吗？」 
 
    「不太能提升枪法。但新手大多不敢朝人开枪，ＦＰＳ可以有效麻痹抗拒开枪的感觉。」 
 
    「哦～～原来如此啊。」 
 
    「不过，至少在日本，就算是本业也几乎不会朝人开枪。也有队员是为了满足朝人开枪的欲望才玩游戏的。」 
 
    「原……原来如此……」 
 
    听见折纸淡淡地说出这句话，二亚脸颊流下汗水，露出苦笑。总是超然洒脱的她难得表现出这种反应，不过……也怪不得她。 
 
    二亚立刻甩了甩头打起精神，举起手示意放在桌上的电脑画面。 
 
    「先不谈那个了——其实我现在正在玩某个线上ＲＰＧ游戏……我希望你们两个来帮我。」 
 
    「帮你……是指一起玩游戏吗？」 
 
    「嗯，简单来说就是这样。」 
 
    二亚微笑说道。琴里唉声叹了一大口气。 
 
    「看你传来的讯息写得一副事态紧急的样子，我还以为发生了什么大事呢……」 
 
    「啊哈哈，抱歉、抱歉。爱夸大演出大概是作家的天性吧。」 
 
    二亚如此说道，抬起眼观察两人的反应，问道：「……怎么样？」或许是因为戴着猫耳和猫尾巴，看起来很假掰。 
 
    「是可以啦。〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的宗旨就是尽量实现精灵的愿望嘛。」 
 
    「无所谓。只要你把说好的东西给我就行。」 
 
    琴里说完后，折纸紧接着淡淡回答。听见令人在意的词，琴里皱起眉头。 
 
    「……说好的东西？」 
 
    「啊～～嗯。是少年和小折折的原创同人志（18禁）吧。我会准备好。」 
 
    「你拿什么东西引诱未成年上钩啊！」 
 
    听见这荒唐至极的交换条件，琴里不禁大叫出声。但是……该怎么说呢？琴里也觉得很符合折纸的本色，也非常明白她为什么会来到这里了。 
 
    「……唉，算了。不过，玩线上游戏满花时间的吧？我没那么闲，不能陪你玩太久喔。」 
 
    「嗯，别担心，我有想到这一点。我的目的也不是要过关。」 
 
    「咦？那你到底想要干嘛？要我们帮忙……肯定有什么目的吧？」 
 
    琴里说完后，二亚稍微敛起她嬉皮笑脸的表情，动了动嘴唇说： 
 
    「嗯……是啊。其实这个游戏里有非常恶劣的ＰＫ。」 
 
    「ＰＫ？」 
 
    「Player Killer，玩家杀手。就是在游戏里攻击、杀伤其他玩家角色的恶劣玩家。」 
 
    折纸回答琴里的疑问。「没错、没错。」二亚点头赞同，接着说道： 
 
    「老实说，我也非常火大，想要想办法惩罚那家伙。不过……我一个人有太多事情办不到了。我也想过要在游戏里募集同伴，但还是面对面携手合作比较好。」 
 
    「这样啊……看来那个ＰＫ很强吧。他用的是什么角色？」 
 
    「嗯……」 
 
    琴里询问后，二亚一脸为难地皱起眉头，发出低吟声。 
 
    「咦，你那是什么反应啊？你该不会一无所知吧。」 
 
    「那倒不是。那个角色叫【法蒂玛】，等级99，职业是最高级职，世界破坏者……」 
 
    「你不是很清楚吗？那只要找出那个角色就好了吧？」 
 
    「嗯……可是，没那么简单。」 
 
    「怎么说？」 
 
    折纸回应二亚说的话。二亚搔了搔脸颊接着说： 
 
    「有个稀有道具叫『隐形帷幕』，只要使用它就能对其他玩家隐藏、修改自己的资讯。而且，那家伙恐怕使用了那个道具，隐藏自己原本角色的名字，所以老实地搜寻【法蒂玛】也没有意义。他一定像连续杀人犯一样，摆一副人畜无害的样子过着日常生活。」 
 
    「原来如此……这道具也太恶劣了吧。这样不就像是官方在鼓励杀人吗？」 
 
    琴里苦着一张脸，耸了耸肩。能隐藏自己的资讯，就表示能不散播自己的恶名，大大方方地做坏事。 
 
    「嗯，虽不中亦不远矣啊。游戏的高自由度是北极星神域的卖点，况且在系统允许玩家互相攻击时就不可能排除ＰＫ了吧。官方反过来苛责这种行为，不是很奇怪吗？」 
 
    「怎么，你倒是挺帮敌人说话的嘛。你不是不能容许ＰＫ这种行为吗？」 
 
    琴里说完后，二亚露出困惑的表情耸了耸肩。 
 
    「嗯……这个【法蒂玛】算是比较特别吧。」 
 
    「……？」 
 
    二亚语意不清地说道。琴里歪了歪头表示疑惑。 
 
    不过，在琴里正要提出疑问时，折纸抢先一步抬起头。 
 
    「——重点是，我想要确认之后的方针。莫非要大海捞针？」 
 
    「这个喵，倒不是没有线索。」 
 
    二亚说完，从抽屉拿出一张纸。琴里和折纸一起看向那张纸。 
 
    「这是……地图？」 
 
    没错。二亚递过来的是一张地图。看来是将存在于游戏世界的大陆地图列印出来，有几个地方用笔打上了×，周围还写了一堆小字。 
 
    「这些标记是什么？」 
 
    「嗯，是【法蒂玛】出现过的场所。乍看是看不出来，但其实有规则性，算是共通点吧。」 
 
    「也就是说……」 
 
    「嗯。【法蒂玛】下次有可能出现在某几个地点。我想在那里设下陷阱。」 
 
    二亚自信满满地点着头如此说道。琴里也首肯道：「原来如此。」 
 
    「我知道了。那我们就立刻开始吧。那些地点在哪里？」 
 
    琴里如此催促，二亚却吃惊得瞪大双眼。 
 
    「不不不，你在说什么啊？还不能马上去喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「得先制造一个角色当作自己的分身。而且等级１根本派不上用场啊——得稍微练一下等级才行。」 
 
    二亚似乎有些开心地扬起嘴角。 
 
    ◇ 
 
    「——呵呵，四糸乃！你烤得很成功呢。」 
 
    「是呀……！希望七罪会喜欢……」 
 
    「当然会呀～～搞不好还会开心得晕倒呢！」 
 
    十香、四糸乃还有戴在四糸乃左手的兔子手偶「四糸奈」一边交谈一边走在公寓的走廊上。 
 
    那是矗立在五河家隔壁，属于〈拉塔托斯克Ratatoskr〉的公寓，是准备给被士道封印力量的精灵们居住的地方，十香和四糸乃也是这里的住户。 
 
    然而，两人现在并非走在自己房间所在的楼层，而是位于这栋公寓最上层的走廊。 
 
    理由很单纯。因为十香和四糸乃带着刚烤好的手工饼干要去位在这层楼的七罪家玩。 
 
    「对了，我是第一次去七罪家呢。她住在哪一个房间呢？」 
 
    「最里面的房间。啊——就是那一间。」 
 
    「四糸奈」配合四糸乃说的话，举起圆圆的手指向位于前方的房门。 
 
    「嗯。」 
 
    十香走到那扇门前，按下门旁的电铃。门内传来铃响的声音。 
 
    不过等了几秒，七罪并没有出现。 
 
    「唔？真奇怪，她不在家吗？」 
 
    十香接着按了好几次电铃，还是没有任何反应。 
 
    她下意识转动门把后，房门却「喀嚓」一声打开了。十香与四糸乃瞪大双眼，互相对视。 
 
    「门没锁呢……」 
 
    「表示她没有外出……是在睡觉吗？」 
 
    两人露出困惑的表情，「四糸奈」便挥着手说道： 
 
    「既然门没锁，就进去确认比较快～～」 
 
    「唔，可是随便进去别人家里不好吧……？」 
 
    「就……就是说呀，四糸奈……」 
 
    「可是、可是，要是七罪突然病倒了、瓦斯外泄发生事故，或是厌世上吊自杀了怎么办～～？现在还来得及救她喔～～」 
 
    「什么——！」 
 
    「怎……怎么会……！」 
 
    十香和四糸乃屏住呼吸，再次看着彼此，点了点头。然后下定决心打开房门，走进房内。 
 
    「七罪！你没事吧，七罪！」 
 
    「七罪……！」 
 
    两人呼唤七罪的名字在走廊上前进，一把打开寝室的门。 
 
    结果—— 
 
    「……——咦？」 
 
    七罪戴着耳机，单脚竖膝坐在椅子上面向电脑，发出错愕的声音回过头。 
 
    应该是门被打开才终于发现十香她们的存在吧。七罪屏住呼吸，企图遮住电脑萤幕。不过，可能是因为感到慌乱，她失去平衡，连人带椅跌了个一塌糊涂。 
 
    「七罪！」 
 
    「你没事吧……？」 
 
    「好痛……嗯，我没事。」 
 
    七罪搔了搔发量很多的头发，站起来后望向两人。 
 
    「你……你们两个怎么来了……」 
 
    「那、那个……不好意思，擅自进来房里。因为你没来应门，我们担心发生了什么事……」 
 
    「咦？啊，别这么说，我完全不介意……倒是我真的很对不起你们，害你们踏进这种污泥之中，不好意思，我去死好了。」 
 
    「七……七罪……」 
 
    「又来了～～七罪还真是老样子呢～～」 
 
    「四糸奈」语气轻浮地笑着拍打七罪的头。七罪犹豫不决地抬起头。 
 
    「啊……对了，七罪，方便的话，请收下这个。」 
 
    四糸乃像是想起什么似的，把手里的东西递给七罪。 
 
    「咦？这……这是什么？」 
 
    「是……饼干。十香教我烤的，希望合你的口味……」 
 
    「噫……噫呀啊啊啊啊啊……！」 
 
    四糸乃说完，七罪宛如沐浴在阳光下的吸血鬼一般颓倒在地。 
 
    但可能是觉得不收下也很失礼，不久她低着头朝四糸乃伸出不停颤抖的双手。那副模样好像接受国王意外赏赐的平民。 
 
    「谢谢……可、可是，我这种人真的可以收下吗？」 
 
    「当然可以呀。」 
 
    「我……我会当作传家之宝……一辈子好好珍惜的……」 
 
    「那个……如果可以，我希望你吃掉……」 
 
    四糸乃「啊哈哈」地苦笑。七罪诚惶诚恐地将头垂得更低，回答：「是……」 
 
    虽然反应有点夸张，但七罪似乎还算是开心地接受了礼物。十香微笑凝视着四糸乃与七罪，「对了……」然后望向电脑萤幕。 
 
    「七罪你刚才到底在干什么啊？这是……游戏吗？」 
 
    「……！啊，那……那是……」 
 
    听见十香说的话，七罪发出惊慌失措的声音。不过，她似乎发现萤幕已经被看到而放弃了，不像之前那样慌张，死心地叹了一大口气。 
 
    「……想笑就笑吧。难得的假日，我却一个人在玩网路游戏，连客人来了也不知道，很符合我这种人吧。啊哈，啊哈哈哈哈……」 
 
    「网路游戏？那是什么？」 
 
    「……喔喔，就是可以很多人一起玩的游戏……但我不擅长组队，只是一个人盖房子、耕田而已……我还满喜欢庭园游戏的，现在很迷。」 
 
    「房子……这个房子是七罪你盖的吗？」 
 
    四糸乃探头望向电脑萤幕，惊讶得瞪大双眼。这也难怪，因为萤幕上显示出来的是一栋气派的木屋。 
 
    「啊……嗯，对。这个游戏就像方块建造类游戏一样，可以收集素材自由组合，所以在某种程度上可以建造自己喜欢的东西。而且还可以让农作物交配，培育出新的品种，再拿来当作原料制造出新的道具……」 
 
    就在这个时候，七罪止住了话语。 
 
    想必她是发现了十香和四糸乃的眼神充满好奇，散发出耀眼的光彩吧。 
 
    「……呃……你们两个要不要玩玩看？」 
 
    「嗯！」 
 
    「好的……！」 
 
    面对七罪战战兢兢的邀请，十香和四糸乃则是朝气蓬勃地回答。 
 
    ◇ 
 
    「——呃，这样就可以了吗？」 
 
    士道从二楼拿了两台笔记型电脑回到客厅，接着依照耶俱矢和夕弦的指示安装游戏，点击开始的图示。 
 
    于是画面转暗，文字从下方升起。 
 
    内容则是常见的奇幻游戏序章影片。简单来说，故事大纲就是女神召唤士道等玩家来到这个世界，要他们拯救世界脱离危机。 
 
    然后大概介绍完故事后，画面上便显示出穿着简朴服装的角色形象。旁边是「性别」、「发型」等各种项目，只要设定这些项目就能改变角色的模样。 
 
    「原来如此，这样就能创造出喜欢的角色啊——啊，这样说来，耶俱矢和夕弦用的是怎样的角色？」 
 
    「咦？你是问……」 
 
    「回答。我们吗？」 
 
    耶俱矢与夕弦依序歪了歪头后，便将手边的笔记型电脑朝向士道等人。 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】等级38。性别：男。职业：暗堂骑士。 
 
    【柚子】等级38。性别：女。职业：静寂猎人。 
 
    各自的萤幕上显示出各自的角色。夕弦的角色是一名五官有点像夕弦的猎人少女，而耶俱矢则是长相凶恶，身穿漆黑铠甲的高挑青年。 
 
    虽然有很多地方值得吐槽，但士道决定先问他一开始最在意的点。 
 
    「呃……耶俱矢，我问你喔。你的角色名字两端那个记号是什么啊？」 
 
    他说完指向「&#8224;」这个符号。于是，耶俱矢洋洋得意地挺起胸膛。 
 
    「呵呵，汝发现了吗？这正是体现吾之姓名力量的漆黑十字。唯有被魔与黑暗相中的战士才能——」 
 
    「说明。只要键入daga-再选字就可以打出来了。」 
 
    「啊，真的耶。原来有这种符号啊。」 
 
    「是你问我的耶，好歹也听我说完吧！」 
 
    耶俱矢拍打桌面大喊。「抱歉、抱歉。」士道苦笑着道歉后，将视线移回自己的萤幕上。 
 
    然后设定角色的发型和五官，完成自己的分身。 
 
    「感觉只是设定这些东西就很好玩呢，好像在弄合成照喔。」 
 
    「是啊……啊，对了。角色你可以自由设定没关系，但职业可以选回复类和魔法攻击类吗？因为我们两个主要都是物理性的职业。」 
 
    「嗯，我知道了。美九你要选哪一个？」 
 
    士道瞥了美九一眼问道，美九便竖起一根手指抵着下巴回答： 
 
    「这个嘛，人家想要选能用魔法华丽战斗的职业～～」 
 
    「ＯＫ，那我就选这个圣职者吧。」 
 
    士道一边说一边选择职业。于是角色本来穿着的简朴服装变成白色的修道服。 
 
    接着设定其余的要素，就完成大致的雏型了。 
 
    【仕道】等级１。性别：男。职业：圣职者。 
 
    「好了，差不多就这样吧。呃，接下来只要登录——」 
 
    就在这个时候，玄关的门铃响起，士道抬起头。 
 
    一瞬间他还以为是琴里或其他精灵，然而……并非如此。如果是她们，应该不会特地按门铃，而是直接进门。 
 
    「是快递吗……？我去看一下。」 
 
    「好～～慢走～～」 
 
    美九挥了挥手目送士道。不知为何，她的嘴唇弯成愉快的新月状……但士道没怎么在意，走向玄关。 
 
    突然的访客正如士道所料，是快递。他在单据上签完名，收下包裹后，回到耶俱矢等人等待的客厅。 
 
    「抱歉、抱歉，让你们久等了。」 
 
    士道一边说一边坐到自己的笔电前，耶俱矢、夕弦和美九露出灿烂的笑容摇了摇头。 
 
    「呵呵，毋须在意。」 
 
    「首肯。夕弦度过了非常有意义的时间。」 
 
    「好了，达令。人家也已经做好角色了，我们快点开始玩吧～～」 
 
    「？嗯，好……」 
 
    三人好像非常开心的模样，士道尽管感到纳闷，还是将视线落在萤幕上。 
 
    就在这时，他突然觉得不对劲。他记得自己是将画面停留在制作角色的页面然后离开的，但现在萤幕显示出来的却是一群可爱的角色来来往往的中世风格的街景。 
 
    士道以为是有一段时间没有操作电脑的关系，所以开始播放宣传影片，然而——并非如此。因为画面中央聚集了疑似团队的四名角色。 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】等级38。性别：男。职业：暗堂骑士。 
 
    【柚子】等级38。性别：女。职业：静寂猎人。 
 
    【牛奶】等级１。性别：女。职业：魔法师。 
 
    以及—— 
 
    【仕织】等级１。性别：女。职业：圣职者。 
 
    「什么……！」 
 
    士道看见配合自己的操作而行动的角色【仕织】，屏住了呼吸。 
 
    「等……等一下！这是怎么回事！我设定的角色不是这样啊！」 
 
    士道一双眼睛瞪得老大，发出高八度的声音。这也难怪，毕竟刚才设定完成的少年角色竟变成了一个可爱的女孩子。 
 
    犯人美九见状，露出灿烂的笑容面向士道。 
 
    「啊！人家看达令你好像很忙，就帮你完成了～～！」 
 
    「不是啊，这明显差太多了吧！」 
 
    士道大喊，耶俱矢和夕弦忍不住笑了出来。 
 
    「哈哈哈哈！你中招了呢，士道。」 
 
    「捧腹。不过能力不会因为性别而有差异，士道可以不用太在意。」 
 
    「可是……在游戏里可能会聊天吧？我这样不就是网路人妖吗……」 
 
    「没问题的啦～～只要撇除达令是男生这一点，达令就是个女孩子呀～～」 
 
    「我听不懂你在说什么啊！」 
 
    美九不知为何充满自信地如此说道。士道听了不禁大喊。接着，笑个不停的耶俱矢终于停下来，拍了拍士道的肩膀安抚他： 
 
    「好了、好了，如果你真的很在意，只要使用『转生宝珠』这个道具就可以不用打掉重练，直接重新设定角色形象。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「首肯。只要破了故事剧情就能得到的样子。」 
 
    「也太久了吧！」 
 
    虽然不知道故事长度有多长，但那不就等于要以【仕织】这个角色过完游戏中的人生吗……应该说，既然耶俱矢和夕弦的目的是寻宝，这个机会应该不会到来吧。 
 
    不过，重新设定角色也很浪费时间。士道叹了一口气，开始操作圣职者【仕织】。她走路的模样非常可爱。 
 
    「没办法……就这样玩吧。」 
 
    「很好，有斗志！吾等就出发寻找宝物吧！」 
 
    「同意。喔！」 
 
    「向前冲吧！」 
 
    画面中，【&#8224;幻夜&#8224;】和【柚子】精神奕奕地举起手来。看来只要选择指令，就能让角色做出特定的动作。 
 
    「我看看……」 
 
    士道打开选单，选择指令。于是【牛奶】和【仕织】慢了耶俱矢两人一拍，也举起手来。 
 
    ◇ 
 
    『可恶……！攻击无效！』 
 
    『我不就说了这个时机出手还太早吗！』 
 
    『吵死了！快点帮我补血——唔，唔哇啊啊啊啊啊！』 
 
    幽暗古城的空地上回荡着冒险者的声音。 
 
    不过，这也无可奈何。毕竟阻挡在他们面前的是这座古城之主，高等级的吸血怪物。 
 
    身穿漆黑外套的巨大吸血鬼连续施展强力的魔法。四周不断产生爆炸，【里克】等人的生命值一直在减少。 
 
    『可、可恶，不应该……不应该是这样的……！』 
 
    团队的队长——剑士【里克】内心感到无尽的后悔。 
 
    ——所有人都得意忘形了。因为等级提升，装备也完善，就毫无根据乐观地以为一定没问题，潜入如此高难度的迷宫深层。 
 
    结果落得这样的下场。被大魔王和他的手下包围，用光所有回复道具，魔力值也消耗殆尽，更无法逃跑，处于几乎谷底的绝望状况。 
 
    『ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！』 
 
    『呜哇啊啊啊！』 
 
    吸血鬼的一击横扫【里克】的身体。明明彻底防御了却还是受到严重的伤害，生命条一口气亮起红灯。 
 
    『可恶……到此为止了吗……』 
 
    【里克】死心地呢喃道。已经束手无策了。下一击【里克】的生命值就会完全归零吧。 
 
    然而，下一瞬间。 
 
    『——神圣刺击！』 
 
    唱诵咒文后，幽暗的古城中立刻变得明亮，无数光之刃贯穿吸血鬼。 
 
    『ＧＡＡＡＡＡＡ……！』 
 
    吸血鬼巨大的身躯化为黑雾消失。面对突如其来的事态，【里克】茫然地瞪大双眼。 
 
    『这、这究竟是……怎么……』 
 
    『好～～打赢了！』 
 
    画面显示出语气有些悠哉的讯息，同时空地出现三个角色。 
 
    【亚尼】等级80。性别：男。职业：圣骑士。 
 
    【珏今】等级１。性别：女。职业：战士。 
 
    【猎户座】等级１。性别：男。职业：盗贼。 
 
    『等……等级……１……？』 
 
    面对突然出现的神秘队伍，【里克】发出低吟声。 
 
    不过，那些人却不理会【里克】等人，自顾自地交谈。 
 
    『你太乱来了吧……我只有等级１耶。』 
 
    『没事、没事。只要不受到攻击，就不会死啦。而且经过刚才那一战，你有获得了一些经验值吧？』 
 
    『——一口气变成等级10了。』 
 
    『不会吧。啊，真的耶。技能点增加了好多点，这个该怎么办？』 
 
    『啊～～那个待会儿再分配，先不用管它。那么，再绕一圈吧。把等级提升到30后就能转职成高级职，之后再用我珍藏的增进道具强化。还有，旅途中也会经过之前提到的那些地点，要记得设下陷阱～～』 
 
    『……这样做好吗？』 
 
    『重点不在于过程，而是结果。最好快点解决。』 
 
    『嗯，你说的是有道理啦，但总觉得……』 
 
    神秘的队伍一边聊着这种毫无紧张感的话题，一边离开现场。 
 
    『到……到底是怎么回事啊……』 
 
    【里克】发愣了一会儿后吐出这句话。 
 
    ◇ 
 
    「……呃，那我开始简单说明。」 
 
    七罪干咳了几声，面向十香和四糸乃。于是，坐在电脑前的两人便低下头说：「麻烦你了！」……七罪觉得全身发痒。 
 
    不过，现在能向两人解说游戏的只有她一人而已。她再次干咳了一下，打起精神。 
 
    「呃，首先是怎么盖房子……方法大致分为两种。简单的是使用『设计图』。这个道具只要你收集到必要的素材就会自动帮你盖房子。游戏新手用这个建造基本的建筑，只讲究内部装潢也能玩得很开心。只要通过游戏关卡，就能得到更大建筑物的设计图。」 
 
    「唔……是这个叫『木屋设计图』的东西吗？」 
 
    「七罪你的房子也是用这个盖的吗？」 
 
    「呃，那倒不是……这栋房子是我从零开始打造的。这是另一个方法，自由组合素材就能建造出喜欢的东西。不过，这需要一点诀窍，我认为熟悉操作后再用这个方法就好。你们先用设计图，在喜欢的地方盖个房子看看吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    「好！」 
 
    「那立刻来盖房子——不过得先整地才行。发现有用的地方就除去长在那里的树木和杂草，击碎岩石来制作建造房子的平地……我看你们实际操作看看比较快，试着随便砍一棵树。」 
 
    「喔喔，我知道了。」 
 
    「我试试看……！」 
 
    两人精神奕奕地回答七罪后，用笨拙的动作操作滑鼠。两人刚才制作的角色产生反应，开始慢步行走。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔！」 
 
    可能是还不习惯操作，十香的角色开始在原地绕圈圈。 
 
    「你……你还可以吗，十香？」 
 
    「嗯，没问——喔喔喔喔喔！」 
 
    这次十香的角色开始在原地跳跃，把手上的道具往四周乱扔。 
 
    「啊～～啊～～」 
 
    七罪看不下去，离开座位走向十香，操作滑鼠帮她把道具一一捡起来。 
 
    「喔喔，谢谢你，七罪！」 
 
    「不会……别客气。反正这一区顶多只有我们这几个玩家而已。」 
 
    没错。七罪的房子并不是盖在街上，而是在偏僻的森林里。就算角色做出什么奇怪的行为，也不会受到异样的眼光看待或是被截图下来当成笑柄。 
 
    七罪并不是想在大自然生活，而是因为住在街上的话，会有玩家角色突然跑来跟她接触，对心脏不好。即使看不到对方的脸，只要一想到操作角色的是活生生的人类，她就有所顾忌。 
 
    ……不过，既然如此，干脆不要玩线上游戏不就好了？但现状是在谁也不会进来打扰的森林里建造庭园生活莫名地好玩，所以无法自拔。 
 
    「呃，那接下来挖挖看地面。如果有高低不平的地方，就像这样把它抚平。基本上跟砍树一样，配合图示点击地面。」 
 
    「这样……吗？」 
 
    四糸乃的角色拿起铲子挖土。七罪竖起大拇指，像在表达「做得很棒」。 
 
    可是—— 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    随着这道叫声，十香的角色慢慢沉进地面。看来是挖到自己脚边的土，还朝底下越挖越深。 
 
    「啊！十香，先停止！要是挖得太深，你会爬不上来喔！」 
 
    「这……这该怎么办才好啊！」 
 
    接着，十香拥有的道具从洞里一个一个飞出来。 
 
    ……看来还要花一点时间才能盖房子了。 
 
    ◇ 
 
    ——离开一开始的城镇已经约三个小时。 
 
    士道操作的【仕织】与同伴【&#8224;幻夜&#8224;】、【柚子】和【牛奶】一同走在郁郁葱葱、草木扶疏的森林中。 
 
    「呼……我们走得还挺远的呢。大家，生命值还够吗？」 
 
    「呵呵，没问题。汝等都很克尽职守喔。」 
 
    「同意。虽然是临时组成的队伍，但合作无间呢。」 
 
    耶俱矢和夕弦点点头说道。 
 
    跳过指导关卡，立刻进入实战锻炼的【仕织】和【牛奶】已经成长到等级10。虽然不是那么尽善尽美，但也多少学会回复、辅助的咒语，能治愈在战斗中受伤的两人，增强她们的攻击力和防守力。 
 
    以魔法攻击为主的【牛奶】尽管火力不如【&#8224;幻夜&#8224;】和【柚子】，但会利用全体攻击截停敌人的脚步，确实达成她辅助的职责。 
 
    「嗯，线上游戏也挺好玩的嘛。这种大家一起冒险的感觉，与电脑对战又有不同的乐趣。」 
 
    「呵呵，对吧、对吧！」 
 
    「引诱。如果你喜欢玩，夕弦随时在上面等你。」 
 
    「哈哈，我会考虑的。要是太沉迷，感觉会挨琴里的骂，得小心才行。」 
 
    士道苦笑着如此说完，再次望向【仕织】等人出征的深邃森林。 
 
    「——所以，耶俱矢，『信』上写的位置是在哪一边？我们好像一直走在草丛里……」 
 
    「嗯……等一下。我看看……这个座标是这里，所以……还要再往前一点——」 
 
    就在耶俱矢说到这里的时候—— 
 
    画面中的【&#8224;幻夜&#8224;】一行人穿过深邃的森林，来到一个开阔的空间。 
 
    「喔喔……！」 
 
    「这……这里是……」 
 
    士道瞪大双眼，操作电脑按键移动摄影机，环顾四周的风景。 
 
    那是一个疑似开拓森林制造出来的宽广空间。空间深处建造了一栋华美的木屋，木屋前方有一片种植了各种农作物的农田。 
 
    与世隔绝的空间，就像是隐士或仙人，要不然就是潜藏在幽深森林里的妖精会居住的场所。 
 
    「好——好棒啊！咦！欸、欸，夕弦，这该不会是……」 
 
    「首肯。普通的玩家不可能会在这么不方便的场所建造住处，而且，跟『信』上所写的座标完全一致。我想肯定是【法蒂玛】的藏身之处。」 
 
    「果然没错！」 
 
    耶俱矢大喊的同时，【&#8224;幻夜&#8224;】与【柚子】看起来非常欢乐地跳起舞。 
 
    容貌可爱的【柚子】倒也就罢了，但是【&#8224;幻夜&#8224;】身穿外形夸张的铠甲，疯狂地跳着舞的画面实在太诡异了……不过，也怪不得她们。虽然士道不清楚那个传说中的玩家有多厉害，但对耶俱矢她们来说就像是挖到宝藏一样吧。 
 
    「探索。耶俱矢，立刻来找吧。」 
 
    「嗯！座标在这一带，来找找看吧！」 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】与【柚子】开始调查周边。【仕织】和【牛奶】也依样画葫芦地开始搜寻。 
 
    不知道找了多久，当【牛奶】走在农田旁边时，大家所处的地面突然开始闪烁。 
 
    「哇！这是怎么回事？」 
 
    「！这是……陷阱！快逃！」 
 
    然而——为时已晚。下一瞬间，土地化成白色的领域，角色动弹不得。 
 
    看来是类似黏鸟胶的东西。他们全身沾上黏稠的物体，服装——也就是装备被扯下。 
 
    「呜呀啊！」 
 
    「呀～～！衣服～～！」 
 
    「失策。中计了……！」 
 
    「喂、喂，这是什么啊……」 
 
    大家的角色装扮只剩下初期设定时穿的内衣，资讯上显示的防御力一口气下降。 
 
    「唔唔……是扒下装备的陷阱。大家，先离开现场，穿上备用的装备吧。」 
 
    耶俱矢皱起眉头如此说道。士道等人遵从她的指示，穿上预备的道具。 
 
    「进言。耶俱矢，这是……」 
 
    「嗯。竟然会设下这么麻烦的陷阱……非常可疑呢。不过，要是还有其他陷阱，用正常的方式搜索可能会有危险……」 
 
    耶俱矢沉吟了一会儿后，望向美九。 
 
    「美九，你刚才学会了广域咒语吧？可以施展那个咒语破坏这一带吗？」 
 
    「喂、喂喂，做这种事好吗……」 
 
    「没关系、没关系！因为【法蒂玛】是引退好几年的玩家喔。这里已经没有人住了啦！」 
 
    「可是，感觉农田被照料得很好……」 
 
    「只要在某个领域施加大地的庇护，不管放置几年，都能保持最佳收获状态。对高级玩家来说，这是再基本不过的常识了。」 
 
    「唔，嗯……是这样吗？」 
 
    「没错啦！听我的就对了！」 
 
    说完，耶俱矢对美九竖起大拇指说：「上吧！」 
 
    「了解！那人家要施展魔法喽～～」 
 
    『——破坏轰炸！』 
 
    美九和【牛奶】的声音重叠在一起，【牛奶】的手杖发出光芒。 
 
    下一瞬间，惊人的爆炸蹂躏森林。 
 
    几秒后，地面宛如月球表面一片坑坑疤疤。 
 
    被爆破咒语破坏的地形上散落着无数的道具图示。 
 
    「唔……？」 
 
    不过，耶俱矢和夕弦却露出不解的表情。 
 
    理由很单纯。因为散落地面的全是些木材、蔬菜、石材等素材道具，并没有看见任何类似财宝的东西。 
 
    「奇怪，应该不至于什么都没有吧……美九，那边也麻烦你了。」 
 
    「好的、好的～～！」 
 
    「适……适可而止喔……」 
 
    爆炸声再次响彻整座森林，掩盖了士道的声音。 
 
    ◇ 
 
    「什、什、什么……」 
 
    七罪目瞪口呆，双手颤抖着。 
 
    「这是怎么回事呀啊啊啊啊！」 
 
    然后难得地大吼出声。 
 
    不过，这也难怪。因为在她上街购买十香她们的装备这短短一个小时内，她在森林里的房子就变成了一片空地，不对，根本是月球表面。 
 
    「这……这究竟是……发生了什么事？」 
 
    「全都……化为乌有了……」 
 
    十香和四糸乃发出慌乱的声音。七罪紧咬牙根，呻吟般继续说道： 
 
    「大概……是被恶劣的玩家盯上了，然后用爆破魔法或炸弹类的道具破坏。」 
 
    「怎么这样……为什么要做这种事……」 
 
    「……根本没什么理由。就像是午休时没有伴一起吃便当，迫不得已只好一个人关在厕所隔间啃面包，结果欺负人的孩子就会说：『奇怪？怎么有一股怪味啊？』一直拍打厕所的门或是用水管往里面喷水那种心态吧。要求未开化的野蛮人做文明事，根本是白费功夫。」 
 
    「唔、唔……？」 
 
    十香露出一副听不懂的表情，歪了歪头。 
 
    不过，现在必须先处理庭园的事情。七罪露出锐利的视线后，开始收集散落在四周的蔬菜和木材。 
 
    「喔喔，你要重新建造吗！」 
 
    「我们也……来帮忙！」 
 
    「……不是。我不会在这里盖房子了，去找其他场所吧。既然被麻烦人物知道这个地方，重新建造也可能会再遭到破坏——我要在这里建造的是其他东西。」 
 
    「唔……？」 
 
    「其他东西……吗？」 
 
    两人听了七罪说的话，吃惊得瞪大双眼。 
 
    ◇ 
 
    在给予雪山区大魔王雪龙（第三轮）致命一击的瞬间，二亚的电脑响起「哔哔」的警示声。 
 
    「……！出现反应了！好像有人中了Ａ地点的陷阱。」 
 
    说完，二亚望向琴里和折纸。 
 
    没错。琴里一行人在二亚的带领之下，打败各地的高等级怪物，不断累积经验值……同时，在路过的预测ＰＫ可能出现的地点事先设下陷阱。 
 
    然而—— 
 
    「Ａ地点……是在我们一开始经过的那座森林里？」 
 
    「没错、没错。虽然有点远，但是……搞不好抓到他了。妹妹跟小折折的等级也上升了，保险起见，还是去看看吧。」 
 
    「了解。」 
 
    折纸简单地回答。琴里一行人立刻下雪山，沿着来时路回到之前经过的森林里。 
 
    「欸，二亚……中陷阱的该不会是住在那个房子里的居民吧？」 
 
    途中，琴里皱起眉头询问二亚。 
 
    没错。二亚调查的地点似乎有人居住，有一栋漂亮的木屋和农田。照理来说，比起不知道什么时候会出现的ＰＫ，外出回家的居民中陷阱的机率还比较高。 
 
    「嗯，确实有那种可能性，所以我姑且设定成有进入战斗模式的角色才会中陷阱。反正，到时候再说吧，如果中陷阱的真的是那里的居民，只要老老实实地道歉，再问他知不知道什么有关ＰＫ的线索吧。」 
 
    「……感觉对方会指着我们回答：『就是你们啦！』……」 
 
    在谈话的过程中，琴里一行人抵达目的地Ａ地点。 
 
    不过—— 
 
    「咦……？」 
 
    琴里见状，露出目瞪口呆的表情。 
 
    这也难怪。因为刚才还有着漂亮房屋和农田的空间已化为一片平地。 
 
    「这……这是怎么回事？我们没有搞错地点吧？」 
 
    感觉像是被鬼遮眼一样，琴里哑然失声。这时，二亚的角色【亚尼】向前踏出一步。 
 
    「总之，先调查看看吧。这搞不好真的是【法蒂玛】干的好事……」 
 
    二亚说到这里时，画面突然刺眼地闪了一下，紧接着地面产生大爆炸，将三人的角色轰飞。 
 
    「咦……？」 
 
    琴里无法理解刚才发生的事情，用力揉着双眼。 
 
    不过，眼前看到的画面并没有改变。变成窟窿的地面、四周飘散的烟雾，以及濒死的角色。宛如踩到地雷的惨状。 
 
    「这……这是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」 
 
    二亚见状，发出凄厉的叫声。 
 
    ◇ 
 
    「啊啊，真是的……那个陷阱到底是怎么回事啊……！」 
 
    大致搜索过森林小屋的残骸后，士道一行人跟在耶俱矢身后走在道路上。 
 
    也难怪耶俱矢会不高兴，结果森林里一件类似财宝的物品都没找到。也就是说，士道一行人只是失去贵重的装备而已。 
 
    「嗯——可是，那为什么要设下那个陷阱呢？」 
 
    「果然只是个恶作剧吧……？」 
 
    「唔唔……不知道是哪个人干的，给我记住！」 
 
    「唔……我还以为不会有人发现那里耶……」 
 
    七罪带着十香和四糸乃，一边寻找新的住处一边懊悔地呢喃。 
 
    她心想搞不好犯人还会回来，就利用所有炸药设置陷阱……但就算犯人被炸死，也无法消除这阴郁的心情。 
 
    「不知道是哪个人干的……给我记住……！」 
 
    「啊——！真是的！这到底是怎么回事啦！」 
 
    大爆炸后，好不容易脱离死地的二亚一脸不耐地抖着脚。 
 
    二亚的角色虽然挺过了爆炸，但琴里和折纸的角色却被炸死了，所以二亚用掉两个珍贵的复活道具让她们死而复生。 
 
    「不知道是哪个人干的……给我记住！」 
 
    ＭＭＯＲＰＧ北极星神域的世界里，三组队伍几乎同时发出怨恨的叫声。 

  安可短篇集6 精灵下线实况  
     「——为了打倒在人气ＭＭＯＲＰＧ北极星神域闹事的恶劣玩家【法蒂玛】，【亚尼】与两名伙伴展开了他们的冒险旅程。 
 
    不过，在旅行途中，【亚尼】一行人遇到不明所以的爆炸，受了重伤！ 
 
    究竟发生了什么事？而出现在那里的神秘人影的真面目是——！ 
 
    第二十三话〈朋友啊，在我的怀里长眠吧〉。一定要看喔！」 
 
    「……你在对谁说话啊，二亚？」 
 
    琴里眯起眼睛望向大声自言自语的二亚。于是，二亚「啊哈哈」地笑着回望她。 
 
    「没有啦，该怎么说呢，算是营造气氛吧？」 
 
    「那是怎样啊……话说，又没有出现神秘的人影，还说什么第几话，简直是莫名其妙。而且你那是什么标题啊，很明显是我跟折纸其中一人死了吧？」 
 
    「不不不，标题要尽可能煽情一点才行。别以为看了第一集的读者就会自动看第二集喔，妹妹。」 
 
    二亚用一种提醒人要注意的语气说道。琴里叹了一口气。 
 
    琴里目前正待在二亚住的公寓房间里，因为二亚拜托她和折纸一起帮忙玩线上游戏。 
 
    「——所以，二亚，你有想到为什么会发生那场爆炸吗？」 
 
    折纸操作自己的角色【猎户星】说道。 
 
    「嗯～～那是爆破陷阱。是有人设在那里的陷阱，大概是针对我们而设的。」 
 
    「你是指，是【法蒂玛】设的吗？」 
 
    「很有可能。因为中了我设下的陷阱而怒火攻心，设下爆破陷阱来报复……这么想就合情合理了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    折纸和二亚一脸严肃地交谈。琴里脸颊流下一道汗水。 
 
    「不是吧，应该是住在那里的人干的吧？你不是在别人住的地方设下黏着陷阱吗？所以才惹怒对方，遭到报复……」 
 
    「嗯……就算真是这样好了，房子变成一片空地也太奇怪了吧？感觉恶劣ＰＫ比较有可能因为中陷阱而施展爆破魔法催毁别人家来泄恨。」 
 
    「嗯……是这样吗？」 
 
    「是啦！啊啊，不可原谅！我一定要抓到他，冻结他的账号，再挖出他的地址跟姓名放到网路上！」 
 
    「这种事情我熟练得很，交给我。」 
 
    「喔喔！小折折，你真可靠呢！」 
 
    「呃，你那是犯罪耶……」 
 
    琴里眯起眼睛叹息后，改变话题接着说： 
 
    「……然后呢，我们现在要去哪里？」 
 
    「喔喔，我们现在要去中央城市，是北极星中最大的闹区。我想要补血补魔，也必须补充道具才行，顺便打听一下情报——喔，说着说着就快到了。你们看，就是那里。」 
 
    「嗯……」 
 
    受到二亚的催促，琴里操作摄影机切换成角色的视角。 
 
    便看见前方出现一座巨大的城市。 
 
    ◇ 
 
    北极星神域最大的都市，中央城市。 
 
    如同其名，位于大陆中心的那座城市是「北极星」玩家们的冒险据点、生活根基，以及休憩之地。 
 
    据说以前并非如此大规模的城市，由于「北极星」能自己在喜欢的场所盖建筑物，追求便利性的玩家们纷纷在此建造楼房，经年累月下来便形成了如同大型迷宫的巨大都市。 
 
    而一支奇特的三人队伍正走在这个由官方和玩家通力合作建造而成的都市一角。 
 
    其中一名是戴着像魔女帽子的高挑美女——高级炼金术师【可莱姆】，还有跟在她身后前进的两名少女——农民【约舒亚】和木匠【禾日】。 
 
    「喔喔！好大的地方呀！」 
 
    「人好多……！」 
 
    【禾日】的玩家十香和【约舒亚】的玩家四糸乃在电脑前发出精力充沛的声音。 
 
    不过，带领她们的【可莱姆】玩家七罪却小心谨慎地注视着萤幕，慎重操作着角色。 
 
    「……头上显示名字和状态列的是玩家角色，没有显示任何资讯的就是游戏里的角色。尽量不要跟前者说话。」 
 
    「唔？为什么？」 
 
    十香一脸纳闷地歪了头。看见她那天真无邪的反应，七罪「唔……」地皱起眉头回答： 
 
    「……因为玩家角色就代表后面有真人在操纵他们啊，不像游戏角色只会说出固定的台词，而是会说出要我们回应的话耶……！为什么玩个游戏还得顾虑别人才行啊……！」 
 
    「是……是这样吗……」 
 
    「唔，那你为什么要来有这么多人在的城市啊？」 
 
    十香提出了一个再自然不过的问题。七罪微微点了点头回答： 
 
    「……没办法啊。因为必须补充建筑用的道具，才能重建被摧毁的房子和农田。」 
 
    七罪愤恨不平地说道，然后叹了一大口气。 
 
    她尽可能避免挡到玩家角色的路，走在道路边边如此发牢骚。 
 
    「买完必要的道具就马上离开。我尽可能不想和人接触，而且也必须寻找像那个地方一样不会有人经过的森林——」 
 
    就在这时—— 
 
    七罪止住了话语。因为画面中的【可莱姆】突然撞到其他角色。 
 
    而且，对方的头上还能看见姓名和状态列。是玩家角色。 
 
    「……！」 
 
    七罪抖了一下肩膀，立刻在聊天视窗打下文字。 
 
    『——哎呀，你是怎么回事？装作不小心的样子，也演得太故意了吧？』 
 
    接着，看见文字的十香和四糸乃露出惊讶的表情。七罪看见她们的反应后，皱起眉头说：「糟糕。」 
 
    「干……干嘛啦……这不是我，而是【可莱姆】说的话啦。」 
 
    「七罪，你果然很厉害呢。」 
 
    「嗯，你打字速度好快啊！」 
 
    「……啊，原来你们惊讶的是这一点喔。」 
 
    七罪傻眼地滑了一下肩膀，叹了一口气，再次望向萤幕。 
 
    正当七罪思考着该如何应付这个角色时，角色头上表示的状态列不断减少。 
 
    「咦……？」 
 
    『唔啊……』 
 
    角色全身产生受伤效果，喷出血来。 
 
    紧接着，那个角色突然「砰！」的一声变成了棺材——游戏里表示死亡的画面。 
 
    「咦……怎……怎么会这样……」 
 
    『呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！』 
 
    七罪感到目瞪口呆的时候，其他玩家可能也目睹了这幅情景，发出尖叫声。 
 
    这也难怪。都市是怪兽无法进入的安全区域，通常不可能出现死者，大家情绪会受到影响也是理所当然。 
 
    结果，这时又有一名玩家角色来到【可莱姆】身边。 
 
    『来人啊！是那家伙把他杀死的！』 
 
    「咦？咦？」 
 
    对方言之凿凿地这么说，令七罪目瞪口呆。 
 
    ……感觉明显被卷入了麻烦事。七罪深深呼吸了一口气，面向键盘想要圆滑地离开现场。 
 
    『抱歉，我赶时间。呵呵呵，不好意——』 
 
    然而，就在她打字的时候—— 
 
    画面突然窜过一道刺眼的闪光，随后一名角色出现在【可莱姆】等人的面前。 
 
    ◇ 
 
    「哇……好热闹的地方啊。这里就是中央城市吗？」 
 
    士道踏入都市境内，发出赞叹声。 
 
    这座城市跟过去所造访的城市规模不同，非常庞大，鳞次栉比的建筑物与来来往往的民众数量都有着天壤之别。四周充满活力，熙来攘往，人声鼎沸。士道大概能理解为什么有些玩家不选择打怪，只享受在奇幻世界的生活就感到心满意足了。 
 
    「就是说呀，好热闹呀～～而且想不到女孩子还满多的，真是令人开心呢～～人家本来还以为玩这种游戏的人都是男生居多～～」 
 
    在士道旁边玩游戏的美九满心欢喜地说道。 
 
    于是，坐在对面的八舞耶俱矢和八舞夕弦姐妹露出邪恶的笑容。 
 
    「呵呵呵……如果你以为你眼里所见的都是事实，可是会吃苦头喔。」 
 
    「忠告。使用女性角色的人未必是女性，也有可能是男性。」 
 
    「呀————！」 
 
    美九听了两人说的话，发出惨叫。八舞姐妹哈哈大笑。 
 
    「讨厌啦，为什么要做那种事呀！这陷阱太坏心了～～人家认为男生就应该老老实实地使用男性角色才对～～！」 
 
    「……喂。」 
 
    士道听了，给了美九一个白眼。 
 
    这也难怪。士道环视画面中并排站着的四人角色。 
 
    耶俱矢的暗堂骑士【&#8224;幻夜&#8224;】、夕弦的静寂猎人【柚子】、美九的魔法师【牛奶】——以及士道的美少女圣职者【仕织】。 
 
    正如所见，士道的角色是美九她们趁他暂时离开位子时，偷偷改造成可爱的女生。 
 
    然而，美九不知是忘记这件事还是没发现自己说的话有所矛盾，只是抖着肩膀愤世嫉俗。士道叹了一大口气，接着说道： 
 
    「所以，防具店在哪里？」 
 
    没错。士道一行人会造访这座城市，正是为了收集情报，以及——补充失去的装备。 
 
    据说传说中的玩家【法蒂玛】隐藏了宝藏。耶俱矢和夕弦在偶然的情况下得到记载那个宝藏所在之处的线索，于是拜托士道与美九帮忙寻找，两人才开始玩这个游戏……却在寻找宝藏的途中，中了神秘的黏着阱阱，失去了装备。 
 
    「啊啊，看到了、看到了。」 
 
    说完，耶俱矢指向前方的店。那里耸立着挂着盾形招牌的大型商店。 
 
    「引导。来，请进。」 
 
    受到耶俱矢和夕弦催促，士道踏进店里。 
 
    店里摆放着各式各样的铠甲和长袍，疑似冒险者的玩家角色们在店里物色商品。 
 
    「好了，你们两人先找找自己的职业能装备的物品吧。」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    「了解——啊啊啊！」 
 
    美九突然大叫出声，令士道不禁瞪大了双眼。 
 
    「什么事？怎么了，美九？」 
 
    「『祝福的马甲』！这个！人家想要这个！」 
 
    美九说完指着像是综合了内衣和束腰，十分性感的贴身衣物，而且顺便似的也挑了一双成套的吊带袜。 
 
    「喂、喂……别看外表，要确认性能……」 
 
    「一定要买这个送给【仕织】穿！」 
 
    「为什么啊！我绝对不会穿那种东西！」 
 
    士道忍不住大叫出声。就算是在游戏里，穿那种服装走在外面，怎么想只觉得头脑有问题。 
 
    「叮咚！」就在这个时候，五河家的门铃响起。 
 
    「…………」 
 
    总觉得有不祥的预感，士道沉默不语。并不是预感有不速之客，真要说的话，是害怕在美九等人的面前留下电脑，离开现场。 
 
    「……我先声明，我不在的期间不要乱动电脑喔。」 
 
    「咦咦？你在说什么呀～～那是当然的呀～～」 
 
    美九睁眼说瞎话地说道。士道的脸颊流下汗水。 
 
    但又不能不去应门。士道再次叮咛后离开客厅，走向玄关。 
 
    于是，几分钟后—— 
 
    「我不是要你别乱动电脑吗！」 
 
    回到客厅的士道看见画面后大喊。 
 
    这也无可厚非。因为画面里的士道角色【仕织】正穿着之前提到的那件「祝福的马甲」。 
 
    「呀～～！果然很适合呢，【仕织】～～！」 
 
    「首肯。不只外表好看，防御力也很高，还能耐受许多异常状态，像是中毒、麻痹、回避睡眠……回避ＤＢ？这是什么？」 
 
    「应该是指Debuff吧？能避免被敌人减弱属性和能力，不是超强的吗？」 
 
    「但也不该让我穿上这种东西吧！我要换掉！」 
 
    士道操作滑鼠想换下【仕织】的装备。 
 
    但是不管点击几次，都只有显示出骷髅头的符号和错误音效罢了。 
 
    「被诅咒啦啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    没错。与「祝福的马甲」这名字恰恰相反，这个装备受到了诅咒，无法卸下。 
 
    「喂！怎么可以卖这种东西啊！这家店是有病吗！」 
 
    「啊啊，不是的、不是的。我们是在买下这个装备后，再利用道具下咒的。那个道具叫作『怨念之铃』，还满稀有的。」 
 
    「说明。顺便说一下，现在手边并没有能够解除诅咒的道具。」 
 
    「你们搞什么鬼啊，我说真的！」 
 
    士道发出高八度的声音表明抗议之意，但是……换不掉也没办法，只能祈祷快点得到解除诅咒的道具，等待大家采买装备。 
 
    不久，所有人都购物完毕。身穿漆黑铠甲的暗堂骑士、装备方便行动的皮铠甲的静寂猎人、披着可爱长袍的魔法师，以及不知为何单独穿着性感内衣的圣职者，四人组成十分奇特的队伍。 
 
    「好了，那么走吧，去寻找【法蒂玛】的财宝！」 
 
    「回答。喔～～」 
 
    「喔～～！」 
 
    「……你们给我记住。」 
 
    士道语气怨恨地如此说完，和大家一起走出防具店。 
 
    那一瞬间，走在大马路上的玩家角色间传出越来越多的吵杂声。 
 
    「呜哇啊……嗯……？」 
 
    士道一开始还以为是穿着内衣走到路上的【仕织】太过引人注目，但看来并不是。似乎是街上发生了什么骚动的样子。 
 
    「怎么回事……？」 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『死人啦！』 
 
    『是ＰＫ！被ＰＫ杀死了！』 
 
    这样的呐喊声蔓延开来的同时，画面上原本聚集在一起的玩家角色开始东逃西窜。 
 
    「ＰＫ……在这个城市里吗？」 
 
    「是喔，真稀奇呢。在中央城市引起这种骚动的话，感觉会被自卫队盯上呢。」 
 
    「…………」 
 
    听到这句话，士道一语不发。理由很单纯，因为耶俱矢的眼睛异常闪亮。 
 
    「我姑且问一下，我们也逃走……」 
 
    「你在说什么啊！ＰＫ难得一见，不能错过这个机会！」 
 
    「首肯。我们走吧，士道、美九。」 
 
    「好的！」 
 
    「我想也是……反正是游戏，倒是无所谓啦，但你们要适可而止喔。」 
 
    士道语带叹息地如此说完，便移动【仕织】追在【&#8224;幻夜&#8224;】和【柚子】的身后。 
 
    不久后，看见五名角色站在四周空无一人的大马路中央。 
 
    四名女性角色和一名面对她们的男性。 
 
    就情况看来，后者似乎是ＰＫ的样子，那是一名身穿漆黑外套的银发男子。虽然是游戏画面，却能感觉到异样的压迫感，不祥的气氛。 
 
    「……感觉气氛不妙呢……嗯？」 
 
    士道看见男子的状态列后，不禁皱起眉头。 
 
    不过这也是理所当然的事。因为状态列上记载的是—— 
 
    【法蒂玛】等级99。性别：男。职业：世界破坏者。 
 
    耶俱矢她们所说的传说中的玩家之名。 
 
    「喂、喂，耶俱矢，这家伙是……」 
 
    就在士道打算跟耶俱矢说话的时候，他发现了一件事。 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】和【柚子】在士道确认男子资讯的期间，消失了踪影。 
 
    「……该、该不会……」 
 
    『——等一下！』 
 
    『登场。既然【柚子】等人路见不平，必定拔刀相助。』 
 
    士道因不祥的预感而脸颊抽搐的同时，【&#8224;幻夜&#8224;】和【柚子】如此说道，介入男子与四名少女之间。 
 
    不祥的预感成真。这种典型的场面，英勇的耶俱矢和爱凑热闹的夕弦怎么可能不多管闲事。 
 
    『汝等，没事吧？』 
 
    『咦？啊，没事。你是？』 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】说完后，戴着魔女帽子的美女一脸困惑地回答。 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】拨了一下头发，接着说： 
 
    『呵！无名小卒，不足挂齿。只是，欺负弱者的行为，吾可无法坐视不管——』 
 
    话还没说完，【法蒂玛】就举起手，【&#8224;幻夜&#8224;】所在的地方立刻产生爆炸。 
 
    「你干嘛啊！别人在讲话的时候不能攻击，你连这点常识都不懂吗！」 
 
    「呃，会遵守规则的人还会去当ＰＫ吗……」 
 
    士道如此低喃，【法蒂玛】正好再次朝【&#8224;幻夜&#8224;】举起手。 
 
    「不妙……！」 
 
    耶俱矢急忙点击滑鼠移动【&#8224;幻夜&#8224;】，然而却来不及——！ 
 
    就在这个时候—— 
 
    『——神圣刺击！』 
 
    某处响起这道声音，旋即出现无数的光之刃朝【法蒂玛】集中落下。【法蒂玛】当场跳开，躲避攻击。 
 
    「这是——」 
 
    士道望向攻击的源头，便看见三名冒险者的身影。 
 
    其中一人——圣骑士【亚尼】睥睨四周，将剑指向【法蒂玛】。 
 
    『——终于找到你了，臭小偷。让我们好好清算一下过去的账吧。』 
 
    『……哦？』 
 
    于是，先前始终沉默不语的【法蒂玛】开口道： 
 
    『听你这语气……原来如此，是这么回事啊。呵……我是一时心血来潮才来这里的，没想到竟然会遇到你。』 
 
    说完，【法蒂玛】露出狂妄的笑容。 
 
    耶俱矢见状，一脸不悦地发出声音： 
 
    「……咦！这种因缘纠葛的气氛是怎样？我该不会被遗忘了吧？」 
 
    「这个嘛，嗯……」 
 
    『——有意思。再见了，旧躯壳。到时候，【法蒂玛】之名将完全属于我吧。』 
 
    正当士道不知该如何回答时，【法蒂玛】挥了挥手。 
 
    画面发出刺眼的光芒，一瞬间什么都看不见。 
 
    「什么……！」 
 
    画面恢复原状的下一瞬间，【法蒂玛】已经消失得无影无踪。 
 
    ◇ 
 
    『……所以呢？』 
 
    【法蒂玛】袭击后，过了数十分钟。 
 
    位于中央城市一角的酒馆，戴着魔女帽的女性角色【可莱姆】不满地叹息。 
 
    『为什么我们得受到这种待遇啊？我们是受害者……只是受到牵连而已耶。』 
 
    『我明白、我明白。只是想问一下刚才那家伙的事情而已。』 
 
    安抚【可莱姆】的是刚才击退【法蒂玛】的圣骑士【亚尼】。 
 
    没错。在那之后【亚尼】说想打听事情的来龙去脉，便把在场的角色们带来这里。 
 
    士道依序看向并坐在圆桌前的角色们。 
 
    【&#8224;幻夜&#8224;】等级38。性别：男。职业：暗堂骑士。 
 
    【柚子】等级38。性别：女。职业：静寂猎人。 
 
    【牛奶】等级10。性别：女。职业：魔法师。 
 
    【仕织】等级10。性别：女。职业：圣职者。※受诅咒中。 
 
    以上是士道等人的队伍成员。 
 
    【亚尼】等级80。性别：男。职业：圣骑士。 
 
    【珏今】等级21。性别：女。职业：战士。 
 
    【猎户座】等级21。性别：男。职业：盗贼。 
 
    以上是帮忙解围的【亚尼】的队伍。 
 
    【可莱姆】等级45。性别：女。职业：高级炼金术师。 
 
    【约舒亚】等级１。性别：女。职业：农民。 
 
    【禾日】等级１。性别：女。职业：木匠。 
 
    以上是与【法蒂玛】对峙的三名少女，还有—— 
 
    【梅亚莉】等级16。性别：女。职业：吟游诗人。 
 
    一名向她们求助的少女。 
 
    『对方是谁，你们有头绪吗？为什么那家伙会盯上你们？』 
 
    『就说不知道了嘛。我们只是被牵连进去而已。』 
 
    『那边那两个人也是吗？』 
 
    【亚尼】将话题抛向坐在【可莱姆】旁边的两人。结果顿了一拍后，【约舒亚】和【禾日】回答： 
 
    『你好我是约苏阿。』 
 
    『７ｇｓｐｊ喔。』 
 
    『……你们说什么？』 
 
    【亚尼】纳闷地说道。【可莱姆】一脸伤脑筋地把手放在头上。 
 
    『……抱歉，这两人还不习惯打字。』 
 
    『啊……』 
 
    【亚尼】搔了搔头，这次望向【&#8224;幻夜&#8224;】一行人。 
 
    『那么，你们呢？』 
 
    『呵，吾等不过是见义勇为罢了。』 
 
    『提问。话说，【亚尼】你跟【法蒂玛】又是什么关系呢？』 
 
    『…………』 
 
    面对【柚子】的提问，【亚尼】沉默不语。 
 
    顺带一提，这时耶俱矢大声说道：「咦？刚才那是【法蒂玛】吗？」而夕弦则是吐槽她：「惊愕。耶俱矢没有发现吗？」 
 
    『怀疑。【柚子】不愿相信传说中的玩家【法蒂玛】是那种恶汉。要问别人问题之前，你应该先说明自己的来历吧？』 
 
    听见【柚子】说的话，【亚尼】死心般叹了一口气。 
 
    『……没办法。希望你们保密……』 
 
    【亚尼】顿了一拍后，将大拇指指向自己。 
 
    『其实……我就是【法蒂玛】。』 
 
    『什么……？』 
 
    『……这是什么意思？』 
 
    听见意想不到的自白，酒馆的圆桌流淌着困惑的空气。【亚尼】耸了耸肩，接着说道： 
 
    『就是字面上的意思。【法蒂玛】是我以前创造出来的角色，经过不断的锻炼，是「北极星」第一个达到等级99的人……不过数年前，因为私人因素，长期没有登录账号，隔了很久后想要登录账号时，却显示「密码错误」。』 
 
    『该不会是被人盗账号了吧？』 
 
    【亚尼】听了【可莱姆】说的话，点头称是。 
 
    『然后，同时又传出恶劣ＰＫ【法蒂玛】的流言。有人利用我的【法蒂玛】到处作乱——当然，我也向官方告过状，但完全没有得到回应，我只好自己把他找出来教训了。』 
 
    【亚尼】说完，「磅！」地用力击打拳头。 
 
    士道搓着下巴回答：「原来是这样啊。」【亚尼】说的话不能无条件尽信……但照他这么说来，也能理解刚才【法蒂玛】为何会做出那样的言行举止了。 
 
    这时，耶俱矢像是想起什么似的拍了一下手，敲起键盘。 
 
    『对了，如果你就是【法蒂玛】，应该对这个东西有印象吧？』 
 
    说完的同时，【&#8224;幻夜&#8224;】从道具一览表把「信」叫出来。没错。耶俱矢与夕弦的目的就是记载【法蒂玛】财宝所在之处的这封信。 
 
    【亚尼】目不转睛地凝视信件后，发出「啊……」的声音。 
 
    『好怀念啊。听你这么提起，我确实写过这种东西呢。打到最后的幕后大魔王后，虽然得到了传说中的一系列装备，却因为太强，打乱了这世界的平衡，就把那些装备藏到世界的各个角落去了。』 
 
    『所……所以，这果然是真的喽！』 
 
    『疑问。不过，这上面记载的地点却什么宝物都没有。该不会是有人——例如被那个【法蒂玛】给挖走了吧？』 
 
    『嗯？那可不一定。如果挖到什么东西，不装备起来未免也太奇怪了。更何况就算知道场所，也不一定能得到。』 
 
    『咦？这是什么意思？』 
 
    【牛奶】询问后，【亚尼】便竖起一根手指（明明是游戏角色，却每个动作都那么细腻，真是了不起）说明： 
 
    『我利用传送咒语跟定时限时这两种招式，将宝物设定成随机移动到世界数百个藏宝地。所以老实说，现在那些宝物在哪里，连我自己也不知道。』 
 
    『咦咦？那不就等于根本拿不到嘛！』 
 
    『嗯……可能吧。前阵子还有手段能正确知道那些道具在哪里，但现在因为各种原因，没办法使用那个方法了。』 
 
    『这样啊……我姑且问一下，那一系列传说中的装备真的那么强吗？』 
 
    【珏今】询问后，【亚尼】做出回忆的动作回答： 
 
    『啊……像是失血的瞬间会把血补回来的「不死链甲」、一击便能杀死对方的「死亡魔剑」、移动速度快一百倍的「飞毛腿靴」。而且只要拥有其中一样，就能避免所有异常状态和被敌人减弱属性和能力。』 
 
    『这样……确实会破坏平衡呢……话说，飞毛腿靴反而会造成游戏上的不便吧？』 
 
    『就是说啊。老实说，那画面让我瞬间头晕，我就决定封印它不用了。』 
 
    于是，【柚子】像是想起什么似的抬起头。 
 
    『想起。这么说来，【柚子】等人在前往这个场所时，附近设下了陷阱。那该不会是【法蒂玛】设的吧？』 
 
    听见这句话，【亚尼】发出「啊……」的一声，搔了搔下巴后回答： 
 
    『有这个可能。在挖掘地点布下陷阱捕捉想得到宝物的冒险者，是满有效率的。』 
 
    【亚尼】说完，坐在他旁边的【珏今】和【猎户座】发出声音表示同意。 
 
    『嗯……这样说来，我们也中了陷阱。』 
 
    『那果然是【法蒂玛】干的吧？』 
 
    说完后便点点头。看来他们也吃了【法蒂玛】的苦头。 
 
    『那个～～有一件事人家从刚才就一直很在意，可以提一下吗～～？』 
 
    就在这时，美九操作的【牛奶】这么说了。 
 
    『嗯，什么事？』 
 
    『【亚尼】你从刚才说话的语气就很像女生……你该不会是女生吧～～？』 
 
    『嗯，是啊。我没说过吗？啊，顺带一提，这位【猎户座】其实也是女生使用男性角色。』 
 
    【亚尼】若无其事地说了。于是，【牛奶】开心地手舞足蹈。 
 
    『呀～～！原来是这样啊！什么嘛，如果是这样就早说嘛～～！』 
 
    『啊哈哈，抱歉、抱歉。不过，还满多这种情况的不是吗？使用不同性别的角色。像【&#8224;幻夜&#8224;】，你也是女生吧？』 
 
    『你……你怎么会知道！』 
 
    『没有啦，只要观察说话和动作的小细节，大概就能知道。其他……』 
 
    【亚尼】一边说一边环顾整个圆桌。 
 
    「……！」 
 
    士道倒抽了一口气。看来【亚尼】是个非常资深的老鸟玩家，就算伪装性别也会被看穿。也就是说，她应该也会看穿使用穿着内衣的美少女角色的士道其实是男生—— 
 
    『嗯，其他全都是女生，不会有错。』 
 
    「……为什么啊！」 
 
    看见【亚尼】这句话，士道不由得在现实世界吐槽。美九和八舞姐妹捧腹大笑。 
 
    『嗯……？』 
 
    就在这时，【可莱姆】发出微弱的声音。 
 
    好像是在看【&#8224;幻夜&#8224;】出示的「信」。她一字一句地阅读，沉默了片刻。 
 
    『……这个座标，该不会是我的……』 
 
    过了一会儿，【可莱姆】猛然抬起头。 
 
    『……我问一下，那个【法蒂玛】是会为了寻找财宝，摧毁盖在那里的房子的那种人吗？』 
 
    『咦？嗯～～毕竟他是ＰＫ啊，应该会毫不犹豫地做出那种事吧。』 
 
    『……原来如此——你叫【亚尼】是吧？你接下来要找出【法蒂玛】那个家伙，好好严惩一番吧？』 
 
    『噢，嗯，是啊。』 
 
    『如果你不介意，我们也想帮忙找他……其实我们也对那个【法蒂玛】有深仇大恨。』 
 
    【可莱姆】用光是看字面就能感受到怨念的语气说道。【亚尼】做出大吃一惊的动作后，点了点头。 
 
    『真的吗？我当然非常欢迎啊。有等级高的玩家帮忙，我求之不得。不过，你隔壁那两人最好再多锻炼一下。』 
 
    『我会加油。』 
 
    『ｇ；ｐｋｓ。』 
 
    『啊哈哈，ＯＫ、ＯＫ，交给我吧。』 
 
    【亚尼】哈哈大笑，竖起大拇指。 
 
    于是【&#8224;幻夜&#8224;】紧接着说： 
 
    『且慢！吾也是志向相同之人！吾要给予欺骗吾的假英雄血之制裁！』 
 
    『翻译。【&#8224;幻夜&#8224;】说她也想加入你的队伍。』 
 
    『真的吗？帮了大忙啊。我觉得自己练的等级已经算高的了，但光凭备用的角色【亚尼】一个人，还是无法敌过【法蒂玛】。』 
 
    『呵呵，交给吾吧！让汝见识见识吾的黑暗力量！』 
 
    酒馆的圆桌立刻炒热了气氛。 
 
    不过就在这时，【珏今】语气沉着地发言： 
 
    『——但是，具体来说该怎么做？不但不知道【法蒂玛】在哪里，他平常会使用……是叫作「隐形帷幕」吗……这种道具来隐藏姓名和资讯吧？我们要从何找起啊？难道要再等另一个随机杀人事件发生吗？』 
 
    『嗯，这个嘛……』 
 
    就在【亚尼】说到这里的时候—— 
 
    『那……那个……！』 
 
    始终保持沉默的少女——【梅亚莉】突然出声了。 
 
    『嗯，怎么了？』 
 
    『呃，谢谢你们帮助我，不好意思，这么晚才向你们道谢。』 
 
    『噢，没关系、没关系啦。是我擅自出手的。』 
 
    『别这么说……那个，然后啊——』 
 
    【梅亚莉】犹豫了一下，继续说道： 
 
    『我搞不好，可以帮上忙……！』 
 
    『嗯？你也要加入队伍吗？』 
 
    『那……那怎么行！不敢当！不是这件事……我大概知道那家伙在哪里。』 
 
    『……？什么意思？』 
 
    【亚尼】询问后，【梅亚莉】做出紧张的动作，开始说道： 
 
    『那个……其实当时被【法蒂玛】杀害的，是我的男友。』 
 
    『咦，是这样吗？』 
 
    『对……不是的，那个，在游戏里是男女朋友的关系，现实中我没有见过本人……』 
 
    【梅亚莉】难为情地搔了搔头，接着说： 
 
    『所以，那个……虽然有点难以启齿，我的男友似乎和那个【法蒂玛】联手做坏事……』 
 
    『做坏事？』 
 
    『是的……当ＰＫ，把抢来的稀有道具拿去ＲＭＴ换钱……』 
 
    『ＲＭＴ是什么啊～～？』 
 
    发问的人是【牛奶】。【可莱姆】回答她： 
 
    『Real Money Trade。简单来说，就是把游戏里的道具卖掉，换成现实中的钱。「北极星」应该算是有公开禁止……』 
 
    『是喔！原来是这样呀！话说，【可莱姆】你真是漂亮呢。人家得了一种会想向漂亮大姐姐撒娇的病，你可以治疗人家吗？』 
 
    『……这孩子是怎样？有点可怕耶……』 
 
    【可莱姆】一脸困惑地说道。士道无力地苦笑。 
 
    【亚尼】不理会两人，慢慢举起手抵在下巴。 
 
    『原～～来如此啊……当ＰＫ不满足，还拿我的【法蒂玛】去干那种寒酸的事。』 
 
    『没错……所以他跟我交往之后，说要停止干这种坏事，去找对方谈判……本来事情应该就此结束才对……』 
 
    『封口……应该是杀人灭口来泄愤吧。还真是为所欲为呢。真的要揍他一拳才能消我心头之恨啊。』 
 
    听到这句话，士道微微屏住呼吸。沉稳的语气中，确实感觉得出他——不对，玩家是女性——的怒气。 
 
    『所以【梅亚莉】，你说你大概猜得出那家伙在哪里是吗？』 
 
    『是、是的……我之前曾经听我男友提起一个地方，他们会把从玩家角色身上抢来的道具保管在那里……只要在那里守株待兔，那家伙应该会出现……！』 
 
    【亚尼】听了【梅亚莉】说的话，盘起胳膊低吟。 
 
    『原来如此，得到了重要的情报呢。不过，我不认为他会一直守着那个据点。就算杀了叛徒，现实世界的玩家也还活得好好的，搞不好反而会加强警戒。如果要进攻那里，今天之内就必须行动。不好意思，没有时间让其他人提升等级了。』 
 
    说完，【亚尼】环顾圆桌，像是在征求大家的意见。 
 
    于是所有角色都做出了解的动作回应她。 
 
    不过—— 
 
    『饭ｋｄｓｄ点ｋ。』 
 
    【禾日】打出奇妙的文字后，【可莱姆】立刻出声翻译。 
 
    『抱歉，不好意思，可以让我们稍微休息一下吗？』 
 
    『嗯？是可以啦，但有什么事吗？』 
 
    『这孩子说她肚子饿了。』 
 
    『啊……』 
 
    【亚尼】点头认同。 
 
    这时，士道也「啊」地发出短促的声音，望向挂在客厅墙上的时钟。晚上六点。这个时间就算大家跑来吃晚饭也不足为奇。 
 
    「糟了，已经这么晚了，得准备晚餐才行……」 
 
    士道额头冒出汗水说完，便敲打键盘。 
 
    『不好意思，我得先下线准备晚餐。』 
 
    『喔，【仕织】，你该不会是家庭主妇吧？哎呀～～人妻操纵穿着性感内衣的角色也很不错呢～～』 
 
    「…………」 
 
    【亚尼】说出这句话，令人怀疑她是否真的是女性玩家。士道沉默不语，美九和八舞姐妹捧腹大笑。 
 
    『嗯，ＯＫ、ＯＫ。那么大家先去吃晚餐、洗澡，十点左右再到这里集合，怎么样？』 
 
    『好，了解。』 
 
    『也罢，那么到时约定之地再见。』 
 
    『好的……麻烦各位了。』 
 
    各个队伍的代表如此回答——角色依序从画面登出。 
 
    ◇ 
 
    ——时刻为晚上七点。 
 
    「那么，我要开动了。」 
 
    「我要开动了！」 
 
    五河家的餐桌上响起宏亮的声音。 
 
    刚才为止只有士道、八舞姐妹和美九四人的五河家，如今聚集了好几名精灵。餐桌坐不下那么多人，于是客厅的桌子也摆满了菜肴。 
 
    今天的菜色是手卷寿司。虽然制作醋饭要花一点时间，但相较之下比较快做好，也容易依人数多寡来调整数量，算是一道快速料理。 
 
    「啊～～嗯……唔！」 
 
    由于里面包了满满的料，寿司的形状有点难看。十香将寿司大口塞进嘴里，一脸幸福。 
 
    「嗯、嗯……真好吃！这真是美味呢，士道！」 
 
    「哈哈，你喜欢就好。」 
 
    士道说完，琴里一脸纳惑地歪了头。 
 
    「不过，今天不是本来要做其他菜吗？」 
 
    「咦？啊，这个嘛……」 
 
    士道不知该如何回答。理由当然是因为玩线上游戏玩到没有时间准备晚餐……但是老实这么说的话，士道会感到内疚，只好干咳几声蒙混过去。 
 
    「呃，没有啦，就是看心情啦，看心情……话说，今天大家比较晚来吃饭呢，发生什么事了吗？」 
 
    「唔？喔喔！对了，士道！你听我说，我跟七罪玩线上——」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    十香话说到一半，七罪突然大喊。 
 
    「喂，十香…………就说……」 
 
    「嗯……我知道了！跟七罪玩游戏的事情要保密！」 
 
    「就说要保密了，你还说出来！」 
 
    七罪忍不住大叫。面对一如往常的对话，士道「啊哈哈」地苦笑。看来十香在七罪的房间玩游戏。这也没什么好隐瞒的啊…… 
 
    看见七罪的模样，二亚的眼镜闪过一道光芒。 
 
    「嗯？怎么了，七果？只是玩游戏干嘛那么紧张？难不成——」 
 
    「咦……！」 
 
    七罪听到这句话，身体抖了一下。二亚「呵呵呵」地窃笑后，猛然指向七罪。 
 
    「七果，你让十香玩色情游戏对吧！而且，看你那么动摇的样子……应该不是纯爱系，而是你爱得要死的凌辱系！」 
 
    「噗呼——！」 
 
    听见二亚说的话，七罪和士道不禁呛到。 
 
    「七……七罪，你该不会……」 
 
    「别相信她啦啊啊啊啊啊！我、我怎么可能玩那种游戏啊！」 
 
    「咦～～你就老实承认嘛，七果。哎呀，真是开心呢。没想到身边有美少女色情游戏玩家，让我们彻夜长谈吧～～人家想详细了解七果的癖好。我个人的猜想是老少配或是花痴女。」 
 
    「不要随便猜想别人的癖好啦！」 
 
    七罪拍打桌面，发出哀号。二亚开怀大笑个不停后，突然想起什么似的捶了一下手心。 
 
    「……啊，对了。抱歉啊，今天我十点以后有事，明天再跟你聊吧。」 
 
    「十点？有什么事啊～～？」 
 
    歪头提问的是美九。于是，二亚故作神秘地眯起眼睛，叹了一口气。 
 
    「嗯……有点麻烦事。简单来说——就是以前男人的事。」 
 
    「咦……咦咦！」 
 
    二亚的爆炸性发言令美九瞪大了双眼。 
 
    「二亚，你……你这话是什么意思？」 
 
    「没什么意思。我也是个成年女性了，有一两件这种事也没什么好大惊小怪的吧？」 
 
    说完，二亚做出娇媚的动作。精灵们对她投以惊愕、怀疑或是无奈的视线。 
 
    ◇ 
 
    当天晚上。 
 
    为打倒【法蒂玛】而聚集在一起的临时队伍造访了位于大陆东端的高难度迷宫「炼狱城」。 
 
    巨大的古城飘散着十分不祥的气息，耸立在月光下的模样，简直是一座魔城。虽然是游戏的视觉设计，但光看外表就有种让游戏新手想转身离开的异样压迫感。 
 
    『没想到他藏身在这种地方，难怪没有人会靠近。』 
 
    【亚尼】搓着下巴说道。士道歪着头敲打键盘。 
 
    『这是个特殊的场所吗？』 
 
    『嗯。是「北极星」当中最高难度的迷宫之一，敌人强得不像话。如果不是超高等级的角色，没办法轻易进出。』 
 
    『原来如此……不过，那不就代表我们也没办法进去了吗？』 
 
    『请放心！』 
 
    回答【仕织】的是带领大家到这里的【梅亚莉】。 
 
    『根据我从我男友那里听来的情报，这附近……』 
 
    【梅亚莉】说着说着，开始在城墙四周摸索。 
 
    不久，「喀叩」一声，地面的一部分开启，显露出通往地下的阶梯。 
 
    『喔喔！暗门！』 
 
    『哼哼，的确，他自己倒也就罢了，要是生意伙伴无法出入就麻烦了。会有这种机关也是理所当然的。』 
 
    【亚尼】表示认同，望向大家。 
 
    『——好了，那么各位，你们准备好了吗？步骤就按照我刚才说明的那样。』 
 
    所有人一齐……不是，疑似按照操作角色的熟练程度，依序点头回应。 
 
    来到这里之前已经听说了作战的重要事项。 
 
    【仕织】和【牛奶】等后卫魔法职角色彻底唱诵辅助咒语，强化队伍并减弱敌人的防御性。而以【亚尼】为中心的高级职团体就从四方不断攻击【法蒂玛】。 
 
    顺带一提，等级１的【禾日】和【约舒亚】则是朝【法蒂玛】尽情扔「石头」，这个道具不管等级多少都能造成对方一定的伤害。是利用角色的特性与人数来击溃敌人的作战方法。 
 
    实际上【亚尼】的玩家操纵的真正的【法蒂玛】过去跟大型公会发生纠纷时，也曾经被这种战法对付过。她用光手上所有的道具才好不容易保住小命，逃之夭夭。 
 
    『战争就是要以人数致胜，一名英雄敌不过百名的凡人。玩家单独一人要获得最强称号，简直是痴人说梦。就游戏结构来说是不可能做到的。』可以的话，还真不想看到传说中的玩家心有戚戚焉地说着这种话的模样。 
 
    不过反过来说，士道一行人也有可能利用这种作战方式打败【法蒂玛】。当然，如果【法蒂玛】有同伴就又另当别论了。然而，就对方会亲自清理叛徒这一点来看，想必人员也不充裕。 
 
    『——很好。那么在大家修理【法蒂玛】的期间，【猎户座】和【珏今】就负责窃取他的账号资料。』 
 
    『交给我。只要知道他的账号跟密码，我就能查出他的地址、姓名、年龄，甚至是有多少颗蛀牙。』 
 
    『咻～～！你真可靠，【猎户座】。如果你是敌人，我光想就全身发毛了。』 
 
    『……你们两个不要说那么可怕的话啦。大家都吓到了。』 
 
    【珏今】无奈地说道。事实上，【可莱姆】和【梅亚莉】两人明显吓个半死。【猎户座】……到底是何方神圣呢？ 
 
    『别害怕啦，我没打算乱用他的个人资讯啦。只是要拿回我【法蒂玛】的账号，顺便寄黑函到他家里，让他不敢再做出这种事而已。』 
 
    『前者倒也就罢了，后者感觉会违反治安管理条例啊……』 
 
    【珏今】面有难色地交抱双臂。不过，【亚尼】却一脸不在乎的样子。她举起手带领其他人走下暗梯。 
 
    『各位，那我们走喽。跟上来！』 
 
    『喔——！』 
 
    队伍成员回应她，依照前锋高级职、辅助成员、投石组，以及殿后的【梅亚莉】这个顺序潜入地下。 
 
    士道紧张得吞咽口水湿润喉咙，操作角色走下长长的阶梯。 
 
    不知道前进了多久，一行人来到一扇门前。 
 
    『很好——突击！』 
 
    【亚尼】打头阵，破门而入。队伍成员紧接着蜂拥而上。 
 
    【仕织】也跟着进入房间，立刻开始咏唱咒语。 
 
    虽说寡不敌众，但对手可是最强角色【法蒂玛】。士道一行人必须趁虚而入，先下手为强才能获胜。 
 
    然而—— 
 
    『……嗯？』 
 
    因为【亚尼】的这句话，笼罩四周的紧张气氛瞬间烟消云散。 
 
    理由很单纯。因为【法蒂玛】并不在房间里。 
 
    『呼……他不在啊。那大家调查看看房里的收纳箱吧。要是里面装有珍贵的道具，表示他很有可能还没把道具拿去卖钱，我们就先设下陷阱吧。』 
 
    『了解！』 
 
    大家遵照【亚尼】的指示，开始调查摆放在房间各处的道具收纳箱。 
 
    就在这个时候—— 
 
    『——破坏装束Dress Break。』 
 
    某处突然传来这个咒语。 
 
    『什么……！』 
 
    响起【亚尼】慌乱不已的声音。 
 
    下一瞬间，整个房间散发出亮光——队伍成员穿的服装猛然震裂。 
 
    『咦、咦咦！』 
 
    有人发出惊慌失措的声音。不过，这也无可厚非。因为呈现半裸状态的角色们羞红了双颊，做出用手遮掩胸部的动作。 
 
    顺带一提，【亚尼】、【&#8224;幻夜&#8224;】、【猎户座】等男性角色也做出同样的动作，感觉超伤眼的。 
 
    『咦！这是怎么回事！角色不能动了！』 
 
    『惊慌。萤幕显示出「害羞得无法动弹」这一行文字。』 
 
    『竟然会有这个异常状态！我都不知道！』 
 
    【亚尼】焦急地大喊。 
 
    这时，站在【仕织】背后的人影晃动了一下——是【梅亚莉】。 
 
    『什么——』 
 
    【仕织】不由得屏住了呼吸。【梅亚莉】原本可爱的身体突然染黑，随后变成一名身穿黑衣的男人姿态。 
 
    那副姿态——是【仕织】一行人曾在街上看见的【法蒂玛】的模样。 
 
    「隐形帷幕」，那是能修改外表和个人资讯的道具。 
 
    『【法蒂玛】！你把【梅亚莉】弄到哪里去了！』 
 
    【仕织】说完，【法蒂玛】耸了耸肩，发出窃笑。 
 
    『她现在应该在游戏一开始的街上清醒过来了吧——幸好你们休息了一段时间。』 
 
    『啧……你趁大家解散的时候，冒充成【梅亚莉】吗！』 
 
    『没错。没想到我的创造主竟然会上当——你真是大意呢。你锻炼这个【法蒂玛】的本事确实出色，但你也差不多该退休了吧。』 
 
    听见【法蒂玛】说的话，【亚尼】懊悔地发出呻吟。 
 
    『【法蒂玛】并没有学会破坏装束这种咒语！你是在哪里得到这种力量的！』 
 
    『是在前阵子更新之后学会的。』 
 
    『……啊——』 
 
    【亚尼】恍然大悟。线上游戏日新月异，有些新增的功能，数年前的玩家【亚尼】会不知道也是无可厚非。 
 
    『不过……竟然有一个人逃过了我施展的魔法。』 
 
    『咦？』 
 
    这时，士道才发现陷入半裸状态无法动弹的角色当中，只有【仕织】一个人依然保持先前的状态站着……由于一开始就几乎是半裸的打扮，对方不说，他还没有察觉。 
 
    『还真是侥幸——不对，是那羞耻的服装附有回避ＤＢDress Break的功能吧……？我以为你是因为兴趣才这么打扮的，都忘记有这种功能了呢。』 
 
    『…………』 
 
    看来ＤＢ并非Debuff的意思……不过真要说的话，他比较在意后半句。士道一语不发，对【法蒂玛】投以抗议的视线。 
 
    当然，对方根本不明白这视线背后代表的含意。【法蒂玛】举起一只手。 
 
    『哼。那我就用普通的魔法来对付你。』 
 
    『唔……！』 
 
    逃过ＤＢ的只有【仕织】一人。如果【仕织】被打败，队伍就全军覆没了。既然没有人能够帮其他人复活，所有人就必须接受惩罚，重新回到游戏一开始的画面吧。而且，为了打败【法蒂玛】而买齐的道具和装备也会全部被【法蒂玛】夺走。 
 
    可是要颠覆战况，两人的等级实在相距悬殊。【法蒂玛】悠然咏唱咒语，手中便聚集光束。 
 
    不过，就在这时—— 
 
    『ｖｈｌｋｌ；：』 
 
    画面上显示出一行奇怪的文字，同时一颗「石头」砸到【法蒂玛】的身上。 
 
    『——什么？』 
 
    【法蒂玛】一脸纳闷地望向「石头」扔出的源头。 
 
    便看见—— 
 
    在半裸的冒险者之中，一个人拿着「石头」的等级１木匠【禾日】的身影。 
 
    「……十香？为什么【禾日】可以动！」 
 
    精灵公寓的一室，七罪发出惊愕的声音，同时望向十香。 
 
    「不知道！不过，还可以战斗！喝啊！」 
 
    说完，画面上的【禾日】不断朝【法蒂玛】扔出「石头」。不过……【法蒂玛】的生命值几乎没有改变。 
 
    但是现在最重要的，是要找出连魔法耐受性高的【可莱姆】都中招变成半裸的脱衣魔法，【禾日】却可以幸免于难的理由。七罪望向【禾日】的装备跟道具一览表—— 
 
    「——咦？」 
 
    看到最下方的道具，她屏住了呼吸。 
 
    「十、十香！这个道具你是在哪里得到的？」 
 
    「唔……？喔喔！好像是在挖地时，跟泥土和石头一起跑出来的东西。」 
 
    「难不成……」 
 
    七罪倒抽了一口气。 
 
    对了，七罪在教十香整地的方法时，十香不知道怎么操作，曾经垂直向下挖地。 
 
    而且七罪建造房子的森林深处是【法蒂玛】藏宝的场所之一—— 
 
    「……！十香！现在按照我所说的操作！」 
 
    「唔？嗯，我知道了！」 
 
    十香听了七罪说的话，用力点头。 
 
    『……哦？还有一个人可以动啊。』 
 
    【法蒂玛】一边承受「石头」的攻击，一边转身面向【禾日】。 
 
    『虽然没扣什么血，但是很烦啊。先解决你好了。』 
 
    『唔……【禾日】，快逃！』 
 
    就在【法蒂玛】正要向【禾日】施展魔法的时候—— 
 
    响起「哔叩」一声，电脑萤幕同时显示出讯息图示。 
 
    「【禾日】赠送了你一个礼物。」 
 
    「咦……？」 
 
    士道一脸疑惑地皱起眉头。「赠礼」是队伍成员间交换道具时使用的方式，但是……为什么要在这种情况下使用？毕竟【禾日】都不太会打字对话了，大概是不小心按到的吧—— 
 
    然而，士道看到赠送过来的道具名称后，不由得瞪大了双眼。 
 
    「什么……」 
 
    这也难怪。因为他收到的是——【法蒂玛】过去封印起来的传说中的宝剑「死亡魔剑」。 
 
    「这……这是怎么回事……？」 
 
    面对突如其来的事态，士道的思绪跟不上现实。透过队伍聊天室得知这件事的其他成员也纷纷做出惊讶的反应。 
 
    『咦……！』 
 
    『这是【法蒂玛】的宝藏……！』 
 
    接着，【可莱姆】似乎早就料到大家会有这种反应，打字道： 
 
    『没有时间解释了！现在立刻砍向【法蒂玛】！』 
 
    「……！」 
 
    士道见状，反射性地立即将漆黑的魔剑装备到【仕织】身上。 
 
    眼前正是打算向【禾日】施展魔法的【法蒂玛】毫无防备的后背。 
 
    瞬间，【法蒂玛】的身体似乎微微抖了一下。 
 
    『什么——那该不会是「死亡魔剑」！为什么会出现在这——』 
 
    『喝啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    【仕织】挥舞「死亡魔剑」打断【法蒂玛】的声音。大家察觉状况后，不约而同地大叫出声，声音与那一击重叠在一起。 
 
    『上啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『谁教他利用我的【法蒂玛】为所欲为，替我报仇！』 
 
    『竟然害我们中爆破陷阱，去死吧！』 
 
    『……竟敢毁了我的房子和农田！』 
 
    『设下黏着陷阱，让我们的装备全失的罪孽是很深重的！』 
 
    『！后半段的那些事不是我——』 
 
    最强角色【法蒂玛】发出不完整的临终叫声，当场倒地。 
 
    「死亡魔剑」正如其名，是能一剑让对方致死的宝剑。 
 
    虽然不知道为何【禾日】会拥有这种物品，不过——待会儿再追究这个问题吧。 
 
    现在所有人正沉浸在胜利的喜悦之中。 
 
    『好耶～～～～～～！』 
 
    『我们赢了呢！』 
 
    『赞赏。那一击太棒了。』 
 
    大家欢声鼓舞。士道让【仕织】做出鞠躬的动作后回答： 
 
    『哈哈……谢谢。都是多亏大家的帮忙……所以，那个ＤＢ状态要怎么解除——』 
 
    就在【仕织】说到这里的下一瞬间。 
 
    一道刺眼的闪光爆炸，【仕织】的生命值归零。 
 
    「什么……！」 
 
    士道不禁发出慌乱的声音，望向萤幕。 
 
    便看见生命值剩下１的【法蒂玛】站在那里。 
 
    『【法蒂玛】！怎么会，他竟然还活着！』 
 
    『不会吧！「死亡魔剑」不是一击毙命吗！』 
 
    『……！我知道了，是「复活之符」！死亡时可以让生命值变成１的复活道具！』 
 
    【可莱姆】这么一说，士道屏住了呼吸。相对的，【法蒂玛】则是哈哈大笑。 
 
    『哇……哇哈哈哈哈！真是千钧一发啊。不过——到此为止了。』 
 
    『唔……！』 
 
    士道皱起眉头，操作滑鼠。当然，已经死亡的【仕织】一动也不动。就算拥有最强道具「死亡魔剑」，这样也毫无意义。 
 
    『就当作是你把我逼到绝境的奖励吧，让你见识见识我这个世界破坏者的最强咒语，无限毁灭——』 
 
    不过，就在这时—— 
 
    响起「叩」的微小声音，【法蒂玛】剩１的生命值立刻归零。 
 
    『咦——？』 
 
    面对出乎意料的事态，队伍成员全都瞪大了双眼。 
 
    不过，他们立刻便理解发生了什么事。 
 
    『嘿ｈｊｌｋｌ；』 
 
    因为【禾日】这么说着，做出扔出「石头」的姿势。 
 
    ——就这样打败了最强角色【法蒂玛】。 
 
    而且鲜少人知道给予他致命一击的，竟是等级１的冒险者扔出的「石头」。 
 
    ◇ 
 
    『哎呀～～各位，真是多谢你们啊。多亏你们，我才能达成我的目的。』 
 
    打败【法蒂玛】一小时后。 
 
    总算恢复状态与复活的一行人，在中央城市的酒馆举办庆祝会。 
 
    『不，该道谢的是我才对。我的房子跟农田被他破坏，多亏你帮我报了仇。』 
 
    『首肯。还得到了他身上装备的道具，对【柚子】我们来说还占了便宜呢。』 
 
    『拿到对象的个人资料了。随时可以行动。』 
 
    『……就要你适可而止了嘛。』 
 
    大家交谈着分不清是和平还是危险的对话，气氛十分热闹。 
 
    不久前大家还只是陌生世界的陌生人，因为达成一个目的就产生奇妙的一体感。这种感觉的确只能在线上游戏中体会到吧。 
 
    『——啊，对了。』 
 
    就在士道思考着这种事情的时候，【亚尼】突然开口。 
 
    『各位，方便的话，下次要不要出来见面？通常我是不会提出这种建议啦，但怎么说呢，我觉得这个团队没有什么生疏感，大家又都是女性，见面也不会尴尬吧？』 
 
    于是，【牛奶】欢声回应： 
 
    『呀～～！这个主意真棒～～！出来见面吧～～！』 
 
    『……不，我不太喜欢……我不想跟【猎户座】和【牛奶】太亲近……』 
 
    相反的，【可莱姆】则是皱起眉头。【牛奶】回应：「为什么啊，大姐姐～～！」【可莱姆】就更加害怕了。 
 
    『我想去。』 
 
    『嗯ｊｋｌ；』 
 
    不过，【约舒亚】和【禾日】如此说道，【可莱姆】烦恼了一下，不情愿地点头答应。 
 
    『……没办法，既然两人都想去……』 
 
    『好耶！那就决定喽！之后再决定日期和地点吧！现在就先——辛苦了！』 
 
    『辛苦了！』 
 
    配合【亚尼】的号令，角色们举起酒杯互相干杯。 
 
    热闹的夜越来越深。 
 
    顺带一提，之后举办的聚会自然不用说，瞬间变成了五河家的火锅派对。 

  安可短篇集6 剪发惊魂六喰  
     有一种说法，据说摇滚乐用的８拍节奏接近心跳声。 
 
    因此，据说８拍节奏有引导人进入兴奋状态的效果。虽然不知道是因为接近心跳声的节奏让人误以为是真正的心脏在跳动，还是节奏本身就有令人兴奋的作用—— 
 
    但能确定的是，现在这个瞬间，五河士道体内正在举办一场大型摇滚庆典。 
 
    「……！……！……！」 
 
    喉咙配合着内心响起的热情节拍，吐出干燥的气息。不，不只如此，双手也随之颤抖，视线模糊，甚至连脸颊冒出的汗水都一点一点地滑落。 
 
    不过，这也无可厚非。士道一语不发地将视线落在自己的右手和地板——正确来说，是置于上方的东西。 
 
    他右手握着的是剪发用的剪刀。 
 
    而地板上则是——一团漂亮的金黄色纤维。 
 
    没错，地板上本来不应该存在这样的东西。 
 
    「士、士道……」 
 
    站在后方的十香发出忧虑的声音。士道有如忘记加油的机器，生硬地转向后方，微微点了点头，像是在说：「别担心。」 
 
    不过，也许是士道的脸色太过苍白了，十香根本无法安心，表情甚至更加不安了。 
 
    「…………」 
 
    士道将握着剪刀的右手搁在胸口，调整呼吸，开始在脑海里整理思绪，厘清自己为何会处于如此绝望的状况。 
 
    ◇ 
 
    ——时间要回溯到三十分钟前。 
 
    士道独自坐在自家的客厅沙发上，下意识地盯着书本。时间是下午两点二十分，要准备晚餐还有点早的悠闲午后时分。那群精灵也都出门了，平常热闹滚滚的家中难得十分恬静。若要用一句话来形容，就是最近难得一见的绝佳读书天。 
 
    尽管说得那么好听，但士道手上拿着的并非学术杂志，甚至不是高中生会阅读的流行杂志或是漫画杂志，而是《今日食谱　一月号　特辑：用冰箱的剩菜做出美味料理》这类充满家庭味的杂志。 
 
    「呜哇，真的假的？剩下的烧卖皮可以做成千层派啊。的确都是面粉啦，下次来试试……」 
 
    当士道内心一阵莫名感动，并且将页面一角折起来时，走廊突然传来一阵脚步声。 
 
    「郎君，你在府上啊？」 
 
    一名少女打开门，同时发出这样的声音，走进客厅。士道望向她，微微举起手打招呼。 
 
    「喔喔，六喰。你怎么来了？」 
 
    星宫六喰。她是士道前不久才刚封印灵力的精灵，也是耸立在五河家隔壁的公寓的新住户。 
 
    士道呼唤她的名字，看了看她的模样。娇小的身躯，不合衬的丰满上围，快要触地的金色长发绑成丸子头和三股辫围在脖子上。 
 
    六喰东张西望，确认除了士道以外没有其他人影后，吐了一口气。 
 
    「呼……唯有郎君一人，正好。」 
 
    「正好？」 
 
    「嗯。」 
 
    六喰点点头，用手玩弄着围在脖子上的三股辫发尾，接着说： 
 
    「先前你不是答应要帮妾身剪发吗？」 
 
    士道听了，回答：「喔喔。」并阖上杂志。 
 
    士道确实答应过六喰。 
 
    那是一月中旬，经历一场攸关地球存亡的攻防战，好不容易封印六喰的灵力后，两人眺望着星空时约定的事。 
 
    六喰非常珍惜曾经被姐姐称赞过的长发，但因为有了士道这个新家人，她决定挥别过去，不再执着这头长发。 
 
    「你是指那件事啊。我当然记得啊。嗯，现在来剪吗？」 
 
    「嗯，劳烦你了。妾身一人洗发，着实不易呢。」 
 
    「哈哈，这倒是真的呢。」 
 
    「此番话语若是在美九面前吐露，更会引火上身。」 
 
    「……哈哈哈。」 
 
    士道听了，无力地苦笑。具体而言会引来什么样的麻烦，不用问也大致猜想得到。 
 
    「总之，我去准备准备，你能先弄湿头发吗？」 
 
    「唔，弄湿头发吗？」 
 
    「是啊。头发要打湿，不会乱翘比较好剪。不弄湿直接剪的话，头发会到处乱飞。如果你的头发短一点，用喷雾器喷水弄湿就好，但你的头发实在太长了，不适用这个方法。」 
 
    「嗯，妾身明白了。那么，借郎君浴室一用。」 
 
    说完，六喰踏着碎步走向浴室。 
 
    看见那可爱的动作，士道面带笑容从沙发上抬起腰，开始准备帮六喰剪发的道具。 
 
    虽然这几年已经不再使用，但以前士道和琴里都是在家理发，应该还留有理发的工具。士道在脑海里搜寻记忆，打开客厅靠近内部的柜子。 
 
    「……找到了、找到了。」 
 
    他在柜子里翻找，拿出目标物。打开有些褪色的包装盒，确认里面的东西没有缺少后，回到客厅，把旧报纸铺在地板上。 
 
    然后把圆椅子摆在旧报纸上，把全身镜放在对面后，走廊再次传来急促的脚步声。看来是六喰回来了。 
 
    「喔，我已经准备好了。你过来坐在这里，围上这个披肩——」 
 
    士道拿着理发用的披肩回过头后，抖了一下肩膀。 
 
    不过，这也是理所当然的事。因为站在他眼前的是六喰一丝不挂的身影，头发是打湿了没错，但是并没有拆开，还维持绑着头发的样子。 
 
    「什……六、六喰！」 
 
    「围上那样东西即可，是吗？」 
 
    士道不禁慌乱得眼珠子直打转，但六喰却表现出不怎么在意的模样，从士道手上拿起披肩后，从头套上。 
 
    虽说是披肩，但终究是家庭用的，不是像美发院用的那种覆盖全身的披肩。披肩只遮盖住六喰的北半球，南半球则是若隐若现，感觉比刚才更放荡了。 
 
    「如此便可了吗，郎君？」 
 
    「……不不不！你怎么没穿衣服啊！」 
 
    「唔？此言妙哉。如此一来，剪落的头发便不会黏在衣服上。」 
 
    「是没错啦！但，总之就是不行，去把衣服穿起来！」 
 
    「唔……」 
 
    六喰一脸纳闷地歪着头，往走廊走去，几分钟后，穿着刚才的衣服回到客厅。 
 
    「真是的……好了，去那里坐着。」 
 
    「嗯。」 
 
    六喰点了点头，在圆椅子上落坐。士道无奈地叹了一口气后，拿着剪刀站到六喰的背后。 
 
    指尖窜过些微的紧张感。不过，这也理所当然。士道虽然对厨艺有自信，却没什么帮别人剪发的经验，以前顶多只有帮琴里修过头发。考虑到美观，交给专业的美发师绝对比较好。 
 
    但那有点不切实际。因为非常珍惜自己头发的六喰只允许士道一人帮她剪发。 
 
    如此一来，即使不习惯也得绷紧神经才行。要是剪了一个六喰不满意的发型，很可能惹六喰不开心。 
 
    士道深深呼吸了一口气好打起精神后，透过镜子望着六喰的脸说道： 
 
    「好了，那么这位小姐，你今天想剪怎样的发型呢？」 
 
    「交由你决定便可。」 
 
    「哈哈……这可难倒我了。」 
 
    听六喰这么一说，士道将手抵在下巴沉吟。 
 
    结果可能是从镜子看见士道的表情，六喰补充说道： 
 
    「唔……是吗？那么，妾身希望保留丸子。」 
 
    「这样啊，你的确很适合这个发型呢。」 
 
    「呵呵，即使郎君如此夸我，亦得不到任何好处喔。」 
 
    士道说完，六喰开心地莞尔一笑。 
 
    虽然一样没有明确指定要剪什么发型，但只要有个大方向，情况就好办多了。士道思考了一会儿后，点点头说：「好。」 
 
    「那么，我把头发剪到还是可以绑丸子头的长度，但整体比现在更清爽一点。我的手艺还没办法让你的发型焕然一新。」 
 
    「那就有劳郎君了。」 
 
    「好，那我要开始剪喽——啊，对了，要是剪掉的头发刺到眼睛就不好了，所以剪刘海的时候要记得闭上眼睛。」 
 
    「嗯。」 
 
    六喰如此回答后便紧紧闭上双眼。 
 
    「不是啦，只要剪刘海的时候闭眼就好了……」 
 
    士道苦笑……不过，反正也没有妨碍到剪发，他打起精神，想要打薄六喰的头发。 
 
    就在这个时候，士道发出「啊」的一声。因为他发现都要剪发了，六喰竟然还绑着头发。 
 
    照理说应该要更早察觉不对劲的，但可能是全裸登场造成的冲击，士道没有发现这个细节。 
 
    「得先拆掉头发才行呢……」 
 
    士道一边说，打算放下手上的梳子和剪刀。 
 
    然而，下一瞬间—— 
 
    「士道！你看！我在街上发现看起来很好吃的波萝面包喔！」 
 
    客厅的门「砰」的一声被打开，随后一名少女冲了进来。她是外出回家的精灵十香，拥有一头乌黑的头发以及一双水晶般的眼瞳。 
 
    由于她冲劲太猛，来不及煞车，「咚」的一声撞到正好站在门前的士道背后。受到突如其来的冲击，士道不由得脚步踉跄。 
 
    「哇！」 
 
    「唔！喔喔，抱歉，士道。我没想到你站得这么近。」 
 
    十香一脸抱歉地说道。士道摇摇头回答： 
 
    「不会，没关——」 
 
    然而—— 
 
    士道却在此时止住了话语。 
 
    就在他端正姿势的瞬间，听见东西轻轻掉落在报纸上的声音。 
 
    「……咦？」 
 
    士道瞪大双眼，望向声音的来源。 
 
    那是一个金黄色的半圆形物体发出的声音。一瞬间，士道还以为是十香在撞到自己的时候把街上找到的波萝面包掉在地上，但是——他立刻便察觉自己认知错误。 
 
    因为构成半圆形物体的并非口感爽脆的比司吉面团，而是闪闪发光的金色纤维。应该说，那是…… 
 
    「六喰的……头发……」 
 
    士道脸色铁青，从喉咙挤出声音。 
 
    ——然后时间来到现在。 
 
    没错。看来士道在被十香撞到的时候，手里的剪刀不小心剪掉了六喰的丸子头。 
 
    感觉血气一瞬间抽离全身，身体的毛孔喷发出大量的汗水。 
 
    这也难怪。头发是女人的生命，尤其六喰对自己美丽的头发怀抱着强烈的情感。士道打算封印六喰的时候，她是处于备战状态……而造成她陷入那种状态的直接原因是反转后的十香削掉了她一部分的刘海。 
 
    就算六喰允许士道修剪她的头发，但要是她知道自己喜欢的丸子头被整个剪掉，不知道会做何反应。光想象就全身发毛。 
 
    「——唔？郎君，发生何事？有其他人在吗？」 
 
    「……！没、没有，没有其他人在。」 
 
    士道抖了一下肩膀后立刻如此回答。他尽可能不想让六喰察觉到状况的变化，而且如果有其他女生在场，感觉六喰会心情不好。 
 
    「唔……？怪哉。妾身似乎听闻有女子的声音……」 
 
    「！呃，那个……其实我最近很沉迷于模仿！咳咳，啊——啊——」 
 
    士道双眼游移，干咳了几声，望向十香。 
 
    「唔？你在做什……」 
 
    十香一脸疑惑地歪了歪头，但随后又瞪大了双眼，像是终于明白士道的意图。 
 
    「啊，啊——啊——我是士道，我很擅长模仿。」 
 
    然后发出刻意加强抑扬顿挫的声音如此说道。六喰听见后，吃惊得发出「哦～～」的一声，摆动双脚。 
 
    「莫非刚才是郎君所发出之声音？模仿得真像呢。」 
 
    「对……对吧？」 
 
    士道努力不让声音颤抖。虽然是靠蛮力硬是敷衍过去，但六喰似乎相信了。 
 
    不过，她立刻像是发觉哪里不对劲，开始轻轻摇晃头部。 
 
    「唔……？我说，郎君，从方才起，我的头右侧似乎有点轻……」 
 
    「……！啊，不，那是……对、对了！是我按了你的穴道！可以解除肩膀酸痛，给你轻飘飘的快感！」 
 
    感觉好像是什么可疑杂志广告上下的小标一样……老实说，连士道自己都搞不清楚自己在说什么。 
 
    不过听见这句话后，六喰发出赞叹声。 
 
    「原来如此！不愧是郎君呀，毫无疼痛感便能带来此种效果。能否麻烦你亦帮我按按左边之穴道？」 
 
    「喔，好啊……我等会儿帮你按。」 
 
    六喰天真无邪地相信他所说的鬼话，害他觉得良心不安。 
 
    不过，现在必须先解决其他问题。士道咽了一口口水后慢慢蹲下，捡起掉落在报纸上的那团头发。 
 
    然后拿在手上，再次将视线移回六喰头上。左半边绑着一颗漂亮的丸子头，还有一条长长的三股辫。然后——右半边则是被随便剪掉，变成及肩长度的头发。一名发型充满庞克风格的少女在此诞生。 
 
    「这……很糟糕啊……」 
 
    「唔、唔……」 
 
    士道和十香互相对视后，用六喰听不见的声音如此说了。 
 
    「唔？郎君，发生何事？继续剪吧。」 
 
    「喔，好。」 
 
    受到六喰的催促，士道将单独一颗的丸子头放在旁边的桌上后，站到六喰背后。 
 
    但他还没有想到接下来该怎么办。士道在混乱与焦躁的情况下，呆站在原地好一阵子。 
 
    于是，就在这时—— 
 
    「呵呵！如风现身！」 
 
    「登场。如暴风乱舞。」 
 
    走廊又传来脚步声，随后一对长相一模一样的双胞胎现身在客厅。她们是和十香等人住在同一栋公寓的精灵，八舞耶俱矢、八舞夕弦姐妹。 
 
    耶俱矢和夕弦摆出左右对称的战斗姿势后，大概是看见客厅展开的光景，便同时歪了歪头。 
 
    「……嗯？」 
 
    「疑问。士道，十香，你们在做什么呢？」 
 
    「嘘！嘘！」 
 
    士道竖起食指说道，然而——为时已晚。六喰一脸不解地歪了头。 
 
    「唔？又有其他声音了，而且此回是复数……」 
 
    这时，六喰说话的音调有些微改变。 
 
    「……郎君，你该不会趁着妾身闭上双眼时，偷偷与女人幽会吧？」 
 
    「……！这……这怎么可能——」 
 
    听见六喰语气冰冷的声音，士道不禁眼珠子乱飘。当然，士道并没有跟女人幽会，但这里有六喰以外的精灵却是不争的事实。 
 
    「此话当真？即使郎君如何擅长模仿声音，亦无法同时发出两道声音吧……」 
 
    「……！」 
 
    士道立刻迈开步伐，拿起放在桌上的遥控器打开电视，顺便迅速调高音量。刚好正在播放的连续剧声音开始大声地充满整个客厅。 
 
    「是、是啊，我打开了电视。你现在闭上眼睛吧？我想说当作背景音乐……」 
 
    「原来如此，是这么一回事啊。嗯，郎君你真是善解人意。」 
 
    六喰点了点头表示认同。士道虽然有些良心不安……但现在也顾不得了。他面向一脸困惑的八舞姐妹，压低声音说明原委。 
 
    「……事情就是这样。我正烦恼不知道该怎么办。」 
 
    「唔……抱歉，士道，都是我害的。」 
 
    士道说完后，十香一脸抱歉地缩起肩膀。士道抚摸着十香的头，摇头回答： 
 
    「别这么说，不是你的错。是拿着剪刀的我不小心……不过，到底该怎么办才好……」 
 
    正当士道感到苦恼的时候，耶俱矢和夕弦听完这件事，露出猖狂的笑容。 
 
    「呵呵呵……汝在说什么啊，仆从？汝该不会忘记修剪七罪那个鸟窝头的人是谁了吧？」 
 
    「呼应。交给八舞。夕弦两人能够修剪得很自然。」 
 
    耶俱矢如此说完，从士道手中抢过剪刀，夕弦则是拿起放在旁边的备用剪刀，摆出帅气的姿势。士道苦笑着将手抵在下巴。 
 
    「嗯……不过，六喰讨厌其他人剪她的头发，要是被她发现……」 
 
    「呃，你现在的状况被她发现，后果也不堪设想吧。」 
 
    「提问。士道的技术有办法剪得看不出来剪坏了吗？」 
 
    「唔……」 
 
    听见八舞姐妹说的话，士道无言以对，低下头说：「……拜托你们了。」 
 
    「呵呵，汝就好好见识本宫的绝技吧。」 
 
    「接受。交给八舞准没错。」 
 
    两人用力点点头后，来到六喰身边。 
 
    「那本宫要大显身手喽！看吾使出久违的剪技，超帝双刃烈风——」 
 
    就在耶俱矢摆出帅气十足的姿势说到这里时—— 
 
    「哈……哈啾！」 
 
    「——哈啾。」 
 
    两人同时打了个风味截然不同的喷嚏。 
 
    「……啊，这是怎么回事？我应该没感冒啊。」 
 
    「指摘。搞不好有人正提到我们。」 
 
    「啊，确实有这种说法呢。我想想，打一次喷嚏是说好话，打两次喷嚏是说坏话的样子。呵呵呵，那么是有人正在赞美本宫的名气吧。」 
 
    「否定。夕弦和耶俱矢是两人一体，夕弦打的喷嚏也要算在耶俱矢身上，所以想成有人在讲耶俱矢的坏话比较自然。」 
 
    「为什么要算到我头上啊！算在你头上也行啊！」 
 
    「喂、喂……你们两个……」 
 
    八舞姐妹开始喧闹起来，士道发出沙哑的声音对她们如此说道。 
 
    「嗯……啊，抱歉、抱歉，我会好好剪的。」 
 
    「道歉。受耶俱矢影响了。」 
 
    耶俱矢听了夕弦说的话，又想回嘴。 
 
    不过，中途却停止了动作。 
 
    恐怕八舞姐妹这时终于发现到——刚才还留在六喰头上左边的丸子和长长的三股辫掉落在地板上一事。 
 
    「咦——！」 
 
    「战栗。什么——」 
 
    耶俱矢和夕弦发出高八度的声音。 
 
    没错。非常不幸地，两人在打喷嚏的时候，拿在手里的剪刀不小心将剩下的那颗丸子和三股辫给剪掉了。 
 
    「……唔？喔喔，头部又变轻了呢。」 
 
    闭着双眼的六喰发出悠哉的声音说了。士道努力压抑越来越快的心跳，开口： 
 
    「啊，嗯……变轻了对吧？」 
 
    「嗯。那就照此步调继续剪下去吧。」 
 
    六喰表现出对士道深信不疑的态度。士道满头大汗。 
 
    这时，目瞪口呆的耶俱矢和夕弦抖了一下肩膀，赫然回过神摇了摇头重振精神。 
 
    「别……别担心！交给我们。」 
 
    「恳求。让夕弦挽回名誉。」 
 
    耶俱矢和夕弦如此说完，摆出帅气的姿势拿起剪刀和梳子，以轻快的动作修剪六喰的头发。 
 
    「嗯？嗯嗯？」 
 
    剪发的期间，六喰发出讶异的声音。 
 
    「郎君，感觉你同时在修剪妾身左右两边的头发，你究竟是如何办到的？」 
 
    「咦！啊、啊——……很、很厉害吧！这是我的必杀技，二天一流Dual Scissors。天宫的剪刀手说的就是我！」 
 
    士道有些自暴自弃地说完，六喰便坦率地表现出佩服的样子发出赞叹声。 
 
    「想不到郎君竟能双手操纵剪刀，真是灵巧啊。」 
 
    「是……是啊！」 
 
    士道发出尖锐的声音如此回答，并且望向八舞姐妹催促两人。不过就在这个时候，他发现两人露出忍俊不禁的表情。 
 
    「噗……呵呵，二天一流，他说二天一流。大概是在心中把Dual Scissors硬凑成中文。」 
 
    「推测。不是Double而是Dual，大概是士道个人的坚持吧。」 
 
    「我才不想被你们两个说咧！」 
 
    士道不禁大叫出声，但发现六喰纳闷地歪了头，便赶紧捂住嘴巴。 
 
    「……总、总之，拜托你们了。」 
 
    士道露出严肃的神情轻声说道，八舞姐妹便吐了一口气打起精神，用力点点头。 
 
    然后表情认真地拿起剪刀，再次剪发。 
 
    不过—— 
 
    「……啊！夕弦，你那里剪太多了。」 
 
    「反驳。那不是夕弦剪的，而是本来就这样了。耶俱矢才剪太多了。」 
 
    「我这边也是啊。我想想，要取得平衡必须……」 
 
    看来一开始误剪的部位似乎剪太短了，导致难以修剪的样子。 
 
    过了约二十分钟后—— 
 
    「……呃，呃……」 
 
    「……公开。这样如何？」 
 
    八舞姐妹难得没有自信地如此说道。 
 
    「喔，喔……」 
 
    士道透过镜子看着六喰的脸，露出干笑。 
 
    发型并不难看。能把那种惨状修复成这种地步，不得不赞叹八舞姐妹精湛的技术。 
 
    但是，可能是因为一开始的失败太严重，头发的长度必须配合侧头部，结果剪成跟六喰最初希望的条件大相径庭的超短发。 
 
    「这样……没问题……吗？」 
 
    「到底是什么事？」 
 
    「没有啦，就是六喰的发型啦。我在想是不是太短了——哇！」 
 
    士道突然吓得跳起来。 
 
    不过，这也是理所当然的事。因为有一名少女紧紧贴在士道身边，不知是何时冒出来的。 
 
    「折、折纸，你什么时候来的！」 
 
    「从刚才就一直在了。」 
 
    没错。她正是士道的同班同学，也是精灵，鸢一折纸小姐。 
 
    士道的注意力确实集中在六喰身上，但他根本没有听到任何声音。还是一样是个神出鬼没的少女。 
 
    紧接着，后方也传来别的声音。 
 
    「坐在那里的是，六喰……吧？」 
 
    「呜哇，这形象也改变太大了……」 
 
    朝声音来源望去，便看见两名娇小的女孩，分别是一起上街的精灵四糸乃和七罪。看来她们也在八舞姐妹替六喰剪发时就来了。 
 
    「所以，到底发生了什么事？」 
 
    折纸一如往常以淡淡的口吻询问。士道轻轻点了点头，简单说明状况。 
 
    「——原来如此。」 
 
    「那这样……没问题吗？」 
 
    「……呃，很明显问题可大了吧。」 
 
    听完士道说明的三人表现出三种不同的反应。折纸将手抵在下巴，来回望向六喰的后脑勺和地板上散落的头发。 
 
    「换句话说，只要把六喰的头发恢复原状就好了吧？」 
 
    「是、是没错啦……但你该不会要我等她留长吧？」 
 
    士道说完后，折纸微微摇了摇头。 
 
    「头发也是身体的一部分，只要利用医疗用显现装置，一定可以把头发接回去。」 
 
    「……！原……原来是这样啊！」 
 
    士道听完折纸说的话便瞪大双眼，捶了一下手心。 
 
    折纸说的没错。只要利用将幻想重现于现实世界的奇迹技术——显现装置，应该可以把剪断的头发接回去。 
 
    士道和精灵受伤时也经常利用显现装置疗伤，但一时之间无法把剪头发这种日常的事情与魔法般的现象连结在一起。不过……也可能只是因为把六喰的头发剪得太短，导致惊慌失措，头脑转不过来才没有想到罢了。 
 
    「但难以在这里使用显现装置，也不好把六喰放在这种状态不管。最好快点联络琴里。」 
 
    「啊，嗯，说的对。」 
 
    士道点了点头后，从口袋拿出手机打给琴里。 
 
    然而——下一瞬间，餐桌的方向传来轻快的来电铃声和震动音。 
 
    「什么……」 
 
    士道抱持怀疑走向声音来源后，看见琴里的手机在餐桌边震动。看来她似乎忘了带手机。这下子无法联络到她了。 
 
    「唔……为什么偏偏在这种时候……！」 
 
    士道皱起眉头停止拨号，折纸将手搭在他的肩膀上。 
 
    「交给我。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我大概猜得到琴里会在哪里。我去找她，把她带回来。」 
 
    「！真……真的吗？」 
 
    「真的。不过，我需要一些时间找人。希望你帮忙争取时间，不让六喰发现自己的状态。」 
 
    「争取时间……」 
 
    士道瞥了六喰一眼。她闭着眼睛已经过了数十分钟，就算认为剪完了而睁开眼睛也不奇怪。 
 
    只要拿走放在眼前的全身镜，或许能争取一点时间，但总不可能把家里会照出六喰发型的东西全部拿走，更重要的是，在她触摸自己的头时就当场出局了。 
 
    「没错。短时间也没关系，只要能骗过六喰的眼睛。」 
 
    「唔、唔……」 
 
    正当士道陷入烦恼时，四糸乃左手戴着的兔子手偶「四糸奈」突然像是想到什么主意般拍了一下手心。 
 
    「啊，对了，士道，你觉得这个方法如何？」 
 
    「咦？」 
 
    「四糸乃，帮我一下。」 
 
    「嗯，好……」 
 
    受到「四糸奈」催促，四糸乃走向六喰。 
 
    接着，「四糸奈」拿起六喰被剪掉的后面的长发，握住用发圈绑住的地方，解开三股辫。 
 
    然后直接像假发一样盖在六喰头上。 
 
    「好了，完成！四糸奈特制头发！」 
 
    「喔、喔……」 
 
    看到完成的画面，士道苦笑着如此说道。 
 
    原来如此，既然本来就是本人的头发，那摸起来的触感肯定不会让她起疑吧。不过，因为是将一把头发硬放在头上，看起来就像海带妖怪。要用这个方式蒙混过去恐怕是不可能吧。 
 
    「……唔？剪发结束了吗？郎君？」 
 
    可能是对「完成」这个单字起了反应，六喰如此问道。 
 
    然后像是觉得痒似的甩了甩头，做出拨开刘海的动作，慢慢睁开双眼。 
 
    万事休矣。而且因为甩头，「四糸奈」特制的假发歪掉，呈现出一种十分诡异的模样。要是她睁开眼睛的瞬间看到自己这副模样，别说心情不好，就算灵力一口气逆流也不足为奇。 
 
    「！六喰，还不能——」 
 
    「……！大家！快躲起来！」 
 
    刹那间响起这道声音后，除了士道以外的其他人立刻一齐躲到桌下或门后。 
 
    同时，六喰的头散发出淡淡的光芒。 
 
    「……唔？」 
 
    六喰像是刚起床一样搓揉着双眼，眨了眨眼睛。 
 
    然后目不转睛地凝视着放在前方的全身镜后，一脸疑惑地呢喃道： 
 
    「怎么回事，你尚未开始修剪吗？」 
 
    「咦？」 
 
    听见这句话，这次换士道用力揉了揉眼睛。 
 
    这也难怪。因为一头长得铺到地上的金发如今正称霸六喰的头顶。 
 
    而且脚边还能看见八舞姐妹修剪的头发和掉落在地的「四糸奈」特制假发。是自己的眼睛业障重吗？ 
 
    「……！啊——」 
 
    士道愣了一下子，但看见七罪躲在沙发后面竖起大拇指的模样，便察觉到发生了什么事。 
 
    是七罪的天使〈赝造魔女Haniel〉。在六喰正要睁开眼睛的瞬间，七罪使用能改变物质模样的天使之力将六喰的「短发」变成了「长发」。 
 
    「唔！」 
 
    这时，六喰看见散落在脚边的头发后，惊愕得瞪大双眼。 
 
    「这是怎么回事？剪了如此之多，还剩下这么多发量吗……唔，看来姐姐所言甚是，我的头发或许真的留得太长了。」 
 
    六喰一副认同的模样说道，透过镜子与士道四目相交。 
 
    「真是对不住啊，郎君，看来妾身拜托了你一件麻烦事呢。不过，请你体谅妾身，妾身实在无法把头发交予不信任之人来修剪。」 
 
    「嗯，没关系，我知道。」 
 
    士道敷衍地回答后，咽了一口口水，发出颤抖的声音。 
 
    「……我、我问你喔，六喰。」 
 
    「何事？」 
 
    「这只是假设、如果喔……要是你的头发被我以外的人修剪，而且还剪成超短发……你会怎么样？」 
 
    「……唔？」 
 
    听见士道说的话，六喰一脸疑惑地歪了头。 
 
    「郎君，你为何要问此事？」 
 
    「咦！没有啦……只是有点好奇而已。」 
 
    「唔……别人修剪我的头发啊……」 
 
    六喰轻声呢喃后，目不转睛地盯着映在全身镜中的自己的脸庞，用手指卷起一绺头发。 
 
    然后，表情染上分不出是悲哀还是愤怒的情绪，发出冷静但充满魄力的声音。 
 
    「不知道呢。妾身也不知道——自己究竟会做何反应。」 
 
    「……！」 
 
    听见这句回答，士道不禁屏住了呼吸。不，不只士道，响彻整个客厅的电视声中也掺杂着精灵们从各处传来的动摇声。 
 
    这也难怪。虽说灵力已遭到封印，但在场的人都知道六喰发起怒来有多可怕。要是没有士道，最糟糕的情况下，六喰可能会让这个地球停止运转。 
 
    「不过，毋须担心。妾身的头发是郎君你剪的。」 
 
    「……是……啊……」 
 
    「唔？郎君，你有何心事？」 
 
    听见士道僵硬的回答，六喰一脸疑惑地望向他。士道假装平静地轻轻咳了一下，继续说： 
 
    「没……没事……我要继续剪了，你闭上眼睛。」 
 
    「嗯。」 
 
    六喰遵照士道的指示，老实地闭上双眼。 
 
    于是，躲在附近的精灵们确定六喰闭上眼睛后，纷纷回到原来的地方。不过……她们脸上的表情实在称不上开朗。 
 
    但多亏七罪的灵光一闪才让大家脱离了危险，这也是不争的事实。士道望向七罪。 
 
    「……总、总之，谢谢你，七罪。」 
 
    「……不用谢啦。要是六喰发起飙来，我们也不好受。」 
 
    士道压低声音避免让六喰听到。七罪听了，移开视线回答。 
 
    「……我想这样子应该可以争取时间。不过，〈赝造魔女Haniel〉终究只是让物体呈现出虚假的形态，我的灵力也不完全，没办法一直保持这个状态，所以快点用那个医疗用显现装置接回她的头发吧。」 
 
    「嗯——折纸，可以拜托你吗？」 
 
    「…………」 
 
    士道说完后，折纸一语不发地点点头，直接走出客厅。 
 
    「好了……不过，接下来该怎么办呢？」 
 
    目送完折纸离开后，士道将手抵在下巴思考。 
 
    虽说多亏七罪暂时脱离危机，但在还没找到琴里之前还不能忽疏大意。 
 
    现在能做的就只有等待折纸回来，但这段期间什么也不做的话应该会让六喰起疑吧。 
 
    就在士道思考着这种事情的时候，走廊又传来脚步声。 
 
    「嗯……？」 
 
    士道一时之间还以为是折纸带琴里回来了，但再怎么想都不可能那么快。到底是谁呢？士道望向走廊后，便看见两名高挑的少女一脸愉悦地笑着走进客厅。又是两名精灵，美九与二亚。 
 
    「哎呀哎呀，大家都在啊——咦！该不会是在等人家吧？今天是有什么事吗？啊！人家好像突然想起来今天是人家的生日呢。大家送你们的热吻当作人家的生日礼物就好了～～！」 
 
    「啊哈哈。小美还是一样那么high呢。嗯，不过大家聚在一起在做什么啊……嗯？」 
 
    说完，二亚望向围着披肩坐在全身镜前的六喰。 
 
    「啊，怎么，该不会是在帮小六剪发吧？哇啊，那可真是大工程呢。要剪什么样的发型？」 
 
    「咦咦！是这样吗？啊，那人家有想看她弄某个发型～～！」 
 
    两人情绪高涨地开始喧闹不已。 
 
    士道急忙制止两人，要两人轻声说话。再怎么用电视声音当作借口，太大声吵闹的话还是会被六喰发现吧。 
 
    「嗯？怎么了，少年？」 
 
    「发生了什么事情吗～～？」 
 
    「……嗯，其实啊——」 
 
    士道对美九和二亚解释第三次事情的来龙去脉。接着，两人瞪大双眼，恍然大悟地点点头。 
 
    「原来如此喵……那可真糟啊。」 
 
    「不过，七罪真是聪明伶俐呢～～！太厉害了～～！送你美九专用的捶肩券和摸胸券当作奖励喔～～！」 
 
    「咦……我才不要。」 
 
    七罪不是开玩笑，而是由衷感到为难地回答。不过，美九丝毫没有受伤地说：「讨厌啦！别客气！像是这种好孩子，人家再多送你一张咬屁股券～～！」更加深了七罪的警戒心。 
 
    「所以，少年，你接下来要怎么办？小折折要花不少时间才能将妹妹带回来吧？在那之前放着小六不管也不妥当吧？」 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    这正是士道刚才在思考的问题。他愁容满面地点了点头。 
 
    但无论如何都必须避免莽撞行事，让状况恶化。干脆宣称休息，暂时中断剪发，让六喰休息一下比较好—— 
 
    「——啊。」 
 
    正当士道思考着这种事情的时候，二亚像是想到了什么主意，突然拍了一下手心。 
 
    然后露出邪恶的笑容对美九招了招手，在她耳边窃窃私语。 
 
    于是—— 
 
    「……哎呀！」 
 
    从二亚口中听到些什么的美九眼睛闪闪发光，就像是发射远光灯一样。然后向神祈祷似的双手合十，有节奏地扭动着身躯。 
 
    「那……那是怎样呀～～！简直太美妙了～～！二亚你该不会是天才吧～～！」 
 
    「呵，你说这什么废话啊，小美。」 
 
    说完，二亚装模作样地拨了一下刘海。两人莫名兴奋的模样令士道感觉有些不安。 
 
    「……喂，你们到底在说些什么？」 
 
    「嗯？没有啦，没说什么大不了的事，只是想说稍微帮一下你的忙而已。」 
 
    「没错、没错～～！我们也想帮达令你的忙，换取摸脸券～～！」 
 
    「…………」 
 
    士道脸颊抽搐，流下汗水……该怎么说呢？因为两人的发言充满了危险。 
 
    「我觉得就这样乖乖等琴里回来比较好……」 
 
    难得七罪利用天使让六喰的头发留长。他想避免鲁莽之人自作主张，再次陷入同样的事态。 
 
    不过，可能是从士道的表情察觉到他的想法，二亚摊开手掌阻止他说话。 
 
    「不不不！裹足不前比后退更可怕！什么都不做的话，小六会起疑吧！」 
 
    「就是说呀～～！而且也不知道七罪的力量会持续到什么时候！要是七罪被人摸摸、抱抱、舔舔而集中力涣散，该怎么办呀～～！」 
 
    「噫……！」 
 
    听见美九说的话，七罪屏住了呼吸。士道的脸颊冒出冷汗……与其说是给予忠告，根本几乎是犯罪预告，接近胁迫了吧。 
 
    「所以，交给我们处理一下吧？我有想让小六弄的发型，一定会让她变得更可爱！」 
 
    「唔……可是……」 
 
    「我明白你会不安！但是别担心，我不会使用剪刀！我保证不会修剪小六一根头发！真的只是编发、绑起来而已！」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的真的！要是我食言，我的身体就随你便！」 
 
    「咦！那是怎样～～！竟然还能出这一招吗！那人家也要～～！」 
 
    「…………」 
 
    士道听见两人说的话，沉默不语……不知为何，感觉反而让人更加难以信任了。 
 
    然而两人却毫不在意的样子，面带微笑继续话题。 
 
    「那就这样决定了！大家先稍微转过去一下！啊，少年你过来这里。」 
 
    「好期待看到完成的样子哟！」 
 
    「唔哇！」 
 
    「你……你们到底要干嘛啊……」 
 
    二亚和美九推着十香等人的背，将她们赶到客厅角落。 
 
    两人回到士道身边后，从口袋里拿出手帕遮住他的眼睛。 
 
    「哇！你……你要干嘛啊！」 
 
    「就说要让你们期待完成后的模样嘛。结束后就会帮你拿下手帕了。」 
 
    「那我跟大家一样转过身去不就好了……」 
 
    「你在说什么啊？可以剪小六头发的只有少年你一个人吧？所以你得乖乖配合我们才行。」 
 
    「配合你们……？」 
 
    「少废话了，要开始喽。」 
 
    二亚拍了一下士道的背。以此为信号，前方响起细微的声音。 
 
    「郎君，你正在做何事？」 
 
    二亚和美九似乎做了什么事。六喰疑惑地如此说道。 
 
    由于设定是士道本人在帮她弄头发，二亚和美九不可能回答她。但是，士道的眼睛被手帕蒙住，虽然感到不知所措，还是硬着头皮和六喰对话。 
 
    「喔，喔喔……你还好吗？」 
 
    老实说，他根本不知道目前是什么状况，只能回答这种不会出差错的话。但六喰丝毫没有起疑，接着说道： 
 
    「无妨，只是有些痒罢了，没事。不过，怎么回事？你是在帮我编头发吗？」 
 
    「咦？啊啊，是啊。」 
 
    「唔？」 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    「郎君，你为何如此频繁地触碰妾身的身体？」 
 
    「……咦？」 
 
    听见意想不到的话，士道发出错愕的声音。那两个人在搞什么鬼啊？这个想法充斥着他的脑海，令他感到一片混乱。 
 
    不过，现在只能配合情况说故事了。士道尽管感到困惑，还是回答： 
 
    「像……像这样按摩的话，会促进全身的血液循环。」 
 
    「喔，原来如此啊。郎君你真是博学多闻呢。」 
 
    「哈哈……是……是啊。」 
 
    「那么，你现在一直在摸妾身的胸部，亦是在按摩吗？」 
 
    「什么！」 
 
    士道不由得发出高八度的叫声。于是，六喰疑惑地回答：「唔？」 
 
    「怎么，不是吗？那是为何？郎君你就如此喜欢妾身的胸部吗？」 
 
    「这……这个嘛……」 
 
    士道很想呐喊：「那不是我做的！」但是现在不能让六喰发现士道以外的存在。他只好努力克制这股冲动，有些自暴自弃地说道： 
 
    「……老……老实说，确实是如此没错。我非常喜欢六喰的胸部……」 
 
    「原来如此啊。那你早说无妨……唔，不过你力道有点大呢。冷静一点。」 
 
    「对……对——不——起——啊……！」 
 
    士道带着警告美九（虽然二亚也在，但犯人恐怕是美九）的意味，隐含怒气地道歉。 
 
    不久后，六喰又纳闷地说道： 
 
    「郎君，妾身从方才起就对一事感到在意。」 
 
    「什……什么事，六喰？」 
 
    「为何郎君你要脱妾身的衣服？」 
 
    「……你们在做什么啊，喂————！」 
 
    士道实在是忍不住了，他一把扯下遮住眼睛的手帕，对二亚和美九怒吼。 
 
    「什么……！」 
 
    不过，士道屏住了呼吸。 
 
    这也难怪。因为六喰现在的模样是将碰到地面的长发编成泳装的形状缠绕在裸体上，这画面非常刺激。 
 
    或许是看见士道的反应，二亚和美九得意洋洋地挺起胸膛。 
 
    「怎么样啊，少年！我一直很想这么试看看呢。小六的头发那么长，我想搞不好办得到！」 
 
    「呀～～！太棒了～～！太美妙了～～！」 
 
    「呃……不是，那你们也没必要……！」 
 
    士道满脸通红大喊后—— 
 
    「唔……何事如此喧闹？」 
 
    闭上眼睛的六喰如此说道，再次睁开双眼。 
 
    「……！」 
 
    面对突如其来的事态，精灵们来不及藏身。六喰环顾四周，吃惊地眨了眨眼睛。 
 
    「……怎么，大家都来了啊。唔……现在是郎君与妾身的时间。」 
 
    六喰有些不满地噘起嘴唇。士道抖了一下肩膀，回过神后低下头。 
 
    「抱……抱歉……六喰。要是我早点告诉你就好了……」 
 
    「唔……也罢。话说……」 
 
    六喰如此说着从圆椅子上站起来，俯看自己奇特的装扮。 
 
    「这是怎么回事？是编发吗？」 
 
    「呃，这个嘛……好像是呢。不对，就是这样没错……」 
 
    士道脸颊冒出汗水，修正语尾。完全是二亚和美九的杰作，但必须当作是士道做的才行。 
 
    于是，六喰发出「唔」的一声兴致勃勃地当场转了一圈，接着望向全身镜确认自己的模样。 
 
    「原来如此。郎君你认为这副模样很适合妾身吧？」 
 
    「咦！呃，那个……对……对啊。」 
 
    士道额头冒出冷汗，点头称是。其实是经由二亚和美九之手完成的，但六喰不是把自己的头发交给别人，而是士道，他无法做出不负责任的回答。 
 
    于是，六喰尽管表情有些疑惑，还是点了点头。 
 
    「如此便可。既然郎君你喜欢，妾身亦无异议。」 
 
    说完露出天真无邪的笑容。 
 
    「……！」 
 
    士道看了她的表情，屏住了呼吸。 
 
    并非因为看见六喰可爱的表情而小鹿乱撞，而是原本以为六喰的精神状态会崩溃，导致灵力逆流，他为自己有过这种想法感到羞耻。 
 
    六喰信赖士道，允许他修剪自己珍爱的头发。然而士道却因为想隐瞒自己的失误，最后还把其他精灵给牵扯进来。他忍不住自我厌恶，内心充满了这种情绪。 
 
    「…………六喰，对不起。」 
 
    数秒后，士道叹了一大口气，如此说道。 
 
    「唔？为何道歉？只要你喜欢，我便无妨。」 
 
    「不是的，你听我说。我……欺骗了你。」 
 
    士道死心般跪在地上，吐出话语。六喰对士道投以纳闷的视线。 
 
    「其实——」 
 
    就在士道打算坦承一切的时候—— 
 
    「——士道！」 
 
    客厅的门随着这道声音「砰！」的一声打了开来，士道的妹妹琴里慌张地出现。 
 
    「……！琴里！」 
 
    「没事吧！啊啊，看来灵力还没有逆流……啊。」 
 
    就在这时，琴里止住了话语。 
 
    士道一时之间还以为琴里是被六喰性感无比的打扮和宏伟的胸围震撼得失去语言能力，然而——并非如此。 
 
    而是琴里发现——自己一把打开的门将站在门旁边的七罪用力撞到墙上。 
 
    「………呜呃！」 
 
    七罪发出这样的声音，失去意识，滑落到地板上。 
 
    于是这一瞬间，借由七罪的意识维持的〈赝造魔女Haniel〉的效果消失，缠绕在六喰身上的发制泳装发出淡淡的光芒，化为光粒消散在空中。 
 
    而留下的则是——和先前印象截然不同，六喰的超短发姿态。 
 
    「什……这、这是……怎么回事啊啊啊啊！」 
 
    六喰充满混乱的声音响彻五河家的客厅。 
 
    ◇ 
 
    「……原来如此啊。」 
 
    经过约三十分钟后。 
 
    变得非常清爽的六喰吐了一口长气，如此说道。 
 
    士道已经向六喰解释事情的来龙去脉。看来姑且没有引发灵力逆流，但六喰表情复杂地用手指玩弄她的短发。 
 
    「抱歉……！全都是我的错。是我不小心把丸子剪掉的……！」 
 
    士道双手扶桌，深深低下头来道歉。接着，坐成一排的其他精灵也跟着道歉。 
 
    「不是的！都是我的错，是我撞到士道才会这样！要骂的话，就骂我好了！」 
 
    「不……剪掉另一颗丸子的是我……」 
 
    「反省。剪掉三股辫的是夕弦。」 
 
    「哎呀，不过头发泳装真是太棒了呢，小六。」 
 
    「呵呵呵，大饱眼福～～」 
 
    「……二亚和美九，你们两个也多少反省一下吧。」 
 
    额头贴着贴布的七罪眯起眼睛吐槽。琴里见状，轻声叹了一口气。 
 
    「——事情似乎就是这样，我家哥哥真的做了对不起你的事。我已经把你的头发全部收集起来了，可以用〈佛拉克西纳斯Fraxinus〉的医疗用显现装置复原。我不敢要你因此一笔勾销，但……希望你能明白大家没有恶意。」 
 
    「……唔。」 
 
    六喰发出细小的声音回应琴里后，莞尔一笑。 
 
    「也罢。妾身曾言，我本来就已将头发交付给郎君，剪成何种发型，妾身都毫无怨言。」 
 
    「六喰……」 
 
    「不过，我无法接受郎君以外的人触碰我的头发。若是头发恢复原状之后，下次郎君可否亲手替妾身修剪？」 
 
    六喰凝视着士道的眼睛说道。士道回望她后，大大地点了点头。 
 
    「嗯，当然愿意。」 
 
    「嗯，如此便可。」 
 
    听见士道的回答，六喰露出满足的微笑。精灵们看见她的反应后也松了一口气。 
 
    士道十分理解她们的心情。大家不是因为自己没被责怪而放心，而是担心她们修剪六喰的头发是否会伤害到六喰。 
 
    「…………」 
 
    于是，看见大家反应的六喰玩弄着她的短发，瞥了全身镜一眼，再次对士道说： 
 
    「郎君。」 
 
    「嗯？怎么了，六喰？」 
 
    「能否劳烦你帮我拍一张照片？」 
 
    「咦……？」 
 
    听见出乎意料的话，士道惊讶得瞪大双眼，六喰便微微耸了耸肩接着说： 
 
    「妾身仍然想让郎君亲手为我剪发。但是——倾注大家心血完成的这副模样，消失了亦有些可惜吧。」 
 
    听见这句话，士道以及精灵们不禁将眼睛瞪得圆滚滚的。 
 
    六喰见状后，脸颊微微泛红，莞尔一笑。 

  安可短篇集6 后记  
     好久不见，我是比黄昏更加昏暗的公司，但没有比血流还要赤红。 
 
    为您献上《约会大作战　安可短篇集６》。各位觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。 
 
    短篇集《安可》也已经出版了第六集。我们的妖怪诱宵美九再次登上封面了！Ｋａｗａｉｉ！若隐若现的肚脐和美腿真是太性感了。草图阶段时也有裙子的版本，但我对这个版本一见钟情，就选择这个版本了。干得好啊，那时候的我。 
 
    好了，接下来要开始《安可》惯例的各话解说。内容多少会提及故事情节，还没阅读短篇故事的读者请小心踩雷。 
 
    ○精灵过新年 
 
    新年快乐。不过这本书的发售日期是十二月就是了。 
 
    因此就写了精灵穿着和服玩新年游戏玩得很开心的故事。我想了很多新年相关的游戏，最后还是决定玩自制的卡片双六。虽然用打陀螺和打羽子板来对决感觉也很有趣，但我觉得大家一起吵吵闹闹玩游戏比较好。难得二亚也加入战局，就有点想再玩一次类似国王游戏的元素。 
 
    而且像黑暗火锅一样，不知道会发生什么事的刺激感应该还满有意思的。各位有机会的话，请一定要玩看看。需要的只有玩家的分寸和良心。 
 
    ○美少女游戏二亚 
 
    插画的性感内衣耀眼得令人无法直视的二亚短篇。不久前还差点死掉，没想到复原得那么快，只能说不愧是二亚。本条老师，原稿还没画好吗？ 
 
    正如篇名所示，是在讲二亚玩美少女游戏的故事。那真的是美少女游戏吗？难度也太夸张了吧。基本上我只玩操作简单的游戏，所以肯定不可能破关。 
 
    顺带一提，女主角丸那爱莉丝的形象是个发色接近黑色的灰发女生。虽然个性冷淡又强势，但只要让她心动，她便会百依百顺。配音员是三森すずこ小姐。这只是想象而已，不是真的。 
 
    ○精灵动画配音 
 
    是动画耶，动画！二亚的漫画要改编成动画了！所以是在说大家去参观配音的故事。怎么又是二亚啊。 
 
    实际上，感觉这次的短篇集中大多的故事都是以二亚为起点。美少女游戏自然不用说，过新年那篇也是二亚提议要玩双六，待会儿会提到的那两篇，二亚也是以关键人物的身份登场。她本来就很主动又很精通动画、游戏这类宅要素，自然容易成为故事的起点。 
 
    然后是展现意外才能的七罪。事实上，她那观察力、模仿能力和演技真的应该特别写出来。但是本人却死不承认。七罪！你好棒啊，七罪！不愧是七罪！超帅！七果！七果！我想这样逼迫她，看她伤脑筋的样子。 
 
    ○精灵玩线上游戏 
 
    这次的舞台是线上游戏！所以分成三个阵营，让他们在游戏的世界中冒险。 
 
    我还满喜欢这种让角色选择职业和设定的故事。实际上有制订角色的游戏要花不少时间才能真正开始进入游戏。只要有类似的五官，大多能重现自己作品中的角色，但当场制作自己的原创角色也很有意思呢。 
 
    顺带一提，我这次喜欢的角色是暗堂骑士【&#8224;幻夜&#8224;】。大概可以把黑暗力量注入宝剑，击出暗黑光龙闪吧。真强。 
 
    ○精灵下线实况 
 
    然后是后篇的精灵下线实况。玩家杀手【法蒂玛】的真实身份揭晓。这个名字跟第十四集中出现过的二亚的漫画主角同名，直觉敏锐的人可能有察觉到吧。 
 
    不过，在周刊连载同时还有办法把线上游戏的角色等级练到满，副账号的角色也达到高等级，你真的有在工作吗，本条老师？ 
 
    我把故事中出现的游戏——北极星神域设定得比普通的ＭＭＯＲＰＧ自由度来得高。空地的构造是所谓的方块建造类游戏——老实说，很像《当个创世神Minecraft》。若是所有人都能使用由那个系统制造出来的空地，玩家们会为所欲为，难以管理吧。但如果有自由度如此高的游戏，我有点想玩看看呢。 
 
    ○剪发惊魂六喰 
 
    这次的未发表短篇是在第十五集刚被封印的精灵六喰的故事，时间是在第十五集的终章之前。正如篇名所示，是在描写六喰修剪长发的故事。 
 
    虽然在本篇中发生了许多事件，但实际上六喰适合哪一种发型呢？我个人并不讨厌厚重蓬乱的发型，剪太短也觉得很可惜，我想了各式各样的发型，过程有点开心。 
 
    发型会影响乍看之下的轮廓和个人色彩印象，也是构成角色外表的重要因素。尤其《约会》这部作品的女角特别多，要不与其他人撞型必须费许多功夫。つなこ老师，每次都让您费心了。 
 
    解说完各篇后，我要宣传两件事。 
 
    第一件事情是！二○一七年三月要发售つなこ老师的画集了！哇～～！拍手拍手！ 
 
    这本画集收录了过去出版的本篇和刊载在《DRAGON MAGAZINE》及其他各种媒体上的《约会》插画，内容十分豪华，敬请期待！ 
 
    然后是第二件事！竟然要发售《约会大作战DATE A LIVE》的外传小说了！喔耶！ 
 
    作者是那位东出佑一郎老师！感觉《约会》会充满血腥味喔！嘻嘻嘻嘻嘻！ 
 
    注：以上皆为日本发售情况 
 
    本书这次依然在多方人士的帮忙之下才得以完成。 
 
    负责插画的つなこ老师，非常感谢您这次也画出如此精美的插画。精灵们每次穿的便服都非常可爱，棒透了。 
 
    责任编辑、美编草野、编辑部和营业部的各位、出版、通路、贩卖等相关人员，以及现在拿起这本书阅读的各位读者，在此致上由衷的感谢。 
 
    那么，期待下次再相会。 
 
    二○一六年十月 橘公司 

  安可短篇集6 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 