文件发布时间:2016-09-19 16:14:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：安可短篇集3

转载信息

约会大作战DATE A LIVE 安可短篇集3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：橘公司
插画：つなこ
翻译：Q太郎
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：耗子
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




登台美九（On Stage MIKU）
台版 转自 轻之国度

图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：耗子

==================

「因为有达令你在我的身边，才会有现在的我。」
为了支持美九的偶像活动，士道担任起经纪人的角色。
「妳在说什么啊，士织。下一堂课不是体育课吗？」
为了理解女孩子的辛苦，士道以士织的装扮度过一天。
「我儿子受你们照顾了。我是五河士道的……妈妈。」
四糸乃和七罪突然现身在教学观摩场合，吓了士道一跳。
「太龌龊了！龌龊of the dead，哥哥……！」
好久不见的真那怀疑士道脚踏八条船。五河士道在平安夜化身为圣诞老人，发礼物给大家。然而又有其他圣诞老人出现在他面前！

插图000

作者：橘公司（Tachibana Koushi）
现居东京都。以荣获第二十届Fantasia长篇小说大赏准入选作品《苍穹女武神》正式出道。由于是在十二月发售，新写的短篇主题是圣诞节，限定版的封面也是狂三扮成圣诞老人的模样。既然这样，干脆就让全部的精灵都换上圣诞节的打扮吧。基本上都是迷你裙，不过让八舞姊妹或四糸奈扮成驯鹿搞不好也很可爱。七罪就扮成圣诞树。

插图001

插图002

【服装大作战 case-1 灵装】
「啊！大家怎么在不知不觉间就穿上了完全状态的灵装呀？这到底是怎么一回事？」
十香身穿完全状态的灵装，皱着眉头说完，琴里便摇了摇头回答：
「不用想得太深入，基本上在狂三混进来的时间点就已经够诡异了。」
「呵呵呵，有什么关系嘛，能跟大家站在一起的机会不多，我可是很开心哟。」
说完，狂三嘻嘻嗤笑。琴里像是步调被打乱似的从鼻间哼了一声。
「不过，话说回来……」
十香望着四糸乃发出沉吟。
「好久没看到了，该怎么说呢，四糸乃的灵装果然还是……很可爱啊。」
「咦！谢……谢谢妳的夸奖……」
四糸乃一脸难为情地羞红了脸颊。
「确实很可爱呢。不过十香，妳的灵装也很棒喔，有种公主战士的感觉。」
「唔……是这样吗？」
听见琴里的想法，十香展开笑靥。接着，或许是看见了这一幕，狂三拍了手。
「既然如此，难得有这个机会，我们就来交换灵装吧？」
「什么……灵装有办法交换吗？」
「在这里是没问题的。好了，那就十香穿四糸乃的，四糸乃穿我的，琴里穿十香的，然后我穿上琴里的灵装吧。」
「我……我知道了啦，别拉我啦！」
──于是，数分钟后，所有人穿上了不同于以往的灵装。不过──
「……四糸乃，妳是怎么保持这个帽子上的耳朵还有尾巴的形状啊？不知为何，我穿上去的瞬间，它们就垂下来了……」
「狂三，这套服装尺寸太大了，不压住胸部这边……就会……」
「……十香，妳的铠甲要怎么固定啊？」
「哎呀、哎呀……琴里，这对角到底要怎么戴到头上呢？」
看样子，换穿的结果似乎不怎么顺利。
「总觉得比想像中还不合身呢。」
「是呀……而且这件和服只要一个不小心，胸部就会露出来呢，妳是怎么……喔喔！」
狂三看着琴里的胸口，一副恍然大悟的样子点了点头。
「『喔喔』是什么意思啊！我放火烧妳喔！」
「呵呵呵，没什么特别的意思……哎呀，好像真的热起来了呢。」
「！狂三！妳的衣服烧起来了！」
「糟……糟糕了……！」
「啊……！狂三，马……马上脱掉衣服！」
「哎呀……意识好像……渐渐模糊了……」
「狂……狂三──！」

插图003

【服装大作战 case-2泳装】
「──人家要表达不满！」
美九穿着泳装，突然上下挥动双手，大声喊叫。
「唔，怎么了，美九？妳有什么不满？」
「我们的排列顺序！为什么人家躺在最边边呀！」
听见美九说的话，耶俱矢和夕弦发出恍然大悟的声音，点了点头。
「呵呵，原来是这么一回事啊。」
「理解。身为一个现任偶像，绝对不能让出中间的位置吗？」
「唔……听不太懂，意思是美九想要躺在中间吗？」
「没错！就是这样！再来一次！这次要按照我的指示！」
由于美九强烈地恳求，八舞姊妹只耗无奈地耸起肩，而十香则是歪著头听从美九的愿望。
「好！首先让人家躺在正中央，然后耶俱矢躺到人家的右边，夕弦躺到人家的左边！啊啊，不对、不对，再靠近一点！再贴紧一点！
「……喂，美九，这样不会太挤吗？」
「赞同。再隔开一点比较好吧……」
「不用！这样最好！」
美九斩钉截铁地打断八舞姊妹。于是，剩下来的十香高声说道：
「唔，那我要躺在哪里呢？」
结果，美九表现出一副自信满满的样子点了点头，眼神闪耀出光芒。
「十香──妳趴到我身上！」
「什……什么？这样美九不就会被我遮住吗？」
「没关系！那根本是无关紧要的问题！来吧！快趴上来！」
「唔……唔……」
十香虽然感到困惑，还是听从美九的指示。
于是，美九呼吸急促，开始不断颤抖著身体。
「啊……啊啊啊啊啊──呵呵，呵呵呵呵呵……真……真是天堂啊……」
就在这个时候，八舞姊妹才总算恍然大悟地瞪大双眼。
「原来汝的目的是这个啊啊啊啊！」
「战栗。妳露出偶像不该有的表情……！」
「妳……妳怎么了啊，美九！看起来不对劲喔！」
十香和八舞姊妹分别高声呐喊，试图离开美九。不过就在这一瞬间，美九双手抓住八舞姊妹，双脚缠住十香，不让她们离开。
之后，十香和八舞姊妹竟然花了十分钟的时间才挣脱理应比她们柔弱的美九的束缚。

插图007

【服装大作战 case-3 圣诞老人】
「夜刀神十香，圣诞形态！」
如此说完冒出来的十香身穿有别于以往的红白灵装，而且〈鏖杀公（Sandalphon）〉的剑柄挂著金色铃铛，前端还绑着一个大袋子。
「十香！妳怎么打扮成这副模样！」
士道惊愕地瞪大双眼，于是十香发出「嗯」的一声点了点头。
「听你说了圣诞老人的事情后，我也想当当看。然后，就变成这样了。」
「根本没解释清楚！」
「嗯，总之，这个形态有许多像圣诞老人的能力喔。」
「像圣诞老人的能力……？」
「嗯，比如说，现在的我能以不输驯鹿的速度在天空飞翔！」
「喔喔！」
「身体还能变透明，避免让小孩子发现！」
「那可真厉害呢！」
「另外，这个袋子连结著另一个空间，再多礼物都能带着走喔！」
「这简直太完美了嘛！」
「而且，因为礼物盒里装满了灵力，从天空丢下去后，整个城镇会被光芒包围，很有圣诞节的气氛！」
「等一下────！」
「你……你怎么了，士道？」
「还敢问我怎么了！妳那不叫圣诞老人，而是隐形轰炸机吧！整个城镇不是会被彻底摧毁吗！」
士道说完，十香发出「啊……！」的声音，脸上充满惊愕的表情。
「这……这样不是很危险吗！」
「妳现在才发现啊！」
「唔……那么，把巨大的袜子套在对方身上加以束缚，还有能够无尽发射出旋转圣诞树的能力呢……」
「当然不能用啊！」
十香看似感到遗憾地垂下肩膀，不过立刻又转了个念头似的甩了甩头，将绑在〈鏖杀公〉剑尖的袋子拿到手边。
「对了！重点是，我要给你礼物！」
「……真的没问题吗？听妳说了各式各样的能力，觉得很不安呢……」
「没问题啦！别担心！」
十香如此说完，打开袋口。
于是身上缠着蝴蝶结的鸢一折纸从袋子里冒出头来。
「我是听见呼唤飞奔而来的你的天使──」
「…………！」
十香以迅雷不及掩耳的速度关起袋口。袋子不停扭动。
「那么，关于士道的礼物嘛……」
「刚才那是怎样？我问妳，刚才那是怎么回事！」
士道的声音响彻平安夜。

插图005

====================

「……好了，谢谢妳的支持！下一位请上前！」
五河士道一发出声音，排在队伍最前端的一名大约是国中生的女孩子便带着有些紧张的表情踏出脚步，经过士道的面前，站在一名少女前方。
「妳……妳好……」
她发出高八度的声音如此说完，将微微颤抖的手伸向少女。
于是，少女用双手温柔包覆住她的手。
「妳好～～谢谢妳一直以来的支持！」
说完，少女握著女孩的手莞尔一笑。
那是一名身穿可爱的衣裳，身材高挑的少女。她有着一头蓝紫色长发以及讨人喜爱的脸庞。不过，若问起构成她的要素当中哪一点最令人印象深刻，想必大多数的人都会回答是她的声音吧。那温柔地萦绕在耳边如银铃般清澈的声音，甚至会穿过听者的鼓膜，令人产生直接渗透心灵般的错觉。
这也难怪。毕竟她是在日本也拥有最高人气的偶像明星诱宵美九本人嘛。
士道目前位于大巨蛋型的会场。现在有许多人潮蜂拥而至，排成一条人龙。
没错──士道所处的地方正是所谓握手会的会场。
士道今天担任美九的经纪人──而且，是以所谓「剥除人员」的身分待在这个会场。
对方是自己崇拜的偶像明星，因此歌迷会想尽可能多握一秒钟。如此一来，当然会出现不听引导员的指示，超过规定时间也想继续握手和聊天的歌迷。所谓的剥除人员，就是指将这种歌迷从偶像身边「剥开」，让握手会顺利进行的人员。
不过，虽说是剥除人员，士道的工作又跟普通的剥除人员有着微妙的差异。
「那……那个，我最喜欢美九的歌了……！」
「真的吗？呵呵，有这么可爱的女生支持，人家好开心～～」
「咦……！我……我哪有可爱……」
「呵呵呵，妳害羞的表情也很可爱哟～～怎么样，活动结束后要不要一起去喝个茶──」
「…………！」
士道感觉到危险的气息，一把抓住女孩子的肩膀，半强制地将她拉离美九。
「好了！谢谢妳的支持！」
说完，士道将女孩子引导到出口的方向。女孩子虽然一瞬间大吃一惊似的睁圆了双眼，但马上行了一个礼后离开。
没错。士道的工作不是要将快要超过握手时间的歌迷剥开，而是事先防止美九对可爱的女生下手。
「讨厌啦～～难得气氛不错，太过分了啦～～」
美九一脸不满地鼓起脸颊。不过，下一个排队的女生可能又是她喜欢的类型，她立刻露出开朗的表情，主动跟她握手……这次可能又得早点剥开两人比较好。
士道从刚才起就照这样子的状况不断地在工作。
话虽如此，那也是理所当然的事吧。如今这个会场同时举办美九和另一位偶像的握手会，但美九的握手会只有女性歌迷在排队。
虽然症状比以前改善了许多，但美九还是没有完全克服对男性的厌恶感。因此，这次的握手会只限女性歌迷参加。
相反的，去排隔壁偶像摊位的歌迷，男性的比例似乎比较高。
士道不经意望向在隔壁举办握手会的偶像。朝仓日依。据说她是个人气与美九不相上下的偶像天后。
笑咪咪的表情与谦恭的举止，完全是专业的应对方式。当然，也不会偶尔对女性歌迷送秋波……士道有一点羡慕那边的工作人员。
「────啊啊～～妳也好可爱呢。方便的话，下次来我家──」
「……！好了，谢谢妳的支持！」
才稍微移开一下视线，美九就想趁机把自己的联络方式塞给歌迷。士道慌慌张张地剥开歌迷，唉声叹了一大口气。
照现在这种情况，前途恐怕堪虑啊。士道有点后悔自己接下了这份工作。

◇

昨天，士道接到美九打来的电话，被叫到市内医院的某个房间。
「──你就是五河士道？」
刚见面就抛出这句话的是一位脚裹着石膏躺在病床上，年约二十五岁的女性。
「对……我是。」
士道回答她，然后将视线投向站在病床旁的美九。美九察觉到士道的疑问般点了点头。
「啊，这位是我的经纪人，昴姊。」
「你好，我是美空演艺制作公司的暮林昴。」
「这样啊……请问妳找我有什么事吗？」
士道询问后，昴便叹了一口气。
「我想你看了就知道……我早上发生了一点意外。」
「是。」
「所以，我暂时没办法处理经纪人的工作，在我思考必须找人代替的时候……美九就提出了你的名字。」
「什……什么！」
听见意想不到的话语，士道发出错愕的声音望向美九。然而美九却只是微微笑。
不过，昴露出有些疑惑的神情窥探士道的脸。
「……我说，五河小弟。我还是姑且问一下，你跟美九究竟是什么关系？」
「咦！」
「喔喔，这个嘛──」
美九竖起一根手指，打算开口说话。士道本能感受到危险，大声呐喊：
「我们是朋……朋友！」
「……真的吗？」
「真的！对吧，美九！」
士道额头冒出汗水如此说了，美九便露出别有深意的表情回答：「没错～～」
「……那就好……因为偶像最怕爆出绯闻。」
「就……就是说啊……」
昴耸著肩说道。于是士道露出干笑。
「──所以，可以拜托你当临时经纪人吗？至少只帮明天一天，我会很感激你……」
「不……不好吧，我有点不方便……」
面对对方突然提出的要求，士道摇了摇头表示拒绝。然而，昴却一点也不在意，擅自继续延续话题：
「明天有个活动，将会决定由哪个偶像来唱世界动漫博览会的官方形象歌曲。竞争对手是那个朝仓日依，和美九人气平分秋色的强敌。不过，只要在这场活动胜出，以后就不缺赞助商了！美九绝对不能落选，所以拜托你！明天是星期日，学校也不用上课吧！」
「问题不在这里！既然这个工作那么重要，就更不应该找我帮忙吧！难道没有其他的经纪人可以代替吗？」
「哈哈哈哈！你要是小看弱小的制作公司，我可就伤脑筋了！公司成员就只有社长、行政人员和我三个！哪来其他的经纪人可以代替啊！」
「这没什么好夸耀的吧！」
士道忍不住大声呐喊。不过话说，他曾经听美九说过，在她以不露脸的神祕偶像身分开始演艺活动时，为了避免麻烦，尽可能选择小模规的制作公司，职员少或许是理所当然吧。
「放心吧。我不会叫你做什么非常专业的事。我希望你做的只有三件事，其中一件当然是让美九获胜。」
「不不……这根本超重要的吧。」
「你不需要做什么特别的事，只要替这孩子打理环境，让她能展现最棒的演出就好。如此一来，这孩子就会靠自己的实力赢得冠军。」
昂如此说完，拍了一下美九的背。美九「嘿嘿嘿」地露出得意的微笑。
正当昴想继续话题的时候，她将视线投向美九。
「──啊，美九，抱歉，妳可以暂时回避一下吗？接下来我得让他好好记住经纪人的一百二十条守则。」
「什么……！」
「好～～请加油喔～～」
即使士道高声呐喊，美九仍然挥挥手就此离开。
等到听不见美九的脚步声之后，昴才继续说道：
「抱歉打断话题。」
「不会……」
士道隐约感觉到昴打算谈论的话题并不想让美九听到，于是他轻轻摇了摇头。
「……这种事情，我不想让美九听见──那孩子无庸置疑是个天才。老实说，待在我们这种弱小的事务所，太糟蹋她的才华了，因为我们的能力不足也错失过许多工作。美九明明是个能更加光芒四射的孩子，这一点我觉得很对不起她。」
「暮林小姐……」
「所以，我非得拿下这份工作。如今那孩子答应露脸，我不能错过这个机会。拜托你，短时间就可以了。请你助我……不对，是助美九一臂之力。」
昂直勾勾地盯着士道，令士道一时之间无话可说。
士道也同样希望美九能更加大放异采，而且要是冷淡地拒绝，因此惹得美九不高兴的话，那才是「大事一件」。士道唉声叹了一口气。
「……只有明天一天喔。」
「！真的吗！太感恩了！」
昴露出开朗的神情后，握住士道的手上下甩动。
「……然后，事情只说到一半吧。我另外该做的两件事是什么？」
「喔喔，对耶。第二件事是……监视美九。」
「监视？」
昴突然说出的话语令人心神不宁，士道不由自主地皱起眉头。
「没错。其实那场活动在上午也会顺便举办握手会……我希望到时候你能阻止美九对她中意的女孩子做出不得体的举动。」
「……………………啊啊，原来如此。」
士道苦笑着点点头。
刚才提到的诱宵美九这名偶像其实非常喜欢可爱的女生，在就读的女校让她喜欢类型的女生服侍自己。
「……我非常明白了。那么最后一件事情呢？」
士道询问后，昴突然露出严肃的表情。
「……这件事十分机密，希望你务必要保密……」
「好……好的……」
士道点了点头后，昴便以沉重的口吻继续说道：
「……其实，美九好像交男朋友了。」
「噗唔……！」
士道不禁喷出口水。
然而，不知道昴是如何解读士道的反应，她语带叹息地接着说：
「也难怪你会大吃一惊，要是被人发现美九交了男朋友，会是个大丑闻。可是，那孩子毫无防备，害我担心得要命。在现场也毫不犹豫地达令、达令的一直叫。」
「不……不过，那真的是她的男朋友吗……？」
「没有人会对恋人以外的人喊『达令❤』吧。」
「这……这可难说喔。也有可能只是外号……」
「怎么可能嘛……保险起见，我还是先问一下，你该不会就是那个『达令』……吧？」
昴露出有如杀手的视线瞪向士道。士道脸色苍白，摇头否定。
「……我想也是。像你这种平凡的男孩不适合美九。」
「这……这样啊……」
「啊，如果惹你不开心，我跟你道歉。我说这话并没有恶意……总之，请你提醒她，别不小心在歌迷或相关人员的面前提到那个达令的话题。这关系到美九的偶像生命，务必谨慎。」
「……我……我会妥善处理。」
士道无力地点点头。
……该怎么说呢，士道强烈认为这是世界上最不适合自己的工作了。

◇

「累……累死了……」
握手会后，士道踏着蹒跚的步伐走在会场后方的走廊上。
不过，也难怪他会觉得疲惫，因为美九在握手会中试图邀请喝茶的歌迷竟然有一百零九名；想要塞联络方式的歌迷有七十二名；企图拥抱的歌迷有四十六名；想在脸颊献吻的歌迷有八名。士道总共从美九的魔爪中拯救出高达两百三十五名少女。
当然，士道昨天已经事先向〈拉塔托斯克〉报备他接下了这份工作。由于美九的精神状态相对稳定，因此〈拉塔托斯克〉将这件事全权交给士道负责，不过……如果这种情况持续下去，恐怕得考虑请求支援。
「呼……总之，在上台表演之前，先让我休息一下吧。」
士道走在走廊上思考着这种事情，接着打开休息室的门。结果──
「──哎呀？」
待在房间里的美九发出这种不慌不忙的声音，并且回头望向士道。
「…………！」
士道看见她的模样后，不由自主地屏住了呼吸。
这也是理所当然的事。因为美九正脱下刚才穿着的服装，呈现几乎只穿内衣裤的状态。
插图006
「什么……！美九，妳这是在干嘛啊！」
士道满脸通红，放声大喊。然而，美九却表现出一副不怎么慌张的模样，歪了歪头。
「咦？我在换衣服啊。因为也流了汗嘛，我想说干脆早点换穿下一套服装……」
「那妳去更衣室换嘛！在这种地方换，不知道谁随时会进来吧！」
「没关系啦～～今天的工作人员都是女生……」
「不是有我在吗？我！」
大吼到这里的时候，士道发现自己一直在盯着美九的性感姿态。他赫然抖了一下肩膀，连忙移开视线。
「讨厌啦，达令是特别的，用不着在意这种事──」
这时，美九似乎察觉到什么事情，突然止住了话语。然后……
「呜呜，被男人看见我冰清玉洁的肌肤了，人家嫁不出去了啦～～」
这次则是用极其死板的语调说出这句话。
「什么……！」
很显然跟刚才说的话完全相反。士道整张脸冒出汗水。
「一切都完蛋了，美九的身体已经不再纯洁～～」
「喂，妳……」
当士道手足无措的时候，美九突然拉起他的手，然后半强迫地逼他坐在旁边的沙发上。
「喂……喂……」
「所以，你会……负起责任吧？」
美九跨坐在士道的大腿上不让他逃走。
「美九……！」
微微的香水味和汗味刺激著士道的鼻腔，令士道满脸通红。
「喂，要是被人看见这个画面，该怎么办啊……！」
「呵呵呵，到时候就叫媒体过来，公开发表交往宣言吧～～」
「这怎么可以啊……！总……总之，妳先起来！好吗！」
「这个嘛，那么如果你答应实现人家任何一个愿望，我就考虑看看。」
「任……任何一个愿望，范围也太广了吧……！」
士道发出高八度音大声呐喊后，美九便露出恶作剧般的微笑，双手环绕士道的脖子。
「噫……！我……我答应妳！我答应妳就是了啦！」
「真的吗？那么──」
这个时候……
就在美九打算继续说下去的瞬间，有人打开休息室的门，一名穿着可爱衣裳的少女随后走进了房间。
年纪大概跟士道差不多，看似柔顺的头发上夹着一个代表她正字标记的太阳图案发饰。
那张脸似曾相识──是刚才在美九隔壁摊位举办握手会的偶像，朝仓日依。
「辛苦了──」
日依说出这句话，正想点头打招呼的时候，顿时停下动作。
「……！美九！」
「哎呀？」
士道急忙让美九站起身之后，向日依解释：
「日……日依小姐！妳误会了，这是美九开的玩笑……」
「…………」
日依呆若木鸡地伫立在原地一阵子后，瞥了美九一眼，恍然大悟般用鼻子哼了一声。
「原来如此……你还真是辛苦呢，经纪人先生。用不着担心，我会当作没看到。」
「谢……谢谢……」
士道低头道谢。
不过，这个时候，日依的视线已经没有停留在士道身上。她望向美九，露出愤恨的表情。
「……诱宵……美九小姐。」
「啊，这不是日依小姐吗～～呵呵呵，人家可能是第一次像这样跟妳见面呢。我在电视上看到妳精彩的表现喽～～一直很想见见妳呢～～」
美九表现出一副没有察觉到日依敌意的样子朝她走去。不过，日依迅速闪开身子，一脸不悦地皱起眉头。
「我可不想见妳。」
「哎呀？」
美九一脸纳闷地歪了歪头。
「人家有做出什么惹妳讨厌的事吗？」
美九如此说道，露出困惑的表情后，日依便咬牙切齿。
「当然有啊！妳太小看偶像这份职业了！」
然后突然高声怒吼，露出锐利的眼神。
「咦？人家没有这样想呀……」
「还敢说……！我老早就听说妳各种不好的传闻了，今天见到本人，我更加确定妳根本没有资格自称是偶像！」
日依大声呐喊，竖起手指狠狠指向美九。不过，美九完全没受到打击的样子，只是「哎呀」一声，慢悠悠地瞪大了双眼。
「……那个，不好的传闻是指？」
士道提出疑问后，日依便垂下眼眸深深点了点头。
「例如硬是把Live House的工作人员全部换成女性，或是从去参加祕密演唱会的观众当中选出喜欢的女生带回家！甚至还对经纪人下手，种种恶劣的行径根本不配当偶像！太荒谬了！」
「…………」
士道虽然想反驳她捍卫美九的名誉，但很可悲地，他一句话也说不出来。
「再说！明明是偶像却不露脸，是想怎样啊！妳懂偶像这个字的意思吗！就是让人崇拜的对象！偶像不是唱唱歌就没事了！她的身体！存在！都得担负起偶像的责任！」
「咦～～可是人家现在已经有露脸了呀……」
「这一点我又更看不过去了啦────！这个人一定也有什么不得已的苦衷吧……我曾经这么以为的心情，妳要怎么赔偿我啊！」
「不……不是啦，这件事情美九确实有她的苦衷……」
士道话都还没说完，日依就「砰砰！」地用力拍打桌面继续说道：
「妳这个人从头到脚都漫不经心、悠悠哉哉！露脸就露脸，连表演都完全抄袭别人！妳身为偶像的责任感！自尊心！觉悟都不足！啊啊，为什么我的唱片销售量没办法赢过这种人啊！」
日依抱着头发出至今为止最宏亮的声音。
这时，士道轻轻皱起眉头，因为他很在意日依说的某句话。
「表演完全抄袭别人……？这是什么意思──」
「总之！我等今天能跟妳正面对决等很久了！我要打趴妳！」
然而，日依却一副完全没听到士道说话的模样，再次竖起手指狠狠指向美九。顺带一提，美九则是拍了拍手，仿佛十分佩服日依热烈的演说。
「呵呵呵，人家也很期待能跟日依小姐同台唱歌哟。因为妳是现在所有偶像当中，人家最欣赏的一个。」
听见美九说的话，，日依臭著一张脸。
「……！胡说八道……！」
「人家是说真的呀～～我有妳全部的唱片，也曾经私底下去看妳的演唱会哟。妳唱歌跳舞还有给歌迷的福利全都是一流的，很棒呢～～」
「妳夸奖我也没用──」
「可是～～」
美九竖起一根手指，放到嘴唇前。
「人家也觉得日依小姐妳有点太过完美了呢……我没打算否定妳想追求完美的心情，但妳是不是太勉强自己了呢？人家不会叫妳放松心情，但自由自在地唱歌比较开心，我想也会更添加妳的魅力哟～～」
「请妳不要说得那么随便！我的歌迷都是为了看我完美的表演而来！我怎么能辜负他们！」
日依握紧拳头大声呐喊。于是，美九露出愁眉苦脸的表情，像是陷入沉思般发出「唔……」的轻声呻吟。
「该怎么说呢……人家觉得妳可以再更相信歌迷一点哟。大家不会因为妳一点小小的失败就离开妳的。妳看起来好像很害怕妳的歌迷呢。」
「……！妳说什么……！」
日依似乎无法忍受这句话，她的脸宛如沸腾一般逐渐涨红。
不过，美九却表现出一副完全不在意的模样，数秒后像是想起什么主意似的捶了一下手心。
「啊，对了！这么做如何？人家答应妳，不管发生什么事都会是妳的歌迷，所以妳再更自由自在地──」
「开什么玩笑啊！」
日依以至今不曾有过的粗暴语气高声怒吼，以拳头用力敲打桌面。
「──我会在舞台上让妳见识见识，谁才适合当真正的偶像……！」
然后留下这句话后，离开了休息室。
门「砰！」一声被粗暴地关上，短时间内房里鸦雀无声。
「……好大的火气呢。」
「是啊，好像台风过境一样呢～～」
美九以若无其事的语气说道。看见她的态度，士道不禁露出苦笑。
「话说回来……还真稀奇呢。妳竟然会插嘴管别人的闲事。」
士道表示疑问后，美九似乎也自觉到了这一点，耸了耸肩后搔著脸颊说：
「嗯……总觉得没办法放下她不管呢……因为日依小姐实在太像了。」
「太像？像谁？」
「──以前的我。」
说完，美九感触良多地叹了一口气。
「那孩子简直跟『月乃』时期的我一模一样。感觉她如果继续那样下去，似乎会把自己逼上绝路──」
没错，美九过去曾经以「宵待月乃」这个名字进行偶像活动。虽然不像现在那么火红，但是脚踏实地累积工作经验，每天过著充实的日子。
不过，当时有人故意捏造她的丑闻，导致歌迷不再支持她，因精神压力过大而失声，甚至一度想寻死。
「所以，人家才稍微多管了一下闲事。不过──」
美九吐了一口气。
「人家没办法像达令你一样呢。达令果然很厉害～～」
「咦？」
听见意想不到的话，士道偏了偏头。于是，美九「呵呵」两声露出微笑。
「讨厌啦，你忘记了吗？人家对日依小姐说的话，跟达令当初对人家说的话一样哟。」
「啊……」
听美九这么一说，士道瞪大了双眼。还真的是这样呢。
由于美九说得太过自然，士道并没有发现，不过那确实是士道曾经对美九说过的话。
「人家因为那些话得到了救赎。因为有达令你在我的身边，才会有现在的我。」
「呃……」
当面听别人对自己说出这种话，有点难为情呢。于是士道改变话题：
「对……对了，美九，妳有这么多歌迷，其中总该有人知道『月乃』时期的妳吧？」
「不，我想应该没有喔～～」
「？是吗？」
士道歪著脖子表示疑问，美九便竖起一根手指说明：
「人家为了消除过去的自己，一直在歌声中加入灵力，让听了那首歌的人对『宵待月乃』的存在没什么印象。」
「啊啊……原来如此啊。」
「虽然现在人家的灵力被封印住，但如果没什么契机，我想不会有人想起来。所以，不用担心会被骂贱女人。」
美九打趣似的说道。于是，士道赫然抖了一下肩膀。
「抱……抱歉，我不是这个意思──」
「呵呵呵，人家知道啦。」
美九看着士道，露出微笑后，原地转了一圈，将手授在腰上。
「好了，那么人家也该去准备了。虽然我对日依小姐说的真正的偶像没兴趣，但毕竟是达令难得站在特等席看我表演的珍贵舞台──」
说完，美九伸出食指和大拇指比出手枪的样子，做出射穿士道心脏的手势。
「达令，人家会让你重新爱上我。」
她的姿态帅气得即使不用站上舞台也能夺去士道的心。

◇

──数十分钟后，巨蛋里充满了狂热的气氛。
这也难怪。毕竟是诱宵美九和朝仓日依，人气平分秋色的两大偶像明星正面对决。
待会儿美九和日依将依序演出。然后，评审和观众会在舞台上进行评分。实际上，双方歌迷为了让自己支持的偶像多少占一点优势，拚命地抢票。
不过，美九本人似乎没那么干劲十足。
「那么，人家上台喽～～」
美九挥着手从舞台侧边走上尚未亮灯的舞台，站到定点准备好。从她的举止感受不到紧张或压力这类的情绪。
──接着，聚光灯随即照射在舞台中央，美九的表演开始了。
『──────────────！』
美九澄澈的声音随着流丽的曲调响彻整个会场。听见她出色的歌声，全场热烈欢腾。
「……果然很厉害呢。」
士道在舞台侧边这个特等席观看这幅情景，不禁屏住呼吸。
站在舞台上握住麦克风。光是这样，美九便从悠哉从容的大小姐摇身一变为偶像明星。美九开始歌唱的瞬间，士道甚至有种在看着别人演唱的感觉。
简直是名副其实的歌姬，拥有压倒性的存在感。自己的歌迷自然不用说，连理应占了会场近半数的日依的歌迷都目不转睛地盯着她。
就在这个时候……
「……嗯？」
士道察觉到有除了自己以外的人来到了舞台侧备。是朝仓日依。
日依似乎没有发现先行到来的士道，脸颊垂著汗水注视著在舞台上表演的美九。
「……好精彩。不过，我还是……」
然后自言自语般低声细语。
「非赢……不可……我不能……输给那种人──」
「朝仓小姐？」
「……！」
士道出声呼唤后，日依便抖了一下肩膀。
「你……你是……美九小姐的经纪人……？」
「啊……对。我是临时经纪人五河。」
就算强调「临时」，日依也没表现出太大的兴趣，将视线移回美九身上。
不对──应该说，日依看起来没有余裕搭理士道。美九的歌声、一举手一投足都吸引住她的耳朵及目光。她搞不好是这个会场中最专注欣赏美九舞台表演的人。
──日依没有移开视线，轻启双唇：
「……老天爷真是不公平呢。竟然给那种不认真又随便的人如此厉害的才能。」
「咦？妳误会了，美九才不随便……」
「没关系啦，我不会告诉别人。我知道你吃过很多苦头。」
「这个嘛，我……呃……」
被她这么一说，士道不知道该怎么回答，支支吾吾地说不出话来。
日依直勾勾地凝视著在舞台上表演的美九，握紧拳头。
「──我绝对不能输。因为偶像……必须完美无缺。」
「……咦？」
听见日依微微颤抖的声音，士道皱起眉头望向她。
日依凝视著在舞台上表演的美九，脸庞确实表现出紧张和焦躁。
当然，是因为接下来就必须换自己站上那个舞台表演。就算是经验再怎么丰富的偶像，也还是会紧张吧。不过，看见日依脸庞的瞬间，士道的脑海里浮现美九刚才所说的话。
（感觉她如果继续那样下去，似乎会把自己逼上绝路──）
现在从舞台侧边盯着美九表演的日依看起来只像个快被紧张压垮的孩子。
「为什么……」
「──咦？」
「为什么，妳那么坚持……追求完美呢？」
士道说完，日依瞥了士道一眼又移回视线。
「……是美九小姐叫你来问我的吗？」
「不，并不是这样……我只是觉得妳对偶像的定义要求很严格……」
「…………」
日依沉默了一会儿后，吐了一口气。
「……我曾经很喜欢一个偶像。她当时才刚出道，不是那么有名，但声音非常动听……她唱的歌曲让人光听就感到心情雀跃……套句老话，她曾经是我的憧憬。」
「这样啊。」
士道随口附和后，日依便点了点头回答：「没错。」接着继续说道：
「明明只和我差一岁，却能用歌声振奋许多人的心，我很佩服她。那就是我为什么想当偶像的原因。」
「……那个偶像，该不会是超级完美主义者吧？」
「不是，反而相反。」
「相反？」
士道歪了歪头表示疑惑，日依便露出遥想过去的眼神，开启双唇：
「……那个人发生了许多丑闻，歌迷都不再支持她，她就自杀了。」
「咦──」
听见日依突然说出的情报，士道不由自主地瞪大了双眼。
「现在回想起来，当初周刊杂志上面写的内容并不一定是真的。可是，因为一个不确定的八卦消息就轻易毁掉前途似锦的新人偶像。她的歌声货真价实，如果没发生那种事，现在整个日本肯定都会为她的歌声疯狂。」
日依心有不甘地紧咬双唇，握紧拳头。她的表情染上了绝对不能让歌迷看见的憎恶之色。
或许她自己也察觉到了这一点，她放松全身的力气。
「……所以，我绝不能犯错。『偶像』不是歌唱实力一流、舞技高超，更不是只要长得比别人漂亮就能当的。不能有任何缺点，就算有也不能被人发现，整个存在都必须光彩夺目才行。」
「日依小姐……」
听见日依过于悲痛的觉悟，士道不禁屏住了呼吸。
他认为日依的决心并非只是因为「崇拜过的偶像因闹出丑闻失败，自己也得以此为警惕」……这种单纯的理由。
她要让在花朵绽放前摘下花蕾的人们见识原本应该能灿烂盛开的大花朵。士道强烈感受到她的表情流露出这种带有复仇的情感。
「……我不能在这种地方原地踏步，我绝对不能输给那种冒牌货。」
「咦……？」
听见日依说出来的话，士道疑惑地歪了头。不过仔细回想过后，发现日依刚才在休息室里也说过类似的话，说美九的表演完全都是抄袭别人。
「这句话，是什么意思？」
士道说完，日依再次以带有恨意的眼神望着美九，开口说道：
「美九小姐的表演……跟我刚才提到的偶像──宵待月乃很像。不对……不是很像，根本是一模一样……不论是身为一名偶像还是那个人的歌迷，我都无法容许。」
「咦……怎……怎么这样──」
听见日依说的话，士道发出颤抖的声音。
士道明白美九有多么热爱唱歌，他一时之间无法相信美九会去模仿别人的表演。不过，日依看起来也不像在说谎或胡说八道。难不成，美九真的──
「…………嗯？」
就在这个时候，士道歪了歪头。
日依所说的偶像名字感觉好耳熟啊。
「……那个，日依小姐。」
「什么事？」
「你刚才该不会……说了宵待月乃吧？」
士道小心翼翼地询问后，日依便惊讶得瞪大双眼。
「你知道她吗？真令人开心，竟然有人还记得她。」
「不，应该说……」
士道搔了搔冒出汗水的脸颊后，指向舞台的方向。
「……她现在就在那里唱歌跳舞。」
「咦？」
日依发出错愕的声音，露出目瞪口呆的表情。
过了一会儿，日依数次来回望向台上的美九和士道的脸，赫然屏住了呼吸。
然后露出一副现在才发现事实的模样，惊愕得皱起脸。
「咦，啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
看样子，她似乎也中了美九歌声中隐含的暗示。因为士道点出这一点，她才终于察觉两人是同一个人。
「咦？咦……？呃，可是，月乃小姐不是自杀了吗……」
「那个，她是自杀未遂。」
「美九小姐模仿月乃小姐的表演……」
「不是，与其说是模仿，不如说她就是本人……」
「…………」
日依的脸一下子失去了血色。
「怎……怎……怎么会这样啊啊啊！」
──在日依大声呐喊的瞬间，美九的表演宣告结束，会场响起如雷贯耳的掌声。

◇

『──好，那么接下来有请朝仓日依小姐上台！』
主持人的声音从扩音器传来的同时，会场掀起热烈的掌声和呼喊日依名字的口号。紧接着，观众席上接二连三亮起萤光棒。
「──达令你是第一次看日依小姐表演吧？呵呵呵，很精彩哟。不过，歌唱实力是人家比较优秀就是了～～」
回到舞台侧边的美九用毛巾擦拭著汗水对士道说。不过，士道无心回答，随便敷衍：
「嗯……嗯嗯……对啊。」
「？你怎么了吗？」
「没有啦，有点事……」
士道神情紧张地凝视著舞台上的日依。
歌曲开始播放，日依的歌声回荡整个会场。她那落落大方的态度正是偶像的风范。
不过──
「……啊！」
美九大叫一声。因为日依在唱歌的途中看了美九一眼，随后仿佛内心产生动摇似的抖了一下，中断了歌声。
虽然她露出焦急的模样试图再次跟上节奏演唱，却绊到了脚，当场跌坐在地。面对这出乎意料的事态，会场充满了骚动。
「日……日依小姐是怎么回事，真不像她会犯的错……」
「…………」
美九忧心忡忡地凝视著日依，而士道则是脸颊流下了汗水。
……该怎么说呢，关于日依的动摇，士道完全心里有数。
虽然日依察觉到自己崇拜过的偶像真面目，但或许没必要在她即将登台表演的时间点告诉她。事到如今，士道才对自己的行为有多么鲁莽感到后悔。
若是把重点放在让美九获胜这一点，身为经纪人，士道的行为或许是正确的。不过，美九不可能对这样的胜利感到满足，士道本身也希望日依能呈现出最精彩的表演。必须想办法解决这个难堪的处境才行……！
美九不知是否察觉到了士道的心思，她慌慌张张地来回望向日依和士道。
「啊……啊啊，不行啦～～日依小姐，妳怎么可以愣在那里，得快点站起来才行……！没什么好担心的，大家不会因为这点小事就讨厌妳！」
美九感同身受地惊慌失措，十指交握放在胸前祈祷。
「……！美九！」
听见美九说出口的话，士道瞪大了双眼。
「妳在休息室说过吧？说不管发生什么事，自己都会是日依小姐的歌迷。那是真心的吗？」
「咦？嗯，当然是真心的呀～～」
美九毫不犹豫地点头称是。听见她的回答，士道用力地点了点头。
「那么，妳再对她说一次那句话。我想──现在能拯救日依小姐的，就只有妳了。」
「咦？可是，她对我……」
美九一脸纳闷地皱起眉头，但她似乎察觉到士道并不是因为开玩笑或胡言乱语才说出这种话，只见她立刻点了点头，转身面对舞台后，吸了一大口气。

「啊……啊啊……」
日依怀抱着绝望的心情瘫坐在舞台上。
致命性的失态。她在偶像最应该大放异采的地方表现出这种丑态。她的视野扭曲、心跳加速，脑袋一片混乱──
「──日依小～～～～姐！加油啊～～～～～～！」
「咦──？」
冷不防地……
一道宏亮的声音响彻陷入骚动的会场，日依发出呆愣的声音。
不过，她马上便认出那道声音的主人是谁。答案是美九。美九在舞台侧边看着舞台上的日依，即使不用麦克风，声音仍然传到日依的耳里。
「美九……小──姐……」
日依再次望向舞台侧边。她一直以来崇拜的偶像宵待月乃的身影就在那里。
声音、外貌都残留着日依记忆中月乃的影子。为什么她以往都没有发现呢？
月乃现在正看着日依，为日依加油打气。
这件事让日依开心得都要流下眼泪。
──回想起来……
美九在休息室说的话简直说到了日依的心坎里。
日依得知月乃悲惨地迎向死亡，从此便立志当个十全十美的偶像，由于太过追求完美，渐渐将自己束缚得愈来愈紧。
理应乐在其中的工作变成连续不断的义务，而观众的眼睛也变成监视人员的眼光。不知不觉间，连自己为何歌唱以及想当偶像的初衷都变得模糊不清了。
「啊……啊──」
不过──啊，对了。日依总算想起来了。
自己是为了想让那个人──让宵待月乃听自己唱歌，才参加选秀会；为了想站在那个人的身边，才一路练习歌唱跳舞至今；为了继承那个人的遗志，才想变得出名。
──日依想起美九在休息室里说的话。对美九来说，可能只是玩笑话或信口开河。但那个宵待月乃对日依说了──不管发生什么事，都会是日依的歌迷。
──既然如此，日依便无所畏惧。
就在日依试图站起来的瞬间，观众席上有如草原扩展开来的萤光棒宛如被美九的声援打动一般，开始规律地摇晃，接着热烈呼唤日依名字的口号声响彻整个会场。
「……！大……家──」
日依不由自主地发出声音。
没错。位于日依眼前的，不是一群冷静透彻的监视人员，而是期盼日依歌声的歌迷。直到刚才，日依都遗忘了如此简单的事情。
──这种女人，还敢谈论什么是真正的偶像，未免太大言不惭了。日依回想起自己刚才的言行举止，发出轻笑。
自己终于站上了起点。不对，是终于能够回到原点。
「那么──就献上现在的我最精彩的表演吧！」
日依重新握好麦克风后，舞台上响起她的歌声。

『──那么，现在公布评审结果。』
在日依的舞台表演获得满堂彩落幕之后，大约过了十分钟。美九和日依并肩站着的舞台上响起主持人的广播声。
『演唱世界动漫博览会形象歌曲的歌手是──』
在数秒的鼓声之后，聚光灯啪的一声照射在美九身上。
『对决的结果，决定由诱宵美九小姐来演唱！』
于是那一瞬间，观众席响起热烈的欢呼和掌声。
『非常恭喜妳，美九小姐。请发表一下妳现在的心情。』
『呵呵呵，谢谢各位的支持～～人家好开心哟～～』
主持人将花束交到美九的手上后，美九笑咪咪地对观众席轻轻挥手。可能是看到美九的举观众席再次掀起热烈的欢呼声。
「赢了……啊。」
士道从舞台侧边看着这幅光景，吐出安心的气息。
总之，他达成了身为一个经纪人最重要的工作。而且──
「…………」
看见站在美九身旁的日依的脸，士道嘴角绽放出笑容。她的表情看起来洋溢着以往不曾见过的满足感，并且染上了纯粹的祝福之色。
『──那么，现在要告诉大家一个好消息！』
就在这个时候，舞台上的主持人转过身，举起手指向舞台上的装置。然后，装设在台上的萤幕便播映出声光效果丰富的影片。
『事不宜迟，下星期日将举办世界动漫博览会形象歌曲演唱歌手出炉的纪念活动！表演的歌手当然就是刚才夺下优胜的──诱宵美九小姐！』
主持人高声宣布的瞬间，观众席被更热烈的欢呼声包围。
「……嗯？」
可是，士道看着这幅光景，一脸纳闷地皱起眉头。
因为在主持人如此宣告的瞬间，感觉美九的脸抽动了一下，表情变了。
『──请等一下，你说下个星期日吗？』
『咦？对，是啊……』
『人家没有听说这件事耶～～』
『没有啦，因为这毕竟是惊喜活动嘛。不过，大会应该已经事先请事务所空下行程了……』
『…………』
美九沉默了一会儿后，突然抢走主持人的麦克风，高声宣言：
『各位！人家有一个请求！你们愿意听人家说吗？』
美九说完，歌迷们便以有如地鸣的热烈声援声回答：「愿意！」
『人家也希望有投票权。人家想把自己得到的分数全部献给日依小姐！』
观客席上充满了支持美九提议的声援声、难以判断她有何意图的骚动声，以及希望日依在世界动漫博览会演唱的歌迷的呐喊声。主持人因为美九出乎意料的发言而慌了手脚。
不过，美九毫不在意地走向目瞪口呆的日依。
『──日依小姐，妳的表演非常精彩哟。』
『咦？月──不对，是美九小姐，我……那个……』
『妳愿意答应人家的请求吗？』
日依虽然对突如其来的事态感到不知所措，但听见美九温柔地这么对她说后，便用力地点了点头。
『谢谢妳。』
美九莞尔一笑，将手里拿着的花递给日依──并且直接在日依的脸颊上亲了一下。
『哇唔啊……！』
日依万万没想到会发生这种事情吧，只见她发出惊愕的声音，满脸通红地颓倒在地。会场响起莫名其妙的热烈欢呼声。
「喂……喂，美九……！」
有点太超过了吧。士道大声制止美九。
不过，美九毫不在意地投下今天最大的震撼弹。
『呵呵呵，人家跟──达令，都很期待日依小姐的活跃哟。』

◇

「这是怎么回事啊──！」
几经波折的活动结束后，士道战战兢兢地回到医院，迎接他的果不其然就是暴跳如雷的美九经纪人──昴。
「喂！请妳冷静一点啦，暮林小姐……！」
「你要我怎么冷静啊！让美九获胜！别让美九对女孩子乱来！别让美九谈论男生的话题！你没有一件办成功的！」
昴用力摇晃士道的脖子一阵子后，发出「唉────」的长叹声。
「……对不起，我失去理智了。明知道百分之百是美九的错……还如此追究你的责任，对你太严厉了……」
「不……不会……我才觉得很对不起妳……」
士道说完，昴放开士道的脖子，再次叹了一大口气。
「总之……谢谢你的帮忙。这件事，我会想办法解决……」
「有办法……解决吗？」
士道小心翼翼地询问后，昴便郁郁寡欢地点了点头。
「只能尽全力去做了。首先关于演唱世界动漫博览会形象主题曲这件事，应该是无法挽救了。这确实是个大好机会没错，但美九就算没接到这份工作也能够大红大紫。把胜利让给朝仓日依，反而是一段佳话，就算了吧。」
「说……说的也是呢。」
「而亲吻脸颊这件事……只要对方没来抱怨，我想应该不会有太大的问题。就当作是炒作有点刺激的百合卖点。」
「……原……原来如此。可是──」
士道开口后，昴像是察觉他内心的想法似的点了点头。
「……最大的问题在于达令的事。以前美九在天央祭舞台喊出达令的时候，我把气氛营造成达令就等于是各位观众，想办法蒙混过去了，不过……这次恐怕有点困难……」
「该……该怎么办才好呢？」
「……最坏的打算，就是让她养只叫作『达令』的小狗一起上电视，介绍那是她养的迷你腊日肠犬，叫作『达令』。」
「……这样有办法蒙混过去吗？」
「只能这么做了。」
昴无奈地耸了耸肩。该怎么说呢，真是一名可靠的女性。
「抱歉麻烦你那么多事，五河小弟。报酬我之后会汇进你的户头。」
「不会……不好意思，没帮上什么忙。」
「别在意。希望你别吓到，继续和美九当好朋友。因为那孩子没有其他男生朋友。」
「啊……啊哈哈……我知道了。」
就在士道打算离开病房的时候，背后传来制止的声音。
「对了，五河小弟，我记得你是就读来禅高中吧？」
「咦？对，没错……」
士道回答后，昴朝放置在病床旁的架子伸出手，拿起一张照片给士道看。
「其实，美九手上的照片拍到了一个可爱的女孩子。从制服看来好像是来禅高中的，你有看过她吗？如果她愿意，我想请她来我们事务所当模特儿……」
「这样啊……」
来禅聚集了十香、折纸、八舞姊妹等多位美少女，大概是相中了她们其中某一位吧。如果是折纸倒还无所谓，要是传进十香或八舞姊妹耳里，好像又会引起麻烦事……士道一边这么想一边探头看照片。
「……！」
然而，看见上头拍到的意想不到的人物，士道僵住了身体。
那是一名头发夹着四叶幸运草形状的发饰，身材高挑的少女。五官有些中性，缺乏自信弯起的眉毛是她最大的特征。
要是问士道对这张脸有没有印象，答案是肯定的。
那名少女的名字叫五河士织。没错……和美九并肩拍照的，是依照琴里的指示被迫穿上女装的士道身影。
「怎么样？你有看过她吗？她的名字好像叫作士织，美九只愿意告诉我这一点资讯。这孩子很有潜力，只要经过琢磨，会是一颗闪闪发亮的钻石。让她拍一次泳装写真，我想所有人都会被她迷倒。啊，如果她会唱歌的话，走偶像路线来捧也不错──」
「没……没有，我没看过她……」
士道满头大汗，发出沙哑的声音如此回答后，一溜烟地逃离了病房。
「啊，你们聊完了吗？」
在病房前等待的美九发出与昴呈现对比的悠闲声音。
「嗯……我被骂得狗血淋头呢。」
「啊哈哈，昴姊真是的，真爱瞎操心呢～～」
「…………」
虽然士道认为只是美九太过天不怕地不怕了，但他还是姑且保持沉默。
「……对了，美九。」
「什么事？怎么了吗？」
「妳好不容易获得优胜，为什么要把胜利让给日依小姐呢？要是拿下那份工作，妳的活跃就能被更多人看见，不是吗？」
「嗯……因为人家觉得那个工作比较适合日依小姐。如果是那个人，肯定会表现得更加完美。而且……」
「而且什么？」
士道歪了歪头，美九便「呵呵呵」地露出微笑。
「──下个星期日，附近的神社有举办秋季庆典哟。」
「咦？」
听见美九说的话，士道将眼睛瞪得圆滚滚的。
「妳……妳就为了这种事？庆典什么的，其他神社也有举办吧！」
「不行啦，那间神社祭拜的是月老，听说在秋季庆典时去参拜的情侣一定会永结同心。」
「……咦？」
「你说会答应人家任何一个愿望吧？」
「啊……」
……这么说来，士道好像有说过这种话。他发出傻里傻气的声音。或许是看见士道这副表情，美九莞尔一笑，竖起小拇指。
「──你当然会邀人家去约会吧，达令？」




惩罚士织（Penalty SHIORI）
　　「那么，我来跟大家介绍一位特别旁听生。进来吧。」
「…………好……好的。」
听从小珠老师的呼唤，五河士织表现出一副放弃挣扎的模样，叹了一口气后走进教室。
她是一名长发上夹着四叶幸运草形状的发夹，身材高挑的「少女」。化著淡妆的脸庞散发出一种尚未变声的少年般妖媚的性感，让人感受到一股吸引目光的奇特魅力。
不过，现在她的表情因不安而皱在一起，从针织衫袖子露出的双手像是要按住每次走路就不可靠地摇来晃去的裙䙓般，固定在下方。
「…………！」
在士织进入教室的同时，班上充满了吵嚷声。
士织一瞬间还以为「被发现了」，然而──并非如此。所有人的表情虽然都染上惊讶之色，但似乎并没有发现士织的真面目。
尤其是亚衣、麻衣、美衣还有殿町，对士织的登场感到十分吃惊。这也难怪。因为今天并不是士织第一次现身在他们面前。
「好了，那么士织同学，请妳自我介绍一下吧。」
说完，小珠老师催促士织在黑板上写下自己的名字。
士织拿起粉笔后背对所有人，用左手压住裙䙓，在黑板上写下自己的名字。
「我……我叫五河士织，是五河士道的堂妹。虽然时间不长，还是请各位多多指教……」
士织用透过变声器发出的可爱声音如此说完，鞠了一个躬。于是，教室里响起同学们热烈的掌声。
不过──她立刻察觉到不对劲。
因为她听见「啪啪啪啪」的掌声当中掺杂着「喀嚓喀嚓」的机械声。
「嗯……？折……折纸……同学！」
士织抬起头后，发现原本应该坐在靠窗位子的同班同学鸢一折纸竟在不知不觉间出现在他眼前，面不改色地拿着一台小型照相机拍摄士织。
「鸢……鸢一同学？妳在干什么啊？乖乖回座位……」
「老师，请妳不要妨碍我，人生苦短。」
「什……什么……？」
即使小珠老师出言警告，折纸仍然没有停止。她从左右方不停将士织的倩影纳入照片里。
「等一下……那个……！」
「不要害怕，交给我，敞开妳的心胸。」
即使士织用手遮住脸，折纸仍毫不理会，继续按下快门。于是，在传来「喀锵」一声椅子倒下的声音后，十香立刻挡在折纸和士织中间。
「喂，鸢一折纸！妳没看到士道……不是，是女同学不喜欢这样吗！」
「跟妳无关，让开。士织难得的美照会拍到脏东西。」
「妳……妳说什么！」
十香和折纸又跟往常一样开始拌嘴。不过，折纸照相机的镜头依然笔直朝向士织，持续响起喀嚓喀嚓的快门声。
「不要……！」
怎么能继续让这副模样留下纪录啊。士织扭动着身躯避开镜头，同时对造成这种局面的原因──昨天轻率的发言感到后悔。

◇

「喂──琴里，妳还没好吗？」
昨天，整理好准备出门的士道在自家玄关高声呐喊。
由于昨天是星期日，士道决定久违地跟琴里两人出门上街，不过……琴里却准备得特别慢。
「嗯！再等我一下！」
琴里的声音从家里深处传来。然而，听她说再等一下之后，已经过了数分钟，琴里还是没有出现。
「琴里，我要丢下妳走人喽！」
「再……再一下下就好了！」
不久之后，琴里才终于来到玄关。
她这名少女的最大特征是用白色缎带绑成双马尾的头发，以及有如橡实般圆滚滚的眼睛。如今她的身上穿着平常不太会穿、有点成熟风味的时尚服装。看见琴里有别于以往的模样，士道不由自主地心动了一下。
回想起来，要是当时坦率地说出感想就好了。可是……长时间等待的士道也许是因为疲累和不耐烦，或是掩饰害羞的心情──而说出了不该说的话。
「唉，总算来了啊……那个，该怎么说呢，为什么女生准备出门要花那么久的时间啊？」
士道说完的瞬间，琴里的脸颊抽动了一下。
「……？琴里，妳怎么了？好了，快点走吧。穿上鞋子──」
士道话还没说完，琴里就一语不发地解开绑住头发的缎带。
然后以流畅的动作从口袋里拿出黑色缎带，再次将头发绑成双马尾。
那是琴里切换思维模式的开关。她会借由替换缎带，从天真无邪的妹妹转变成态度强势的司令官。
「琴……琴里……？」
「……士道，你似乎还不懂身为女孩子的辛苦吧。」
琴里露出锐利的视线，以寒冷刺骨的声音说道。她散发出来的气息与以往大不相同，令士道不由得倒退了几步。
「若是普通的男生，或许可以用单纯太迟钝这个理由原谅，但你身负要让精灵迷恋上自己的使命，还做出这种表现，可就伤脑筋了呢。你要是不能更理解女孩子的辛苦，可能会为往后的生活带来障碍。」
「辛苦，男生也一样啊──」
「男生当然也有男生的辛苦吧！但是，女生的辛苦跟男生的辛苦又大不相同！男生踏出家门可能会遇到各式各样的敌人，但女生除了显而易见的敌人之外，还有装成同伴向敌人泄露情报，或是假装误射朝自己背后开枪的家伙在等著！」
「好阴险！」
士道大声呐喊后，琴里便「哼」的一声扬起嘴唇。
「……如果有机会，你竖起耳朵仔细聆听只有女生的对话，十之八九都在讲不在现场的女生朋友的坏话。」
「呜哇，那是怎样，我才不想听咧！」
「不只如此，还有明明没有尿意却不得不陪同上厕所的同侪压力；在更衣室的谍报和牵制：上体育课若是认真较劲就会被说成是不懂得察言观色的人；一到家政课的烹饪实习，男生就会对自己投以期待的眼光；穿裙子经常得注意会不会不小心曝光；一旦出门就会置身在色狼和搭讪男的威胁之中……！这就是处于现代社会的女生的辛苦啦……！」
琴里不同于以往热烈地述说……士道虽然觉得她太过恶意强调，但被她的气势所震慑，一句话都无法反驳。
「……我……我知道了啦。抱歉啦，我以后会注意──」
士道脸颊垂下汗水如此说道，但琴里似乎气还是没消。她一脸不悦地交抱双臂，怒气冲冲地说道：
「不行！这不是只要留意就能解决的问题！我必须直接让你体会到身为女孩子的辛苦！」
「直接……那怎么可能办到啊？」
士道语带叹息地说完，琴里便露出奸险万分的表情狞笑。
「哎呀，是这样吗？我说……士织美眉？」
「什么……！」
士道听见琴里喊出他以为这辈子再也不会听到的名字，便僵住了身体。

◇

……然后，时间来到了现在。
「唉……」
士道在上课中将手肘拄在书桌上，叹了一大口气。顺带一提，他的座位还是老地方，在十香和折纸的中间。刚好「士道」被当作请假看待，所以老师吩咐他坐在那里。明明是坐习惯的位子，只不过是穿了裙子，触感竟然如此不同，令士道超想飙泪。
没错。士织是以前士道对讨厌男人的精灵展开攻势时，穿女装所产生的名字。
当然，士道有对怎么想都是琴里故意找麻烦而想出的主意提出抗议，坚决反对。不过，琴里手上握有士道过去的各种弱点，令士道无权反抗……结果，士织便以一日限定的方式再次重生。
而且，他还被迫宣誓今天一天无论发生什么事，都要以女孩子的身分度过……不过，反正士道最害怕的就是被人发现士道和士织是同一个人，所以就算琴里没这么说，士道也必须完全扮演一个女孩子。
就在士道思考着这种事情的时候，宣告下课的铃声响起。这下子，第二堂课也结束了。只要再挨过四小时的课程，士道就能回复男生的姿态。士道打算准备下一堂课要用的东西，便开始收拾桌面。
不过就在这个时候，他察觉到不对劲。
「奇怪……？」
收起课本的同学们接二连三离开座位，走出了教室。
「怎……怎么回事？大家为什么都离开了教室？」
正当士道感到惊慌失措的时候，十香歪著头从座位站起来。
「妳在说什么啊，士织。下一堂课不是体育课吗？」
「噢……什么嘛，听妳这么一说，还真的是这样呢……所以说──」
士道吐出安心的气息，还没吐完──脸色就瞬间刷白。
体育课的话，就代表──
「士织，差不多该去女子更衣室喽。」
士道僵住身子，折纸便牵起士道的手，然后用力拉他让他站起身。
「啊！喂！」
可能是受到折纸的行为影响，十香也握住士道的另一只手。士道慌慌张张地用力摇摇头。
「其……其实啊！我忘记带体育服了，今天打算在旁边看大家上课……」
「那这个是？」
折纸打开士道带来的书包，让他看里面的内容。书包里确实放着装体育服的袋子，看来琴里似乎事先准备好了。
「什么……！未免太周到了吧……」
「不快点去的话，上课会迟到。」
「喂！要跟士织一起去更衣室的人是我！」
两人互相竞争抓着士道的双手，就这么拖着他走。
「喂……！妳们两个！应该说，先不论折纸，十香！我去女生更衣室，就代表妳也要在我面前换衣服喔！」
士道说完，十香一瞬间抖了一下肩膀，但随后又像是改变想法似的摇了摇头。
「唔……那确实有点难为情。但……但是，没关系。」
「什……什么没关系？」
士道询问后，十香便将脸靠近士道的耳朵。
「……我听琴里说了，其实你一直很想当女生。所以她拜托我，希望至少今天一天把你当作女生看待。为了士道，我会努力。」
「那家伙干了什么好事啊！」
琴里事先做的准备事项太过面面俱到，令士道发出哀号。
在谈论这件事的期间，士道也确确实实被拖着走，踏进没有「男人」踏进过的圣地──女子更衣室。
有好几名清纯年轻的少女无惧他人的眼光，露出她们柔嫩的肌肤。从后颈到肩膀的性感曲线、包覆著内衣的乳房、苗条的腰身、令人不禁想来回抚摸的臀部。士道被这些画面包围，发出不成声的哀号。
「……！」
不过，这也是理所当然的事。因为这里是女生的圣域，不可能有男学生存在。没错──除了一个人以外。
「呜哇……！」
「提问。妳怎么了，耶俱…………！」
就在这个时候，突然传来两道熟悉的声音。往声音来源看去，发现有一对长相别无二致的双胞胎站在那里。她们分别是就读士道等人隔壁班的精灵，八舞耶俱矢与八舞夕弦。
由于体育课是和隔壁班一起上，她们会在更衣室里并不奇怪，不过──
「什么！」
士道不由自主地大叫出声后，满脸通红，屏住了呼吸。理由很单纯，因为八舞姊妹的模样。两人大概也在换衣服吧，耶俱矢脱下裙子，只穿着女用衬衫，而夕弦则是反过来，脱掉了上衣，露出被内衣包覆的丰满上围。
八舞姊妹也注意到士道的视线了吧，只见两人涨红了脸，急忙遮住肌肤。
不过顿了一会儿，又像是想起什么事情般深思后，再次缓缓露出肌肤。
「呵……呵呵，原……原来是士织啊。这样啊，汝这一堂也是体育课啊。」
「提醒。耶俱矢，妳的声音在发抖。士织是女生，女生。」
「不……不用妳说我也知道啦！我又不觉得害羞！」
耶俱矢以明显感到害羞的模样高声说道。看样子……琴里似乎也事先跟八舞姊妹沟通过了。
「妳们两个，关于琴里的事啊……」
怎么能让她们再误会下去。士道出声打算解释，不过──话还没说完就中断了。
因为士道发出声音的瞬间，有人突然把他身上穿的裙子一把往下拉。想都不用想，是折纸。
「呀──呀啊啊啊啊啊！」
即使士道急忙想把裙子拉回原来的位置，但为时已晚，裙子早就被折纸以高超的技巧夺走。
「妳……妳干嘛啦，折纸！」
「帮你换衣服。动作不快一点的话，体育课就要开始了。」
「不……不用妳帮我，我自己会──！」
士道原本想出声抗议，不过……又止住了话语。因为他眼角余光看见八舞姊妹脸上露出发现了什么有趣的事的表情。
「呵呵……这样啊，换衣服啊。那么吾等八舞也得一起帮忙才行啊。」
「肯定。换穿衣服这方面，夕弦和耶俱矢经验丰富。」
说完，两人蠕动着十指，逐渐逼近士道。
「什么……！怎么连妳们都这样……！」
士道怀抱着绝望的心情低喃后，对十香投以求助的视线。
然而──
「唔……士织不是觉得很困扰吗？」
「呵呵，吾之眷属啊，汝无须担心。士织只是在害羞罢了。」
「唔……真的吗？」
「当然。汝想想看，待会儿要上两小时的体育课，若是没换衣服会如何？吾等只不过是帮忙他而已。」
「原来如此……是这样啊。嗯！那我也来帮忙！」
「不要受骗啊，十香──！」
即使士道高声呐喊也没有起任何作用。十香、折纸、耶俱矢及夕弦一步步逼近后退的士道。
「别担心，士织，我会确实帮你换好衣服的。」
「…………」
「呵呵，夕弦，准备体育服。」
「肯定。在这里……！」
就在这个时候，从袋子里拿出士道体育服的夕弦赫然屏住了呼吸。
「唔……？夕弦，妳怎么了？」
「战栗。大家看看这个。」
「…………！」
夕弦摊开体育服后，所有人都惊讶得瞪大了双眼。
没错。因为眼前的并非最近成为主流的五分裤款式的体育服，而是魅惑人心的三角运动裤。
「什么……！」
看见这出乎意料的裤形，连士道也不禁哑然失声。虽说是琴里准备的东西，但没想到她竟然会做到这种地步──
「呵……呵……想不到竟然藏了这么个怪物呀。」
「惊愕。超乎夕弦的想像。」
「耶俱矢、夕弦，这到底是什么啊？跟我的形状不一样耶。」
「…………」
在精灵们谈话的时候，折纸慢慢地从自己的体育袋里拿出相机。而且，不是刚才拿来猛拍士道的小型数位照相机，而是装有巨大镜头的单眼相机。
「喂……喂……妳们……？该不会……要我穿上那件体育裤吧？」
士道战战兢兢地发出声音后，四人便同时转身面向士道。
她们的眼里除了先前的兴奋之外──似乎还散发出带有某种使命的战士般率真的光芒。
「喂……等……一下……啦。听我说──不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
士道透过变声器发出的可爱惨叫声响彻了整间女子更衣室。

◇

「呼……呼……！」
上完体育课，回到教室的士道肩膀剧烈地上下摆动。
在那之后，士道拚命抵抗，并且抛下自尊心哭着哀求她们，才总算守住男生珍贵的东西。
……最后，还是以忘记带体育服为由，借了备用的五分体育裤，混进女生当中上课。
不过，这下子六小时的课程已经上完了四小时。只要避免引人注目地撑过剩下的两小时，就能结束这有如恶梦的时间。只要再忍耐一下就好了。
然而──
「好了……差不多该移动喽。」
十香如此说完，便从座位上站起来。
「咦？移动……」
「妳在说什么啊？下一堂课不是家政课要烹饪实习吗？要去调理室啊。」
「啊……」
说到这里，士织因为刚才的骚动而忘得一干二净，今天确实有家政课。怪不得午休时间拿出便当来吃的学生异常地少，大概是算计好要把家政课做出的菜拿来当午餐吃吧。
「家政课啊……」
士道搔了搔脸颊。如果可以，他希望能上像国语或是数学那样只要安静坐着就能上完的科目……但是，总比刚才的体育课要好太多了。
……应该说，如果是夏天，大概会被逼着穿上学校泳装到游泳池上体育课吧……这事态光是想像就令人害怕得直打颤。
「对喔……好，那我们走吧。」
「嗯！」
「…………」
士道说完，十香和折纸便点了点头。
拿起围裙和三角头巾（这些也早已放在书包里），前往家政教室。调理室里已经有几名学生先到，似乎在为实习做准备。
士道从袋子里拿出围裙和三角头巾穿戴上。这时，一张写着「正确围围裙的方法」的纸条从袋子里掉了出来，士道看见纸上画的裸体围裙图，一语不发地将它捏皱。
不久后，宣告午休结束的铃声响起，家政科老师和剩下的学生陆陆续续移动到调理室。在来禅高中，这类实习大多以不固定的规则编排上课的学生。比如说，以前就曾经为了充实个人的作业量而男女分开上烹饪实习课，或是两个班级同时实习，再彼此吃对方做的菜。
然后，今天好像是合在一起──像刚才体育课那样，三班、四班的女生一起上实习课的样子。于是，八舞姊妹并肩走进教室。
「哦，又见面了呢，士织。」
「首肯。士织非常适合穿围裙和戴三角头巾，令人嫉妒呢。」
「哈哈……总之，请多指教了。」
士道露出苦笑后，看起来温柔婉约的家政老师仿佛算好时间一样高声说道：
「好，那么各位同学，今天来做蛋包饭吧。」
老师简单地说明做菜的程序。说明完后，各组人员开始做菜。
通常一组由五到六名同学组成。顺带一提，士道那组有他自己、十香、折纸、耶俱矢、夕弦五人。
「好，那么开始做吧！」
「是！」
听见十香说的话，八舞姊妹精神百倍地举起拳头。士道看见三人的模样，露出苦笑。而折纸则是拿着不知道打哪儿来的像是电视台摄影师使用的那种巨大摄影机，拍摄士道的模样。
「……折纸？」
「什么事？」
「……不，没事。」
总觉得吐槽她就输了。士道尽可能不去在意，也开始做菜。
将洋葱切丁，切鸡肉，放进锅子里炒，一边撒上胡椒盐调味，然后加入白饭，用番茄酱增添色彩。
接着煎蛋，包住鸡肉饭就大功告成了。
不过──
「唔……士织，蛋要怎么煎啊？」
在打完蛋的时候，十香一脸困惑地皱起眉头。
「嗯？喔喔，那我示范一次给妳看好了。妳要用蛋皮包起来，还是切开会有浓稠蛋液流下来的那种？」
士道询问后，十香便露出闪闪发亮的眼神。
「我要浓稠蛋液流下来的那种！」
「了解。那妳看一下我怎么做喔。」
说完，士道在热过的平底锅上溶化奶油后，倒进蛋汁，接着快速地晃动平底锅，煎成漂亮的蛋包，然后把它放到盘子上的鸡肉饭上方。
「唔……？士织，这是什么？」
「呵呵，妳看好喽。」
说完，士道拿起菜刀将刀尖抵在蛋包上，纵向划开一刀。
于是煎好的美丽蛋包表面因为自身的重量而往左右垂下，露出浓稠的切面。
「喔喔！是浓稠的蛋包饭！」
十香将眼睛睁得圆滚滚的。结果仿佛配合这个时间点似的，周围也响起赞叹声──士道班上的长舌三人组亚衣、麻衣、美衣快步从隔壁组走来。77人
「喔喔！」
「好会煎喔！」
「我可以尝一下味道吗？」
三人一边说著一边拿起汤匙和番茄酱。
「啊，请等一下。」
士道制止三人，在蛋包饭上淋上他用刚才调理室现有的酱汁、番茄酱、奶油和清汤等混合在一起熬煮而成的士道特制半釉汁（风）酱汁。
「请用。」
士道再次端出盘子后，亚衣、麻衣、美衣便咽了口水，用汤匙舀起蛋包饭，一口丢进嘴里。
然后仔细咀嚼──接着瞪大了双眼。
「啊，真是味道的珠宝盒啊！」
「滑嫩的口感砰的一声在口中跳舞！」
「实在是太～～好～～吃～～啦啊啊啊啊啊啊！」
亚衣的脸上染上惊愕之色，麻衣露出陶醉的表情，至于美衣则是嘴里吐出了光芒──看起来像是啦。顺带一提，士道不觉得有放什么会在嘴里砰一声的东西，她到底是吃了什么？
看见亚衣、麻衣、美衣夸张的反应，调理室里的其他同学也说著：「怎么了？怎么了？」纷纷聚集过来。
于是，这次换十香和八舞姊妹拿起汤匙参战。
「士……士织！我也想吃！」
「献上供品给吾等吧！」
「恳求。吃一口就好。」
「喔……喔喔……可以啊。妳们吃吧。」
士道说完，十香、耶俱矢以及夕弦便同时在嘴里塞进一大口蛋包饭。
结果──
「唔唔！」
「啊呼……！」
「陶醉。啊啊──」
这次换三人露出了心荡神迷的表情。四周充满了闪耀的光芒，总觉得一瞬间有种三人变成全裸做出反应的画面浮现眼前──只是有这种感觉而已啦。不过，重点部位都有用头发和光芒巧妙地遮住。
插图007
「妳……妳们未免也太夸张了……」
正当士道搔著脸颊露出苦笑时，他感觉到有人在拉他的围裙裙䙓。往旁边一看，发现折纸拿着盛着鸡肉饭的白色盘子站在那里。
「嗯……？怎么了，折纸？」
「也帮我加上──士织的浓稠汁液。」
「说法未免太邪恶了吧！」
即使士道发出哀号声，折纸似乎也没有放弃的打算，死皮赖脸地将盛着鸡肉饭的盘子递到士道眼前。顺带一提，摄影机用三脚架固定住，依然朝向这里。
「我想要……士织浓郁的……」
「我……我知道了！知道了啦，妳给我安静一点！」
此时，他发现到……
站在周围的学生们都露出一副垂涎三尺的表情，时不时地瞥向士道。
「咦……？大……大家……？」
士道说完，学生们一瞬间移开视线──不过，马上又对他投以视线。
士道叹了一大口气说：
「……请排成一排。」
「…………！」
学生们刹那间露出开朗的神情，在士道的身边排成一条人龙。

◇

「终于……结束……了……」
士道听着下课铃声，放松全身的肌肉，无力地趴在桌上。
但是，应该没有人会责怪他吧。因为士道终于过完了当士织的一天，放学前的班会也已经开完，接下来只剩下回家了。如此一来，也能跟这轻飘飘的裙子说再见了。
「好……回家吧。现在立刻回家，尽快回家吧。」
「唔……？嗯。」
士道整理好东西后站起身，趁还没被同班同学逮到之前，拉着十香快步走出教室。
「呵呵，汝这么急是打算去哪里啊……喂，你要去哪里啊，等一下啦！」
「制止。请不要丢下夕弦和耶俱矢两个人走掉。」
然后，途中在走廊和八舞姊妹会合，换好鞋子，走到校舍外。士道这时候才终于吐出安心的气息。
「呼……这下子我就安心了。」
不过──事态并没有到此结束。
「啊！」
士道带着十香和八舞姊妹走在回家的路上时，突然有一道熟悉的悦耳声音传进他的耳里。
往声音来源一看，发现一名身穿水手服的高挑少女正吃惊得瞪大双眼。
「美……美九……！」
士道不由自主地呼唤她的名字。
没错。站在那里的是精灵，同时也是日本人气首屈一指的偶像诱宵美九本人。
美九一脸兴奋地快步走近士道后，一把抓起他的手。
「达令……不对，士织！你怎么会在这里！」
「喔……喔喔……有点原因……」
士道要蒙混过去似的游移视线后，美九便以凶猛的气势拉着士道的手。
「没……没想到人家还能再次见到士织！太感动了！老天爷并没有抛弃人家！啊啊，世界真是太美好了！」
「有……有必要这么夸张吗……」
「才不夸张呢！啊啊！而且大家都在！这真是太巧了！只能去喝茶了吧！人家刚好发现了一间不错的店，正想邀大家一起去呢！」
「咦……！」
听见美九说的话，士道颤了一下肩膀。喝茶……这就表示，要直接前往咖啡厅吧。也就是说……以士织的装扮去。
「等……等一下啦！至少让我换完衣服再去……」
「怎么可能让你去换衣服嘛！人家好不容易才见到士织，就这么分开实在太令人伤心了！欸，大家也想去喝茶吧？也有美味的蛋糕可以吃哟～～」
美九说完，十香和八舞姊妹的耳朵抽动了一下。
「喔喔，真不错呢！」
「呵呵……今天是供品的庆典啊。」
「期待。好想去吃看看。」
「好！那就拍板定案喽！啊，机会难得，也邀请四糸乃和琴里一起过来吧！电话、电话。」
「妳……妳们……！」
士道露出愕然的表情。这也难怪。因为士道本来以为终于可以回家，却万万没想到要再延续当士织的时间，要他不绝望才难吧。
不过，美九一点儿也不在意士道的表情，只顾著打电话给四糸乃和琴里，告诉她们会合的地点和时间后，便一脸愉悦地踏着轻快的步伐拉起士道的手。
「好了！我们走吧！店家在车站前面，我们搭公车去吧～～」
「喂……喂！等一下……！」
反抗也没用，士道被美九拉到附近的公车站牌。
然后好巧不巧，在士道一行人抵达站牌时，前往目的地的公车也几乎在同一时间到站。
「好了，士织，我们上去吧。」
「我……我不要！我要回家──！」
即使士道像个赖皮的孩子一样大声呐喊也丝毫起不了作用，被半强迫地拖上了公车。
或许也是放学时间的关系，公车里非常拥挤。士道被推进先上车的乘客之间，挤到了公车的中央地带。
「呜……呜呜……」
既然已经被逼上公车，反抗也没有意义。士道以一种像是坐上载货马车，一路摇摇晃晃要被卖到市场的小牛的心情，轻声发出呻吟。
──不知经过了多久，在大约停了两个公车站，数名乘客上下车的时候──
「……咦？」
士道感受到一股奇妙的感觉，于是发出细小的声音。
刚才，一瞬间……好像有什么东西碰到了他的屁股一带。
「…………不……不对，是我多心了吧……」
士道嘴里喃喃自语仿佛在说服自己似的，轻轻咳了咳，将视线移向窗外。
不过，几秒后，又有什么东西在抚摸士道的屁股。
「……！」
士道抖了一下肩膀。刚才的感觉显然不是自己多心。
没错。有人在挤满人的公车中，趁着人多拥挤偷摸士道的屁股。
──是色狼。
「不……不会吧……」
在士道脸色苍白时，色狼的行为变本加厉，慢慢把手伸进士道的裙子里，不断抚摸他的大腿内侧。
「……！」
即使士道想大声斥责，却没办法好好发出声音。身体因恐惧和羞耻而僵硬，无法动弹。
「……请……请不要这样……」
士道拚死挤出声音，恳求般对应该是站在自己后方的人说了。
不过，这似乎成了反效果。色狼的呼吸突然变得急促，抚弄士道臀部的手部动作旋即益发激烈，色狼的指尖从内裤下方侵入里面。
「噫……！」
面对意想不到的事态，士道害怕得牙齿直打颤。
「唔……？士织，你怎么了？」
就在这个时候，站在旁边的十香似乎察觉到士道不对劲而对他说话。于是，士道满脸通红，眼眶渗出泪水，对十香呢喃：
「有……有人……在摸我的屁股……」
「你……你说什么？」
士道说完，十香便瞪大了双眼，立刻抓住站在士道后方的人的手。
「喂，你这家伙在做什──嗯？」
然而，十香话说到一半便止住话语，露出疑惑的表情。
身体放松的士道循着十香的视线望向后方，然后──跟十香一样将眼睛睁得圆滚滚的。
这也难怪。因为站在那里的人是──
「折……折纸！」
没错，正是刚才应该早就在教室分开的折纸。而且她用没被十香抓住的另一只手拿着手持型摄影机，目不转睛地凝视著士道。
「找到你了。」
「不是吧……还找到你了咧。我刚才真的怕得要死耶……」
士道发现不知为何，自己知道犯人是折纸后感到莫名安心。
总觉得感觉已经麻痺了。
「拍到了好画面。」
「…………」
士道对面无表情如此说道的折纸叹了一大口气。

十几分钟后，公车抵达了目的地。士道一行人从乘客中挤出来，依序下车。
「呼……所以，美九，那间咖啡厅在哪里啊？」
「在这里哟。不过……呵呵！」
士道说完，美九一脸愉悦地微笑。
「不……不过什么啊？」
「没什么，只是你一开始还心不甘情不愿的，现在倒是挺有兴致的呢～～」
「……我只是知道自己插翅难飞，所以想早点喝完走人罢了。」
士道瞇起眼睛，像是在发牢骚似的说道。于是，美九又「呵呵呵」地浮现笑容。这时，八舞姊妹环抱双臂对美九说：
「哼，汝让吾等体会到挤成沙丁鱼的难受滋味。若是甜点味道太平凡，本宫可无法接受。」
「首肯。到时候夕弦会大肆宣扬诱宵美九推荐的东西没什么了不起的。」
「呵呵，放心吧。人家保证绝对好吃～～不过……」
美九继续说道：
「最近电视上好像有介绍那家店，所以马上就大排长龙了呢～～现在又是放学时间，动作不快点的话，可能会没位子哟。」
「唔，那可就伤脑筋了啊。我们快点走吧！」
十香催促著说道。不过，美九却轻轻摇了摇头。
「在那之前，我们得先去和四糸乃、琴里约好碰头的地点迎接她们才行。失策了呢，要是集合时间再约早一点就好了。」
美九望着街头的时钟嘟哝。士道见状，耸了耸肩高声说道：
「那么，妳们先去吧。我去接她们两个。」
「咦？你该不会是打算找借口逃走吧，士织～～」
美九对士道投以怀疑的眼神。于是士道的额头冒出了汗水。
「我……我不会逃走啦……」
「呵呵呵，人家闹你的啦。那么，可以拜托你吗，士织？人家和她们约在对面百货公司前面的喷水池。店家叫作『Premier』，从这里直直走下去就能看到了。」
「好，我知道了。那么，待会儿见。」
士道轻轻挥了挥手后，美九和夕弦同样向他挥了挥手，十香精神奕奕地挥动手臂，而耶俱矢则是装模作样地竖起两根手指，像是在说「Adios（注：西班牙语，再见之意）」一样举起手。就在这个时候，士道发现折纸背对着所有人。
「嗯……？折纸，妳不去吗？」
「我要……准备一点东西。等一下再跟你们会合。」
「……这……这样啊……」
士道虽然对准备一词隐约感到不安，但他轻易就明白深入追究想必对谁都没有好处。于是，他带着僵硬的笑容目送折纸快步离去的背影。
「好了……那么，我去接四糸乃和琴里吧。」
士道一边注意裙䙓，前往碰面地点。不久，便看见指定的大喷水池。
「我看看，她们两个人在哪里……」
士道寻找理应被美九约出来的两人，探头探脑地环顾四周。于是，在喷水池前发现一名少女的身影。
那名少女身材娇小，戴着一顶报童帽。她宛如蓝宝石般的美丽双眸与戴在左手的兔子手偶令人印象深刻。她是四糸乃，与十香等人一样，是士道过去封印灵力的精灵。
不过──在看见四糸乃身影的同时，士道察觉到不对劲。因为四糸乃被三名左右的男子搭话，低着头一脸困扰的模样。
而且看起来似乎并不像在问路。男人们死皮赖脸地邀四糸乃和他们去玩，这就是俗称的……搭讪吧。
「喂、喂……真的假的啊。」
士道不由自主地皱起眉头。四糸乃确实有着一副可爱的容貌，但是……外表看起来像是国中生。那群男人未免太没有节操了吧。要是琴里在，应该就能顺利把他们赶走吧。不过……看来，她还没有抵达碰面的地点。
也不能就这样置之不理。士道下定决心后，介入四糸乃和男人们之间。
「……好了！不好意思！」
于是，四糸乃和左手的手偶「四糸奈」大吃一惊地发出声音。
「啊……！」
「士道……不对，士织！」
「嗨，四糸乃、四糸奈。抱歉，我来迟了。」
士道朝她们微笑好让两人感到安心，接着望向之前纠缠四糸乃的男人们。
「……事情就是这样，这孩子在等我。所以不好意思──」
士道话还没说完，男人们互相对视，耸了耸肩。
「不是吧，怎么可以这样对我们呢？」
「就是说啊，一直吊我们胃口，结果拍拍屁股走人，未免太过分了吧！」
「啊，对了，要不然妳也一起来玩嘛。这样不就好了吗？好，就这么决定了！」
其中一名男子如此说完，亲暱地触碰士道的肩膀。
士道皱起脸孔。看来，他们似乎听不懂人话。
「……告辞了！」
士道拨开男人的手后，牵起四糸乃的手打算离开现场。
不过──
「喂，给我站住！」
可能是士道的态度惹火对方了，刚才被士道拨开手的男人用力抓住士道的手臂。
「唔……」
「士……士织……！」
士道瞄了一眼四糸乃。她看起来非常害怕的样子。如果没有「四糸奈」在，她的精神状态可能早就变得不稳定，造成灵力逆流。
当务之急就是让四糸乃远离这群男人。士道如此思考后，将脸凑近四糸乃耳边小声说道：
「大家在前面一家叫作『Premier』的咖啡厅，妳先过去。」
「咦，可……可是……」
「别可是了，知道了吗？我也会马上过去。」
士道如此说完，推了一下四糸乃的背。四糸乃虽然忧心忡忡地看了士道一眼，但随后便下定某种决心般抿起双唇，奔驰在路上离开。
「啊～～啊，跑掉了。」
「真可惜。」
「算了，无所谓。反正找到更可爱的女生了。」
男子们如此说完便包围住士道。
「那我们走吧。」
「妳要逃也行，不过我们就不得不去追刚才那个女生喽～～」
说完，男子拉起士道的手臂，半强迫地拉他前进。
「唔……」
士道无法反抗，穿过大街，被带到杳无人迹的小巷子里。
「好了……该拿妳怎么办呢？」
其中一个男人说完，其他两个男人便扬起嘴角露出邪佞的笑容。
「你说怎么办是吗？」
「那还用说吗，对吧？」
说完，对士道露出淫秽的笑容。
对方采取如此露骨的态度，就算是士道，也明白自己的贞操有可能不保。一道汗水流过他的脸颊。
不过，士道还有一个大绝招，应该能让他们在一瞬间失去斗志的必杀绝招。
「抱歉在你们兴致高昂的时候扫你们的兴，不过，我想不会让你们称心如意喔。」
「啊？」
「很可惜的──」
士道吐出一口悠长的气息后，撕下贴在喉咙的变声器。
「我是男的。」
接着，用男生──士道的声音如此说道。男人们的脸上一瞬间染上惊愕之色。
「什么……！真……真的假的啊……」
「你长成这样！是男生！」
「喂、喂……不会吧……」
三人露出宛如看到什么难以置信的东西的表情，交头接耳不知道在说些什么。士道无奈地耸了耸肩。这下子，他们把士道抓来应该也没什么意义了吧。
然而──
「……你们……觉……觉得怎么样？」
「问……问我怎么样啊……你说呢？」
「就……就是说啊……对吧？」
男人们互相点了点头后，同时竖起大拇指。
「「「因为很可爱……我可以！」」」
「什么……！」
士道不由自主地发出高八度的声音。
「你……你们头脑还正常吗？振作一点！就生物学的角度来看，这样很奇怪吧！」
「不……我本来应该是直男啦……但你，我好像可以！」
「没错、没错……反而比普通女生更有一种不可思议的性感魅力……」
「男人就是要有胆量，什么都要试一试嘛……」
说完，男人们呼吸急促，一步步逼近士道。
「噫……！」
士道这次真的感觉到危机，缩起身体。
不过──就在这一瞬间……
「…………」
一名少年无声无息地出现在士道等人所在的小巷子里。
那名少年一身黑色的穿着，身材娇小。由于把帽簷压得极低，难以窥探他的表情，不过从他冷静沉着的态度看来，想必并非等闲之辈。
「啊……」
男人们因为士道的视线，也终于发现到少年的存在了。他们顿了一拍后，回头望向后方。
──不过，太迟了。在男人们回过头的瞬间，少年朝地面一蹬，用脚尖往上踢向离他最近的男人的下巴。男人的头晃了一大圈后，无声地昏了过去。
「什么……！」
「你……你这家伙是谁啊！」
剩下两名男子惊慌失措的声音响遍整条小巷。
不过，少年丝毫没有动摇地压低姿势后，用和刚才一样的方式踢向男人们，让他们晕厥。
换算成时间，仅仅十秒。身手非凡无比。
「……！」
士道怔怔地看着这幅情景，过了数秒后，赫然抖了一下肩膀。由于事出突然，他一下子意会不过来，但后来总算理解有一名神祕的少年出现，并且救了他。士道连忙将变声器重新贴到喉咙上，高声说道：
「那……那个……非常谢谢你替我解围。」
「小事一桩，用不着道谢。」
少年以沉着的口吻如此说道。
「……嗯？」
不过……士道在这时皱起眉头。因为少年的声音听起来好耳熟。
「你……你该不会是……」
「刚才真是危险呢。」
士道露出哑然的模样指著少年，少年便脱下压低至盖住眼睛的棒球帽。
「折……折纸……！」
没错。站在士道眼前的，就是将头发向后扎起的鸢一折纸小姐本人。
「妳……妳怎么打扮成这样……」
虽然士道自己的打扮也没资格说别人怎样，但他就是忍不住想问。于是，折纸理所当然般点了点头。
「现在的我不是折纸，而是──鸢一折远，折纸的堂哥。」
「什……什么！」
「如果是现在的我，就能接受士织。」
说完，折纸整个人贴向士道。看样子，她所谓的准备就是指这件事吧。
「等……等一下啦！这是怎么一回事啊？」
「今天一天，我已经了解你的决心。如果你打算以士织的身分活下去，我也会支持你。」
「妳误会了啦！话说，妳不要趁乱把手伸进我的衣服里啦！」
「没关系的。我可以满足士织。」
折纸一本正经地把脸靠过去。这就像是原本来了只猫，却被更凶猛的狮子给打败。而猫咪的猎物士道则是发出「噫噫噫」的窝囊声音，扭动着身躯。
就在这个时候，又传来了耳熟的声音。
「给我等一下！到此为止！」
「你这混帐就是带走士织的男人吧！」
发出声音的似乎是琴里和十香。往声音来源望去，发现两人的背后还站着四糸乃、八舞姊妹以及美九。看样子，是四糸乃把大家叫来的，琴里似乎也在中途跟她们会合。
不过，精灵们看见向士织求爱的「男人」后，脸上纷纷染上惊愕之色。
「什么……！」
「鸢一……折纸！」
「…………」
折纸因为十香等人登场而一瞬间停下了动作，但马上又开始抚弄士道的衣服。
「等一下！妳这家伙，在干什么啊！」
「妳干嘛若无其事地继续啊！」
「我……我觉得这样不好……」
「呵呵，竟然想一个人独享，真是无礼的家伙！」
「首肯。也让夕弦和耶俱矢加入。」
「讨厌啦，人家也想女扮男装，跟士织做禁忌的事！」
精灵们大声呐喊著这些话，一起涌进小巷内。

◇

「……对不起。」
约过了两小时后，士道回到家中，终于从士织模式换回平常的服装，然后向琴里深深地低下头道歉。
「你……你干嘛突然跟我道歉啊……」
「……今天一天，我深刻体会到女生有多么辛苦了。我不会再说出藐视女生的话，请妳原谅我吧。」
士道真切地述说赔罪的话语后，琴里才总算谅解似的用鼻子哼了一声。
「知道就好……今天的事情我也有该反省的部分。那个……幸好你没事。」
说完，琴里一脸尴尬地挪开视线。士道抬起头后，微微摇了摇头。
「不，是我太轻率了。对不起喔，琴里。」
「？对不起我什么？你刚才不是已经道过歉了──」
「啊……不是那件事啦。我是想说……那个……昨天的衣服，妳穿起来很好看喔。」
「什么……！」
士道说完，琴里的脸瞬间涨红。
「你……你说这话是什么意思啊！我又不是因为想要你夸我……！」
「我知道……是我自己忘记说而已。别在意。」
「哼……哼！那是当然的啊。不过……总之……谢谢啦。」
「嗯。」
士道轻轻点了点头后，琴里便别开脸，整个屁股往后坐在沙发上。
「对……对了，你不用准备晚餐吗？」
「噢，对喔。慢慢开始来准备吧。」
士道露出微笑，伸了伸懒腰后，收到口袋里的手机突然开始震动。
「嗯……？」
看了手机萤幕，发现上面显示出「殿町宏人」这个名字。他跟士道就读同一个班级，是士道的朋友。
「──喂？是殿町吗？」
『喔喔，五河！你身体还好吗？听说你得了流感，发烧到五十六度……』
「喂，等一下，你是听谁说的啊？是哪个群马县会发生的事啊？」
尽管士道额头渗出汗水如此问道，殿町也只是悠哉地说著：
『是听谁说的呢？哎，那种事情一点都不重要啦。对了，五河，听说今天来特别旁听的女生士织是你的堂妹？所以你应该知道她的联络方式喽？』
「……知道是知道，但我不告诉你。」
听见士道这么说，殿町发出「啊唔……」的痛苦呻吟。
『我……我又不是为了要她的电话才打给你的……好啦，是有点想要啦……总……总之！那你帮我转告士织！事情闹大了喔！』
「事情闹大……？到底是什么事？」
『别管了，你立刻上网捜寻「诱宵美九」！是最新报导！你看了真的会大吃一惊！』
「什么啊……？」
士道听不懂殿町在说些什么，皱起了眉头。但之后殿町仍然囉嗦地重复同样的话，士道只好敷衍地回答：「知道了、知道了啦。」然后挂断电话。
「受不了……到底是怎样啊？」
反正一定没什么大不了的。不过士道还是有些在意，便用手机连上网路，搜寻「诱宵美九」。结果──
「什么……！」
士道不由自主地屏住了呼吸。
不过，那也是理所当然的事。因为搜寻结果显示在页面最上方的，是疑似某人拍到的美九私底下的照片，不过……她的旁边，正巧拍到了士织模式的士道。
「这……这是什么时候拍的……！」
士道双眼游移，用颤抖的指尖查看情报出处。
看样子，来源似乎是今天偶然看见美九的歌迷擅自拍下照片，伴随着一句感想将图档上传到某个社群网站上。仅数小时的时间便被转发到世界各地，还上了新闻网站。
不过，恶梦还不只如此。
针对这篇报导的留言大多数是在谈论美九，但是……也能看见许多提及她旁边被拍到的神祕少女的留言，数量和美九不相上下。
「隔壁的女生是谁？」「是美九九的朋友吗？」「超可爱的。」「怎么看都是模特儿，要不然就是偶像吧？」「没看过她耶。」「是哪一间事务所的？」等等……
到最后甚至有人把士织的部分裁切下来，经过编辑，加上像漫画一样的对话框，让士织说出自己喜欢的词句，到处流传这种加工过的图片……而且大多是猥亵的言词，已经呈现小规模的网路偶像状态。
「这……这是……什么东西啊……」
「怎么了？发生了什么事？」
当士道僵住身体的时候，琴里似乎察觉到他的状况，探头看手机萤幕。数秒后，噗嗤一声笑了出来。
「噗……！呵呵！你很受欢迎嘛，士织。」
「我已经……受够……当女生了……」
士道看似疲惫地叹了一口气。




调查员真那（Research MANA）

「哼～～哼哼哼～～」
崇宫真那哼著自己也不知道歌名的歌，漫步在午后的住宅区。
她是一名将及肩头发绑成马尾，看似聪明伶俐的少女。她左眼旁的一颗爱哭痣以及中性的五官是她最大的特征。
「哎呀，好久没来这一带了呢。小的我忙归忙，还是得偶尔让哥哥看看我的脸嘛，要不然他可能会寂寞得嗝屁也说不定呢。」
真那说著分不清是谦虚还是粗鲁的话，轻快地走在路上。
现在真那前往的是哥哥五河士道的家。明明是亲生哥哥，两人的姓氏却不一样，总之，有复杂的原因。
真那依靠记忆前进一会儿，终于抵达目的地。那是一栋有着蓝色屋顶的两层楼建筑，门牌上写着「五河」两个字。
「到了。」
真那并没有通知士道今天会来拜访。她想像士道吃惊的模样，呵呵地露出微笑。
不过，当真那正想按下门铃的时候，却在前一刻停下了手指。
「……啊，对了，不知道琴里是否在家。」
真那额头冒出汗水如此说道。
琴里是士道没有血缘关系的妹妹的名字。真那记得她应该跟士道一起生活在这个家中。
话虽如此，真那和琴里之间并没有火水不容或是相处起来不愉快这类的事。
只不过……真那现在因为诸多理由，要是被琴里找到就大事不妙了。
「要是被琴里抓到，她一定会二话不说把我送进医院吧……」
真那说著容易招人误解的话，搔了搔脸颊。确认四下无人之后，没有按下电铃，直接潜进五河家的庭院。然后，走到能窥视客厅的中庭。
真那从外头观察屋里的状况，如果琴里在家就改天再来拜访。这手段或许不是那么令人赞赏，但她也是迫于无奈。
「我看看，哥哥在不在……」
然而，当她躲在草丛窥视窗户的瞬间──
「什么……！」
真那不由自主地瞪大了双眼。
「这……究竟是怎么回事啊……」
她的脸染上了战栗和恐惧之色，并且发出颤抖的声音。
不过，这也难怪吧。毕竟扩展在她眼前的，是一时半刻间令人难以置信的光景。
「怎么比以前还要多人啊……！」
没错。五家河的客厅里有单手数不完的人影映入真那的眼帘。
首先是士道。这没什么问题。因为这里本来就是士道的家，真那也是为了见他才来这里。
然后是士道没有血缘关系的妹妹琴里。她会在这里也算是合情合理。虽说没有血缘关系，但她毕竟是士道的妹妹。
不过，问题在于接下来的人物。
「喔喔，这个好好吃喔！四糸乃妳也吃吃看！」
「啊──好的，谢谢妳。」
声音透过窗户传到外头。正在交谈的是拥有一头如夜色般的长发与水晶眼瞳的少女，以及左手戴着兔子手偶的娇小少女。她们分别是住在五河家隔壁公寓的十香和四糸乃。老实说，真那曾经见过她们……不过看来她们似乎经常出入五河家的样子。
接着将视线移向对面的沙发后，便看见热衷于打电玩、长相一模一样的双胞胎。
「唔，可恶啊……！竟然对本宫扔红龟壳，吾要汝付出代价……！」
「嘲笑。是疏忽大意的人活该。看夕弦的第二发攻击。」
「唔哇！」
两人操作控制器，战况进入白热化。真那也曾经见过她们，虽然当时是在战斗中就是了。记得这对姊妹的名字好像叫作八舞耶俱矢和八舞夕弦。看似活泼的耶俱矢以及文静的夕弦，包含体型的羞异在内，真是搭配得天衣无缝的阵容。
光是这些人就已经够呛了，但真那还没有数完。看见在客厅角落打打闹闹的两名少女，真那咽了一口口水。
「讨厌啦，七罪真是的。就算是家居服也不能疏忽大意哟！女孩子得保持时时刻刻被人家注目的自觉才行。啊，对了！等一下妳有空吗？人家来帮妳搭配服装～～」
「呀！呀────！」
其中一位是被唤作七罪，真那未曾谋面的娇小少女。乱翘的头发以及一脸不悦的容貌，看来似乎被另一名少女从背后搂住，正挥舞着手脚挣扎。
而正抓住那名少女的最后一人──正是当今日本人气首屈一指的偶像，诱宵美九本人。
真那深深呼吸了一口气好让剧烈的心跳冷静后，一根根折起双手的手指。
「一、二、三、四、五、六、七……」
七个人。加上琴里，总共七名少女正聚集在五河家中。与其说是士道的自家，不如说是女校宿舍，要不然就是受到士道宠爱的少女们齐聚一堂，宛如大奥的风情。
真那对自己的粗心感到后悔。没想到才一阵子没注意，就演变成这种状态……！
「这……怎么行！太龌龊了！龌龊of the dead，哥哥……！」
真那握紧拳头。虽然她也搞不太清楚自己在说些什么，但总之就是不行。没错。男人就该忠实地只爱着一个女人才行。
现在是怎样？七个人。曾几何时，真那所敬爱的伟大哥哥竟然变成了脚踏七条船的花花公子。翁倩玉说女人是海，士道简直就是游走七片海洋的男人。大海盗船长士道。
「……！不，不只如此。」
真那像是改变想法似的摇了摇头。她忘记了某位人物。
「说到这里，还有姊姊……不对，是鸢一上士。」
真那吐出这个名字的同时，流下一道汗水。
没错，鸢一折纸。真那的前同事，也是士道的恋人（自称）。现在似乎没在家里看见她，但若加上她，士道就对八名少女出手了。
八人。这未知的数字令真那感到头晕目眩。
「不……不对……还不能妄下定论……」
真那摇了摇头，振奋心情快要陷入消沉的自己。
她们和士道的关系还没有明朗。即使大家感情亲密，士道也可能只钟情当中的一个人。虽然这幅情景怎么看都是酒池肉林的后宫，但光凭这样就判断真那的哥哥违背人道，未免言之过早。
「如此一来……只能调查看看了。」
真那露出锐利的视线后，舔了一下嘴唇。

◇

「好了……说是这么说，但究竟该从哪里着手呢……」
真那藏身在五河家的中庭，手抵著下巴低吟。
说是调查，但只是像这样子观察，能得到的情报还是有限。话虽如此，现在闯进家中也不是个好办法。士道在少女们的注视之下想必不好开口，更重要的是，等盘问完之后，真那被琴里逮住的可能性也很高。
这时，果然还是采取个别直接问话的方式比较妥当。不过因为上述的理由，要是琴里发现真那的存在，大事可就不妙了。就算只监视琴里一个人，也得想办法──
就在这个时候──
「好了，七罪！别害怕啦～～跟人家一起去买衣服吧！达令，七罪借人家一下哟～～」
「我不是说我不要去吗啊啊啊！」
正当真那思考着这种事情的时候，家里传来这样的声音。
不久，玄关门打开，出现了刚才一直在打打闹闹的美九和七罪。看来两人似乎要出门。
「好了，我们走吧，七罪。人家会把妳打扮成公主的模样。」
「呀啊啊啊！四糸乃──！四糸乃──！」
……不过，与其说是感情融洽地外出，不如说像是被逼着拖去看牙医的小孩，或是被卖到市场的小牛那样的状态吧。
「……总……总之，这是个好机会。」
真那打起精神轻轻点了点头。她正好想追根究柢，个别询问她们与士道的关系。而且，美九和七罪都不认识真那，这真是求之不得的好机会。
「很好……！」
真那下定决心后，跟在走出五河家的两人后头。
话虽如此，她们离开得并不远。美九和七罪还待在走出家门后数公尺的位置。
「放～～开～～我～～啦！我才不想买什么衣服……！」
「没关系啦～～人家会把妳打扮得非常可爱～～」
「就说了，没人拜托妳──！那种……事吧……」
不知为何，七罪话说到一半，声音突然变小。看样子，似乎是因为说话太大声，被路人行注目礼而感到难为情的样子。
「总……总之，我要回去了……」
「有什么关系嘛～～冬天快到了，稍微改变一下形象嘛～～妳难道不希望达令和四糸乃她们称赞妳『可爱』吗？」
「唔……」
听见美九说的话，七罪有所反应，抖了一下。
不过，她马上又像是改变了念头般用力摇了摇头。
「别……别说傻话了。他们怎么可能会称赞我……」
话说到一半，七罪沉静了下来。恐怕是认为如果是士道或四糸乃等人，或许会称赞自己可爱吧。也许是察觉到七罪内心的纠结，美九一脸愉悦地面带微笑。
不久，七罪脸颊微微泛红，别开视线并开启双唇：
「……妳说的是真的吧？」
「什么？」
美九可能明白这句话意味着什么意思吧，只见她嘴角绽放出满足的笑容反问。于是，七罪发出「唔……」的声音，一脸懊悔地握紧裙䙓。
「……妳说士道和四糸乃她们，会称赞我……可爱……」
七罪如此说完，美九便露出感动万分的表情说：「讨厌啦！」然后紧紧抱住七罪。
「啊啊！受不了，真是太可爱、太可爱、太可爱了！」
「喂……！」
七罪连忙用手臂顶开美九。
「…………」
看着这幅情景，一直在听她们谈话的真那脸颊流下一道汗水。
七罪先前明明那么抗拒去服饰店，竟然只听到「士道会称赞自己可爱」，态度就产生如此大的转变。而且，她的表情怎么看都像是恋爱中的少女。
美九更是严重。乍看之下似乎很喜欢可爱的女生，但真那的耳朵并没有漏听她非常自然地使用「达令」这个称呼。
达令，也就是亲爱的。用不着解释，是用英文表示最爱之人的词汇。而且，从七罪的反应来看，那无庸置疑是指士道。
真那不由得差点当场跪倒在地。那位国民偶像诱宵美九竟然在这种路上，毫无忌惮地说出「达令」这个字眼。士道究竟对美九做了什么事？
「要……要去的话，就快点走吧……！反正妳挑衣服会挑很久……」
「好～～那我们就快点走吧！」
说完，两人终于迈开步伐。真那千头万绪不停思考后，猛然抖了一下肩膀，立刻跟在两人的后头。
然后，不知道离开五河家多远的距离，当她们走到即使有些吵闹，士道等人也不会发现的距离时，真那绕到两人的前面，张开双手双脚挡在路中央。
「──稍微打扰一下。」
「哎呀？」
「……！」
真那阻挡在前方，美九便纳闷地歪了歪头，而七罪则是震了一下肩膀，挪开视线。
「呵呵呵，怎么啦？妳找我们有什么事──」
美九话说到一半，像是察觉到什么事情般捶了一下手心，面带微笑地握住真那的手。
「谢谢妳平常的支持～～要拥抱一下吗？」
「咦？」
面对突如其来的事态，真那发出错愕的声音。不过，她马上意会过来。看样子，美九似乎误以为她是自己的歌迷。真那摇摇头予以否定。
「不，我不是妳的歌迷。」
「啊，人家误会了吗？真是失礼了～～那妳找我们有什么事吗？」
「这个嘛……」
真那虽然被美九独特的氛围所震慑，但还是下定决心继续说道：
「妳可能会认为我怎么会突然问妳这种奇怪的问题……不过，，我还是想请教一下，请问妳们跟我哥──不对，跟五河士道是什么样的鬼关系？」
「咦？」
「……跟士道？」
听见真那说的话，美九将眼睛瞪得圆滚滚的，而七罪则是发出疑惑的声音。
不过，这也无可厚非吧。要是有素昧平生的陌生人问真那这种事，她也肯定会有所戒备。她们的反应可说是再自然不过了。
然而，美九却突然莞尔一笑，继续说道：
「呵呵，说妳是想挖人家丑闻的记者……未免也太年轻了呢。难不成，妳也喜欢达令？」
「什么！」
听见出乎意料的话，真那不由得睁圆了双眼。
「妳……妳所谓的达令，果然是……」
「达令就是达令啊～～呵呵呵，达令真是罪孽深重呢～～竟然有这么可爱的女生爱慕他。」
「……呃……」
真那不知该做何反应，瞇起双眼。话虽如此，既然她都误会了，也没必要特意否定吧。而且，亲情也是一种爱。
正当真那思考着这种事情的时候，美九扭动着身体继续说道：
「人家跟达令的关系……是吗？嗯……一言难尽呢～～我就只说我们曾经在休息室接吻，还有他曾经脱光人家衣服这两件事好了～～」
「什么……！」
听见美九羞红著脸嚷嚷：「讨厌啦！」真那觉得一股战栗在体内流窜。
接吻……加上脱光衣服……！听见与自己心目中的「哥哥」形象相差甚远的字词，真那的脑海混乱了一阵子。
不过，事情还没有结束。美九「啪」的一声把手搭在七罪的肩膀上，随后──
「不过，七罪也有跟达令接吻吧？」
投下更劲爆的发言。
「……！」
「什……什么……！」
七罪慌张得眼珠子直打转，而真那则是露出哑然无言的表情。
「对吧，七罪？」
「这……这个嘛……算是吧……」
「────」
听见七罪一脸害羞、脸颊泛起红晕说出的话，真那感觉到自己的视野逐渐变得一片白。脚踏两条船、违背伦理道义、恋童癖、案件、犯罪……等单字在她的脑海里疯狂地舞动。
「我……我……告辞……了。」
说完，真那踏着踉跄的脚步打算从两人面前离去。
不过就在这一瞬间，美九一把揪住她的脖子。
「咦……？」
面对出乎意料的事态，真那发出吃惊的声音，美九便浮现满面笑容。
「呵呵呵，在这里见面也是一种缘分，妳也一起来如何？虽然妳现在的样子就很可爱了，但人家可以让妳更加闪亮动人哟～～」
「咦？不……不用了，我……」
「用不着客气啦。我们都是爱慕达令的女孩子嘛～～呵呵呵，这种中性的风格也很适合妳，但妳要不要挑战看看更有女人味的打扮呢？」
「咦！啊！等一下……咦……咦咦！」
真那和七罪两人一起被美九拖着走。

「呼……！呼……！逃到这里就没问题了吧……」
真那躲到围墙的暗处，吐着急促的气息，用手臂擦拭额头上的汗水。
在那之后，真那被美九拖到复合式精品店，被半强迫地接受她帮自己搭配服装。不过在她试穿衣服的时候，美九会从布帘的隙缝偷看她，或是说著：「那是这样穿的啦～～」然后想让她敞开胸口，所以一结完帐，真那就感受到危机而逃之夭夭。
「不知道七罪要不要紧……」
真那的脑海里浮现她一个人逃出来的时候，七罪充满悲怆的表情……不过，她们本来就预定两个人出门，只好请她忍耐了。
「……唉！」
有一辆车停在路上，真那看着自己映照在后照镜上的身影，轻声叹息。
真那的服装从先前穿着的连帽上衣加短裤，换成可爱无比的女用衬衫和裙子。另外，原本绑成马尾的头发则是放了下来，轻快地随风飘扬（其实美九原本劝她绑成双马尾，但基于妹妹的排名，真那的自尊心不允许，因此拚命拒绝。因为士道的妹妹排名，真那终究是第一位，而琴里才是第二。）
插图009
总之，现在真那的样貌宛如哪里来的千金小姐，她甚至有一瞬间认不出自己的姿态。
「该怎么说呢，有一种不可思议的感觉呢……」
该说不愧是人气偶像吗？她似乎确实很有服装品味。不过……还是弥补不了她那变态的言行举止毁坏了「诱宵美九」形象的这件事。
「总……总之，现在要处理哥哥的事。」
真那呢喃著打起精神，将视线从后照镜上移开，迈开步伐。
根据刚才探听到的消息，发现士道脚踏三条船（包括折纸在内）。而且新劈腿的对象，一个是国民偶像，另一个则是年幼的少女。对于士道这过分肉食系的贪婪程度，真那感到有些晕眩。
「……至少、至少请你脚踏三条船就好……」
真那如此祈求并且回到五河家。其他的少女应该还留在这里。
「其实问琴里是再好不过了……」
真那发出「唔唔」的低吟声。
琴里虽然不像真那和士道有血缘关系，但她也是士道的妹妹，而且是〈拉塔托斯克〉的司令官，恐怕最了解详细情形的人就是她了吧。
而事实上，真那应该也曾经把哥哥托付给她照顾，然而……
「琴里到底在搞什么鬼啊……！根本没有好好管理哥哥嘛……！」
真那愁眉苦脸地紧咬牙根。
这时，真那偷看了家里一眼，发现情况跟刚才有所不同。
美九和七罪当然不在，但也不见士道、十香、耶俱矢和夕弦的踪影。当然他们也可能待在家里的某处，但现在能看到的，就只有待在厨房的琴里和四糸乃两人的身影。
「琴里……和四糸乃……」
从这里没办法听清楚两人的声音。真那一边谨慎地注意周围的状况，一边压低脚步声朝厨房移动。
然后慢慢窥探家里的同时，传来两人的对话声。
「啊！四糸乃，碗盘放在那里就可以了，我等一下会洗。」
「谢谢妳。那个……妳不介意的话，我也来帮忙。」
「喔喔，没关系啦。我来洗就好。」
「可是……」
当四糸乃话说到一半的时候，她左手的「四糸奈」不停舞动着双手。
「呵呵呵，不行哟，四糸乃。琴里想趁士道不在的时候，帮他的忙！」
「……！」
听见「四糸奈」说的话，琴里屏住了呼吸。不过，「四糸奈」算是说中了琴里的心声吧。琴里没打算反驳。
「对……对不起，我太迟钝了……」
「没……没关系啦……该怎么说呢？平常这种事情全都扔给士道做嘛，所以我想说偶尔帮他下……」
琴里一脸难为情地移开视线说道。
「…………」
看见琴里那隐约透露出超越兄妹之情的表情，真那皱起了眉头。
「……怎……怎么可能嘛。哥哥跟琴里好歹也是兄妹耶……」
真那摇了摇头改变想法。或许是因为刚才的事情，她似乎变得有些神经质。
「啊──那么，我来整理房间。」
「四糸乃？」
「我也……想要帮上士道的忙。」
「这样啊……也好。那就麻烦妳喽。」
「好的！」
四糸乃精神百倍地回答，接着开始收拾放在桌上的东西。琴里看着这幅情景，开始洗碗盘。
光看这一幕会觉得是少女们十分温馨的画面。不过，她们行动背后的动机是为了帮忙士道这个事实，令真那的内心感到骚动不安。
「不……不行不行，想太多不是件好事……」
怎么样都会往坏的方面去想。真那深呼吸，好让心情平静下来。
然而，就在这个时候──
「啊……」
四糸乃拿起放在桌上、里面还装有液体的保特瓶后，望向琴里。
「那个，琴里。这个是……」
「嗯？噢，是士道的，拿出来喝就没放回去。可以帮我把它放到冰箱里吗？妳要是口渴的话，把它喝掉也没关系。」
这时，「四糸奈」对琴里说的话产生反应，抖了一下耳朵。
「咦？那是指可以跟士道间接接吻喽？」
「咦……！」
「…………！」
应该是没有想得那么深入吧，只见琴里和四糸乃同时倒抽了一口气。
「唔哼～～妳们是在害羞什么啊？妳们两人何止间接，不是都和士道直接有过热～～烈的亲吻吗？」
「什么……！」
听见「四糸奈」的发言，真那的脸颊抽动了一下。这句话可不能听过就算了。为了不漏听她们的谈话，真那把耳朵贴在窗户上。
「妳……妳突然说这是什么话啊……！」
「四……四糸奈……！」
「咦？可是四糸乃，妳当时没有跟士道接吻吗？」
「唔……是……有啦……」
「…………！」
听见四糸乃一脸难为情地低着头说出的话，真那屏住了呼吸。
「琴里不也是在游乐园的时候跟士道接吻了吗？话说，真是好奇耶。那士道的初吻，究竟是什么时候献给谁的啊？」
「唔……唔……这个嘛……应该是五年前……献给我了吧……」
（──琴里啊啊啊啊啊啊啊啊！）
没想到琴里竟然会说出如此爆炸性的发言。真那瞪大双眼，眼珠就快要从眼窝掉出来，在内心大声呐喊。
五年前。换句话说，琴里见到真那的时候，早就已经和士道接过吻。布鲁图，你也有份吗？（注：Et tu, Brute?」据传是罗马共和国独裁者凯萨被至亲之人布鲁图刺杀时留下的遗言，后来成为被至亲好友背叛时使用的格言）不知为何，真那的脑海突然浮现这句话。
不对，问题不只如此。距今五年前，也就代表是琴里八九岁的时候。当然，士道的年龄也要减五岁，但早熟也该有个限度吧。
「这……这就是……时下的年轻人吗……！」
真那以绝望的心情低喃后，把手放在厨房的窗框上。
──就在这一瞬间，真那的手放的地方轻易就掉落在地，响起匡啷的声音。
「什么……！」
这突如其来的事态令真那抖了一下肩膀。她并没有将太多的体重施加在上头，窗框竟然那么容易就坏了。是因为老朽化的关系吗？
不过，她马上发现并非这么回事。仔细一看，掉落在地面的并不是窗框，而是巧妙伪装成窗框的隐藏式摄影机的一部分。
「……这是……」
真那脸颊流下汗水，捡起那个零件。仔细一看，摄影机本身写着「没问题」；背面则是写着「没关系」……真是莫名其妙。
不过，她现在可没办法悠间地待在原地。
「──刚才那是什么声音？」
「是……是从外面传来的……！」
没错。因为待在家里的两个人已经发现刚才的声音。
「唔……」
真那皱起眉头，压低姿势离开现场。
然而，正当她想走出家门的时候，迎头撞上从右边走过来的路人。
「哇！」
「唔？」
本来真那可以轻易闪过，但由于她正在思考事情以及穿着不习惯的轻飘飘的裙子，所以反应似乎有点慢。她一屁股跌坐在地。
「痛死人了……」
「唔，抱歉，妳没事吧？」
真那撞到的对象如此说完，朝她伸出手。真那回答：「不，我也很抱歉。」正想抓住那一只手的时候──
「……！」
看见对方的脸，一瞬间哑然失声。
不过，这也理所当然。因为站在眼前的，正是真那想问话的其中一名少女，夜刀神十香。
她穿着看起来方便行走的鞋子，手上提着白色的塑胶袋。看来似乎是外出去买东西了。
「唔……？我们有在哪里见过吗……？」
「……！没……没有……」
其实她们以前曾经见过面，但十香似乎因为真那的打扮和发型不同而没有认出她。
「唔……这样啊。我觉得妳好面熟喔……」
当十香一脸疑惑地皱着眉头时，有声音从她的背后传来。
「呵呵，怎么啦，十香？竟然呆站在那里。该不会是察觉到肉眼看不见的那些『家伙』的气息吧？」
「疑惑。那位小姐是？」
说完，八舞耶俱矢和八舞夕弦两姊妹走了过来。看样子，三个人似乎一起出门了。
「嗯，我刚刚在这里跟她相撞。」
十香说完，耶俱矢交抱双臂，发出爽朗的笑声。
「呵呵，汝修行还不够啊。如果是本宫，早就身轻如燕地转过身，避开那位姑娘了呢。」
听见耶俱矢说的话，十香发出「唔」的低吟声皱起眉头。
「要是平常，我也能避开啊。只是我刚才吃了一大堆士道煮的菜……唔，身轻如燕的相反叫作……对了，是肚子很沉重！士道害我肚子重得要命！」
「咦……！」
听见十香爆炸性的发言，真那露出目瞪口呆的表情。
肚子很重，所以代表她怀孕了，肚子里有小孩吗？理解到这一点的同时，真那觉得自己的身体瞬间失去血色。
「忠告。十香……妳说的意思有一点偏掉喽。」
「唔？是吗？」
真那觉得夕弦和十香似乎正在说些什么，但脑袋一片混乱的她根本听不进去。
没想到事情竟然进展到这种地步。士道还是高中生，别说结婚了，想必连和女朋友养育小孩都有困难。
真那感觉有一股怒气随着无可奈何的绝望和悲叹涌上心头。
「请问……士道这个臭家伙有打算对妳负责吗？」
「唔？妳认识士道吗？」
「嗯，对，算是吧。以前曾经受到他的照顾。」
真那打马虎眼如此说完，十香便轻易就相信似的回答：「原来如此啊。」
「──不……不谈这个。到底是怎么样呢？妳也是在双方同意之下，才……才演变成这种情况的吗？」
「唔……我本来也没打算弄成这样，不过今天士道的技巧比平常更加精湛，等我发现的时候，就已经变成这样了。」
「比平常更精湛……！请……请等一下，你们平常就在做这种事吗？」
「妳在说什么啊？那是当然的啊。」
「什……什么……」
真那感觉到自己的牙根不停发出喀哒喀哒的声响。没想到真那的哥哥竟然是这种不知羞耻的大魔王……！
顺带一提，十香有说：「如果不每天吃饭就没有力气了不是吗？」但真那完全没听见。
「妳……妳们，跟士道又是什么样的关系呢……！」
真那以寻求依靠般的心情望向八舞姊妹。
「哦？汝问本宫与士道的关系吗？呵呵……这个嘛，用一句话来形容的话，他是和本宫交换血之契约的奴仆哟。」
「回答。夕弦和耶俱矢两人同时被士道夺去重要的东西。从此以后，士道就变成了夕弦和耶俱矢的共同财产。」
「两个人同时……！奴仆……！」
听见新出现的异常情报，真那抱住头。
「请……请给我等一下。怎么可能……会发生这种事……」
她的双腿不停颤抖，额头冒出冷汗。
不过，她总不能一直保持这种状态。十香露出疑惑的表情后，随即动了动鼻子。
「唔……？这个味道，果然在哪里闻过……」
「……！告……告辞了！」
真那一溜烟地拔腿逃离现场。
跑了一阵子，确认没有人追上来后，她才放慢速度。
「呼……！呼……！」
然而，即使停下脚步，她的心脏依然剧烈地跳个不停。
不过，这也是理所当然。因为为了证明士道的清白所调查的结果，竟然发现士道对每个女生出手。
如果这一连串的对话是琴里早已发觉真那的存在，为了欺骗她而设计的整人桥段──那该有多好啊。
不过就真那的观察，每一位少女看起来都不像在说谎，而谈到士道的时候，也都露出恋爱中少女的表情。不管真那再怎么想欺骗自己，既然看到那些画面，也很难再以误会解释到底。
只能承认了。士道亲吻过每一个少女（或是做出更进一步的行为），而少女们也都倾心于士道。无论再怎么想蒙骗自己的心也无法改变这个事实。
不过，真那握紧了拳头。
──对了。真那还有必须确认的事情。
「给我觉悟吧……哥哥。」

◇

「我回来了～～」
买完东西的士道这么说著，踏进自家的客厅后，所有人已经聚集在一起迎接他。
「啊！你回来啦，达令！你看你看！」
位于入口附近的美九情绪高涨地说道，接着牵起隔壁少女的手，展示给士道看。由于给人的印象截然不同，士道一时之间没认出来，但这名身穿可爱轻飘飘连身洋装的少女正是刚才被美九带出去的七罪。
「喔喔，是七罪啊。什么嘛，妳这样不是很可爱嘛。」
「…………！」
士道说完，七罪难为情地羞红了双颊，支支吾吾回答：
「……谢……谢谢你的夸奖……」
美九露出一脸幸福的神情注视著这一幕，然后像是想起什么事情一样发出「啊！」的叫声，拍了手。
「对了，达令。人家跟七罪去买衣服的时候，有个女生找我们说话喔……」
「？女生？是妳的歌迷吗？」
「人家一开始也是这么认为，不过，她好像不是人家的歌迷，而是达令你的粉丝哟。」
「啥……？」
士道目瞪口呆。
「我的粉丝……？那是怎么一回事啊？」
「唔……详细情形人家也不清楚，但她询问我们和达令之间的关系。所以，人家认为她应该是喜欢你吧。」
「唔！」
像是对美九说的话起了反应似的，趴在沙发上的十香抖了一下。如果她有装尾巴，肯定马上竖起来。
「这么说来，我们也有遇到那个女生喔。」
「咦？真的吗？」
士道询问后，这次换八舞姊妹点了点头。
「嗯，吾等确实有遇到。而且在吾等跑腿完回家的时候，她正好从这个家门走出来呢。呵呵……这似乎有什么内幕啊。」
「首肯。士道，你有什么头绪吗？」
「问我……有没有头绪啊。」
士道一脸困惑地搔了搔脸颊。就算这么问他，他也丝毫没有头绪。
「琴里跟四糸乃怎么样呢？有人来拜访吗？」
「没有，没有人来拜访。啊，不过……」
琴里像是想起什么事情似的用手托住下巴。
「？有发生什么事吗？」
「那个……我跟琴里在家时，厨房外面有发出声响……简直就像有人在偷看家里……」
代替琴里回答的人是四糸乃。她把眉毛皱成八字形，有些害怕地缩起肩膀。
「妳说什么？」
「这样啊……原来那不是我多心啊。我很好奇十香和美九她们遇到的那个女生呢。如果只是士道的粉丝倒也罢了，但也难保不是DEM或AST的手下……」
琴里苦着一张脸低喃。
「总之，大家要警惕。〈拉塔托斯克〉这边也会稍微调查一下。」
听见琴里说的话，大家纷纷点了点头。
其中只有七罪一个人若有所思地将手放在嘴巴上。

◇

隔天。
「──哥哥！」
真那高声呐喊，「砰」的一声打开通往五河家客厅的门。
士道坐在客厅的沙发上。或许是看见突然冲进家中的真那而大吃一惊吧，只见他慌张得眼珠子转个不停。
「啥……！什……什么事……？」
没有看见其他人影。这也难怪。因为真那在家门口监视，确定只有士道一个人在家后才踏进家中。
「好久不见了，我是真那！虽然很冒昧，但我有话要问你！看到你身体健康我很开心，但你的精力是不是有点充沛过了头呢？」
真那滔滔不绝地说完后，士道便一脸困惑地皱起眉头。
「真那……？等……等一下！这究竟是怎么回事！应该说，妳之前跑到哪里──」
「废话少说！好，给我乖乖地原地Stand up！」
真那勾了勾食指，士道虽然不知所措，还是当场站起身来。
真那一脸满足地点了点头后，环抱起双臂继续说道：
「昨天我稍微调查了一下你的女性关系。」
「女……女性关系……」
或许是没料到真那会说出这种话吧，士道的脸颊流下汗水。
「事到如今，你也用不着装蒜了。经过我详细的调查，发现你是个令人讶异不已，脚踏八条船的花花公子。」
「脚踏八条船……！」
士道发出高八度的声音。是故意发出这种声音呢？还是真的没有自觉？无论如何，这种行为都不值得赞许。真那一脸不耐烦，「哼」地吐出一口气。
「男人就该一辈子只爱一个女人！就是这样！到处拈花惹草，这样那群女生未免也太可怜了！所以──」
真那露出锐利的眼神，竖起食指猛力指向士道的眉心。
「我要你现在在这里宣布！你要选谁！你喜欢谁！」
「什……什么！」
听见真那说的话，士道的面容染上了惊愕之色。

「唔……？」
从公寓来到五河家的十香像平常一样打开玄关的门后，露出纳闷的表情。
不过，这也是理所当然的事。因为琴里、四糸乃、八舞姊妹和美九她们紧贴著客厅的门，聚集在走廊上。
「妳们在做什么啊？」
「……！」
十香提出疑问后，所有人同时竖起一根手指回应：「嘘！」
「唔……唔……？」
虽然十香搞不清楚状况，但她感觉到一股非比寻常的气息因而噤口不语，然后压低脚步声走近大家的身边。
「……到底怎么了啊？」
十香小声询问后，琴里一语不发地将视线移向从门缝中可以看到的客厅。十香循着她的视线，也望向了客厅。
于是，发现那里有两个人影。一个是这个家的主人士道，另一个人则是──士道的亲生妹妹，崇宫真那。
「士道和……真那？到底怎么……」
十香话说到一半，突然止住了话语。
理由很单纯。
「好了……请选择吧，哥哥！十香、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪，还有──鸢一上士！你到底喜欢谁！」
因为真那狠狠地指著士道如此呐喊。
「什么……！」
十香瞪大双眼，和其他人一样一语不发地继续盯着客厅。
心脏「怦通、怦通」剧烈地跳动。
士道究竟会如何回答──有种既期待又怕受伤害的奇妙感觉在心中蔓延开来。
于是，短时间露出困惑表情的士道轻声说道：
「怎……怎么突然问我这种事……」
「你很没有男子气概耶，哥哥！如果你是我的哥哥，就请给我正经点！」
真那单手扠腰，以强硬的口吻说了。
于是，士道胡乱搔了搔头，「呼」地吐了一口气，下定决心似的笔直凝视著真那。
「……我知道了啦，我会好好回答。因为我是──妳的哥哥啊。」
「有志气。好了……那么，请你认真回答。哥哥你最喜欢的人，是谁？」
「这个嘛──」
士道吸了一口气。
「…………」
在门外凝视著这幅情景的十香等人则是与士道的动作相反，同时屏住了呼吸。
士道目不转睛地盯着真那的眼睛，明明白白地告诉她：

「──是四糸乃。」

听见这句话──
「…………！」
待在门外的所有精灵同时抖了一下，然后一起将视线集中在四糸乃身上。
「……！」
「────！」
「……──！」
因为处于不能出声的状态，所以大家企图用反应来沟通。不过，理解到的只有所有人一样混乱这件事而已。大家移游著双眼，额头上冒出冷汗。四糸乃慌乱的模样尤其严重，满脸通红，露出不知该如何反应才好的表情。
然而，与所有人不知所措的反应相反，士道热情地继续说：
「我已经……忍不住了。我一直爱着四糸乃！四糸乃是我内心的绿洲！」
士道将手搭在真那的肩膀上倾诉。
「……！」
听见这句话的瞬间，十香感受到胸口一阵紧缩。十香也喜欢四糸乃，她也知道士道喜欢四糸乃。可是……不知为何，要是再继续听士道说下去，十香可能会崩溃。她不由自主地推开门，踏进客厅──
「……唔？」
不，是即将踏进客厅的时候，十香停止了动作。
理由很单纯。因为真那狠狠瞪着士道的脸，然后……
「……你说什么？」
露出宛如出现在九〇年代不良少年漫画中的太妹表情。不知为何，十香觉得真那脸庞的左上方一带似乎浮现出「！？」的符号。
「噫……！」
看见真那脸色大变的模样，原本热烈呢喃爱的话语的士道抖了一下肩膀。
「喂……我没听到耶。可以请你再说一次吗，哥哥？你要是敢说出瞧不起我的话，我就让你的脸变形喔。」
「呃……呃……」
士道整张脸大汗淋漓，双眼游移，发出细小如蚊的声音继续说：
「果……果然……应该是十香吧……」
「啊？」
听见士道说的话，真那再次出言恐吓。士道又抖了一下。
「那……那么，琴里……？」
「啥？」
「噫！那就耶……耶俱矢！」
「哦？」
「！其……其实是夕弦……！」
「什么？」
「老……老实说是美九……！」
「是喔？」
「……！啊，对了！折纸……」
「我没听见呢。」
「呃……呃……这样一来，就只剩下七罪了……」
「你说什么？」
真那以不高兴的口吻回复士道说出的每一句话。士道露出泫然欲泣的神情，全身不停颤抖。不过数秒后，士道像是察觉到什么似的赫然瞪大了双眼。
「原……原来如此……是这么一回事啊……」
看见士道那副模样，真那唉声叹了一口气。
「……真是的，你终于意会过来了吗？」
「嗯……对不起喔，真那，是我太笨了。我眼前明明就有一个这么可爱的妹妹。」
「…………搞屁啊……？」
不过听见士道说的话，真那又皱起了眉头。
「咦？不……不对吗……？」
士道无力地发出声音。于是，真那一把抓住士道的脸。
「噫噫！」
「你……玩笑未免开得太过火了吧，哥哥？我不是请你认真回答吗？」
真那额头冒出青筋，火冒三丈地继续说：
「我本来还想依你的回答原谅你，看来是不行了。为了这个世界好，或许得在更多人受害之前把你去势比较好呢……」
「噫……噫……！」
「士道！」
在士道发出不知是第几次哀号的同时，十香推开门踏进了客厅。因为她再也无法继续看士道受人欺负。
其他人似乎也是同样的想法，她们几乎和十香同时涌入客厅。
「什么……！」
感到吃惊的人是真那。看见精灵们的同时，真那发出「唔！」的一声皱起脸孔，放开士道，连忙朝窗户的方向退。
然后，在临走前──
「──我没想到我的哥哥竟然这么笨。下次见面的时候，你给我做好心理准备吧！」
抛下这句话，便从窗户逃到外头。
「啊！喂，真那！」
即使琴里急忙追过去──也为时已晚。真那轻盈地翻过庭院的围墙，立刻消失了踪影。
「士……士道！你没事吧！」
「达～～令！」
「唔，被真那逃走了啊……」
所有人各自大声呐喊，冲向倒在地上的士道身边。
「嗯，我没事……大家……」
士道发出虚弱的声音，摇摇晃晃地举起手。
然而，下一瞬间……
被十香等人包围住的士道身体发出淡淡的光芒，随后「砰！」的一声，变成一名娇小少女的模样。
「七……七罪！」
琴里发出高八度的声音。
没错。至今为止十香等人所认为的士道，其实是拥有变身能力的七罪所化身的模样。如果仔细观察或许可以看穿，但由于没有比较的对象，视野又受到侷限，再加上处于那种紧张的状况下，因此似乎没有人发现。
「七罪，妳到底在干什么啊？」
琴里询问后，七罪便摇摇晃晃地坐起身子回答：
「没……没有啦……因为听说有奇怪的女人在四处打探士道的事情……我就想说设局引诱她出来……」
「那么，刚才的回答是？」
「……因为在对话的途中知道了那女孩的真正身分，打算稍微捉弄她一下……」
听见七罪说的话，所有人唉声叹了一口气。
「……受不了，真是爱胡闹。」
「就是说啊，让人家吓了一跳～～」
精灵们各自吐出安心的声音。不过在这当中，琴里却苦着一张脸。
「……这下糟了。」
「唔，什么事情糟了？因为不是真的士道，不是很好吗？」
「才不好呢。我们知道原因倒还好……但真那不是还没解开误会吗？要是她遇到了士道该怎么办？」
「啊……」
精灵们同时瞪大了双眼。

◇

「真是的……！没想到哥哥竟然是那种男人！」
真那甩动着手上的塑胶袋，踏着沉重的脚步走在路上。那是买来送士道他们的礼物，但找不到时机送出去，以及士道做出的答复太窝囊，导致真那错过交给他们的机会。
真那脑海里浮现刚才士道懦弱的脸，紧咬牙根。
叫他从里面选一个的人确实是真那没错。不过，那是在士道没有对任何人出手的情况下才能成立。
做出跟所有人接吻或是更进一步的事让大家误会，要是最后还摆出一副我有真正喜欢的人，和妳只是玩玩的态度，未免太不道德了吧。
「看你要怎么负责……！」
真那一脸焦躁地说著，正要弯过转角的时候──
「──咦？真那？妳不是真那吗！」
右方传来一道声音向她搭话。
「什么……哥哥！」
真那望向声音的来源后，发出惊愕的声音。因为站在她眼前的正是刚刚才见过面的哥哥，五河士道。
「……哦？竟然能追上我的脚步，很有一套嘛。不过，你找我有什么事？既然特地追过来，就代表你已经准备好新的答复了吧？」
「啥……？妳在说什么啊？」
士道像是在装傻一样回答。于是，真那一脸不耐烦地皱起眉头。
「还问我什么，当然是指刚才的问题啊！十香、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪，还有鸢一上士！你到底要选谁！」
「什……什么！要我选……」
「少废话，请快点给我回答！我的忍耐也快要到达极限了！」
虽然士道还是一脸迷惘的模样，但他似乎察觉到真那非比寻常的态度，笔直地凝视著真那。
「就算妳……要我选，我也选不出来。」
「……！竟然说出这么不负责任的话──」
「──妳要我选一个人，这种回答可能会惹火妳，不过……我很重视她们，缺少一个人我都无法忍受。所以，我的回答是──『每一个人』。」
「…………」
听见士道神情诚恳的回答后──
「……嘿嘿！」
真那莞尔一笑。
「虽然花了我不少时间，但算了吧。这样才是我的哥哥，跟刚才判若两人呢。」
「咦……？」
士道回以目瞪口呆的表情。
「我的确是叫你选一个人，事实上，那才是我真正的用意。我希望哥哥你能真诚地让一名女性幸福，不过──」
真那像是歌舞伎表演在情绪高昂时摆出的姿势一样，猛然瞪大了双眼。
「既然出手了也无可奈何。如果你是真那的哥哥，就让全部的人都幸福吧！」
「呃……」
「回答我！」
「好……好的……！」
士道被真那的气势所震慑而点点头。
「那么，我走了，哥哥。啊，对了，这个给你。」
说完，真那把手上的塑胶袋交给士道。
「咦？这是……？」
「保重。下次我来的时候，也已经当姑姑了吧。」
真那如此说完，挥了挥手离开。

「这……这到底是怎么回事啊……？」
一个人被留在路上的士道呆若木鸡地目送真那的背影。
过了一会儿，士道才发现自己几乎没跟长时间隐藏行踪的真那好好聊聊，急忙追上去后，已不见她的身影。
「…………」
士道默默地看了刚才真那递给他的塑胶袋。袋子里塞满奶瓶、纸尿布之类的育婴用品。
「到底是……怎样啊？」
士道感到莫名其妙，怔怔地呢喃。




约会猫咖啡（CATCAFE A LIVE）

「喔喔，这里就是叫作猫咖啡的地方啊！」
一走进店里，十香便大声呐喊。可能是受到惊吓了吧，原本睡得香甜的小猫们颤抖了一下，望向十香。
「冷静一点啦。妳说话那么大声，会吓到猫咪的。」
跟在十香后头走进店里的士道露出一抹苦笑并如此说道。
士道等人的所在地是天宫市内的一家猫咖啡。十香发现信箱里的传单，表示一定要去看看。可能因为时间还很早，客人很少。不过，有好几只各种毛色的猫咪趴在靠垫或游乐设施上。
「嗯……嗯，我会注意。不过，这里好棒啊，竟然有这么多猫咪……！」
十香眼睛闪闪发光，当场屈膝跪地，慢慢接近附近的猫咪。可是，猫咪可能察觉到她的举动，倏地站起来后迅速逃走了。
「啊啊！为什么要逃啊！」
「哈哈，妳一直逗弄牠，牠会害怕啦。」
「唔唔……是这样吗？到底要怎么做，牠才肯让我摸呢？」
「这个嘛，要更温柔──妳看，就像那边那个人一样……」
说完，士道望向在店内更里头和黑猫玩耍的客人──然后，僵住了身体。
理由很单纯，因为那位客人的容貌十分眼熟。
那是一名身穿缀有荷叶边的单色服装的少女。黑色长发系成双马尾，左眼被刘海盖住。
──时崎狂三，过去曾出现在士道面前的「最邪恶精灵」。
狂三似乎还没有发现士道他们，温柔地抚摸著仰躺在地的黑猫肚子。
「呵呵呵，这里很舒服喵？」
黑猫宛如回应狂三说的话，「喵」地叫了一声，然后舔拭狂三的手指。于是狂三发出陶醉的声音，抱起黑猫，开始用脸颊磨蹭牠。
插图010
「真是的，你这个撒娇鬼喵──」
此时，狂三似乎终于察觉到士道他们的存在。她紧抱着黑猫，和士道一样当场停下动作。
「……你刚才有看到什么吗？」
「……我……我什么都没看到喵……」
士道不由自主地如此说完，狂三便羞红了脸颊，将黑猫温柔地放到地上，然后，稍微清了清喉咙。
于是下一瞬间，一道影子盘踞在狂三的身边，身穿红黑灵装的另一名「狂三」当场现身。
「什么……！」
士道和十香同时发出惊慌失措的声音。结果，新现身穿着灵装的狂三露出妖媚的笑容后，望向原本跟猫咪玩耍的狂三。
「我的分身让你们看见有失体面的样子了呢。这种个体，最好尽早处理掉。」
身穿灵装的狂三说完这句话的瞬间，原本的狂三便被拖进她脚边的影子里。
「咦～～」
狂三发出有些假惺惺的声音，逐渐消失在影子当中。
「狂……狂三……！」
「呵呵呵，那么，再会了。」
身穿灵装的狂三再次笑了笑，消失在自己制造出来的影子里。
「刚……刚才那是怎么回事……」
「唔……唔嗯……」
留在原地的士道和十香面面相觑，呆愣了一阵子。

「唉……」
身穿灵装的狂三「分身」在影子里叹了一大口气。
「总之，为了『我』的名誉，我就先配合妳了。不过，请妳以后多加注意，『我』。」
「……我会妥善处理。」
即使忍受着被自己分身说教的屈辱，狂三还是心不甘情不愿地点了点头。因为多亏她帮忙扮演「本尊」才替自己解围是事实。
「……下次起，我会派人在店门口把风。」
「没有少去那家店的选项吗──」
「咦……」
「……不，没事。」
分身狂三死心般发出叹息。




圣诞快乐精灵（Merry Christmas SPIRIT）
　　正如眼睛会说话……这句话一样，视线带有力量。
眼球和包覆它的眼睑的形状，不过是表情肌的产物，但人们自古以来便认为它们蕴藏了不可思议的力量。
话虽如此，那当然并非物理性的力量，不过是蒙受视线的人所感受到的感觉罢了。只是察觉到对方的想法，想要进一步思考的心态得到富有诗意的形容吧。
可是──
「…………」
五河士道现在正实际感受到那股力量，强烈得甚至让他认为是不是有人朝他发射光束。
时刻是下午六点三十分。士道一如往常站在厨房，正在准备晚餐，不过……有好几道视线集中在他的背后。
士道脸颊流下汗水，瞥了一下后方。
结果，发现真的有六对眼睛在那里。
从右到左依序是十香、四糸乃、七罪、美九、耶俱矢和夕弦。有的人紧贴著沙发的椅背，或是做出要飞扑过来的姿势，并且目不转睛地凝视著士道。打个比方来说，就像是等待起跑信号的短距离跑者，或是一群虎视眈眈等待猎物露出破绽的肉食性野兽。
「……呃……」
士道无法忍受这股异样的紧张感，发出微弱的声音。
「差不多该整理那边的桌子……」
瞬间──
「！嗯！交给我！」
「休想，那是本宫的职责！」
「制止。不能劳烦耶俱矢，这里由夕弦来代劳。」
「不、不，请交给人家吧！」
「那……那个……我也……」
「好了～～七罪也来帮忙～～」
「我……我又不想……」
所有人一起举起手。接着，该说不愧是风之精灵吗？起跑快的八舞姊妹获得抹布，两人争相擦拭桌面。慢了一步的十香一脸懊悔地发出「唔……」的声音，握紧拳头。
「士道！还有什么其他事要帮忙吗？我什么都做！」
「呃……那……那么，麻烦妳帮我端菜过去餐桌……」
「好！」
士道说完后，十香露出闪闪发光的眼神，开始端起排列在厨房里的盘子。
「讨厌啦，都是妳们在做，太奸诈了～～」
紧接着发出声音的是美九。或许是工作被八舞姊妹和十香抢走的关系，她一脸不满地嘟起嘴唇。她的身旁还看得见同样抢不到工作的四糸乃和七罪。
「没有其他事可以帮忙了吗，达令？」
「就算妳这么说，我也没办法啊……」
士道皱起眉头搔了搔头后，美九便像是想到什么主意似的捶了一下手心。
「啊！那就这么办吧。人家来唱一首加油歌，鼓励大家努力工作～～四糸乃和七罪妳们也一起唱吧。」
「咦……咦咦！」
「喂……妳少自作主张啦……！」
听见美九说的话，四糸乃和七罪将眼睛瞪得圆滚滚的。不过美九不予理会，垂下双眼后，开始发出动听的歌声。
「呃……呃……」
四糸乃虽然一脸困惑地游移了双眼一会儿，但还是认为必须做些什么。只见她犹豫不决地轻轻开口，满脸通红地开始加入唱歌的行列。
「喂──」
七罪吃惊地屏住了呼吸。不过，大概是发现无所事事的只有自己一个人，她一脸难为情地躲在四糸乃的身后，也开始一起唱歌。然而，完全没听见她的声音。她在对嘴，但不知道是不是故意的就是了。
多么奇特的情景啊。士道不由得露出苦笑。
十香等人主动提出要帮士道并不稀奇，但是今天勤奋得有点夸张，宛如不劳动的人就会被押进强制收容所的反乌托邦那样的感觉。
话虽如此，她们会这么做的理由十分明显。
因为十香等人──想要当「乖宝宝」。
「我可能……说得有点过头了……」
士道如此说道，回想起昨天的事情。

◇

「士……士道！大事不好了！」
十二月二十日。十香突然冲进五河家的客厅，气喘吁吁地说出这句话。
可能是十分着急吧，只见她如夜色般美丽的发丝紧贴在冒汗的脸颊上，如水晶般的眼瞳浮现慌乱之色。看见她非比寻常的模样，士道不由得瞪大了双眼。
「发……发生什么事了，妳怎么这么慌张？」
士道询问后，十香便肩膀上下起伏好让呼吸沉着下来，然后继续说道：
「要……要来了！」
「要来……什么东西要来了？」
「叫圣诞的家伙！」
「咦……？」
听见十香说出的名字，士道歪了歪头。
「妳说圣诞……是指圣诞老人吗？」
「嗯，就是他！我听亚衣、麻衣、美衣说了，那家伙会来家里吧！」
「嗯嗯……算是吧。」
士道搔了搔脸颊，皱起眉头。
「圣诞老人……吗？」
听见十香说的话，坐在沙发上的蓝眼少女──四糸乃偏了偏头。戴在她左手上的兔子手偶也一起歪著脖子。
看样子，四糸乃似乎也不知道圣诞老人。不过，这也无可厚非吧。因为她和十香一样是精灵，不清楚这个世界的风俗习惯也是当然。
「喔喔，那是啊……」
「呵……汝好像在说什么有趣的话题嘛，十香。」
「首肯。也让夕弦和耶俱矢加入。」
当士道正想简单说明有关圣诞节的事情时，有人高声打断了他的话。
往声音来源看去，发现有一对长相一模一样、身材却天差地别的双胞胎摆出莫名帅气的姿势站在那里。她们是八舞耶俱矢、八舞夕弦两姊妹。这对双胞胎精灵和十香、四糸乃一起住在隔壁的公寓。
「嗯，耶俱矢和夕弦妳们也听我说吧。搞不好需要妳们的帮忙。」
听见十香说的话，士道「嗯？」的一声歪了歪头。
不过在士道询问之前，八舞姊妹和四糸乃兴致勃勃地抢先开口：
「哦？汝竟然会拜托本宫，看来是非常重大的事态呢。」
「接受。交给我们八舞吧。」
「所以，那个圣诞老人……是怎么样的人呢？」
「唔……」
十香一本正经地点了点头，继续说道：
「各位，希望妳们注意。听说这位叫作圣诞老人的男子会在这个月二十四日晚上，万籁俱寂的时候，来到孩子们的身边。」
「……哦？」
听见十香说的话，耶俱矢眉心聚起皱纹，并且用手抵住下巴。
「可疑人士的情报吗？真是危险呢。」
「警戒。竟然事先告知日期，真是好大的胆子。请妳详细叙述他的外表特征。」
「唔……我记得他是个留着白胡子的老人，身穿大红色的衣服，还揹著一个大袋子。」
「……还真是古怪的外表呢。」
「首肯。不觉得他是正常人。」
「而且，好像还会坐着驯鹿拉的雪橇从天空飞过来喔。」
「还会在空中飞吗！」
「战栗。真是个可怕的怪物。」
士道听着能自由自在地在天空到处飞翔的风之精灵说出这种话，露出了干笑。她们想像的形象明显差异甚大，但并没有说错。把要素一个一个拆开来看，确实是个可疑无比的人物。
「呃……那个人到小孩子的身边要做什么呢？」
四糸乃神情不安地说道。于是，耶俱矢和夕弦露出严肃的表情回答：
「本宫推测，那个人揹的大袋子很可疑。」
「肯定。从半夜会出现在孩子身边这点来看，能想到的也只有这样了。那个袋子里应该塞满了被掳走的孩子。」
「竟……竟然……」
「好……可怕……」
十香和四糸乃发出颤抖的声音，而八舞姊妹则是依然摆出严肃的表情继续说道：
「果然是怪物之类的吗？」
「首肯。恐怕圣诞这个名字，也是取自魔王撒旦的谐音吧。」
「…………」
听见夕弦说的话，士道冒出汗水。顺带一提，「圣诞（Santa）」是从「圣（Saint）」转变而来的，就意义上而言，根本完全相反。没想到竟然会被视为撒旦，圣尼可拉斯想必也会在黄泉哭泣吧。
虽然她们好像聊得很起劲，但这个误会未免太过危险了。再这样下去，精灵公寓可能会制造专门对付圣诞老人的防卫设备。士道开口纠正：
「妳们好像有点误会……圣诞老人并不是坏人喔。」
「是这样吗……？」
十香一脸不安地望向士道。
「对啊。圣诞老人是会带礼物送给小孩的老爷爷。」
「礼物？」
「对。只要在床边吊袜子，隔天早上里面就会有礼物喔。」
「唔……为什么要做这么大费周章的事啊？」
「嗯……妳问我为什么喔……」
于是就在这个时候，夕弦像是察觉到什么事情似的捶了一下手心。
「理解。夕弦知道圣诞老人的真面目了。」
「哦？到底是怎么回事啊，夕弦？」
「说明。夕弦发现这是非常单纯的事。为什么只在半夜来？为什么主要锁定小孩……简单来说，就是父母为了警告熬夜的小孩吧。这么晚还不睡，圣诞老人会来找你哟～～像这样。」
「原……原来如此！」
「……不，也不是这样啦……」
还是没有改正她们觉得圣诞老人是个恐怖存在的观念。士道开口想要改正她们的误解。
不过，四糸乃抢先一步战战兢兢地举起手。
「可是……那他为什么要送小孩礼物呢……」
「说的没错呢，而且还放进袜子里。为什么要这么做？」
「解说。为什么父母想要劝小孩早点睡……只要思考这一点，答案自然而然就会出现。」
「唔……我不懂。到底是为什么啊？」
十香歪了歪头后，夕弦便压低声音竖起一根手指。
「简单。因为要是小孩半夜还醒著，就很难进行夫妻房事。」
「……噗咳！」
听见夕弦提出的假设，士道不由自主地咳个不停。不过夕弦不予理会，继续说道：
「所以，为了让小孩早点上床睡觉，就捏造出圣诞老人这个存在吧。这里说的礼物，应该是指弟弟或妹妹。袜子里放有礼物，恐怕是怀孕的隐喻吧。」
「喔……喔……」
「那个……这……」
「唔？」
耶俱矢和四糸乃羞红了脸颊，发出认同般的声音，而十香则是摆出仍然一知半解的模样，皱起眉头。
「停……给我停下来！」
这个误解有别于刚才的意义，一样太过危险了。士道为了吸引大家的注意，使劲挥了挥手，然后大声呐喊。
「疑惑。有什么事吗，士道？」
「听我说，圣诞老人不是妳们说的那样……」
士道清了清喉眬，简单说明了有关圣诞老人以及圣诞节这个节日的事情。那是个多么快乐的节日，以及世界上的小孩是多么期待圣诞老人的到来。
于是，起初半信半疑地听着士道说明的精灵们情绪愈来愈高涨。说到尾声的时候，所有人的脸颊都泛起红潮，眼睛闪闪发光。
「竟然是那么开心的事情吗！」
「好期待……」
「呵呵……原来如此啊。是属于圣者那类的人物啊。」
「提问。士道，圣诞老人也会到夕弦等人的身边来吗？」
「咦？这个嘛……」
听见夕弦提出的问题，十香、四糸乃、耶俱矢也都露出认真的表情看向士道。
「唔……」
受到她们闪闪光的眼神注视，士道说不出其实圣诞老人根本不存在这种话。
「会……会啊……如果妳们当个乖宝宝，圣诞老人可能会来吧。」
听见这句话，十香等人瞬间看着彼此──
「…………」
然后像是下定某种决心一样用力点了点头。

◇

──接着，时间来到现在。
士道坐在沙发上轻声叹息。
现在他已经吃完晚餐，正在客厅休息。不过……即使身体轻松自在，内心却完全不得安宁。
十香正在厨房里洗碗，而四糸乃则是擦拭洗完的餐具。八舞妹姊分工合作整理房间，美九将七罪搂在腋下替大家加油打气。七罪则是拚命挣扎，试图脱逃。
总觉得好像是贵族的待遇。只要士道站起来想要做些什么，就会有人立刻冲过来对他说：
「我来做就好了，你去休息吧。」
顺带一提，就连显然应该知道圣诞老人的美九以及对这个世界的事情了如指掌的七罪，不知是抱着看好戏的心态还是屈服于同侪压力的关系，也加入帮忙的行列。
当士道正思考着该如何是好的时候，一名少女在沙发上坐下。她用黑色缎带把长发绑成双马尾，明明刚吃晚餐，嘴里还叼了根加倍佳棒棒糖。她是士道的妹妹，琴里。
「这下糟了呢，关于圣诞老人的事情。」
「唔……」
听见琴里调侃般的话语，士道发出低吟声。
「说话不经大脑，一下子把难度提升得那么高。看见精灵们那么期待圣诞节，绝对说不出其实根本没有圣诞老人这种话。」
「妳……妳说的对……」
士道感觉喉咙急速干渴，想喝放在桌上的红茶。当他拿起茶杯的瞬间，水面微微震动。
或许是看到士道这副模样，琴里唉声叹了一口气。
「受不了……真拿你没办法。礼物就由我们〈拉塔托斯克〉来准备，二十四日晚上，你去把礼物放在大家的床边。」
「！可……可以吗……？」
「有什么办法啊。要是二十五日早上她们的床边没有放礼物，所有人的心情不是会一起跌落谷底吗！你想让天宫市化为一片焦土吗？」
「抱歉……谢啦。」
士道低下头，琴里便从鼻间哼了一声。
「……不过，关于让大家心情愉快这一点，倒是值得赞许就是了。接下来只要做好后续的处置就好。」
接着，琴里发出「嘿咻」一声从沙发上站起来。
「好了，那么就马上开始准备吧。」
「准备……？」
「对啊。说要送她们礼物，也不能随便乱送吧。虽然我们能大概猜出她们喜欢的东西是什么，但事先做好调查比较保险吧？」
「啊……对喔。」
琴里说的没错。虽说是礼物，但涵盖的内容无限广。虽然感觉十香她们不论收到什么东西都会很开心，但……可以的话，还是事先确认她们想要什么东西比较好吧。
「好了，各位！稍微过来这里集合一下！」
琴里拍了拍手呼唤大家后，精灵们便齐聚在客厅。
「唔，怎么了啊，琴里？」
「就是啊，大家会在圣诞夜收到圣诞老人的礼物对吧？」
琴里询问后，所有人便一起点了点头。
「那么，可以告诉我妳们想收到什么样的礼物吗？」
「唔……？」
听见琴里说的话，十香露出纳闷的表情。
「为什么妳要问这种事啊？圣诞老人不是会送给我们吗？」
「咦？啊……」
琴里搔了搔脸颊，继续说道：
「这个嘛。因为我透过祕密管道得到圣诞老人的联络方式，所以可以向圣诞老人要求大家想要的礼物。」
「唔……不过，我怎么记得士道曾经说过圣诞老人有很厉害的能力，自然会知道小孩子想要的东西……」
「…………」
琴里狠狠瞪了士道一眼。士道游移著双眼，脸上浮现一抹苦笑。说到这里，他在说明圣诞老人的时候，可能稍微形容得有点夸张了。
琴里伤脑筋地搔了搔头，敷衍地继续说道：
「啊……小孩子的年龄愈大，跟圣诞老人的心电感应就愈弱。所以──」
「唔，这样啊……这么说来，我几岁啊？」
「…………」
听见十香说的话，琴里沉默不语。
几秒钟后，她下定决心似的叹了一大口气。
「──也对。圣诞老人至少会知道对方想要什么礼物吧。」
「喂……喂，琴里？」
琴里表现出一副看开了的样子，士道一脸不安地对她如此说道。
「不过以防万一，二十四日当天，妳们在睡前把想要的东西写在纸上，放在枕头旁边吧。」
琴里说完后，耶俱矢便把眼睛瞪得老大。
「喂，琴里。这样子圣诞老人在来到吾等身边之前，不是就无法准备好礼物吗？」
说的有道理。其他精灵也有些不安地点了点头。
于是，七罪嘀嘀咕咕地回答：
「……不，用不着操这种心，因为圣诞老人──唔！」
话说到一半，美九摀住七罪的嘴巴。
「呵呵呵，不行哟，七罪。有梦最美～～」
看来原本是人类的美九和对人类世界了如指掌的七罪果然很清楚有关圣诞老人的事。美九对士道眨了眨眼说：「对吧，达令。」
「哈哈……就是这样。」
士道无力地笑了笑，琴里便竖起加倍佳糖果棒，像是在表达她要继续发表言论。
「妳们可不能小看圣诞老人的力量哟。圣诞老人手上的袋子连结著四度空间，可以从庞大的礼物库当中拿出想要的东西。」
「妳……妳说什么……！」
「惊愕。好惊人的能力啊。」
精灵们露出惊愕的表情。琴里深深点了点头，然后继续说道：
「所以，睡觉前记得先写好纸条喔。知道了吗？」
琴里说完，精灵们便同时点了点头。
「好了，那就先解散吧！大家可以回去继续自己的工作了。」
在琴里的一声号令之下，十香等人回去清洗洗到一半的碗盘或是继续收拾房间。而企图趁机逃跑的七罪又被美九抓了回去。
「喂……喂，琴里……」
士道斜眼看着精灵们，悄声对琴里说。
「干嘛，你有什么意见吗？说到底，还不是你自己种下的祸根。」
「……没有啦，妳要这么说我也无法反驳……不过，妳说出那种话没问题吗？」
士道说出这句话后，琴里用鼻子哼了一声。
「你可别小看〈拉塔托斯克〉。等著瞧吧，不管是什么礼物，我们都会立刻准备好。」
既然琴里都说到这个地步了，士道也无话可说。他举起双手表示投降。
不过──他很在意一件事。
「对了，琴里。妳没有什么想要的礼物吗？」
「咦？」
琴里像是没有料想到士道会提出这个问题，瞬间瞪大了双眼，但马上又回到平常的态度，一脸不耐烦地环抱起双臂。
「哼，我才不需要咧。我已经不是会为了圣诞老人欢欣鼓舞的年纪了。」
琴里一边这么说一边夸张地耸了耸肩。
顺带一提，琴里过去也曾经是个会写信给圣诞老人的梦幻少女，但在小学二年级的时候，她似乎目睹了父亲拚命想把礼物塞进袜子里的画面，从此以后就不再相信圣诞老人的存在。
不过，由于父亲本人并没有发现琴里目睹了那个场景，所以士道有整整三年都近距离观赏了还认为琴里相信圣诞老人的卖力父亲，与体贴父亲而无法说出已经发现圣诞老人真面目的琴里，这两人充满紧张感的攻防战（顺带一提，直到琴里小学五年级的时候，不小心在写给圣诞老人的信上提到担心爸爸的身体状况，两人的这层关系才瓦解。得知身分被识破的当天晚上，父亲凝视著年幼琴里的照片，喝光比平常还要烈的酒，这件事令士道印象非常深刻）。
「……干嘛啦。」
可能是脑袋里的想法表现在脸上了吧，琴里露出疑惑的表情。
「没有……没事。」
「搞什么啊，很奇怪耶。算了，准备就交给我们吧。也要麻烦你扮演圣诞老人喔。」
琴里只抛下这句话便离开了客厅。

◇

然后，到了十二月二十四日，平安夜。
由于这天是星期日，白天大家一起外出买东西以及装饰屋内，晚上则举办盛大的圣诞派对。放在大盘子上的义大利面和沙拉、一口大小的米饭可乐饼，以及色彩鲜艳的生肉薄片。主菜虽然不是火鸡，但也准备了大只的烤鸡，十香因惊愕和欢喜而瞪大了双眼。
最后登场的是代替甜点的蛋糕。顺带一提，这是去附近的蛋糕店买来的圣诞节样式的蛋糕，上面放著圣诞老人和雪人状的砂糖饼干。
当然，看见那些的精灵们情绪high到了极点。经过激烈的猜拳比赛，结果由美九赢得了圣诞老人，而雪人则是由耶俱矢获得。不过十香一脸渴望地望着饼干，所以美九打算嘴对嘴喂她吃圣诞老人，而士道急忙阻止美九。早知道会这样，就依照人数事先准备好砂糖饼干了──士道感到非常后悔。
大致享受完餐点之后，就是大家期待已久的游戏时间。
虽说是游戏，但并非八舞姊妹平常拼得你死我活的电视游戏，而是所有人都能参与的派对游戏。玩叠叠乐、UNO、人生游戏、危机一发海盗桶等游戏，累计分数最高的人就获胜（本来也准备了扭扭乐，但因为美九一直积极妨碍其他选手，所以紧急中止比赛）。
顺带一提，士道原本也想邀请折纸来参加圣诞派对而打了几次电话给她，但不知为何联络不上她。有时候也会发生这种稀奇的事情呢。
总之，所有精灵一脸玩累了的样子，过了十点时大家便打着呵欠回到自己的房间。
「好了……」
然后，经过数小时。
换好「战斗服装」的士道缓缓站起身来。
他望向鞋柜旁的全身镜，再次确认自己现在的容貌。
由红白色构成的毛绒绒服装、类似长靴的靴子加上皮带。坐镇在头上的又是红白色的帽子，手上还握著个大布袋。
没错。如果是居住在现代日本的人势必一眼就能认出来，那是十分完美的圣诞老人风格的装扮。不过……由于还没决定要送什么礼物给精灵们，袋子里只装着把包装材料揉成一团的东西就是了。
「那么，差不多该出门了吧。」
士道瞥了一眼挂在墙上的时钟如此低喃。时间是凌晨一点三十分。说得更正确一点，日期已经变成了二十五日。这下子，总该没有精灵还醒著了吧。
「好，拜托你喽。我已经派特务去公寓待命了，确认完大家想要的礼物后就联络我。」
站在玄关的琴里如此说完便发出「呼啊……」一声打了个呵欠。不过，她瞬间惊觉自己的失态，清了清喉咙想要蒙混过去。
「抱歉啊，妳明明很困，还让妳陪我。」
「我听不懂你在说什么。总之，拜托你啦。」
「哈哈……好，我出门喽。」
士道苦笑着打开玄关的门走出门外──立刻瞪大了双眼。
他半下意识地抬起视线，从喉咙发出赞叹声。
「哇……」
「怎么了？」
琴里疑惑地如此问道。士道没有转过头，对背后的琴里招了招手。
琴里一脸纳闷地随便套上拖鞋，走到士道的身旁。
「受不了，到底是怎样──」
然后，语带叹息地说到一半便止住了话语，露出和士道相同的表情。
插图011
「哇……下雪了吗？」
没错。与数小时前截然不同的景色扩展在两人的视野当中。白色颗粒从幽暗的天空静静地飞舞而下，在街灯的照射下闪闪发光。
街道、围墙、家家户户的屋顶都积了一层薄薄的粉雪，宛如撒上砂糖的饼干一般，染上一片白色。或许是受到从云间露出的月光照射的关系，整个街上仿佛发出淡淡的光芒。
「好漂亮啊……竟然会遇到白色圣诞节，在这一带很稀奇呢。」
琴里陶醉地说了。的确，在位于南关东的天宫市，十二月会下雪这件事本身就很稀奇。
「不过，真是可惜呢。要是下得再早一点，那些孩子或许也能看见呢。」
「哈哈……搞不好是真正的圣诞老人送给妳的圣诞节礼物喔。因为妳为了送十香她们礼物很努力啊。」
「什么……！」
听见士道说的话，不知为何，琴里羞红了脸颊。
然后，慌张地游移双眼一会儿后，看似不耐烦地撇过头。
「哼……那种肉麻的话，希望你留在攻陷精灵的时候再发挥吧。」
「咦？有那么恶心吗？」
「嗯，超级恶心的……两个人能一起看到雪是圣诞老人送给我们的礼物这种话，就算是花花公子──」
「嗯？呃，我可没说两个人啊……」
「…………！」
士道话还没说完，琴里便睁大眼睛，抬脚踢向士道的屁股。
「好痛！妳干嘛啦，琴里！」
「少囉嗦！快点给我去啦！」
「是、是……」
琴里一旦发脾气，说什么都没有用。士道乖乖地如此说完便挥着手，在积了一层薄雪的路上留下足迹。
然后，在即将踏出大门的时候，士道回头望向后方。
「琴里。」
「干嘛啦？」
「圣诞快乐。」
「…………圣诞快乐。」
琴里挪开视线如此回答后便关上玄关的门。
「好了……」
士道看完这一幕，朝耸立在自家隔壁的精灵公寓大门入口前进。
穿过自动门进入大厅后，操作对讲机。
当然并不是要输入精灵们的房间号码请她们开门。士道输入〈拉塔托斯克〉给的管理代码后，将手抵在机器上，认证指纹和静脉。
接着，响起轻快的电子音，大厅的门便开启。
「打扰了……」
士道轻声说道并进入公寓。如今烟囱已从民宅消失，圣诞老人的侵入途径也变得高科技。
顺带一提，这扇门经过防弹处理，就算想要硬闯也无法那么轻易地侵入。墙壁和建材都建造得十分坚固，形成能够承受内外冲击的构造。
哎，与其说是预设会有人从外面攻击……倒不如说，为了防止精灵们的精神状态突然变得不稳定而力量失控才是主要的目的。
「好了，那么先从……」
士道在脑海里整理精灵们的房间号码，同时决定巡房的顺序。
「最近的是──十香吧？」
他记得十香的房间在四楼，四一〇号房。似乎是配合士道与十香相遇，也成为十香名字由来的四月十日而选的房号。
士道搭电梯来到公寓四楼，站在四一〇号房的门口。
照理来说，这扇门也会锁上电子锁，但只有今晚，全部的房间都没有上锁。士道握住门把后，尽可能不发出声音地打开门。
理所当然地，房间内一片黑暗。士道从怀里拿出手电筒后，压低脚步声走进房内。
他谨慎地走在走廊上，走向寝室。于是发现十香仰躺在大床正中央，发出熟睡的鼻息声。刹那间，士道再次体认到自己正踏进熟睡女生的房间这个事实，心跳微微加快。不过，十香没有用棉被盖住肚子睡觉这件事更令他在意。
「……唉呀，竟然踢被子。」
士道小声如此说完，便把堆在十香脚下的棉被拉到她的肩膀上。十香轻声发出呻吟，同时翻过身。
士道看见十香的模样，露出一抹苦笑后，望向她的枕边。那里放著一张折成两半的纸条。是琴里指示，写有想要礼物的纸条。
「我看看……上面写了什么？」
士道打开纸条后，用手电筒照射纸面。

「我想吃看都没看过的巨无霸汉堡排。」

「哈哈……」
看见十分符合十香个性的愿望，士道不由自主地笑了出来。
就在这个时候，装戴在右耳的耳麦传来在自家等候的琴里的声音。
『士道，怎么样？知道她们想要的礼物了吗？』
「嗯。纸条上写着想吃看都没看过的巨无霸汉堡排。」
『是十香吧。』
「妳知道啊？」
『当然啊。』
琴里发出轻微的笑声如此说道。
『──总之，明白了。我现在派人拿礼物过去。』
琴里说完，玄关的门立刻打了开来，有一道安静的脚步声逐渐接近。
想必是〈拉塔托斯克〉的特务人员吧。士道为了确认特务的样貌，把手电筒照向他。
「……！」
然而，看见出现在那里的人的样貌，士道不禁差点叫出声。
不过，这也无可厚非吧。因为站在那里的，是身穿驯鹿布偶装、一脸想睡的女性。
「令……令音……？妳在干什么啊？」
士道压低声音问道。没错。那只驯鹿正是〈拉塔托斯克〉的分析官，也是琴里的知己，村雨令音本人。
「……嗯，扮驯鹿啊。」
「为什么要穿成这样啊？」
『这是应付万一十香她们醒过来时的对策。』
如此回答的是琴里……的确，打扮成这样的话，就算一瞬间被看见也不会暴露身分吧。先不论精灵们是否会相信他们是真正的圣诞老人和驯鹿，但搞不好至少会以为是在作梦吧。
顺带一提，为什么令音明明穿着布偶装，士道却还能辨认出她的脸？理由很单纯，因为布偶装脸的部分被挖空，露出令音真正的脸。仿佛要补足挖空的部分，令音的鼻子上戴着红色的球。这幅情景莫名奇幻。
「……重点是，这个给你。」
令音表现出不怎么在意的样子，把手上的袋子交给士道。
「谢……谢谢……」
反正再聊下去也不是办法，士道老实地接过袋子。他心想既然像这样等别人送来装了礼物的袋子，那自己不就没必要揹空袋子了吗……不过就视觉上而言，算是非常重要吧。
令音点了点头表示任务结束后便转身离开。圆滚滚的背影莫名可爱。
『好了，士道，动作快。后面还有人要处理。』
「喔……好……」
士道该把礼物交给十香，便探头看令音交给他的袋子。不过，此时他不由得瞪大了双眼。因为里面放的并不是十香希望的汉堡排，而是绞肉、洋葱、面包粉、鸡蛋和各种辛香料、调味料等阵容。
「喂，琴里，这是什么啊？」
『那还用问，是汉堡排的材料啊。』
「妳该不会要叫我在这里做吧……！」
『我有什么办法啊。就算再怎么事先准备好礼物，也不可能存放刚煎好的汉堡排吧。』
「说……说的也对啦……那这个银制的餐具呢？」
说完，士道拿出跟各种材料放在一起的银制刀叉组合。
『送食物也不错，但最好也送个可以留下形体的礼物吧？』
「原来如此……或许真的是这样吧。」
『好了，快点去煎。』
琴里如此催促。士道唉声叹了一口气后，离开寝室，走向厨房。
精灵公寓虽然建筑物的构造特殊，但内部环境跟普通的公寓没什么太大的差别。加上家具和生活必需品从一开始就一应俱全，在这里下厨本身并非难事。
「房间不同，应该没问题吧……？」
士道确定寝室的门关好之后，打开厨房的电灯。在黑暗中使用菜刀实在太危险了。
士道洗完手后，开始制作汉堡排。虽然是熟悉的食谱，但分量大不相同，捏肉排也是要费尽一番功夫。
士道拿出最大的平底锅，倒入油让它平均分配到每个角落后，将巨大肉块铺满整个平底锅开始煎。士道也是第一次煎这种大小的巨无霸汉堡排，四周立刻飘散出美味的香气。
「好了，完成了！」
士道将汉堡排倒进派对用的大盘子后，用残留的肉汁制作酱料，放进另一个器具。
他用保鲜膜把汉堡排包起来，正走向寝室时，突然从某处传来「咚……咚……」的声音。
「怎……怎么回事？」
刹那间，士道还怀疑是灵异现象，但随后发现声音是从眼前这扇门的另一侧发出来的。
士道畏畏缩缩地打开门后，便看见先前应当躺在床上睡觉的十香做出类似尺蠖虫的姿势，把头靠在门上。然后，肚子发出「咕噜噜……」的声音。
看来，十香似乎是对煎汉堡排的香味产生反应，走到这里来了吧。士道无力地笑了笑，将装有汉堡排的盘子放在床头，接着把十香抱回床上。
就在这个时候，士道发现吊在床头的袜子，不过……再怎么样都不可能把这么大的盘子放进袜子里。虽然应该可以硬是把汉堡排本身塞进去，但早上起床后，要是看见塞得鼓鼓的袜子里滴出肉汁，就算再怎么喜欢汉堡排也会陷入恐慌吧。这种情形就是如此可怕。
士道沉思了一会儿后，把银制餐具放进袜子里，将袜子的开口稍微压在盘子底下后，便离开十香的房间。

接下来要去的是四糸乃的房间。士道走向位于同一层楼的四〇五号房。四糸乃的房号虽然数字较小，但因为和电梯的位置关系，先拜访十香的房间比较顺路。
士道像刚才一样悄悄地打开房门，压低脚步声进去寝室。
四糸乃将棉被盖到肩膀，姿势端正地睡觉。兔子手偶「四糸奈」则从棉被露出脸来，令人会心一笑。
「好了，四糸乃想要的礼物是什么呢……」
士道打开放在床头的纸条。于是，上面写着……

「我想要一顶可爱的帽子。」

这句话以及用色铅笔描绘的帽子图案，另外还写着「虽然是半夜三更，还是请你加油」这句慰劳人心的话。
「这是……嗯……？」
士道歪了歪头。礼物本身并没有任何问题，但是最后的文句可以解释成是写给圣诞老人，也可以解释成是写给士道的。
「算了，就算在意也没用。琴里──」
话说到一半，士道发现床头还放著另一张纸条。
士道将它摊开，于是看见上面用颇有特色的笔迹写了──

「好想要新衣服啊～～」

──这句话。
「这是……四糸奈写的啊。」
士道呢喃著看向纸条的下方。那里也像四糸乃的纸条一样，画著娃娃用的衣服，以及最下方写着「现在的话，可以尽情亲吻四糸乃的嘴唇哟，■■圣诞老人」这句话。顺带一提，■■似乎是把写过的文字整个涂掉。用光从后面照射，发现原本写的字是「士道」。
「…………」
她绝对发现了。先不论四糸乃，但「四糸奈」似乎已经察觉到圣诞老人的真面目。
士道脸颊冒出汗水，并且再次望向四糸乃的脸庞。白瓷般滑嫩的肌肤以及花瓣般的嘴唇。少女静静发出鼻息的模样，宛如睡美人一般美丽。
确实如「四糸奈」所说，现在可以尽情对四糸乃做自己想做的事。至今为止想都没想过的邪念掠过士道的脑海，使他咽了一口口水。
『士道，你怎么了啊？快点把四糸乃想要的礼物告诉我啊。』
「……！喔……好……抱歉。她想要的礼物是一顶可爱的帽子，还有四糸奈的衣服。」
士道顿了一下呼吸后如此回答，接着说明纸条上画的图案的细节。
『OK，如果是这两样东西，我已经准备好了。你等一下，我立刻派人送过去。』
琴里如此说完，等不到一分钟，村雨驯鹿令音再次现身。
「……小士，给你。」
「喔，谢谢……」
士道接过袋子后，令音便摇著屁股离去。她应该不是有意这样做，但或许是因为布偶装屁股的部分较宽松，只是正常走路，屁股也会大幅度晃动吧。不管看几次，她的模样都很奇幻。
士道搔了搔脸颊，将手伸进袋子里摸索，然后拿出帽子和「四糸奈」的衣服，放在四糸乃的床头。

「很好……那么接下来要去耶俱矢和夕弦的房间了。」
士道如此说完便离开四糸乃的房间，搭电梯来到公寓的八楼。
八舞姊妹两个人一起在这层楼的八〇二号房生活。似乎是因为这间房间的格局比其他房间大，所以才选择了这里。
士道打开门后，慢慢走进房间。
不过，他走在走廊上的时候立刻就察觉到不对劲。因为跟先前拜访的房间不同，这间房间还开着灯。而且，客厅里好像还传出声音。
「那两个家伙该不会……」
士道战战兢兢地窥视客厅后，果不其然，看见了耶俱矢和夕弦的身影。当然，两个人都没有就寝，面向的电视萤幕上显示出对战格斗游戏的画面。看来是熬夜沉浸于打电动的样子。
「这两个家伙……明明告诉她们要早点睡。」
士道苦着一张脸如此说完，耶俱矢和夕弦便恰巧开始聊天。
「欸，夕弦。圣诞老人大概几点会来啊？」
「不知。没有听说详细的时间。耶俱矢已经想睡了吗？」
「什么！才没有咧！我完全清醒得很！没看到圣诞老人之前，我才不会睡！」
「…………」
听见两人的对话，士道冒出汗水。看来两人并非只是单纯在打电动，而是为了捕捉圣诞老人的身影才熬夜。
可是，又不能只让她们两人没有收到礼物。该说是不幸中的大幸吗？耶俱矢和夕弦打电动的地方不是寝室而是客厅，只要能经过两人的身后，就有可能放下礼物离开吧。
「没办法了……走吧。」
士道下定决心后，小心谨慎地开始前进。
「怀疑。真的吗？耶俱矢总是爱逞强。」
「什……什么嘛！妳不也很困吗？从刚刚开始，妳使出的招式就变得很单调喔。」
「气愤。不可能有这种事。是耶俱矢的注意力降低，没发现夕弦纤细的操控动作。」
「是吗？夕弦妳意外地也有幼稚的时候啊。」
「提议。那么，我们来赌下次的胜负。」
「哦……很有意思嘛。要赌什么？」
「微笑。输的人，要一一说出喜欢士道的什么地方。」
「噗咕……！这……这是怎样啊！」
耶俱矢发出高八度的声音。不过实际上，士道也一样差点叫出声。该怎么说呢……在这种充满紧张感的时候做出这种事情……很伤脑筋耶。
士道尽管脸颊微微泛红，还是好不容易抵达了寝室。然后，看见两人的床头上各自放著对折的纸条，姑且松了一口气。要是这时她们还没有准备写上想要什么礼物的纸条，士道真的就不知道该如何是好了。
「琴里，知道两人想要的礼物了。耶俱矢想要银饰，夕弦则是想要数位相机。」
『了解。两个礼物我都准备好了，我马上派人过去。』
「啊──两个人好像都还没睡，帮我转达给令音，请她进来房间时注意一下。」
『咦？她们还没睡吗？真是的……我知道了，我会转告令音，要她小心一点。』
琴里说完这句话后过了几分钟，令音来到了八舞姊妹的寝室。
「妳没有被发现吧，令音？」
「……嗯。她们似乎正埋头打电动，没有发现我。」
「这样啊，那就好。」
「……话说回来，对战输了的耶俱矢大叫『……很温柔！』，你知道是什么意思吗？」
「…………不，完全不知道。」
士道游移著视线如此说完，便从令音手上接过礼物，塞进两人床头吊著的袜子里。
接着和令音一起再次通过八舞姊妹的背后，走到房间外面。顺带一提，令音为了避免驯鹿的角撞到家具发出声音，用双手压住角走路。有点可爱过头了。
所幸耶俱矢和夕弦似乎进入下一场对战，没有发现士道和令音。士道打算在两人分出胜负之前离开这里，踏着步伐前进。
然而，就在这个时候──
令音的手可能放开了，只见驯鹿的角宛如弹簧一般猛然竖起，撞到门框响起碰撞声。
「……嗯？」
「啊……」
士道心想「这下糟了」的时候已经来不及了。
他战战兢兢地回过头，发现手持控制器的耶俱矢和夕弦以往后仰的姿势望向后方，惊愕地瞪大双眼。
「……圣……圣诞老人！」
「惊愕。还有驯鹿。」
「……！」
士道慌慌张张地牵起令音的手，直接逃到门外。

「呼……！呼……！」
「……看样子，她们好像已经死心了呢。」
经过数分钟后，士道和令音在幽暗的房间里喘气。
两人现在所在的地方是六楼的一间空房间。他们甩掉八舞姊妹后，逃进了这里。
顺带一提，士道穿着难以行动的服装，而令音穿着布偶装，两人之所以能够顺利地逃出风之精灵八舞姊妹的追捕，是因为士道两人快被八舞姊妹逮到的瞬间，令音一把抓起戴在鼻子上的红色球扔向地面产生烟幕的关系……准备得还真周到。
「那么……接下来就是去美九和七罪的房间了。知道她们想要的礼物后，再麻烦妳送来。」
「……好，待会儿见。」
士道和令音离开空房间后，在走廊上分道扬镳。士道直接搭电梯前往公寓的九楼，站在美九住的九〇一号房。
原本是人类的美九在市内拥有自己的房子，但因为今天聚集在同一个地方比较方便，就拜托她留在公寓过夜。
士道慎重地打开门，进入房间，走向寝室。
不过，士道立刻察觉有异。
──因为没有人睡在床上。
「…………！」
确认这一点的瞬间，士道全身紧绷。他心想美九会不会像刚才的八舞姊妹一样还醒著。
可是，感觉客厅和厕所都没有人的气息，重点是整个房间都没有开灯。
「奇怪……琴里，美九住的房间不是九〇一号房吗？」
『应该没错啊，怎么了吗？』
「美九不在。房间里到处都找不到她。」
『怎么会……？你走错房间了吧？』
「没有，我记得我确实走进了九〇一号房……」
士道说著，拿起手电筒照射床铺。于是，发现棉被和床单一片凌乱，看起来就像直到刚才为止还有人躺在上面睡觉的样子。可是，床头找不到写有想要礼物的纸条。
「她好像刚才还睡在床上……跑到哪里去了呢？」
『唔……我们这边也会检查一下走廊的摄影机，你可以先去七罪的房间吗？』
「嗯……我知道了。」
既然不知道美九想要的礼物是什么，那也无可奈何。士道按照琴里的指示，决定先到七罪的房间。
七罪的房间位于公寓最上层的角落。据说是本人强烈希望，但最近她在犹豫要不要搬到四糸乃房间的那层楼。
士道打开七罪的房门后，蹑手蹑脚地进入里面。
然后侵入她的寝室。七罪正在睡觉，士道用手电筒照射她的床头，便看见上面放著一张对折的纸张。
「喔……有了、有了。我看看……」
士道望向纸面，上面写着──

「书。」

──这个冷淡的文字。
「这又是……嗯？」
士道皱起眉头。因为他发现那个文字的旁边似乎有用笔快速写过的凌乱痕迹透过光线的照射，发现上面曾经写下「化妆用具」这四个字。
『士道，怎么样？七罪想要什么礼物？』
琴里询问士道。士道思考了一会儿后说：
「一套化妆用具和化妆品，另外随便选几本化妆的入门书。」
『哦？七罪想要那种东西啊？看来是想要改变自己呢，总觉得有点开心。』
「就是说啊。啊，七罪的皮肤有点干燥，化粧水选保湿力高一点的。」
『是、是。』
「也别忘记送乳液喔。虽然想要送她几种不同颜色的腮红和唇蜜，但一开始还是尽量选不会太鲜艳的颜色。书随便妳挑选，但帮我把心明社的《不伤肌肤的基本化妆术》放进袋子里。那本书很不错。还有──」
『是、是，我知道了啦，士织。』
「……啊！」
听见琴里用这个名字呼唤自己，士道赫然回过神来。他提出的建议可能太不像男生会指定的东西了。
就在这个瞬间──
「嗯……咕……唔……」
由于睡在床上的七罪发出低沉的呻吟声，令士道抖了一下肩膀。
一瞬间，士道还以为自己详细的指定吵醒了七罪，但是──似乎并非如此。七罪虽然露出难以入睡的表情，但好像仍然处于睡梦中。
「怎么了？作恶梦……」
才说到一半，士道便止住了话语。
因为七罪的棉被异常膨胀，明显比她的体形还要大。
「……！该不会──」
七罪是拥有变身能力的精灵，万一因为作恶梦而导致灵力逆流，可能会在情非得已的情况下展现灵力……！
士道如此心想，急忙掀开七罪的棉被。
然而，那里却出现──
「讨厌啦……不可以这样……」
一脸幸福无比地紧抱着七罪，呢喃著梦话的美九。
「…………」
士道假装没看见，将棉被盖回去。
仔细一看，发现床头放有另一张对折的纸条。看来美九似乎溜出自己的房间，钻进七罪的被窝。平常总是上锁的房门只有在圣诞夜特别开放……真是个意想不到的圣诞节礼物。
「总……总之……先来看她想要什么礼物吧。」
士道打开纸条。

「达令的陪睡CD（各种角色最少三种模式）。」

「…………」
士道抱着头。
『怎么了，发生什么事了？』
「……没有，就是美九她啊……」
琴里询问后，士道便简单地说明状况。
『啊……原来如此，真拿她没办法。我会想办法，你稍微等一下。』
可能有什么方法吧，只见琴里一脸无奈地如此说道。
大约过了十分钟，抱着袋子的驯鹿走了进来。顺带一提，刚才理应已经摘下的红色鼻子再次出现在她的脸上。
「……久等了。」
「不会，没关系。重点是──」
「……嗯，给你。」
令音说完，将袋子递给士道。士道从袋子里拿出一套化妆用具、化妆品，以及数本入门书后，将它们放在七罪的床头。
「呃，接下来是……」
士道话说到一半，这次令音把类似一本书的东西交给他。
「嗯？这是……什么啊……」
士道看见封面，不由得哑然失声。
因为上面写着「五河士道陪睡CD脚本（第三稿）」。
士道看向令音，发现她不知何时已将小型电脑放在大腿上，隔着布偶装戴上耳机，将收音麦克风对准士道，做好万全的录音状态。
「妳说要想办法，结果就是这样吗！」
士道不禁大叫出声。
『我有什么办法啊。要尽可能满足她们的愿望啊。』
「话是这样说没错啦！应该说，这个（第三稿）是怎样啦！妳是从很久以前就在准备了吗！竟然还改稿！」
『安静一点啦。会把两人吵醒。』
「唔……！」
经琴里这么一提醒，士道也只能乖乖闭上嘴。尽管难以接受，还是噤口不语。
于是，令音像是在催促一般推了推收音麦克风。
「啊啊，真是的……」
事情演变到这种地步，也只能自暴自弃了。士道翻开脚本，用手电筒照射纸面，高声朗读第一页。
「……什……什么？妳说妳困了？哼，谁管妳啊。妳爱睡就去睡啊……什么？为什么我非得……做那种事不……不可啊。烦死了。我不是叫妳快点去睡吗……啊……妳那是什么表情啊……受不了，真拿妳没办法……听好喽，只有五分钟喔。要是五分钟没睡着，后果自行负责……」
「……小士。」
当士道满脸通红唸着脚本时，令音在半途插嘴。
「干……干嘛？」
「……说话的口吻再唯我独尊一点。」
「妳在说什么啊，令音！」
士道忍不住发出哀号。

◇

「累……累死我了……」
大约经过一个小时，士道终于录完音，当场编辑过的声音透过令音的手变成一张CD。
士道将那片CD放在美九的床头，离开房间，和令音道别。
这下子终于送完全部的礼物。士道吐出一口安心的气息。
『辛苦了。你可以回来了。』
「好……妳也辛苦了。很困吧？妳可以先去休息没关系。」
『哼，少瞧不起人了。熬这点夜──呼啊……』
说到最后，琴里打了一个呵欠。她故意清了清喉咙想蒙混过去。
「看吧，就叫妳别逞强了。熬夜皮肤会变差喔。」
『是、是……那我就恭敬不如从命了。』
琴里以一副真拿你没辙的态度说道。
『那么，晚安。』
「嗯，晚安。」
士道回答后便朝电梯走去。然后来到一楼，离开公寓，走回自己家。
先前还在下的雪已经停了，四周还微微残留着一片雪白的痕迹。看样子，应该会在早晨来临之前全部融化吧。搞不好真的是老天爷送给琴里的礼物呢。
士道进家门后把门锁上，回到自己的房间。
但是，他还不打算脱下圣诞老人装。因为他还有最后的工作要做。
「很好……」
士道稍微打发了一下时间后，便从壁橱里拿出一个包装好的小盒子，悄悄走在走廊上，朝琴里的房间移动。
然后，确认琴里正在睡觉后，打开房门，走到入眠的琴里身边。
「虽然下雪也不错，但身为哥哥可不能让出圣诞老人这个角色。」
士道说著，将礼物盒放到琴里的床头。
「圣诞快乐，琴里。」
士道轻轻抚摸琴里的头，然后回到自己的房间。
「好了……终于结束圣诞老人的任务了……」
就在这个时候……
士道打开自己房间的门后，当场僵住身体。
理由很单纯。因为房间里出现了刚才不存在的人影。
待在那里的，是一名大概与士道同年的少女。她的特微是一头及肩的整齐发丝，以及纤细的身躯。
「折……折纸……？」
士道怔怔地呢喃。没错。那就是士道的同班同学，鸢一折纸小姐本人。
不过，士道身体僵硬的理由不只是因为折纸出现在那里。不对，这也是十分异常的事态，但还有其他更大的问题。
因为折纸现在身上并没有穿衣服，而是用粉红色的缎带缠绕住全身。
而且，不知道她到底是从哪里找来的，竟然有一只几乎能容纳整个人的巨大袜子。折纸正张开袜子的开口，打算进到里面。
宛如──自己就是礼物一样。
「…………」
折纸看着士道默默无语一会儿──然后再次蠕动身体，开始进入袜子里。
「喂！妳在干什么啊！」
「礼物。」
「什么啊？」
「我。」
「不对，也太莫名其妙了吧！」
士道忍不住大叫出声。不过，即使想把她赶出房间，她的身体全是危险区域，要是现在碰到她就会马上出局。
折纸听见士道说的话，做出沉思的动作一会儿后便把脚抽离巨大的袜子。
士道一瞬间还以为她会乖乖回家，不过他太天真了。折纸将手上提着的袜子开口一口气撑大，直接盖到士道的身上。
「唔……唔唔……！」
「得到礼物了。」
「嗯！嗯！」
士道在突然变暗的视野中不停挥舞着手脚挣扎。

──结果，士道提出把自己穿过的圣诞老人装送给她，花了一个小时的时间才让她妥协。

◇

「士道！士道！」
「嗯……唔……」
隔天早上，叫醒士道的是从楼下传来的精力充沛的呼喊声。
紧接着，好几道脚步声啪哒啪哒地走上楼梯，猛力开启房门。
「士道！你看！我早上起床之后，发现床头放著汉堡排和漂亮的餐具耶！」
「我这里放著……帽子和……」
「还有四糸奈的衣服哟！」
「听本宫说，士道！昨天有一名身穿深红色服装的圣者和拥有巨大兽角的神兽，出现在本宫和夕弦的面前喔！」
「惊愕。等夕弦发现的时候，床头已经放著饰品和照相机。」
「达令！达令！这个好棒哟～～！人家太兴奋，完全睡不着呢～～！」
「啊……啊哇哇……」
拿着大盘子的十香、戴着新帽子的四糸乃与穿上新衣服的「四糸奈」、戴上银饰的耶俱矢、拿着照相机的夕弦、异常兴奋的美九，以及被美九搂在腋下，手上拿着化妆用具，满脸通红的七罪，大家同时涌进士道的房间。顺带一提，最后面也能看见穿着有点大的圣诞老人装的折纸。
「呼啊啊啊……」
士道一脸爱困地打了一个呵欠，并且缓缓坐起身。由于睡眠不足，身体感到非常沉重，但总不能对收到礼物感到开心的精灵们泼冷水。
「喔，太好了呢。因为大家有努力做个乖宝宝，圣诞老人都有看在眼里呢。」
士道说完后，大家一起露出了既开心又害羞的笑容。
下一瞬间，走廊的对面传来「砰！」一声开门的声音，手里拿着一条小坠饰的琴里慌慌张张地跑了过来。
「士道！这……这个……」
「喔喔，琴里收到那个啊？太好了呢！」
看见琴里手上拿的东西，十香露出微笑。
「咦？啊──」
琴里在此时像是察觉到什么事情似的止住话语后，将视线投向士道，嘴巴一张一合像是在说：「……谢、谢、你。」
「哈哈……」
看来琴里似乎还满意那份礼物。士道稍微感受到一股成就感，伸了伸懒腰。
就在这个时候──
「……？士道，那是什么？」
四糸乃突然看着士道的床头，一脸纳闷地歪了歪头。
「咦？」
说完，士道循着四糸乃的视线望向床头。
于是发现那里放著一个包装精美的盒子。
「这是……」
士道瞪大双眼，望向琴里。因为他认为会做这种事情的，就只有琴里了吧。
不过，琴里仿佛在说自己什么都不知道一样摇了摇头。他看向折纸、应该知道圣诞老人的美九和七罪，她们也都做出类似的反应。
「喂、喂……真的假的啊？」
──难不成，世上真的有圣诞老人的存在吗？
士道手里拿着礼物，仰望扩展在窗外的天空。




圣诞老人狂三（Santaclaus KURUMI）
　　夜晚亮起的灯光比平常还多。
狂三从大楼的顶楼上睥睨似的眺望眼下熠熠生辉的灯光，微微伸了伸懒腰。嘴里吐出的气息染成白色，宛如溶在空气中一般烟消云散。
十二月二十四日，整个城镇已完全陷入圣诞节的气氛。闪烁的灯饰在街上舞动，将夜晚的街道、来往的行人照耀得如梦似幻。
「哎呀、哎呀……」
狂三倚靠在栏杆上，瞇起眼睛。
这个时期令她感到苦闷。并不是觉得厌恶这类的感情，但就是不怎么……擅长面对。
究竟是为什么呢？就连她自己也不太清楚。是讨厌冬天的寒冷呢？还是受不了看见没品味的灯饰？抑或是──
「…………」
──肯定只是看不惯人类因节庆的气氛而兴奋欣喜，那种乐天至极的神情吧。狂三像是在说给自己听似的随便下了个结论后转过身。
建在闹区角落的大楼顶楼上没有其他人影。不对──正确来说，有点不对。因为即使没有人在，也有「影子」蔓延四周。
没错。是「影子」。
不是夜晚也不是黑暗──充满那个顶楼的，无庸置疑是狂三的「影子」。
「──我们。」
狂三呢喃般吐出这句话后，好几只白皙的手便从蔓延整个顶楼的影子中探出来回应她。接着，那些手蛊惑般蠢动着手指，身体便旋即从影子中爬出，置身于户外的空气中。
现身在那里的，是一群长相一模一样的少女。绑成左右不均等的黑色长发、在黑暗里异常显目的白皙面容，以及──滴滴答答刻划著时间的左眼。
她们全是「时崎狂三」本人。
这也是理所当然。因为她们是利用狂三的天使〈刻刻帝（Zaphkiel）〉的力量所重现的狂三过去的姿态。「结果如何？」
狂三抚摸著下巴询问分身们。于是，坐成一排的「狂三」们依序发出声音：
「没看见DEM Industry有明显的动作。」
「AST也一样，很安分。」
「其他对付精灵的机构也一样。」
「这样吗？」
狂三瞇起双眼，吐了一口气。大致上都跟预料中的一样。
现在聚集在这里的分身们是狂三派到各处的谍报用「狂三」。对敌人众多的狂三而言，情报就是生命线。狂三之所以会在这里，也是为了接受分身们的定期报告。
「所以，第二精灵的下落呢？」
狂三说完，分身同时互相对视，一起摇了摇头。
这也在……预料之中。狂三不怎么失望地垂下双眼。
第二精灵。正如她的称呼一样，据说是第二个现界到这个世界，被视为唯一掌握著狂三在寻找的初始精灵情报的精灵。
根据分身的调查结果，发现第二精灵似乎遭到DEM Industry囚禁，但是……现在还无从得知她究竟被囚禁在哪一国的哪个设施。
「反正……对DEM来说，这也是最重要的机密，我不认为能轻易抓住他们的尾巴。麻烦妳们继续调查喽。」
「好的、好的。」
「知道了，我。」
「为了我们的夙愿。」
「狂三」们如此说道。狂三听见这些话，默默地点了点头。
没错。狂三必找出第二精灵。
然后，必须问出有关初始精灵的事情。
为了确实──葬送她的性命。
「啊啊……对了。」
其中一名分身像是想起了什么事情一般发出声音。
「怎么了，我？」
「嗯。我忘记报告一件事情了，是有关士道的事。」
「士道……？」
听见分身的发言，狂三抽动了一下眉毛。
五河士道是拥有能将精灵的力量封印到自己体内这种不可思议能力的少年之名。
狂三为了达成目的，需要士道储存在体内的庞大灵力，所以和DEM及AST一样，派分身去调查他的动向。
「发生什么事了吗？」
「是的。看样子士道他──」
分身以一副事态严重的口吻说道。看见分身非比寻常的模样，狂三稍微做好心理准备。
「今晚好像要扮成圣诞老人，送十香她们礼物哟。」
「…………」
听见分身说的话，狂三一瞬间将眼睛瞪得老大，然后用手扶住额头，唉声叹了一大口气。
「……我还以为妳要说什么呢，原来是这种事啊。」
白紧张了。狂三再次夸张地叹息。
看来士道即使封印力量，只要精灵们的精神状态混乱，似乎就会引发一部分的灵力逆流，所以士道有时候会以各式各样的手法试图讨精灵们的欢心。这次也是那种活动的其中一环吧，并不需要特别放在心上。
不过，分身摇了摇头。
「妳在说什么啊，我。妳没发现这代表什么意思吗？」
「……？代表什么意思？」
「如果是交换礼物倒还无所谓，但扮成圣诞老人，就代表没有人送士道礼物啊。」
「那又怎么样呢？」
「明明那么努力，这样不是太可怜了吗？」
「…………」
狂三叹了不知道第几次的气……由于用〈刻刻帝〉制造出的分身是狂三过去的姿态，所以个性和样貌有些微妙的误差，但是……看来这个狂三似乎有些「太过年轻」了。
「真是的……不要尽想些多余的事，好好完成妳的任务。再说──」
然而，狂三正想对分身训话的时候──
「哎呀、哎呀，那确实很可怜呢。」
「是啊、是啊，努力应该得到回报。」
「就是说呀。真想帮帮他呢。」
不知为何，其他分身也开始对这个话题表示赞同。
「我们，这是在说什么啊？」
狂三以无奈的口吻说完，分身们便同时对她投以视线。
「可是，我，妳不觉得士道也应该得到什么奖励吗？」
「就是说呀。仔细想想，上个月士道为我们证明了改变历史的可能性之后，都还没有向他道谢呢。」
分身们如此说道。听见这句话，狂三轻轻皱起眉头。
上个月，狂三对士道发射时光倒流的子弹──【十二之弹（Yud Bet）】，将士道送回五年前的世界。
然后，士道证明了。
──历史并非绝对不会改变。
世界能够改变。实际上，士道也确实改变了，将充满绝望的悲剧「抹消」。
既然如此──狂三应该也能做到。杀死初始精灵，改变世界。
确实，自从发生那件事之后，狂三的决心变得更加坚定。因为改变历史的可能性是行得通的证明就展现在她的眼前。可是──
「那件事对士道而言，不也有好处吗？士道渴望改变折纸的命运，条件就是为我证明了改变历史的可能性。而我渴望得到改变历史的证明，代价就是将〈刻刻帝〉极为机密的【十二之弹】用在他的身上。这样不就扯平了吗？」
没错，这样事情应该已经结束了才对。狂三垂下眼，耸了耸肩。
可是分身们却表现出一副无法认同的样子，嘟起嘴唇。
「就结果而言或许是那样没错，但我认为当初很难说是在双方都完全认同的情况下进行那件事的。」
「就是说呀。完全是事后承诺嘛。」
「而且，就算再怎么说是妳为他献出【十二之弹】，但还不是用士道的灵力来启动。」
「当然，那毕竟是我的个性嘛。我也没有打算责备这件事，但我觉得向他表达谢意也不会遭天打雷劈吧。」
「就是说呀～～」
「对吧～～」
竟然表现出一副不满的样子，开始七嘴八舌了起来。狂三一脸困惑地用手扶住额头。
「妳们说表达谢意……到底要我做些什么？」
狂三说完，分身们便一瞬间互相对视后转回视线。
「难得圣诞节嘛，准备个什么礼物送给士道如何？」
「话虽如此，我当然也不会叫妳直接拿给他。因为我了解我和士道之间的微妙关系嘛。」
「所以，在半夜的时候，把礼物放在士道的床头就好了。」
「…………」
狂三的脸颊冒出汗水。简单来说，似乎就是要狂三当圣诞老人的意思。
开什么玩笑。狂三傻眼地摇了摇头。
「妳们在胡闹吗？既然妳们那么想送他礼物，就自己──」
才说到一半，狂三便止住了话语。
要是说出这种话，年轻的分身们肯定会觉得真是幸运而兴高采烈地把礼物送到士道身边。
如果只送完礼物就走人倒还好，但从她们会说出这种话来就知道，年轻的分身精神较不稳定──比现在的狂三更容易受到感情的牵绊。若是让她们过度与士道接触，可能会对士道怀抱特殊的感情。
如果真的演变成这种地步，只能处理掉那个分身了。当然，只要有「时间」就能补充分身，但是──杀死「自己」的感觉实在不是很好。
话虽如此，就算强势地禁止他们见面，也不知道分身们会不会听从自己的命令。狂三像是死心似的叹了一口气。
「……真是无可奈何，我就去吧。」
听见狂三说的话，分身们顿时兴奋了起来。
「亏妳有办法下定决心呢。」
「呵呵呵，要送士道什么东西好呢？」
「我们，有什么提议吗？」
「可是，今晚就要执行了吧？现在能准备好的东西──」
就在分身们互相讨论的时候，当中有个人优雅地举起手。
「关于这件事，就交给我来办吧。」
「妳……妳是！」
「五年前的我！」
于是，宛如要将举起手的分身显现给狂三看似的，原本聚集在一起的分身们快速地朝左右分开，就像在看歌剧的感觉。
「……哎呀。」
看见她的身影，狂三抖了一下脸颊。
不过，这也难怪吧。待在那里的确实是「狂三」没错，不过──她跟其他「狂三」们的打扮有略微的不同。
头发没有绑起来，而是戴着蔷薇设计的发饰。说到服装，则是黑白构成的单色洋装，而左眼可能是为了遮掩表盘，戴着医疗用眼罩。
是重现狂三距今约五年前必须遮掩左眼时，试着戴上眼罩，结果莫名感到满意的分身。
……尽管当时觉得这样的装扮很帅气，但如今重新审视后，发现非常丢脸。老实说，是个狂三不太想见到的个体。
「妳说交给妳，是什么意思？」
「呵呵呵，就是字面上的意思呀。」
说完，眼罩狂三从怀里拿出一只小盒子。
「我猜想可能会有这种事情发生，已经事先准备好礼物了。」
眼罩狂三得意洋洋地说道。于是，周围的分身们便发出「喔喔！」的声音。
「真是准备周到呢，我。」
「真不愧是我。」
掀起一阵莫名自卖自夸的声浪。不过，狂三脸颊流下了汗水。
理由很单纯。因为她对五年前的狂三选择礼物的品味隐约感到一丝不安。
眼罩狂三不知是否察觉到狂三的想法，优雅地走上前来，把那只盒子递给狂三。
那只盒子虽然比手掌还要稍微小一点，却挺沉重的，是让人猜想里面放了什么金属类物品的重量感。
「……所以，这个盒子里放了什么呢，我？」
「呵呵呵，在士道打开之前，敬请期待吧。」
「…………」
这是狂三所有猜想得到的答案中最不想听见的回答。狂三因为轻微的晕眩而脚步踉跄。
她到底送了士道什么礼物呢？狂三一边回想五年前自己的品味一边沉思。
「如果盒子里面放的是刻有我名字的逆十字盾牌戒指，妳最好要先有身首会分家的心理准备哟，我。」
「唔咕！」
「唔咕！妳刚才说了唔咕吧！」
狂三忍不住大声呐喊。但是，眼罩狂三立刻嘻嘻嗤笑。
「我闹妳的啦。里面放的是别的东西。」
「…………」
狂三对眼罩狂三投以怀疑的视线。
只要使用〈刻刻帝〉【十之弹（Yud）】，便能轻易地得知这个盒子里放的是什么东西。但是，狂三无法为了这种无聊的事情消耗宝贵的「时间」。
……反正就算里面放了什么，也无法显示那是狂三所送的礼物。如此判断后，狂三死心似的叹了一口气。
「只要在士道睡觉的时候，把这个放在他的床头就好了吧？」
「没错、没错。」
「就是这样。」
「士道也一定会感到很开心。」
分身们开始喧腾了起来。
然而──
「──士道真的会开心吗？」
此时，从分身们当中传来这样的声音。
「妳……妳是！」
「六年前觉得缠绷带很酷的我！」
听见那道声音，分身们反射性地同时抬起头，跟刚才一样快速向左右两边让开，显现出那个分身的身影，简直就像是分开红海的摩西。
从那里现身的，是从头到脚缠绕着绷带的狂三。右手、左脚，当然还有──左眼。
虽然模样看起来很凄惨，但并不是受多严重的伤。本来只有右手擦伤，但狂三心想为了这种程度的伤使用【四之弹（Dalet）】未免也太浪费了，便用绷带包扎，包著包著觉得挺有趣的，就连没有受伤的地方也施予治疗。
……她也是和眼罩狂三一样，是狂三不怎么想看见的时代的个体。
「妳这话是什么意思呢，我？」
分身询问绷带狂三。于是绷带狂三露出意味深长的笑容，指向狂三。
「答案很简单，就是我们的装扮啊。妳该不会打算穿成那样去找士道吧？」
「……妳该不会，要叫我缠上绷带吧？」
狂三说完后，绷带狂三一瞬间瞪大了双眼，夸张地耸了耸肩。
「我不是那个意思。虽说礼物本身不会留下我的痕迹，但要是士道目睹我将礼物放在他床头的身影，那不就没意义了吗？」
听见绷带狂三说的话，狂三恍然大悟地点了点头。她说的没错。当然，既然要做，狂三就不打算失败，但凡事总有万一。若是穿着这件特征明显的灵装，想必士道一眼就会认出狂三。
「说的对呢。那么，换成便服之后──」
「不用，我已经准备好比便服更适合的服装。」
「咦？」
听见狂三的声音，绷带狂三扬起嘴角露出邪佞的笑容，接着朝旁边举起一只手。
于是那一瞬间，一套衣服从影子里飞到她的手中。一套红白色的服装。
「那……那是……」
「圣诞老人装吗？」
分身们将眼睛睁得圆滚滚的。
没错。绷带狂三拿出来的，正是毛绒绒的上衣加裤子、红色的帽子，以及一只大袋子，所谓圣诞老人的服装。
「没错。穿上这套衣服的话，就算被发现也只会认为是圣诞老人。」
「别……别闹了吧！」
狂三忍不住大叫出声。本来就已经没什么意愿了，为什么还非得穿那种奇装异服不可啊。
不过，分身们不理会狂三的抗议，氛氛更加热烈。
「啊啊，真是棒啊、真是棒啊。」
「是啊。好像很适合我呢。」
「呵呵呵，我穿什么都好看嘛。」
「喂……喂，听我说──」
就在狂三话说到一半的时候──
「──那可不行呢。」
从分身们当中响起这样的声音。
「妳……妳是！」
「七年前，热爱甜美萝莉风时期的我！」
分身们的人潮第三次分了开来。
站在那里的是与周围的狂三呈现对比，身穿缀满荷叶边及蕾丝的白色洋装的狂三。那身装扮宛如童话里的公主，头上戴着一顶有如花朵般的绑带软帽，手上则握著一把应该无法遮阳挡雨的小伞。顺带一提，甜美萝莉是指以柔和的色调为主体，带有甜美风格的萝莉时装。
插图012
「妳这话是什么意思呢，我？」
「那套圣诞老人装，不是完全符合条件吗？」
「妳有什么不满呢？」
分身们一脸纳闷地问道。于是甜美萝莉狂三像是在表达「妳们真可悲」似的摇了摇头。
「就机能性而言，这套衣服确实足以应付。可是，身为一名少女，可不能忘记要经常保持优雅哟。」
「那么，妳说要怎么办呢？」
「呵呵呵──」
听见分身的声音，甜美萝莉狂三走向绷带狂三的身边。
然后，只把帽子和袋子留在绷带狂三的手上，拿起上衣和裤子后，原地转了一圈。
于是，不知不觉间，她手上的衣服便改变了形状。颜色依然是红与白，但是布料的面积明显比刚才来得少，而且版型特别强调身体的曲线。另外，变化最大的是下半身的服装。原本的裤子，变成可爱的迷你裙。
那套衣服的存在感令分身们发出「喔喔……」的喧闹声。
「原……原来如此……这真是！」
「土气的圣诞风格一口气变成了可爱的迷你裙圣诞装呢！」
「不愧是甜美萝莉时期的我！」
看见眼前发生有如魔法般的事情，分身们纷纷鼓掌叫好。绷带狂三也像是在表达「哎呀、哎呀，真是败给妳了」似的耸了耸肩。
哎，若要破解她的手法，大概就只是在旋转身体的同时，将手上的衣服与藏在影子里的衣服对调过来罢了，不过……该怎么说呢，七年前的狂三比现在更讲究精致的表演。
「那么，我。妳就穿上这套衣服，去士道家吧。」
「别……别闹了！为什么我非得穿成那样……」
「哎呀，那就没办法了。只好由我代替妳去吧。」
甜美萝莉狂三像是在表达「那样也无所谓」似的说道。
「唔……」
狂三一脸懊悔地发出呻吟。

◇

「……那么，我出发了。」
狂三在影子里发出听似疲惫的声音。
「哎呀、哎呀，妳没什么精神呢。」
「妳这个样子，可是会被发现的哟。」
「…………」
狂三听着分身们悠闲的声音从背后传来，紧咬牙根后便像是死心般叹了一口气，从影子里探出头来。
然后观察四周的情况，确认四下无人后，再从影子里顺畅地拉出身体。
腰部像是马甲一样被束紧，大胆露出肩膀的圣诞老人装，向下延展的幅度十分可爱的迷你裙，以及附有白色球球的靴子。狂三身上穿着这种分不清到底符不符合这个季节的服装。结果，狂三拗不过分身们的请求，被迫做出迷你裙圣诞老人风的打扮。只要牵扯到一群愚蠢的人，民主制度就会如此堕落。狂三感觉看到了民主主义的致命弱点。
事实上，就圣诞老人装而言，这套服装过于暴露，所以非常冷。或许是刚才下过雪吧，街道上染成一片微白，感觉更加寒冷。
话虽如此，总不能一直拖拖拉拉下去。事情既然已经演变成这种地步，尽早达成目的才是上策吧。狂三如此心想，接着抬起头。
她从影子里现身的地方，是士道居住的五河家门口。如果分身的报告无误，士道现在应该正在自家隔壁的公寓发送礼物。
照理说，圣诞老人应该要在对方睡觉的时候造访，但是这样的话，士道有可能会在半途醒来。既然如此，趁士道不在家的时候放下礼物比较保险吧。这就是狂三答应穿上圣诞老人装，与分身们交换的条件。有一部分的分身看起来非常不满，似乎是期待士道睡到一半醒来，和狂三发展成令人脸红心跳的局面，但狂三露出凶恶的眼神瞪视她们后，她们只好乖乖地服从。因为眼神含有力量。
「好了……快点交差了事吧。」
狂三说著，抚上五河家的门。
就在那一瞬间──
「──等一下──」
「──往哪里跑──」
「哎呀……？」
不知从何处传来像是人说话的声音，狂三疑惑地歪了歪头。是从周围的住宅传来的吗？宛如在追赶什么东西的声音──
在狂三思考着这种事情的时候，紧接着左方的公寓便传来慌乱的脚步声，以及自动门开启的声音。
「唔，圣诞老人逃到哪里去了！」
「寻找。应该还没逃远。」
一对长相一模一样的双胞胎呼吸急促地从公寓跑了出来，左顾右盼地开始环顾四周。
「哇！下雪了吗！好棒！」
「惊愕。周围一片雪白。」
狂三曾经见过她们。两人是操纵风的精灵，八舞耶俱矢、八舞夕弦姊妹。
看来似乎是在寻找什么东西的样子，呼吸声非常急促──
「──！找到喽，夕弦！」
「确认。那套红白色的服装，绝对没有错。」
「咦？」
耶俱矢和夕弦猛然瞪大双眼后，随即朝狂三冲来。狂三一瞬间将眼睛瞪得老大。
但马上察觉到紧急状态，慌慌张张地奔跑在路上。
「等一下────！」
「追赶。别想逃……！」
「这到……到底……是怎么一回事啊……？」
面对突如其来的事态，狂三的头脑一片混乱。简直是莫名其妙。但她唯独明白一件事，就是如果现在停下脚步可能会引发许多麻烦。
狂三在不知道自己为何被追赶的情况下，奔驰在夜晚的住宅区。

「呼……！呼……！」
不知道持续了多久的追逐战，终于冷静下来的狂三逃进影子里，总算甩掉了八舞姊妹。照理说，被封印灵力的精灵根本不是狂三的对手，但不管是以什么样的形式，今晚狂三都不想留下痕迹，更何况也不能因为这点程度的小事而浪费「时间」。
狂三一边调整呼吸，沿着来时的路走回，再次抵达士道的家门口。
「受不了……刚才到底是怎么回事啊……」
狂三这么说著，恢复冷静后思路变得十分清晰。从八舞姊妹说的话来类推，她们应该是在追赶士道假扮的圣诞老人时发现了狂三，不小心搞错对象了吧。还真是倒楣呢。
「所以我才不想穿成这样啊。」
「哎呀、哎呀、哎呀。」
狂三像是发牢骚地说完，影子里便传出分身的声音。
「可是，如果妳没穿上圣诞老人装……」
「不是就会被八舞姊妹发现真面目了吗？」
「唔……」
狂三微微皱起眉头后，重新打起精神面向五河家。
「总之，这次我要去了。」
说完，狂三打开大门进入庭院。
话虽如此，她当然不会犯下直接开启玄关房门的失误。既然经过了一段时间，士道有可能已经回来，士道的妹妹火焰精灵〈炎魔（Ifrit）〉──五河琴里也可能在家。
狂三轻巧地翻转身体，以优雅的动作登上五河家一楼的屋顶，从那里窥视士道房间的窗户。
就在这个时候，狂三察觉到不对劲。窗户的锁早已打开。
「哎呀……？」
狂三歪了歪头后，从窗户窥视房间内部──一瞬间僵住了身体。
理由很单纯。虽然士道不在房间，但是……已有人先行来到他的房间。
「…………」
士道的同班同学鸢一折纸正在房间的正中央，动作迅速地脱衣服。
针织衫、女用衬衫、裙子、袜子，甚至连内衣和内裤。她脱下身上穿的所有衣服，呈现一丝不挂的姿态。
于是，折纸从带来的包包拿出卷成像胶带一样的缎带，顺畅地拉出来，灵巧地缠在身体上，宛如──在包装礼物一样。
然后，把裸体包装得很可爱的折纸一脸满足地点了点头，从包包拿出能装下一个人大小的巨大袜子，拉开开口，打算进去里面。
就在这个时候──
「…………」
房门喀嚓一声开启，疑似结束工作，穿着圣诞老人装的士道走了进来。
片刻之间，陷入一阵沉默。
──接下来的发展正如预料中的一样。
折纸把士道塞进巨大的袜子里打算带走他，士道拚命逃跑。我知道了，总之妳先冷静下来，好吗？把人当成礼物不好啦。其他的东西我倒是可以给妳……咦？印章？妳想干什么啊！其他的栏位已经填写好了……？是什么东西填写好了啦！士道语带哀号的声音甚至传到了外面。
大约过了一小时，在狂三的身体冻到骨子里的时候，两人达成协议，以士道身上穿的圣诞老人装作为礼物（顺带一提，折纸答应接受这份礼物的交换条件是士道在脱下圣诞老人装之前，必须各做一百次伏地挺身、训练腹肌和背肌的运动，以及深蹲运动。士道虽然感到有点莫名其妙，还是乖乖照做）。
「终……终于……结束了吗……？」
狂三目送著折纸离去的背影，一边摩擦露出的肩膀说道。她的牙齿喀哒喀哒不停地打颤，全身因寒冷而不住地颤抖。
还不能进去房间里面。那是当然的。因为不过是折纸离开，士道还没有就寝。
话虽如此，士道应该也已经困了吧。像是遭到洗劫一样被抢走圣诞老人装的士道打了一个喷嚏后，穿上睡衣，一脸困倦地打了一个呵欠，接着钻进被窝，立刻开始发出鼻息声。
「…………」
狂三确认士道已经完全进入梦乡后，打开窗户，侵入房内。
虽说比外头好多了，但房间里还是很寒冷。狂三打算快点办完差事回去，用颤抖的手摸索袋子里面。
就在这个时候──
「嗯……」
「……！」
看见士道发出呻吟翻过身，狂三内心浮现一个想法。
既然士道有可能会醒来，尽早完事离开才是上策。但是，虽说原因出在折纸身上，但毕竟在寒空下等待了一个多小时，要点福利也不为过吧。
「……毕竟我冷得要命，实在没办法。」
狂三像是在找借口似的呢喃后，悄悄地掀开士道的棉被钻进被窝，正好呈现陪睡的姿态。
「啊啊……！」
因士道的体温而温暖的棉被包裹住狂三的全身。狂三不由自主地发出陶醉的声音。
「好温暖……呀……」
冻到失去知觉的手指慢慢地温暖了起来。与此同时，睡魔也开始侵袭狂三的意识。
「啊……啊啊……」
要是就这么睡着，明天早上麻烦就大了。狂三也明白这个道理，但是温暖的棉被和士道的体温渐渐吞噬她的意念。
「不……不行……这样下去……啊啊……可是……」
狂三的意识逐渐远去，眼皮缓缓垂下。
然而，就在那一瞬间──
「嗯……狂……三……」
「……！」
听见士道发出的声音，狂三的意识反射性地在一瞬间清醒。
狂三以为士道从睡梦中醒来，然而──并非如此，似乎是在说梦话。
「真是的，不要吓人啊……」
也许是闻到睡在他旁边的狂三的味道而想起狂三吧，又或许只是单纯的偶然──详细情形不得而知，不过，狂三似乎出现在士道的梦里。
「哎呀、哎呀……是在作什么样的梦呢？」
狂三露出一抹苦笑，用手指戳了戳士道的鼻尖。于是，士道从喉咙发出像是「唔唔」的呻吟声后──
「……我会……拯救……妳……」
断断续续说出这样的梦话。
「…………」
狂三俯视著士道的睡脸，沉默了一会儿后轻声吐出叹息。
「……哎呀、哎呀。」
她那暖了几分的身体离开棉被，将棉被重新盖回士道身上，然后把准备好的礼物放在士道的床头。
「……你在梦里也说出这种话吗？士道真是个大好人呢。」
狂三语带叹息地如此说完，转过身踏上窗框。
「那么，再会──」
才说到一半，狂三止住了话语。
因为她认为此时此刻，今晚，应该说出更适合的话语。
「──圣诞快乐，士道。」
狂三如此说完便从窗户跃上空中。

◇

──十二月二十五日早上，五河士道感到十分困惑。
那也难怪。因为有个陌生的礼物放在自己的床头。
「这……到底是……」
昨晚扮演圣诞老人一角的不是别人，正是士道，没道理会有礼物放在他的床头。早上，带着圣诞老人送的礼物聚集在士道房间的精灵们也都露出不知道这个礼物是怎么回事的表情。
──难不成是真正的圣诞老人送给士道的礼物吗？
正当士道对于这过于不切实际的想法露出苦笑时，十香说了：
「士道，所以里面放了什么？」
「咦？啊啊……听妳这么一说……」
士道只将注意力放在床头放有礼物这件异常的事态上，但所谓的礼物并非经过包装的盒子，而是放在里面的东西。或许看了内容物，就能得知是谁送的。
「那么……我要打开喽。」
士道如此说完后，将手放到绑在盒子上的缎带。精灵们咽了一口口水，注视士道的手边。
「总……总觉得好紧张呢……」
士道这么说著，拆开缎带和包装纸，缓缓地打开盒盖。
然后，拿出放在里面的东西。
「这是……」
「是表……吗？」
四糸乃看着士道手上的东西如此说道。
没错。那是一只一手能掌握的金色怀表。按下表头的按钮后，设计精细的表盖便掀了开来，显现出「滴答滴答」规律地刻划著时间的表盘。
虽然士道没什么鉴别能力，但轻易就能看出这只怀表并非便宜货。到底是谁把这种东西放在他的床头呢……？
不过，士道的脑海里产生了另一种疑问。
「……我好像……在哪里看过这只表……？」
士道说著，高举怀表。
滴答、滴答。怀表静静地刻划著时间。
宛如──狂三的眼眸。




后记

好久不见，我是橘公司。为您献上《约会大作战 安可短篇集3》。各位觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。
那么，这次的页数也所剩无几，我就尽快地来发表一下短篇集惯例的感想文。内容会提及少许的故事情节，还没阅读短篇故事的读者请小心踩雷。

○登台美九
这篇短篇的主角是美九。人气与美九平分秋色的对手──朝仓日依在本篇故事中登场。由于短篇原创的角色能够自由发挥，所以我很喜欢那些角色。不过缺点就是很难被选择画成插图。
是一篇能够窥见宵待月乃遗留下的事物，与美九成长的故事。说个题外话，朝仓日依和宵待月乃两人的名字当中「朝、宵」「日、月」各为相对的字词。搞不好日依出道时，是以月乃的名字来取名的。

○惩罚士织
这篇短编的主角竟然是士织美眉。士道已经踏入了无法回头的境地，这种感觉十分强烈。从自然而然加上「美眉」这一点来看，就知道病灶早已根深蒂固。
用一句话来归纳的话，就是「如果士织美眉来学校会怎样」。由于很难得有机会描写这个故事，所以我记得当时很烦恼要怎么取舍学校的活动，不过，只有公车里折纸的场景好像是一开始就决定好了。少了那个怎么行啊，她可是折纸耶。

○教学七罪
嗨，各位，NATSUMI。因此这次短篇的主角是七罪。要说哪里有看头呢，就是女教师装扮的大人版七罪，以及用〈赝造魔女〉变身成大人的四糸乃。四糸乃……竟然长成那么大。因为〈赝造魔女〉的能力终究是「变身」而不是「成长」，所以那副模样是七罪脑袋里所描绘的大人四糸乃。另外，这次不知不觉让班上的同学，尤其是亚衣、麻衣、美衣大肆活跃。没想到我竟然会再次提到那三人的家族哏。

○调查员真那
终于出现了，以真那为主的短篇。可以看见难得把头发放下来的真那，看起来很像士织美眉呢。不愧是姊妹，不对，是兄妹。
是描写很有男子气概的真那，简称男真那的故事。由于真那的兄妹爱比海还要深，所以连士道船长都能接受。以后有机会的话，想描写士织和真那上街购物的故事，有人想看吗？

○约会猫咖啡
这是在Amazon购买全套特典附送的短篇故事。描写狂三不为人知的假日喵（Nya）。本来想在语尾加上「Nyo」的，但感觉好像会游走在危险边缘，最后还是作罢喵。

○圣诞快乐精灵
这是未公开新稿之一。没错，这次的新稿有两篇。真是豪华！
如篇名所示，是描写圣诞节的故事。大家各自写上自己想要的礼物，不过，夕弦会想要数位相机，究竟是受了谁的影响呢？另外，喜欢士道和喜欢美少女的美九竟然可以同时得到这两样礼物，美九真是太会精打细算了。

○圣诞老人狂三
未公开新稿之二。在「约会猫咖啡」的时候也是一样，短篇里的狂三未免太被分身小看了。话虽如此，我很喜欢迷上各种打扮时期的分身。大概再来一名个性强烈的分身就能组成狂三四天王了吧。呵呵呵……眼罩狂三被打败了吗？不过，那家伙是我们当中最弱的一个……我想说到这里，狂三本体就会强制她们退场了吧。

然后，圣诞节过后的十二月二十六日，即将发售犬威赤彦老师画的漫画版《约会大作战DATE A LIVE 末路人十香》第三集！请各位务必支持！由于是最后一集，有兴趣的读者请连第一、二集也一起打包！

那么，本书这次依然在多方人士的帮忙之下才得以完成。
负责插画的つなこ老师、责任编辑、美编和编辑部的各位、出版、通路、贩卖相关人员，以及现在拿起这本书阅读的各位读者，真的非常感谢你们。
下次如果能在《约会大作战DATE A LIVE 12》相会，将是我莫大的荣幸。

二〇一四年十一月 橘 公司



