文件发布时间:2016-09-17 20:28:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：安可短篇集2

转载信息

约会大作战DATE A LIVE 安可短篇集2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：橘公司
插画：つなこ
翻译：Q太郎
扫图：阳子ようこ、Naztar
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：那达林
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




狩猎士道（Hunters SHIDO）
台版 转自 轻之国度
　　扫图：阳子ようこ、Naztar
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：那达林
=================
　　「来吧，『和我──接吻吧』！」
那一天，不知为何，好几名精灵都来向五河士道索吻──
「能唤醒他男性本能的人就获胜！」
暑假期间，士道与精灵们去温泉旅行，到达目的地后，有人在背地里偷偷企划只要是男人都想体验一次的梦幻活动──
「身上穿着的内裤──要被二号脱掉。」
「什么！」
某一天，士道被迫参加国王游戏，指定他的屈辱命令接踵而来──十香等人当然有参加，还加入了八舞姊妹和美九，士道的「日常」愈来愈热闹！这次的短篇集，还能一窥最强巫师的私生活喔！

插图000

作者：橘公司（Tachibana Koushi）
现居东京都。以荣获第二十届Fantasia长篇小说大赏准入选作品《苍穹のカルマ》正式出道。总觉得最近有好多朋友结婚，仔细一想，是从我写这部作品后开始的。毕竟书名是《约会》嘛，大概在这方面很灵验吧。所以，婚姻介绍所是不是应该准备一套《约会》放著？不过，作者还单身就是了。

插图001

插图002

【约会大幻想 case-1 如果十香等人拍写真】
士道「那么，各位，要拍照囉～～摆个姿势吧！」
十香「姿势？这样可以吗？」
四糸乃「我……我不太会摆……」
琴里「喔～～随便摆摆就可以了啦。」
折纸「…………（偷瞄、偷瞄）」
十香「唔？鸢一折纸，妳这家伙，干嘛从刚才就一直在调整泳装啊？」
折纸「最容易让男人小鹿乱撞的举动，就是调整陷进肉里的泳装。这样子，士道就会紧盯着我看。」
十香「妳……妳说什么！是这样吗！」
四糸乃「可……可是，士道他……」
琴里「哎呀，士道可是在看别的地方呢。他的视线是看着……」
十香「令……令音！」
令音「……嗯？什么事？」
琴里「怎么可以这样……竟然将小熊娃娃塞到乳沟里……！」
折纸「……还有这一招吗──〈隐居者（Hermit）〉，手偶借我。」
四糸乃「咦……咦……！」
十香「喂，鸢一折纸！妳想干嘛！」
琴里「对啊！在说，凭妳的胸部──」
折纸「不试试看怎么知道。」
四糸乃「呜……呜……啊……啊啊啊……！」
（之后，在结冰的游泳池里，发现了三名少女的身影。）

插图003

【约会大幻想 case-2 如果狂三融入日常生活中】
某一天假日刚过正午不久，十香和其他精灵一起去逛复合精品店。
「大家，妳们看这个！毛茸茸的喔！」
十香说完，拿起放在附近的兔毛包包。
「哎呀，很不错嘛。」
「很……可爱。」
琴里和四糸乃面带微笑地称赞。然后，狂三也绽放笑容说：
「是啊，很漂亮呢──那个剥下可爱小兔子的毛皮做成的包包。」
「……」
听见狂三说的话，所有人沉默不语。
「琴……琴里！妳肚子饿不饿？隔壁餐厅的义大利肉酱面超好吃的喔！我们去吃吧！」
「也……也好！这提议不错呢！」
「好……好像很好吃……」
然后狂三也点了点头赞同，附和她们说道：
「是啊，听起来很好吃呢──就像滴著血的内脏一样。」
「……」
三人再次陷入沉默。
「吃……吃饭之前要不要再稍微逛一下？」
「也……也好。这提议不错呢！」
「那……那里有一间宠物店……」
四糸乃话还没说完，琴里就慌慌张张地用手摀住她的嘴。
「四糸乃，不行啦。要是去逛宠物店，狂三一定会说：『这些卖不出去的孩子们之后会到哪去呢……』」
「啊……！」
四糸乃惊觉般抖了一下肩膀。
然而，为时已晚。狂三已经走进了宠物店。
「唔……」
不过，其他人马上便察觉到异状。
狂三凝视著被关在笼子里面的小猫咪，脸颊突然泛红。
「……十香、四糸乃。」
听见琴里的叫唤，十香和四糸乃点了点头，得到店员的许可后，抱起其他笼子的小猫咪，走向狂三。
「狂三、狂三。」
「？什么事……呀！」
回过头的狂三扬起不像她会发出的尖叫声。
这也难怪，因为狂三现在的视野里，被一群毛茸茸又软绵绵的小猫咪包围。
「请……请不要这样……！」
狂三满脸通红，扭动着身躯。不过，十香她们并没有停止拿小猫咪磨蹭狂三。
「喂……不……不要啊啊啊啊啊！」
狂三那分不清是哀号还是陶醉的叫声，响彻整间宠物店。

插图004

【约会大幻想 case-3 如果折纸和真那是姊妹】
「呼啊……」
早晨，真那打了一个大呵欠并走下一楼后，发现厨房里早已有人的气息。
「啊，姊姊，妳早啊～～」
「早。」
真那的姊姊折纸面不改色地看向她。
看来似乎正在准备早餐。真那随意洗了洗脸和手，围上挂在旁边的围裙站到折纸身旁。
「真那？」
「偶尔也让我帮忙一下。」
「可是……」
「这有什么关系嘛，我们是姊妹啊，用不着跟我客气啦。」
「是吗？那就麻烦妳帮我把高丽菜切成丝。」
「了解！」
真那抽出菜刀后，从冰箱里拿出高丽菜，轻快地在砧板上刻划出节奏。
然而──
「啊，好痛……！」
指尖突然产生的疼痛令真那皱起眉头。她朝指尖看去，发现正渗著血。看来似乎是切到手指了。
「妳没事吧？」
「啊……啊哈哈……还真是丢脸。我还没睡醒吗～～不好意思，我去找一下OK绷──」
真那在这时止住了话语。理由很单纯，因为折纸拉起真那的手，伸出舌头舔她渗血的手指。
「姊……姊姊？」
「这样就不会痛了。我们是姊妹，这么做是理所当然。
「呃……呃……」
真那感到有些难为情，羞红了脸并移开视线。
不过，她马上就发觉情况不太对劲。
折纸……未免也舔得过火了吧。
舔舔。舔舔。
「那……那个，姊姊？」
啪喳啪喳……舔舔舔舔？
「呃……已经没关系了。」
啾啵！啾啵！苏苏苏！
「喂……姊……姊姊！」
真那按住折纸的头，硬是把手抽回来。折纸露出目瞪口呆的表情。
「怎么了？」
「这句话应该是我要问妳吧……！妳到底在干什么啊！」
「因为我发现一件非常不得了的事。」
「发现……？发现什么？」
折纸正经八百地继续回答真那的问题：
「真那，妳是士道的亲妹妹。也就是说，妳身体的成分跟士道一样。」
「咦……？那个，姊姊？」
「理论上，味道应该是一样的。」
「等一下……！现在真那的设定不是哥哥，而是姊姊妳的妹妹耶……！」
「设定什么的，现在根本不重要。过来，妳的伤还没治好。」
「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
真那脱下围裙，一溜烟地逃跑了。

插图005
========================
　　「呼……呼……」
五河士道倚靠在幽暗小巷里的墙边，神情痛苦地喘著息。
他尽可能不发出声音地重新搂好原本双手拿着的购物袋，战战兢兢地窥探大马路的情况。当然，士道并非为了成为忍者而在勤奋地修行，也不是超级喜欢潜藏在小巷子里。士道会待在这种地方是有理由的。
他皴起眉头，侧耳倾听，便听见怒吼般的声音从大马路的方向传来。
「──在哪里！跑到哪里去了？」
「往那边走！不要让他逃了！」
「好……好的！」
「……」
与此同时，响起啪跶啪跶的脚步声，逐渐逼近士道。
没错。士道现在正被好几个追兵追捕。
「这到……到底是……怎么回事啊……！」
士道语带哀号，并且紧抓住购物袋，打算冲出小巷子。
然而就在那一瞬间，一名少女跳到士道的前方。
那是一名拥有一头漆黑长发以及水晶眼瞳的可爱少女。不过，她那双美丽的眼眸，如今却宛如凶猛的捕食者般炯炯发光。
「！找到你了，士道！」
少女──夜刀神十香如此呐喊，奔向士道。
「十……十香……！」
士道顿住呼吸，连忙改变逃跑的方向，冲向大马路。
「等一下！你干嘛逃跑啊！」
「谁教妳们要追我啊！妳们的目的到底是什么啦！」
「那就是──喝啊！」
当士道从小巷子跑进大马路的时候，十香朝地面一蹬，凌空跃起，跳得老远。
「呜……呜哇！」
这精采绝伦的大跳跃，要是现场有田径社的顾问在，肯定会挖角吧。士道就这么被十香从背后扑倒在马路正中央。
「很好，终于抓到你囉，士道！」
十香这么说著把士道的身体翻过来，跨坐在他身上，目不转睛地凝视着他的眼睛。
然后──有些兴奋地开启双唇：

「来吧，『和我──接吻吧』！」

某天假日傍晚，在购物客人声鼎沸的商店街正中央。
十香说出了这句话。
「什……什么……！」
士道不禁瞪大双眼，如此回应。
「接……接吻……？」
「没错！接吻！」
然后，十香虽然脸颊微微泛红仍大声肯定，用力地点了点头。
或许是看见这一幕，聚集在附近的购物人潮突然开始嘈杂了起来。不过，这也难怪吧。因为在这种热闹的街头上演全武行之后，还嚷嚷着要接吻什么的，不引人注意才怪。
士道尴尬地环顾四周后，张开手掌安抚十香。
「十……十香……总之，妳先冷静下来，好吗？」
「不行！没时间这么优哉游哉了！来吧，快点跟我接吻吧！」
十香一把抓住士道的手臂，整个人笼罩住士道，逼近他的脸。
「等……等一……！」
事情究竟为何会演变成这种地步……士道的皮肤感受着十香的呼吸，回想今天发生的事。

◇

──在陷入这种事态约一个小时前。
士道来到商店街购买晚餐的材料。
今天没人作陪，只有他一个人。有时候，妹妹琴里或是住在隔壁的十香会陪他一起买东西，但琴里今天说什么有想看的电视节目，所以留在家里。
「好了……今天要做什么菜呢？」
士道低声呢喃著左顾右盼，走在商店街上寻找食材。
或许是假日的关系，街上人潮不少，不时能看见应该是跟士道一样来买晚餐材料的主妇们、看似正在散步的老人，以及疑似观光客的人。
正当士道在脑海中衡量晚餐是要做烤鱼还是姜汁炒猪肉时，右边传来某种声音。
『──是，名字缩写为S‧I的人。你今天会得知自己命中注定的人是谁吧。是认识新的朋友呢……还是早已陪伴在身边的人呢……辨别的重点是──』
看来似乎是陈列在电器行店头的电视声。戴着兜帽遮住眼睛的女性正把手放在水晶球上方。似乎是占卜节目。
说起来，琴里非常喜欢占卜，甚至每天早上去上学之前，都会到处转台看血型或星座占卜的节目。搞不好琴里说有想看的电视节目，就是指这个吧。
此时，士道突然想起一件事。
「……说到这里，遥控器的电池没电了呢。」
士道低喃，然后走进电器行。虽说这家店不同于大型的家电量贩店，是一间主要以下订之后才会出货的贩卖方式以及修理家电来赚取营收的个人经营店，但总该有卖电池吧。
「嗯……」
不出所料，墙边有个摆放电池的区域。士道从中拿起四颗装的四号电池去结帐。
「咦？说起来……」
走出店家的士道轻声说道。他突然想起刚才听到的占卜节目的声音。
名字缩写是S‧I的人……占卜师确实是这么说的。
士道的姓氏是五河。换句话说，他的名字缩写是S‧I（SHIDO ITSUKA）。
「什么啊，早知道就仔细听了。」
他轻声笑了笑，并且耸了耸肩。
话虽如此，士道并不像琴里那么喜欢占卜，也不相信这种事情。他没怎么放在心上，继续走在路上。

然后在商店街逛了五十分钟左右，士道一如往常地买好了晚餐的材料。
时间大概快下午五点吧。倾斜的太阳照射四周，开始在地面投下建筑物拉长的影子。
意外地花了不少时间。要是不快点回家，就来不及准备晚餐了。
要买的东西只剩下用完的文具。快点买完好回家吧──士道如此心想，稍微加快了脚步。
──就在这个时候──
「嗯……？」
士道冷不防地停下脚步。因为前方站着一名熟悉的少女。
那名少女的特征是拥有苗条纤细的身躯、一头及肩的发丝，以及如洋娃娃般的面容。不过，这个如洋娃娃般的形容，包含了端整的五官以及无法辨别出表情这两种意思。
无庸置疑，她正是士道的同班同学，鸢一折纸。
「咦，折纸？真巧耶，妳也来买东西吗？」
「对。」
「这样啊。那我要走这边，再见囉。」
士道说完后挥了挥手，打算踏上归途。
然而，他的手却被人从后方一把抓住，不得不停下脚步。
「好痛，干……干嘛啊？」
士道询问后，折纸便以从她那纤细的手臂无法想像的握力压制住士道的手腕，微微开口：
「过来这里。」
「咦？」
士道虽然因突如其来的事态而瞪大了双眼，但折纸似乎没有要回答他的打算，就这么抓着他的手，缓缓地逆向行走。
「哇，等……等一下，我得回家才行……」
「一下子就好。」
折纸不容分说地走到小巷子里，把士道逼到墙边，咚的一声把手抵在士道脸庞旁边的墙面上，不让他逃跑……总觉得男女的位置好像相反了。
不过，士道没有心情指出这一点。折纸瞇起双眼，将她的脸缓缓靠近士道。
「折……折纸……！」
「不要动。安分一点的话，马上就结束了。」
「不……不是啦……那个……」
士道整张脸冒出冷汗，发出高八度的声音。然而，折纸并没有停止她的举动，缓慢但确实地将脸逼近到士道能感受到她气息的位置──
「啊──！妳这家伙，在……在干什么啊！」
刹那间，从大街的方向传来熟悉的呐喊声。
「咦……？」
士道呆愣地瞪大双眼。于是下一瞬间，一双手从旁伸进士道与折纸的中间，用力分开两人的身体。
「你没事吧，士道！」
「十……十香……？」
没错。声音的主人便是理应在家中等待的十香。
「鸢一折纸妳这家伙！不用上学就在这种地方看到妳！真是一刻都不能大意！」
「那是我要说的吧。真是走到哪就跟到哪的跟屁虫，白蚁都还比妳可爱。」
「妳……妳说什么！」
十香暴跳如雷。该说是果不其然吗？这两人似乎还是一样不对头。
不过这或许也是无可奈何的事。毕竟这两个人直到数个月之前还认真互相厮杀过。
其实，十香并非人类。
而是会危害人类、世界，被指定为特殊灾害的生命体，俗称精灵的存在。
虽然现在透过某种方式封印她的力量，状态几乎与人类没什么差别……但与隶属于以歼灭精灵为目的的组织──AST的折纸，仍是水火不容。
即使如此，也不能就这么放任两人继续吵架。士道发出声音，吸引十香的注意力。
「十香，妳怎么会在这里？」
「！喔喔，对喔。我才没时间管鸢一折纸呢。」
十香深深地点了点头后露出锋利的视线，突然扑向士道。
「呜哇！」
士道在千钧一发之际闪过十香。十香冲劲过猛，一头撞上士道原本在的墙面。
「咕哇！唔……唔……士道，你干嘛闪开啊？」
「那是我要问的吧！妳干嘛突然……」
就在这个时候，士道赫然顿住了呼吸。因为刚刚才被十香强硬分开的折纸对他投以锐利的视线。同时，重新调整好姿势的十香再次面向士道。
「干……干嘛……」
十香与折纸。两人紧盯着士道，令他不由自主地往后退。
这两人到底是怎么回事啊？虽然两人平时的行为大多令人难以理解，但这次明显不正常。
「士道！」
此时，后方又响起了耳熟的声音。
往声音来源一看，发现那里站着两名个子娇小的女孩。一名少女用黑色缎带将长发绑成双马尾，个性看起来很好强；而另一名少女则是把帽子戴得低低的，左手套著兔子手偶，一脸怯生生的模样。
没错。她们是和十香一样，理应在五河家等待士道归来的琴里和四糸乃。
「琴里、四糸乃！」
士道一边注意十香和折纸的状态，一步一步向后退。然后，对身后的两人轻声说道：
「喂……喂，她们到底怎么了啊？样子好像怪……」
话才说到一半，士道便停住了脚步。
理由非常简单。因为连占据士道后方的琴里，以及平常乖巧的四糸乃，也显露出些许激动的模样，目不转睛地盯着士道。
「……四糸乃，我们暂时合作吧。」
「咦……？啊，好……好的……！」
「妳绕到那边去，在鸢一折纸得逞之前，先抓住士道！」
「好……好的……！」
「什么……！」
士道一双眼睛瞪得老大。这也难怪吧。因为连琴里和四糸乃都像是锁定士道一般，开始慢慢地拉近距离。
「等……等一下！妳们到底要干嘛啦！」
「少废话。稍微闭上你的嘴，乖乖让我抓。」
「不是嘛，总该告诉我理由──」
「喝啊！」
琴里不容分说地试图揪住士道。但士道在岌岌可危之际闪过了琴里的攻势。
照理说，以她们的体格无法制伏士道。但不知为何，士道本能地感到害怕，朝建筑物与建筑物之间的狭窄通道狂奔而去。
「啊，士道！」
「啧……要追上去囉，十香、四糸乃！」
士道逃跑后，后方传来这样的声音。

──然后，时间来到现在。
士道回想过去，依然完全不知道理由。他在人来人往的道路上被十香压倒在地，同时将混乱的思绪转换成呻吟声。
「等……等一下！为什么突然又要接吻啊……」
「唔？嗯，那是因为啊──」
「哇！」
当十香正想回答的时候，从后方跑来的琴里大声叫喊。与此同时，不知不觉逼近过来的折纸用力抓住十香的脸，将她拉离士道身边；四糸乃则顺势拉起士道的手，帮他原地站起身来。两人合作无间，简直像是事先商量好似的配合得完美无缺。
「呜哇噗！妳……妳干嘛啦！」
十香拨开折纸的手，对她投以凶恶的视线。这时，琴里闯了进来，好像在对十香窃窃私语。
「呣……？这是祕密吗？为什么？」
「问我为什么……这个嘛，呃……要是士道知道就没有效了。」
「是……是这样吗！那可就伤脑筋了呢。」
说是悄悄话，两人对话的音量倒是挺大的。之后，十香面向士道。
「因为某些原因，我不能说理由。不过……希望你跟我接吻。」
「这……这个嘛，竟然不能说出理由，怎么可以……」
「不行吗？士道……」
「唔……」
十香露出泫然欲泣的悲伤表情。士道不知该怎么回答，脸颊流下一条汗水。
「不……也不是……不行啦……」
「真的吗！那么，你愿意吻我囉？」
「呃，呃……」
士道露出困扰的神情，转动眼珠子环顾四周。
因为在大马路中央接吻接吻地喊个不停，完美地吸引了众多路人的目光。孩童一脸不解地用手指著这里，母亲则制止孩童的行为。这条商店街有许多熟面孔，要是事情继续闹大，以后就不好光顾这条商店街了。士道想避免这种情形发生。
另外，也不能忘记在极近距离之下，还有三个更重大的问题。
那就是兴致缺缺地交抱双臂，但不知为何却心神不宁地望向士道和十香的琴里；慌慌张张、静不下心，仰望这里的四糸乃──以及散发出若是十香实际有所行动，有可能会毫不犹豫地刨破十香喉咙这种气息的折纸。
士道被这三人投射出的三种视线注视著，咽了一口口水湿润喉咙。
「那……那么，这样做吧。如果妳今天一整天都很乖巧，我就奖励妳……」
「唔？」
士道提出这项建议后，十香便将眼睛瞪得圆滚滚的。
「呣……如果我今天一整天都很乖，你就会亲我吗？」
「对，没错。这样如何……？」
「嗯，我知道了！我会乖乖的！」
十香笑容满面地点了点头。士道「呼～～」地吐了一口安心的气息。
虽然感觉最基本的问题根本没有解决，但总之是避免了最糟糕的事态。琴里和四糸乃倒还好，要是在折纸面前打算跟十香接吻，下场会变得如何，士道想都不敢想。
士道瞥了一眼折纸，想要偷看她的表情，结果……却正好与她对上视线。
「用这招敷衍小孩很不错──我不会当真。」
折纸用像是警告士道的语气，口是心非地说道。士道感觉冷汗直流的背部一阵发凉，无力地露出笑容。
不过……不能一直像这样放松下去。因为现在仍不知道大家追捕士道的原因。
「……所以，妳们……到底为什么要追我啊？」
士道说完后，琴里便抽动了一下眉尾。
「讨……讨厌啦……只是因为想看的节目播完了，来帮你采买东西啦。你看，你有那么多东西要提。对吧，四糸乃？」
「咦……？」
话题突然转移到自己身上，四糸乃瞪大了双眼。
「……是这样吗？」
「咦，呃……是……是的……没错。」
「……」
虽然听起来非常可疑，但既然四糸乃都这么说了，事实肯定就是如此吧。士道固然感到纳闷，但还是姑且接受了这个理由。
「那……那么……我们去买剩下要买的东西吧。」
「嗯，也是──好了，十香和四糸乃也走吧。」
两人听从琴里的话，跟在士道的后头。不知为何，连折纸也跟了上来。
「折纸？」
「──我也去。我也是来买跟士道一样的东西。」
「开……开什么玩笑啊！」
听见折纸的回答，大声叫喊的是十香。她握紧拳头，气冲冲地露出锐利的视线。
「妳这家伙干嘛跟来啊！各自分开去买不就好了！」
「要我说的话，妳的存在才令人费解。妳为什么想跟士道一起走？没事的话，就应该快点滚回去。Pussy, go home.」
「妳说什么，混帐！」
十香「咚！」的一声用力跺了脚。此时，琴里狠狠地瞪向折纸。
「……鸢一折纸，妳该不会也看了那个节目──」
「……」
折纸不承认也不否认，突然挪开视线。
不知琴里是如何解读折纸的反应，只见她用鼻子哼了一声，竖起含在嘴里的糖果棒。
不过，十香激动的情绪似乎还没有平复，依然气呼呼的。士道连忙介入两人之间。
「好……好了，等一下啦。大家一起去不就好了？对吧？」
「呣……」
「……」
十香虽然一脸不满，但还是心不甘情不愿地吐了一口气，像是表示同意；折纸则沉默不语地别开视线。看来两人似乎都答应了士道的提议。
「……事情就是这样，妳们两个也同意吗？」
士道说完，这次望向琴里和四糸乃。于是，琴里一脸无趣地皱紧眉头，而四糸乃则像是在躲避折纸的视线般压低草帽的帽簷……老实说，两人似乎都不太擅长面对折纸。
这也难怪。因为琴里和四糸乃两人过去也跟十香一样拥有精灵的力量，曾经和折纸敌对。
不过，两人似乎没有幼稚到肆无忌惮地表露出厌恶的情绪。琴里看似无奈，四糸乃则有些犹豫地点了点头。
「哼……算了。她要是不见人影，反而令人更毛。」
「我……我……无所谓……」
「嗯，谢谢妳们囉。」
士道吐出安心的气息后，跟大家一起迈步走在商店街的路上。

……然而，问题却完全没有解决。
假如换算成实际的时间，肯定连十分钟都不到吧。不过士道却像是在大热天底下，徘徊在沙漠中好几个小时般，感到十分疲惫。
理由非常单纯。
因为琴里、折纸、十香还有四糸乃……
分别占据了士道的前、后、左、右，将他团团包围，散发出某种异样的压力。
说得正确一点，十香只是一如往常地警戒着折纸，但其他三人散发出的氛围明显不同于平常。不知为何，大家都一副静不下心来的样子，不时窥探士道，宛如屏气凝神地等待着猎物变虚弱的猛禽。
「这……这到底是怎样啊……」
当士道被强烈的紧张感包围，走在路上时，右边传来窃窃私语的说话声。
「……我说啊，必须主动出击才行啦～～应该要霸气一点……」
「咦……可……可是……碰不到啦……」
看来，四糸乃似乎正在跟兔子手偶「四糸奈」长谈。虽然无法连谈话内容都听得一清二楚，但隐约可以知道「四糸奈」似乎正在煽动四糸乃做某件事。
「没问题、没问题，行得通啦。」
「是……是吗……」
接着，对谈了几次之后，四糸乃一脸不安又像下定决心般轻轻点了点头，顿时──
「呀……！」
发出尖叫声，当场跌了一跤。
「四糸乃？妳还好吗？」
士道望向四糸乃后，弯下膝盖朝她伸出手。
「手给我。走路小心点喔。」
「啊……好……好的……谢谢你……」
四糸乃如此说道，同时伸出手去握士道的手。
就在这一瞬间，四糸乃左手的「四糸奈」压低声音说道：
「……四糸乃！趁现在！」
「……！咦，呃……嗯……」
在这道声音的催促下，四糸乃点了点头，一把抓住士道的手站起来。
接着，直接逼近膝盖跪地的士道的脸，随后──
「啾！」的一声。
四糸乃的嘴唇碰到了……
──在前一刻插进两人之间的折纸的手背。
「咦……！」
四糸乃呆愣地将眼睛睁得圆滚滚的。
然后，折纸迅速地牵起四糸乃原本拉着士道的手，拍了拍她被灰尘弄脏的裙子。
「折纸？」
士道一脸意外地瞪大了双眼。
这也难怪。四糸乃是精灵，而折纸是AST成员。现在虽然侦侧不到灵波反应，但两方的关系也难以称得上良好。老实说，士道要大家同意折纸结伴而行的原因之一，是希望借由一起行动稍微改善这种微妙的关系。
──难不成，折纸在担心四糸乃……？
士道凝视著两人，结果折纸看着四糸乃开口说道：
「『不小心一点的话，很危险。』」
折纸加强抑扬顿挫如此说道，隔着帽子胡乱摸了摸四糸乃的头。
不知为何，明明是一句温柔的话语，她的语调却仿佛发出严正的警告般充满威吓感。实际上，被摸头的四糸乃「噫！」的一声说不出话来，像一只淋雨的吉娃娃不停地颤抖。
「呃，呃……」
「继续走吧。」
当士道的脸颊冒出冷汗，感到不知所措时，折纸回到士道的背后如此低喃，并且推了推士道的背催他前进。
过了不久后，士道受紧张折磨，踏着步伐前进时，突然有人从后方拍了拍他的肩膀。
「嗯？」
有什么事吗？士道停下脚步，回头望向后方──
「唔哇！」
接着不由自主地缩了身体大叫出声。
因为在他回过头的瞬间，折纸的脸填满了他的视野。看来她似乎是在踮起脚尖紧紧挨近士道背部的同时，拍了他的肩膀。
「嗯……」
折纸面不改色地将脸凑得更近。由于事发突然，士道的头脑一片混乱，只是呆站在原地不得动弹。
没多久，折纸的唇触碰到士道的唇──
──的前一刻，士道的袖子被人用力拉扯，将他的身体拉向后方。
「哇……」
士道的身体突然失去平衡，当场跪倒在地。他惊讶地看向自己的身边，发现原本走在前方的琴里正紧紧抓着他的袖子。
「哎呀，妳找我家哥哥有事吗，鸢一小姐？」
「……」
琴里挑起眉毛，狂妄地微微一笑。折纸的表情虽然没有丝毫改变……但不知为何，她的背后好像散发出一股怒气。
「好了，我们走吧。快站好，士道。」
「嗯，好……」
受到琴里的催促，士道拍了拍膝盖站起来，再次迈开脚步前进。
过了几分钟，这次换琴里不时偷看士道。
「琴里？有什么事吗？」
「咦？啊啊……嗯，我想到有一件事必须先跟你说……」
「必须先跟我说的事情……是什么？」
士道说完，琴里环顾四周之后轻轻对他招了招手。
「……你耳朵可以靠过来一下吗？」
她稍微低下头，脸颊微微泛红地如此说道。
这不像琴里会做出的举动，令士道感到疑惑──但他马上又改变想法。
搞不好是要说跟〈拉塔托斯克〉有关的事。如果是这样，折纸在的情况之下，的确无法太大声说话吧。
「嗯，我知道了。」
士道说完微微弯下腰，将耳朵朝向琴里。
结果，琴里不知为何脸颊变得更红，将嘴巴慢慢靠近士道的耳边。
下一瞬间，柔软的触感碰到了士道的脸颊。
没错。那是琴里水嫩而微湿的嘴唇──
才怪。是莫名有种毛茸茸的触感。
「嗯？」
士道觉得奇怪，转过头一探究竟。结果看见一只白兔手偶的头。四糸乃的左手伸到了士道与琴里的中间。
「嗯～～琴里真是的，什、么、事、呀？也说给四糸奈听听嘛～～」
「唔……」
谈话遭到「四糸奈」妨碍，琴里露出悔恨的表情，咬牙切齿。四糸乃一脸抱歉地说「那……那个……」并视线游移。
「喂、喂，四糸奈。不可以妨碍琴里说话吧……所以，琴里，妳到底要说什么？」
「……算了。之后再说。」
「咦？不是急事吗？」
「没关系。并不是那么紧急的事情……」
「是……是这样吗……？」
琴里撇过头，环抱双臂。这时，听见「喀」一声咬糖果的声音。
「四糸奈」回到了四糸乃的怀里，猛力地竖起一只手。四糸乃看似慌张地抖了一下肩膀。
……怎么回事？虽然不清楚理由，但士道强烈感受到自己的身边正在进行激烈的攻防战。
「到……到底发生了什么事啊……」
士道以非常忐忑不安的心情发出呻吟。

◇

之后约过了三十分钟。只不过去买个文具，也耗费太久的时间后，士道等人终于踏上归途。当然，回家的路途中，琴里、折纸和四糸乃等人也仍然持续著神祕的攻防战。是一场不知究竟为了什么原因、有何种目的，充满紧张感的悄然战争。莫名其妙被扔进这场争执之中的士道，宛如打开玉匣子的浦岛太郎般憔悴不已。
「……那……那么再见囉，折纸。我们要走这边……」
终于来到了分隔五河家和折纸公寓的丁字路口，士道以疲惫的声音如此说道。
刹那间，琴里得意洋洋地从鼻间发出「哼哼」两声，四糸乃则松了一口气。
……不知为何，与其说是能跟不擅面对的折纸分开而感到安心，看起来倒像是乐见竞争对手落败的模样。
相反的，折纸并没有紧握拳头也没有露出锋利的视线，只是缓缓地转过身。
「那么，再见了。」
「嗯，再见……」
折纸过于老实的态度令士道感到有些吃惊。不，照理来说，并没有任何值得奇怪的地方，但对象是折纸的话，士道本来以为她会坚持跟到家里。
不过，折纸并没有耍任性，直接朝她的公寓方向迈步离开。十香朝她的背影呲牙咧嘴。
「好了，那我们也回家吧。」
「嗯……也对。」
士道点了点头，朝五河家的方向走去。
可是不久后，士道突然抽动了一下眉尾。因为放进口袋里的手机开始震动。
「嗯？是简讯吗……」
士道一边说著一边拿出手机，以熟练的动作开启简讯画面。结果，发现是刚分开的折纸传来的简讯。
「今天晚上十一点半，不要告诉任何人，一个人到东天宫公园来。这件事严重关系到我们的将来。如果你没来，我会发生惨事。」
「惨……惨事……？」
士道皱紧眉头，发出沙哑的声音。
「怎么了，士道？」
「不……没有，没什么事。」
要是让别人知道折纸传简讯过来，可能又会演变成麻烦事。士道随便蒙混过去，并且将手机收进口袋，不知是不是心理作用，感觉脚步加快了。
不一会儿，终于抵达怀念的家（没在说笑，感觉超久没回来了）。士道熟练地开启门锁，脱下鞋子，走进家中。
「我回来了……」
士道轻轻伸了伸懒腰如此说道。洗手、漱口完毕后，把刚才买齐的食材放到冰箱。
「……这个马上就要用到了。」
士道说著将猪里肌、生姜和高丽菜放在厨房。就算再怎么疲累，还是必须准备晚餐。
「喔喔，士道。你今天要做什么菜？」
十香整个人靠在沙发椅背上，露出无忧无虑的眼神望向士道。士道轻轻点了点头，同时开口说道：
「喔，今天要做姜汁炒猪肉。很下饭喔～～」
「喔……喔喔……！」
十香的眼睛闪闪发光，咽下一口口水。
士道看见她的模样，不由得露出苦笑。能让她这么直率地感到开心，士道做起菜来也觉得很有成就感。
「很快就做好了，妳先收拾一下桌面吧。」
「嗯！交给我吧！」
十香精神百倍地点了点头，便去收拾餐桌。士道看向客厅，发现四糸乃和琴里正在帮忙折收进来的衣服……不过，两人似乎一边折着衣服一边小声地嘀嘀咕咕。
「……所以，首先必须制造两人独处的机会才行啦。比如说，士道去厕所──」
「咦……可……可是……这怎么可以……」
四糸乃似乎在和「四糸奈」说话。
「……该怎么办呢？这时候干脆喷催眠瓦斯，让他昏倒……不不不，这样子跟那女人有什么两样。这是最后的手段……」
琴里似乎一个人说著可怕的话。
士道歪著头看着这幅情景，伸手去拿挂在椅子上的围裙……中途却停下了动作。
「对了，先去……」
士道一边说著一边离开厨房，走在走廊上。
因为他想起刚才一直被大家包围，没办法去上厕所。最好在做菜之前解解手吧。
士道「喀嚓」一声转动门把，进入厕所。然后──
「咦？」
发出错愕的声音。因为在士道进去厕所的瞬间，四糸乃追在他后头溜了进来。
「四……四糸乃？」
面对这意想不到的事态，士道发出高八度的声音，然后「啊」的一声，抽动了一下眉毛。
「难不成，妳也想上吗？抱歉、抱歉，那我先出去──」
不过，当士道经过四糸乃身旁，想走到走廊的瞬间，四糸乃左手的「四糸奈」迅速地把门关上，然后「喀嚓」一声，把门锁了起来。
「咦……？妳……妳在干什么啊……？」
「快点，四～～糸乃。错过这次机会，就再也没有囉。」
「四糸奈」如此怂恿。于是羞红双颊的四糸乃像是下定决心般紧咬嘴唇，猛然抬起头。
「不好意思，因为四糸奈说……如果不这样……就没办法跟你独处……所以……」
「跟我独处……？怎么回事？」
「那……那个……」
四糸乃如此说道，脸颊红得让人担心她会不会冒出烟。看见她非比寻常的模样，士道不由得也紧张了起来。
……他虽然十分明白四糸乃没有那个意思，但士道也是个男孩子，跟像四糸乃这样可爱的女孩单独待在这种狭窄的密室里，总觉得心跳有些加快。
不知是否了解士道这样的心情，看起来比士道还要紧张好几倍的四糸乃，下定决心接着说：
「那个……士道。」
「喔……喔。什么事？」
「那个，虽然拜托你这种事情……可能很奇怪……不过，那个……如果可以的话……呃，不愿意的话，拒绝也没关系……」
「不，怎么会呢。」
那个胆小又消极的四糸乃，竟然能努力到这种地步，肯定有很重大的事。士道目不转睛地盯着四糸乃的眼睛，点了点头。
「妳都鼓起勇气拜托我了。只要我做得到，一定答应。妳说说看吧。」
「──！」
四糸乃一脸讶异地瞪大双眼后，微微但用力地点了点头，颤抖著双唇继续说道：
「那……那个，请……请和我……那个……亲……亲……亲──」
不过就在这个时候，四糸乃的头上「砰」的一声冒出烟来。
「唔咻……」
「四……四糸乃！」
士道伸出手，打算支撑住快要瘫倒在地的四糸乃的身体。
于是，那一瞬间，戴在四糸乃左手的「四糸奈」，以迅雷不及掩耳的速度蠢动，随后一口咬住士道的手腕，拉住了他。
「哇！四糸奈，妳……妳干嘛啦！」
「四咪乃！作战B！」
「四糸奈」就这么含住士道的手大声呐喊。听见这道声音，四糸乃赫然颤抖了一下肩膀，犹豫了一瞬间后，点了点头。
「不……不好意思……」
然后，「啾！」地亲了一下士道受到束缚的手背。
插图006
「咦？」
看见这意外的举动，士道的眼睛瞪得老大。刚才那究竟是……？
「很好！成功了呢，四糸乃！」
「唔……嗯……！这样子……就没问题了吧……？」
「一定没问题啦！这下子，四糸乃就是新娘了呢！」
「……！」
「四糸奈」说完后，四糸乃再次满脸通红。
不过，或许是立刻想起士道在现场，四糸乃深深地低下头。
「对……对不起……我先失陪了……！」
四糸乃如此说完后，慌慌张张地打开门锁，跑到走廊上离开了。
「刚……刚才是怎样啊……？」
一个人被留下的士道将视线落在手背上，呆愣地伫立在原地。

「我要开动了！」
在四糸乃做出谜样的举动后，约过了二十分钟。五河家的餐桌摆满了看起来十分美味的料理。有姜汁炒猪肉、昨天做好放著的卤羊栖菜、白饭，以及蛤蜊味噌汤。
「嗯！今天也很好吃喔，士道！」
十香笑容满面地咀嚼着肉。
「啊哈哈……谢谢啊。不过，要说话，等吃完嘴里的饭再说喔。」
「嗯！嗯呣！」
十香精力充沛地一边点着头，一边喝着味噌汤，露出幸福的表情。士道微微露出一抹苦笑。
「嗯，还不错呢。」
「很好吃……」
琴里和四糸乃的反应虽然不像十香那么夸张，但似乎还是感到很满意。不过，不知为何，四糸乃脸颊微微泛红，偶尔眼神游移不定，像是在避开士道的视线。
「………」
士道一语不发地看向四糸乃刚才亲过的手背……到底是怎么回事啊？是某种小魔法吗？
「唔？士道，你怎么了，不吃饭吗？」
「啊，没有，没什么事。」
听见十香说的话，士道开始吃饭。这么说或许是自吹自擂，但味道很棒。
之后，享受吃饭聊天的欢聚时光──不一会儿，所有人都将晚餐吃得精光。
「我吃饱了。」
大家一齐双手合十，如此说道。然后，十香和四糸乃同时站起来，将自己用过的餐具拿到洗碗槽。
「喔，妳们两个，谢谢囉。」
士道说完后，十香和四糸乃有些害羞地笑了笑。
仿佛配合著这个时机，坐在士道隔壁的琴里微微伸了伸懒腰说：
「嗯……好想吃甜点喔。」
「甜点？」
士道反问后，琴里悠然地点了点头，看向十香。
「呐，十香，妳想不想吃布丁？」
「──布丁！」
听见这句话，十香的眼神闪闪发光。
「嗯……嗯嗯……我想吃！有吗？」
「很遗憾，现在家里没有。所以──」
琴里说著，从钱包里拿出一张千圆钞票。
「妳可以和四糸乃去附近的便利商店买吗？可以选妳喜欢吃的布丁。」
「好！我去！我去买！」
十香用力地点点头，收下琴里的一千圆。
「好了，我们走吧，四糸乃、四糸奈！」
「呃……呃……我……」
「咦～～」
四糸乃和「四糸奈」似乎有话想说，但话还没有说完，十香就拉起她们的手离开了。
「哈哈……真是精神百倍呢。」
「……很好，碍事的人都不在了。」
「嗯？妳有说话吗？」
士道说完后，琴里表现出大吃一惊的模样，猛力摇了摇头。
「……？」
算了，在意也没什么用。士道打算在十香等人回来之前洗好碗，正要站起来。
──但是，他的衣袖被人一把揪住，妨碍他的动作。
「琴里？」
「嗯……有点事。」
琴里发出有些别扭又害羞的声音，并且别开视线。脸颊好像也微微泛红。
「……脸颊。黏到。饭粒了喔。」
不知为何，琴里一句一句地断开来说。士道虽然感到有些纳闷，还是「喔喔」的一声，接受了她的说法。
「真的吗？谢啦。呃……」
「……！」
正当士道打算拿下那所谓黏到脸颊的饭粒时，琴里抓住袖子的手力道更大了。
「哇！干……干嘛啦！」
「别管了……！等一下！」
「什……什么……？」
「我……我来……帮你拿……！」
琴里大声呐喊，像要压制住士道般挨近他。琴里温暖的体温包围住士道的右手臂。
「咦……？不用了啦，这点小事，我自己……」
「少囉嗦！你安静点！」
「喔……喔……」
士道被琴里不容分说的魄力震摄，默默地放松手臂的力气。
「……」
「……」
不过，短时间内，两人就这样不发一语地任时光流逝。
时钟滴答滴答的声音，强烈地震动着鼓膜。
不知过了多久，琴里嘟起嘴唇，像是在沉思一般，用指尖在士道的掌心上画圈……总觉得非常痒。
「喂……喂，还没好吗？我得去洗碗才行……十香她们应该也快要回来了……」
「……！」
听见士道说的话，琴里抖了一下身体。
然后像是下定决心似的紧咬牙根后，慢慢朝向士道。不知为何，她的脸颊像酸浆一样红，眼睛则像哭肿了一般充血。
「琴……琴里？」
「……我帮你拿，你把眼睛……闭起来一下。」
「啥？为什么要闭眼睛──」
「别管了啦！」
琴里用单手遮住士道的眼睛，半强迫地封闭了他的视野。
「哇！」
「不要动！」
在黑暗的视野之中，琴里的怒吼声刺进耳里。
之后，传来了椅子轻微的吱轧声、衣䙓的摩擦声，以及像是咽口水的声音──
「嗯……？」
下一瞬间，有种奇妙的触感，触碰了士道的脸颊。照情况看来，应该是琴里的手指吧……但总觉得有哪里不对劲。没错。那个触感比手指更柔软，带点微湿──
就在这个时候，原本封闭的视野恢复了光亮。
士道看向右边，发现琴里红著脸，握拳做出胜利的姿势，并且小声地在呢喃著什么。
「……很好，这下子哥哥就是我的……」
「琴里？」
「……！干……干干干干嘛啦！」
「没有啦，不过妳刚才……」
「士道！我们回来囉！浓稠的牛奶布丁跟鲜奶油满满的布丁，你要选哪一个？」
士道打算询问的瞬间，客厅的门「啪当」一声打了开来，传来十香爽朗的声音。
「……唔？你们两个怎么了？」
「啊，没有……应该没有怎么样吧……」
士道只能含糊地回应。

◇

晚上十一点十分。士道独自一人走在街灯照射的道路上。
十香和四糸乃已经回到自己家，琴里也已经上床睡觉，因此偷偷溜出家中并不是什么难事。当然，他也留下了纸条，写着他去附近的便利商店一下，避免琴里醒来时起疑。
现在士道前往的目的地，当然是折纸简讯上指定的公园。
士道并不是很想赴约，但折纸会说事关重大，应该有某种理由吧……更重要的是，士道非常在意如果自己没去，就会发生「惨事」的这句话。士道也传简讯询问折纸这件事，但折纸回复的只有「我等你」这三个字。
「嗯……算了，这时间的话，还不算太晚吧。」
士道自言自语着，在丁字路口右转。只要一路向前直走，应该马上就能看见目的地的公园。就在这个时候──
「……！」
士道突然……
当场停下了脚步。
不对──是「不得不」停下脚步。
并不是在前方发现了什么东西，也不是感到害怕而动弹不得。而是更单纯的理由，因为有人按住了他的脚。
他连忙望向脚边。看见发生在原地的异常情况，皴起了眉头。
明明有街灯照射，地面上却盘踞著漆黑的影子，有两只纤细白皙的手臂从中伸出，压制住士道的脚。
「什么……！」
士道瞪大双眼。这情况明显──不正常。宛如只有恐怖电影中才可能出现的场景。
不过，士道感到惊愕的理由，有些不同。
因为士道──并不是第一次看见这道影子和这双手。
「狂三……！」
「──咿嘻，嘻嘻嘻。你还真清楚是我呢。」
在士道呼唤这个名字的同时，一名少女从盘踞在前方的影子里爬了出来。
绑成左右不均等发型的黑发，以及白皙到病态的肌肤。身上穿着的是点缀著鲜血与黑暗颜色的绚丽洋装。不过，最令人印象深刻的地方，是她的双眼。散发出金色光辉的左眼浮现著时钟的表盘，时针滴答、滴答，规律地在转动。
狂三，过去觊觎士道所拥有的精灵能力而现身的食人精灵。
「你好啊，士道。你看起来很健康，真是太好了呢。」
再三露出妖魅的微笑后，提起裙䙓，轻轻弯了弯膝盖。
「──不～～过～～……你有点太大意囉。竟然一个人走在这种人烟稀少的地方。呵呵呵，会被可怕的人袭击哟。」
狂三一边说一边拉近距离，用指尖搔弄士道的脸颊。
「唔……」
士道皱起眉头，打算挥开她的手。然而，就在那一瞬间，士道后方的墙壁伸出另一只手，抓住他的手臂。
「唔……啊……！」
「咿嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻！不、行、哟～～」
狂三发出凄厉的笑声，把手放在士道的脸颊和肩膀上，以仿佛拥抱的姿势，将嘴巴凑近他的耳边。
「呵呵，我不会弄痛你的。你暂时乖乖别动。」
「唔──啊──」
──这样下去不妙。士道拚命思索。就算放声大叫，附近的居民跑来查看也只会扩大受害。话虽如此，现在也无法拿出手机求救。偏偏在这种时候也没有戴耳麦。究竟该如何是好──
「──咦？」
此时，耳边感受到的触感，令士道发出错愕的声音。
士道感受到的，并非预料中鲜明强烈的疼痛……而是柔软嘴唇的触感。
「呵呵……」
狂三轻轻一笑后，用舌头舔弄士道的耳朵。啪恰啪恰的唾液声与急促的呼吸声，震动着鼓膜。快感与恐怖交错的颤栗感，窜过士道的全身。
插图007
「妳……妳这是在做什么……！」
士道满脸通红，发出高八度的声音后，狂三再度微笑，离开士道的身体。
然后，狂三舔了舔嘴唇的同时，原本压制住士道手脚的白皙手臂，便一齐缩回影子中。
「呜……呜哇！」
由于突然解除束缚的关系，士道有些失去平衡。他勉强维持住不跌倒的姿势，对狂三投以疑惑的视线。
「这……这是怎么回事啊，妳到底想做什么……」
士道询问后，狂三将手搁在嘴唇，笑得十分开心。
「呵呵呵……这下子，士道就是我的了……对吧？」
「妳……妳在说什么啊……」
「呵呵，反正目的也达成了，今天我就先告辞了。」
「目的……？」
「那是祕密──在我『吃掉』你之前，你要变得更加美味哟。」
狂三如此说完，在鼻子前面竖起一根手指，宛如跳舞般转过身──就这么没入影子中。
「……」
经过数秒的沉默后，士道深深吐了一口气。
「我还以为……死定了呢……」
狂三这名精灵，过去杀了不少人。不晓得她这次为何突然改变心意，总算捡回一条小命，但下次就不知道会不会这么幸运了。士道决定自我警惕，不要做出过于轻率的举动。
「还是……应该跟琴里报告一声吧……」
说完，他从口袋里拿出手机，显示出拨号纪录的画面。然后──
「──士道。」
道路前方响起呼唤声，士道颤抖了一下身体。
一瞬间，还以为是狂三回来了──然而，并非如此。这时候，士道发现显示在手机萤幕上的时刻，已经超过约定的时间。
「折纸……」
没错。原本应该在公园等待的折纸，就站在前方。
「太好了。因为你到了约定时间还没来，我还以为你发生了什么意外。」
「喔……这样啊……」
士道含糊回答，并且将手机收进口袋。与此同时，折纸无声地走了过来。
然后，疑惑地瞇起眼睛，将手放在士道的肩上后，开始闻起士道身上的味道。
「折……折纸……？」
「有女人的味道。」
「……！」
折纸露出锐利的视线凝视著士道说，士道不由自主地屏住了呼吸。
「这是怎么──」
「别……别管这个了，折纸！妳说有严重的事情，到底是什么事啊？」
士道像是要掩盖住折纸的话，大声如此说道。因为他觉得要是把狂三的事情告诉折纸，事情似乎会变得更加复杂。
「……」
折纸虽然有些无法释怀，但像是改变念头似的甩了甩头后，再次凝视著士道的脸。
「──不要动。」
「咦？」
士道满头问号，折纸将原本放在士道肩膀的手直接伸向脖子后，非常用力地深深吻了士道的脖子根部。
「折……折纸！」
「噗哈！」
折纸为了换气，终于将嘴唇从士道的皮肤移开。士道的脖子根部留下了清楚的吻痕。
「这……妳……为什么突然这样啊……」
士道一脸困惑地皱起眉头后，折纸便转过身。
「──达成目的了。我们已经私定终生。晚安，祝你有个好梦。」
「咦？啊，等一下，折纸？」
即使士道伸出手想要提出疑问──折纸也没有回答，只是迳自快步离开。

「今天……到底是怎么回事啊？」
士道独自走在夜晚的路上，面有难色地呻吟道。
虽然折纸平常的举动就令人难以理解，但今天特别莫名其妙。不对，不只折纸。十香、琴里、四糸乃──甚至是狂三，所有人的举动都令人感到费解。
「唔……」
士道皱着眉头，一边走一边思考，终于抵达了家门口。
时间已经接近凌晨零点了吧。总觉得今天特别地疲累。其实士道很想直接钻进被窝里，但身体因为汗水和唾液而黏答答的。快点冲一冲热水澡，早点上床睡觉吧。士道在心中如此决定，将手凑上玄关的门把。
──然而，就在这一瞬间。
「士道────！」
从自家隔壁的公寓方向，传来这样的呼唤声，打断了士道的动作。
穿着睡衣的十香从公寓入口探出头来，满脸焦躁地大声呐喊。
「十香……？」
「我……我刚刚才想到──不行啦！这怎么可以！你说我今天一整天都很乖的话，会给我奖励，这下子不是没办法在今天拿到了吗……！」
十香露出一副泫然欲泣的表情如此说道，然后以猛烈的速度冲向士道。
「士道！没时间了！快……快点！」
「喂……喂……十香？」
「唔哇！」
在士道放声大喊的同时，十香因为地面不平整而绊到，失去了平衡。
十香的身体一瞬间飘浮在空中后，朝士道扑了过去。
「呀啊！」
「呣唔……！」
十香整个人压到士道身上，士道当场往后倒下。闷闷重重的疼痛感侵袭士道的全身。
不过，他立刻发现到有除了疼痛以外的触感施加在自己身上。十香柔软的身体紧贴著，她的嘴唇触碰到士道的额头。
「噫……！」
士道发出惊愕的声音──但马上又改变了心意。虽然感到害羞，但现在应该关心的是十香的身体。
「十……十香！妳还好吗？有没有受伤──」
「喔……喔喔！」
不过，十香似乎完全没察觉到士道的关心，发出由衷感到开心的声音。
「士道！现在几点了！」
「咦？我看看……」
突然听见这个疑问，士道操作手机，使萤幕亮起灯光。
「现在刚好凌晨零点……」
士道如此说道后，十香依旧压在士道身上，松了一大口气。
「还好有赶上……」
「喂……喂，这是什么意思啊？有赶上什么……」
「士道。」
十香打断士道的话，继续说道：
「这样子……我们就可以永远在一起了。」
她说出这句话，露出无忧无虑的笑容……所以士道也没办法再多说些什么。

◇

「呼～～啊……」
隔天早上，士道拖着尚未完全消除疲劳的身躯起床后，发现十香、琴里、四糸乃三人早已聚集在客厅里。
「嗯？妳们会在这称时间过来，还真是稀奇呢。」
士道搓揉着惺忪的睡眼，如此说道。
今天跟昨天不同，是必须上学的平日。平常的话，十香大多是在上学时或是学校会合，但她今天似乎起得特别早呢。
「嗯！因为我今天心情好啊！」
十香说完，意气风发地环抱起双臂。不知为何，总觉得她比以往更加充满自信、精力充沛的样子。
「哼哼，有什么关系嘛，偶尔也会有这种日子的啦。」
这是琴里说出的话。琴里似乎也和十香一样，一脸得意洋洋……是发生什么好事了吗？
士道心想「该不会四糸乃也一样吧」便望向她，果不其然，连她的神情也不同于往常。虽然不像十香和琴里那样摆出骄傲的态度，但她时不时望向士道，脸颊泛红。
「怎么回事？今天大家的精神特别好耶……」
士道无力地笑了笑后，穿上挂在椅子上的围裙，卷起袖子，开始洗手。
然后打开冰箱，拿出培根和蛋。虽然人数比平常多……不过，材料还够吧。
『──那么，接下来是占卜单元。』
士道在准备早餐时，客厅传来这样的声音。看来，是琴里打开了电视。
「唔？琴里，这个女人是昨天电视里的那个人吗？」
「是啊。昨天是星期天，所以播出时间不一样，通常是早上播。」
「嗯……原来如此。」
三人一边说著这样的对话，目不转睛地盯着电视看。士道虽然泛起一抹苦笑，还是从架子上拿出平底锅。
然后，客厅传来电视的声音。
『──妳好，我的名字缩写是S‧I，昨天男朋友亲了我，我男友果然是我的真命天子吗？因为妳昨天不是说过，亲吻的人会成为一辈子的伴侣～～』
『恭喜妳──不过，他亲的是妳的嘴唇吗？』
『不是，是脸颊……』
『那么很遗憾，如果亲的不是嘴唇，就没有效果。』
『怎么这样──』
「什么……！」
「啥？」
「咦……」
士道歪了歪头。不知为何，他好像听到电视的声音中混杂着三人屏住呼吸的声音。
「嗯？妳们三个，怎么……了……啊？」
然后，士道转头望向客厅后……僵住了身体。
因为原本应该感情融洽地坐在沙发上看电视的三人，眼睛正闪闪发光地凝视著士道。
「咦，呃……妳们……」
士道不由自主地向后退，咚的一声，撞到了流理台。这个时候，放在流理台上的汤匙掉落地面，发出「喀啷」的小小声响。
──成为了信号。
「士道──！」
「士道！」
「士……士道……」
三人同时呼唤着他的名字，冲了过来。
「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」
士道的惨叫声响遍早晨的住宅区。




暑假疑云（Summervacation Unidentified）
　　「士道！一起去泡澡吧！」
……要是有女孩子对自己说出这种话，世上的男人们肯定会不禁心跳加速吧。
而且，要是对方是个拥有一头漆黑长发与水晶般眼瞳的美少女，就更不用说了吧。
不过，听到这种话的士道，只是露出苦笑。
或许是觉得士道的反应很奇怪，少女──十香微微偏著头……然后可能终于察觉自己的发言意味着什么意思，连忙摇了摇头。
「不……不是啦！我刚才说的，并不是要和你泡同一个浴池！和士道裸裎相见这种事……不……不对！不是这样啦……！」
十香满脸通红，拚命地否定。士道温柔地拍了拍她的头，安抚她之后，再次浮现苦笑。
「别担心，我知道啦。」
「唔……嗯。」
十香总算恢复冷静的样子，发出轻声呻吟。
士道轻轻耸了耸肩后，环顾四周。如果不是这种状况，听见十香刚才说的话，士道可能也会惊慌失措吧。
没错。士道等人现在所处的地方，并不是士道家──而是某个沿海的旅馆内。
十香刚才说的话，是代表一起走到分成男浴池、女浴池的地方去的意思吧。
至于为什么士道一行人会在这种地方呢……理由非常单纯。

（──难得放暑假，我们去旅行吧！）

距今数小时前，士道的妹妹琴里突然冒出这句话。
因为这句话来得过于突然，令士道感到不知所措，但很明显的，就算反抗司令官模式的琴里，也没有任何意义……应该说，因为一起在现场的十香、四糸乃、耶俱矢和夕弦，听见这句话的瞬间，眼神发出透亮的光芒，令他无法反对。
果不其然，士道等人马上被逼着整理行囊，然后搭上〈佛拉克西纳斯〉──移动到〈拉塔托斯克〉所属，完全包下整间旅馆的海边民宿「芬萨里尔」。
「──喂，你们两个在干什么啊？」
就在这个时候，背后突然响起一道高亢的声音。
往声音来源一看，发现那里站着两名少女。一位是疑似刚才对士道说话、用黑色缎带绑成双马尾的少女──琴里，另一位则是特征为戴着草帽、左手套著兔子手偶的少女──四糸乃。
「我很期待……大浴池。」
「呐～～呐～～琴里，快让四糸奈穿上特制的服装啦！不然会被耶俱矢和夕弦抢先一步！」
四糸乃和「四糸奈」兴奋地说道。
「好、好……走吧。士道和十香也是。」
「嗯！」
十香大大点了点头，朝露天浴池的方向走去。士道、琴里和四糸乃也跟在她的后头。
路上，士道压低声音对琴里说：
「……为什么突然说要来旅行，把我们带来这里啊？」
「……哼，难得放暑假耶，你打算把精灵们关在家里吗？可以一口气达成发泄压力和制造回忆这两件事耶。我觉得很合理呀。」
没错。十香、四糸乃，以及八舞姊妹，其实并非人类。而是人称精灵，被指定为特殊灾害的生命体。
由于现在利用某种方法封印了她们大部分的力量，并没有太大的危险，但只要感到极度的压力，或是精神状态不稳定，封印的灵力便会逆流，事情会变得很麻烦。
因此，琴里和其他〈拉塔托斯克〉的人们，会彻底管理受他们保护的精灵的精神状态。
「妳说的或许没错啦……但未免也太突然了吧？」
「我有甚么办法。要是事先通知的话，消息很可能会被妨碍者知道。难得这趟旅行都是精灵，要是反而累积压力的话，就没有意义了吧。」
「妨碍者？」
「鸢一折纸啦。」
「……啊……」
士道流下一道汗水。
鸢一折纸是士道的同班同学……同时也是以歼灭精灵为目的的部队AST的队员。当然，跟十香的感情非常差。的确，有她在的话，十香可能会累积压力。
「妳说得对……不过，感觉就算对她保密，她也会在不知不觉间入侵旅馆呢。」
士道开玩笑地说道后，琴里的表情突然变得严肃。
「谁会让她……得逞啊！这里的警备很森严！一只小猫都进不来！」
「我……我是开玩笑的啦……干嘛突然生气啊。」
士道说完后，琴里赫然颤抖了一下肩膀。
「没有啊……谁教你要说这种无聊的笑话。」
琴里从鼻间哼了一声，继续说道：
「……今天，不用操心那种事。」
「咦？」
「因为八舞姊妹的关系，难得的教育旅行搞得手忙脚乱的吧……虽然可能没办法代替，但至少也要做到这种程度……对吧。」
「琴里……」
士道搔了搔头后，吐了一口气。
「──嗯，原来是这样啊。谢啦。」
于是，琴里红著脸撇过头去。
「哼，只是顺便而已啦。这场旅行说到底还是为了十香她们办的。」
「嗯，我知──」
就在这个时候──
士道话说到一半的瞬间，旅馆外面传来「砰！」的爆炸声。
「唔！」
「呀……！」
「哦哦？发生什么事了啊？」
十香、四糸乃，以及「四糸奈」吓得缩起了身体。士道也一样，瞪大了双眼，从窗户看向旅馆外面。
「刚才的声音……是……是怎么回事……」
「……！喔……喔喔，那个啊。是烟火啦，烟火。别在意。」
士道提出疑问后，琴里随即发出不自然的尖锐音调。
听见这句话后，十香立刻容光焕发，露出明朗的表情。
「烟火！烟火就是那个会砰一声，然后啪叽啪叽的东西吧！我可以去看吗？」
「！不行！」
听见十香说的话，琴里突然大叫出声，令十香颤抖了一下肩膀。
「唔……唔……琴里，妳……妳干嘛突然叫那么大声啊……」
「……对不起，吓到妳了吗？不过，现在要去泡澡吧。快点走吧。」
「嗯……好……」
十香一副目瞪口呆的样子点了点头。
士道有些纳闷地侧着头，也跟在琴里的后头。

──顺带一提，同一时间。
这情况可说是理所当然吧？鸢一折纸正在旅馆后方的森林里被好几个警卫追捕。
「可恶！跑到哪里去了！」
「这里是地点A！跟丢目标人物了！她就在附近！千万别掉以轻心！」
一群男人在森林里四处奔走，寻找躲在树上的折纸。虽然他们的装扮很有当地人的味道，但戴在脸上的夜视镜，和慎重佩带的非杀伤性电枪，散发出异样的气息。
虽然不知道正确的人数，但至少有二三十名吧。就区区一间旅馆的警备来说，这数量多得不正常。
「士道……」
折纸以谁也听不见的声音呼唤这个名字后，露出锐利的视线。
现在是八月。不用说，高中正在放暑假。只要折纸有AST的工作和训练，就不一定能每天和士道见面。
因此，她决定休假时一定要去见士道，不过──今天士道不在家。
她凭著散发出微弱电波的少女的第六感，探查了士道的位置后，发现他在离天宫市遥远的沿海一带。
折纸虽然感到怀疑，但也不能否定这个可能性。于是她立刻整装出发，利用所有的交通手段，朝少女的第六感指引的方向前进。
然后──迎接她的，便是异常森严的戒备状态。
折纸为了确认事实，拿出手机，打开通讯录，按下士道的号码，打电话给他。
不过，士道并没有接。响了几次待接铃声后，转到了语音信箱。
「……」
折纸一声不响地挂断电话。脑海里浮现士道遭逢惨事的想像画面。
说得更具体一点，就是手脚被绑在椅子上的士道，以及身穿像坏心女干部一样的黑色紧身衣、可恨的夜刀神十香。
（呜……呜哇啊！我也是千百个不愿意，但十香硬把我拖到这种地方来！）
（呵呵呵，士道。从今以后，你就在这里和我永远生活在一起吧。）
（折……折纸……折纸她一定会来救我！）
（死了这条心吧！我的部下在森林里守卫！那家伙不可能来到这里！呵呵……快点忘记那种人，好好享受吧，士道……）
（不……不要！我已经有恋人……已经心有所属了！）
（呵呵呵……）
（呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！）
「……！」
折纸瞪大双眼，紧咬牙根。
「士道……！」
虽然折纸十分在意为何十香会固守如此广阔的私人土地，又是如何设下这么多的陷阱，但现在这些事情都不重要。
「……」
折纸朝下方瞥了一眼。两名男人正在到处寻找折纸。
「受不了……有必要特地出动全体人员来搜索入侵者吗？」
「别大意了，会被司令骂得狗血淋头喔。」
「我才不要咧，那比入侵者还恐怖一百倍。」
两人一边说笑，缓缓朝折纸走来。
「……」
折纸一声不响地从树上跳下，用膝盖狠狠地撞击右侧男子的延髓。
「嘎……！」
男人痛苦地闷哼了一声，朝前方倒下。
「呜……呜哇啊！」
左方的男子急忙举起枪，扣下扳机。火花四溅，一瞬间照亮了黑夜。不过，在那种状态下开出的枪，当然不可能会射中。折纸轻松地闪过枪击后，逼进男子，朝他的心窝猛力踹了下去。
「咕啊……！」
男子当场倒地──一动也不动。
折纸迅速地抢走两名男子的装备后，朝少女的第六感所指示的方向望去。
──我会救出士道。
她将冷漠无情、毫不犹豫地排除一切障碍。
折纸吐了一口悠长的气息，混进黑夜──开始进军。

『〈佛拉克西纳斯〉请回答！有……有东西在森林里！』
〈佛拉克西纳斯〉飘浮在旅馆上空，舰桥的扩音器传出语带哀号的声音。
「你说有东西──是指什么？」
椎崎一脸困惑地反问后，警卫像是被逼得走投无路似的大声呐喊：
『我也不知道……！就是有东西在……！可恶，竹原和淡岛都被撂倒了！这……这家伙到底是什么玩意儿啊啊啊啊！』
「请……请你冷静一点！总之，先把状况说得更──」
萤幕上显示著沿海的地图，以及分配在那里约三十名警卫的反应。
然而，他们慌张不已、到处移动的反应，以一定的速度一个接一个地停止活动。
确认森林里有入侵者后还不到三十分钟，这里的警卫就已经被撂倒了将近十名。
这情况明显有异，出乎意料。
「司令呢？」
「带十香他们去浴池了！说等一下会回来！」
「副司令呢？」
「跑……跑去某个地方后，就下落不明了！」
「啊啊，真是的，偏偏在这种时候……！」
川越胡乱搔了搔头。现在待在舰桥的人有川越、干本、椎崎、中津川和箕轮这五名。司令、副司令不在的舰桥，如今无比混乱。
此时，简直像是屋漏偏逢连夜雨似的，另一个通讯声响遍了整个舰桥。
『我……我是齐藤！在地点D发现手代木和川西！他们的装备被抢走，昏倒在地。』
『地点在森林里发现可疑人物，打算追踪──呜……呜哇啊啊！』
『上林！上林──！』
悽厉的惨叫响彻整个舰桥。船员们混乱归混乱，还是试图穏住阵脚，操作起控制台。
「总……总之，可以确定有人潜入了森林！我来寻找人物反应！」
椎崎大声呐喊，开始操作。
不久后，扩音器传来「咚！」的一声巨响。
「发……发生什么事了！」
「陷阱启动了！看来，敌人似乎踩到了地点F的地雷！」
「太幸运了……！虽说没有杀伤性，但势必免不了昏倒！只要派人去那里抓人的话──」
「好！木崎、柏田组，你们去抓住目标人物！」
『了解！』
听见川越的指示，扩音器传来回答的声音。不过──
『──地……地点F没看见目标人物的身影。确定地点是这里吗？』
「没错。会不会被炸飞到附近了？」
『了解，我搜索看──什……呜……咦……！』
『喂……喂，怎么了，木崎？喂！喂──呜……呜哇！妳……妳是什么人啊啊啊！』
伴随着这样的叫喊声，枪声连续响起──不久后，通讯器再也没传来任何声音。
「该……该不会……对方并非踩到了地雷，而是故意要引诱人员过去……？」
听见中津川的声音，船员们咽了一口口水。
「喂……森……森林里到底发生了什么事……」
箕轮发出颤抖的声音。
森林里存在着真面目不明的东西。
接二连三地打倒身强力壮的警卫，甚至穿过地雷，正朝旅馆前进。
「！五号摄影机！要显示画面了！」
就在这个时候，椎崎如此说道。主萤幕上同时映照出森林的影像。
在黑暗与爆炸产生的风压中──一名少女如风般呼啸而过。
「什么……！」
看见她的模样后，船员们同时顿住了呼吸。
及肩的头发、纤细的四肢，以及如洋娃娃般没有表情的面容。
没错，那名少女──正是十香的宿敌，AST的鸢一折纸。
「不会吧……她一个人打倒了那么多的人数……！」
「应该说，她怎么会在这种地方啊？你以为这里离天宫市有几百公里远啊！」
「到……到底该怎么办……」
「总……总之，先向司令报告吧！」
椎崎惊慌地开启琴里专用的通讯回路。

「……各位，不好意思，妳们可以自己先进去泡吗？」
与士道分别后，一行人来到了女浴池的挂帘前，琴里突然停下脚步，对走在后方的两人与一只如此说道。
「呣，妳怎么了，琴里？」
「不去……泡澡吗？」
「为什么？妳不是很喜欢泡澡吗？」
十香、四糸乃，以及「四糸奈」如此回应。琴里将视线稍微往上移，搔了搔脸颊回答：
「啊……就是啊，我去一下洗手间。马上就回来了，妳们先进去吧。」
「嗯，这样啊。我知道了。」
「那么……我们先进去了。」
「待会儿见～～」
琴里说完后，两人和一只意外老实地点了点头，朝更衣处走去。
琴里挥挥手，目送她们离开后──从口袋里拿出小型耳麦戴在耳朵上，开启包在浴巾里、从房间带来的携带型终端机。
「──是我，让你久等了。」
『司……司令！』
琴里说完后，耳麦的另一端立刻传来川越焦急的声音。
『知道入侵者的身分了！是AST的……鸢一折纸！』
听见川越说的话，琴里抽动了一下眉毛。
「……果然是她啊。听说有入侵者之后，我就大概猜到是她了。」
『目标人物现在进入地点G了！我方现在有十二名人员受伤！我们试着手动操作陷阱迎击，但全都被她突破！简直厉害得不像人！』
「她有使用显现装置吗？」
『没……没有，并未探查到相关的反应！应该是靠单纯的运动神经穿越陷阱的……！』
「……啧，来了一个可怕的怪物啊。」
琴里愤恨不平地咂了嘴后，看向携带型终端机萤幕上显示的地图。

「喔喔！这真是太棒了呐！」
一进去澡堂，十香就发出高声赞叹。
用凹凸不平的岩石构成的宽敞浴池弥漫着热气，蓝色的水平线在前方无限扩展开来。原来如此，这就是传说中的海景吧。
「好大喔……」
「喔！充满开放感呢！」
四糸乃和「四糸奈」也跟十香一样，一脸兴奋地说道。
于是，仿佛回应她们说的话一般，靠近浴池内部的方向传来熟悉的声音。
「呵呵……汝等还是一样精力充沛呢。不过，吾等八舞早已好好享受一番此处的温泉了。」
「呼应。妳们终于来了，十香、四糸乃、四糸奈。」
往声音来源看去，便看到大大方方张著腿、双手扠腰，身材苗条的少女──耶俱矢，以及巧妙从旁遮住胸口和局部身体的丰满少女──夕弦，两人的身影。
她们是与十香、四糸乃同为精灵的双胞胎。这么说来，她们两人说要先去澡堂。
「呵呵，本宫都等到累了呢。好了，快点进来吾等的城池吧。」
耶俱矢说完，对她们招了招手。然而，十香却摇头拒绝。
「唔，等一下。可是我学过在进去浴池之前，必须先把身体洗干净才行。」
十香说完后，便坐在摆放于洗澡处的椅子上，开始刷洗身体。四糸乃和「四糸奈」也依样画葫芦，开始清洗身体。
「……嗯，十香和四糸乃都有牢牢记住，真是了不起呢。」
于是，从耶俱矢和夕弦的旁边，传来一道沉着的声音。
声音的主人是〈拉塔托斯克〉的分析官，村雨令音。一副想睡觉的双眸是她最大的特色。平常隐藏在衣服里的傲人双峰从束缚中解放，在温泉里微微晃动。顺带一提，漂浮在她身旁的桶子里，装着一只伤痕累累的绒毛玩具熊。
「唔……听……听汝这么一说，好像是有这么一回事。」
「呵责……夕弦完全忘记了。」
耶俱矢和夕弦表现出一副刚才的气势被减弱的模样，缩起了肩膀。
两人互相对视后，慢慢地走出温泉，来到十香等人的旁边，事到如今才开始清洗身体。
然后，这次才和大家一起进入浴池。
「嗯嗯嗯……唔嗯，这真是……好舒服呐……」
「是的……很舒服……」
「哎呀～～真是快乐似神仙啊。」
十香、四糸乃、「四糸奈」「呼～～」地吐了一口气，放松全身的肌肉。
此时，似乎总算恢复先前气势的耶俱矢和夕弦，再次在温泉里猛然站起身来。
插图008
「呵呵呵，场地跟人终于都齐全了！琴里还不打算来吗？也罢！十香、四糸乃，光是泡汤也腻了吧。要不要跟吾等比赛呀？」
「比赛？」
十香歪了歪头后，这次换夕弦扬声说道：
「说明。难得这里这么宽敞。我们想要举办浴池游泳精灵对抗赛（一百公尺自由式）。」
「喔喔！」
听见这句话，十香站起身来，眼睛闪闪发光。
不过──马上又改变念头，猛力摇了摇头。
「听起来的确很有趣，不过……士道说过，不可以在大众的浴池里面游泳。」
「唔……」
「犹豫。这个嘛……」
耶俱矢和夕弦回答得吞吞吐吐，然后两人开始窃窃私语，再次摆出帅气的姿势。
「既然如此！就改变比赛项目吧！」
「提议。简单来说，谁能在温泉里憋气憋比较久，谁就获胜。」
结果，高声回应两人的是「四糸奈」。
「喔喔！比这个的话，我最擅长了！要跟我比吗？」
听见「四糸奈」说的话，八舞姊妹抽动了一下眉毛。「四糸奈」虽然是独立的人格……但正如外表所见，她的身体机能是依附在四糸乃身上。只要四糸乃一个人呼吸，「四糸奈」在水里潜再久都不会憋到没气。怎么看都没有胜算。
两人再次窃窃私语后，又摆出其他姿势。
「既……既然如此，就比这个！这个项目对大家都公平！」
「提议。这里可说是年轻少女能一丝不挂游玩的梦想乐园。用语言描述这幅情景，让评审感到最兴奋的人就获胜，这样如何？」
「评审……？」
十香皱起眉头后，耶俱矢和夕弦便立刻看向左上角，开始大声说道：
「事情就是这样！汝没意见吧，士道！」
「说明。总之，夕弦先说一下现况，令音的胸部超有看头。我刚才摸了一下，感觉看到了世界的真理。士道你最在意谁的身体？夕弦详细调查过后，再向你报告。」
于是，耸立在浴池里的墙壁对面，传来了一道含糊不清的声音。
「──当然有意见，别牵扯到我啦！」
「士道！原来你在那种地方啊！」
虽然男女浴池的入口有一段距离，但浴池似乎是相连在一起的。十香发出惊讶的声音。
「……」
该怎么说呢，一想到士道在墙的另一边，就有种奇妙的心情。十香似乎觉得裸体曝露在空气中有些害臊，便将身体沉入浴池里。
或许是看见十香的反应，八舞姊妹互相对看之后望向十香，将手指弯曲又张开，做出抓取的动作。
「呵呵，原来如此呀。那么，十香，就从汝开始吧！」
「首肯。我会一五一十地将十香身体的触感告诉士道。」
「妳……妳们在说什么啊！选……选其他项目来比赛啦！」
就算十香向后退，八舞姊妹依然不死心地紧追上去。十香不得已，只好提高速度──结果，就演变成浴池游泳精灵对抗赛（无限制自由式）。

「真是的……她们到底在干嘛啊？」
听见女浴池透过墙壁传来的声音，士道哈哈苦笑，伸了一个大懒腰。
有种累积的疲劳从全身的毛孔溶解而出的感觉。士道「嗯嗯……」发出细长的呻吟声，放松全身的力气。
「啊……好舒服的温泉。」
然后，坦率地说出感想。
虽然琴里突然要自己整理行囊出发去旅行时，士道惊讶得不知所措，但现在或许得好好感谢琴里不可呢。
的确这几个月来，士道的身边发生了太多形形色色的事情，令他的身心都无法好好休息。也许真的好久没有过上这种安稳平和的日子了呢。
士道眺望着静静摇晃的碧蓝水平线，吐出一口悠长的气息。
「啊啊……真的……好平静啊……」

「可恶！可恶！这是怎样！这是怎样啦啊啊啊！不是简单的警备任务吗！我可没听说对象是这种怪物啊啊啊！」
「冷……冷静一点！你这样不是正中对方下怀吗！」
「地点G，请回答！地点G！可恶，浜木和浦田被干掉了！」
距离那平静的场所约八百公尺处。
旅馆后方的森林里，正上演着人间炼狱。
潜藏在森林里隐形的敌人、不得要领的指示、接二连三被打倒的同伴。
〈拉塔托斯克〉的警卫们已陷入恐慌状态。
「总……总之，别让敌人靠近旅馆！」
「吵死了！这还用你说吗！可是，看不到敌人有什么办──」
就在这个时候，右方的草丛里发出沙沙声响。
「噫──！」
其中一名警卫葛西将电枪指向草丛，不断扣下扳机。啪叽、啪叽，火花连续四射，不久后或许是弹匣空了，转变成喀叽、喀叽这样轻微的声音。不过，葛西依旧没有停止扣扳机。他杀红了眼，对着空无一物的场所持续射击空包弹。
「喂，住手！没有东西啦！」
「不要浪费子弹！快点装填弹匣！要是现在──」
话还没说完，石田突然顿住呼吸。因为他看见一名纤瘦的少女出现在葛西的背后。
少女宛如蜘蛛人般倒挂在树上，一声不响地逼进葛西的背后，咻的一声，快速移动手部。
下一瞬间，少女的手边有东西闪了一下后，葛西便立刻从喉咙发出「噫呜」的奇妙声音，翻白眼，电枪当场掉落在地。那东西，恐怕是线。用坚韧的纤维缠绕住葛西的脖子，勒紧静脉和气管，让他昏厥过去。
「葛……葛西！」
石田举起电枪，瞄准少女，扣下扳机。
不过，少女扭过身子，拿葛西的身体当作盾牌，挡下了电枪的攻击。
「什么──」
下一瞬间，少女保持倒挂的姿势，用应该是从其他警卫身上抢来的电枪瞄准剩下的两人，毫不犹豫地扣下扳机。
「咕！」
「呀！」
留下痛苦的闷哼声……两人趴倒在地。

『目标人物正在地点H交战中！我方的受伤人数，已经超过二十名！』
『所有的陷阱全被她闪过了！』
『对方没有停止前进的迹象！』
「啧──」
听见连续传来的负面情报，琴里愤恨不平地咂了嘴。
这样下去，鸢一折纸会入侵到这间旅馆里吧。如此一来，十香的心情会变差，四糸乃等人的精神状态也会恶化。更重要的是──难得跟士道的假期很可能会泡汤。
琴里露出锐利的视线后，对耳麦发话：
「绝不能让对象入侵旅馆。在她通过地点H之前，无论如何都要击退她。我允许你们使用一部分的显现装置。交给神无月负责。」
不过，琴里说完的瞬间，〈佛拉克西纳斯〉的船员们之间表现得有些动摇。
「……怎么？你们在犹豫要不要使用显现装置吗？别担心，神无月操作得很好──」
『不……不是的……我们不是在担心这件事，司令……』
『副司令现在，不在舰桥……』
「什么！这是怎么回事啊！在这种紧急时刻，他跑到哪里去了！」
『不……不知道……』
椎崎一脸困惑地说道。琴里胡乱搔了搔头。
「啊啊……真是的，为什么挑在这种时候啊！」
「？发生什么事了吗，司令？」
「还能有什么事！鸢一折纸都逼近这里了，神无月竟然不知道给我消失到哪里去！」
「这可真是糟糕呢。该怎么办才好？」
「还用说吗！马上去找他！还有，为了以防没找到神无月，先准备好转换键！要是鸢一折纸入侵旅馆──」
话说到这里时，琴里觉得非常不对劲。
她好像跟一个听起来十分熟悉的声音在对话。而且，不是透过耳麦的含糊声音，而是仿佛近在眼前一般清晰的音质。
「……」
琴里慢慢抬起原本看着携带型终端机萤幕的眼睛。
一名身材高䠷的男子，手拿头戴式耳机和煞有介事的收音麦克风，掀起女浴池的红色挂帘，并且露出十分爽朗的笑容站在她眼前。
他是神无月恭平，琴里刚才在寻找的〈拉塔托斯克〉副司令兼〈佛拉克西纳斯〉副舰长。
「……你在干什么啊？」
「司令才是呢。我以为您已经在洗澡了，都把器材准备好了耶……」
「……」
琴里默默无语地握紧拳头后，瞄准神无月的下巴，击出一发猛烈的上钩拳。
「呃噗……！」
「在这种紧急时刻，你还打算偷窥女浴池啊！」
「您……您误会了！我怎么会想偷看呢……！我很绅士！不会做出那种事情！」
「完全没有说服力嘛！那是什么专业器材啊！根本超级想偷看啊！」
「才没有这回事！这些全是录音机器！其实听声音我会比较兴奋！」
「谁、理、你、啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀噗！」
琴里使出一记螺旋拳轰炸神无月的心窝后，神无月发出呻吟说「多……多谢恩赐……！」后，当场颓倒在地。
『地点H，被突破了！』
「啊……！」
听见耳麦传来的船员声音，琴里赫然回过神。
「喂，神无月！你在睡什么觉啊！快点起来！」
「……」
然后，慌慌张张地摇了摇神无月的肩膀，但他依然没有醒来的迹象。看来，他似乎完全失去了意识。
「关键时刻偏偏派不上用场……！」
琴里吐出蛮横无比的话语后，再次看向终端机。
「没办法了……我本来不想使用这招的，趁大家在泡汤的时候，做个了断吧。把操作权转移到这台终端机！承认转换键！转换到海边民宿『芬萨里尔』！」
『是……！』
听见琴里的声音，船员们一齐回答。

无数名士兵、大量的地雷、怀抱着恶意伪装而成的深坑和网子等陷阱、连续不断发射的电枪和橡胶子弹。
折纸在千钧一发之际通过了异常森严的警备与各种陷阱后，终于到达目的地旅馆。
「士道……你等我。」
她伸手去握疑似后门的门把──快要碰到门把时，她突然停止动作。
然后，从包包里拿出少女必备的用品──塑胶炸药，将它黏在门把的四周，插上雷管后，塞住耳朵按下开关。
「砰！」的一声，后门被炸飞。折纸拨开弥漫的烟雾前进，一踏进旅馆中，就看见门的内侧有被人刻意扯断的电线。恐怕刚才的门把上有通电吧。要是不小心碰到门把的话，现在可能已经昏倒了。为求谨慎，用爆破处理是正确的。
不过在救出士道前还不能放心。折纸提高警觉，从口袋里拿出终端机，启动少女的第六感。
「东栋三楼的……客房。」
折纸轻声呢喃后，穿着鞋子迈步奔跑在旅馆的走廊上。
她从腰间拔起少女用品之二的九公厘手枪，射穿从走廊前方出现的自动步哨枪，使它爆炸后，避开设置在地板上的陷阱，朝目标房间前进。
设置在室内的陷阱虽然比较难以闪避，但规模相对地比屋外的陷阱来得小，视野也比较明亮，容易察觉。最重要的是──由于折纸也有在自己的房间里设置相似种类的陷阱，因此十分清楚它们的可动范围和死角。
──不久后，折纸来到了刚才探测到士道反应的房间前面。
房门可能又会设置什么陷阱，但在这里使用炸药，可能会伤到士道。折纸用九公厘手枪射掉门把，确认安全后，走向房间。
「……！」
就在这一瞬间，伴随着隆隆隆隆……这种低沉的声音，折纸感觉她的脚下产生微微的震动。
「地震……？」
她纳闷地偏著头说道。不过，现在不是被那种事情分心的时候。她举起手枪、踹破房门，踏进房间内。
「士道，我来救──」
不过，折纸在这时止住了话语。
因为，房间里并没有任何人存在。
「……？」
折纸不可能弄错房间，不过……为求慎重，她试着用少女的第六感确认士道的位置。
「……！这是……」
折纸瞪大了双眼。士道的反应……正在移动。
一时之间，她还以为士道走路移动到其他的房间，然而……并非如此。
没错。因为旅馆的样子根本跟刚才不一样。
「这是──怎么回事……」
就在折纸如此呢喃的瞬间，刚才折纸踹破的房门上方，发出「匡啷！」一声，降下一道金属制的卷门，关闭了入口。
接着，有一股像烟雾一样的东西从通风口一带流进房内。
「唔……！」
折纸遮住口鼻后，将枪口瞄准卷门，扣下好几次扳机。然而，卷门很坚固，以折纸爱用的九公厘手枪的威力，卷门丝毫未损。
既然如此，就只能进行爆破了。折纸将手伸向腰间，打算拿出下一个少女用品。不过，在她做出这个举动时，意识渐渐朦胧，无法站立在原地。
「唔……」
眼睛看不清。有种意识被拉往某处的感觉。即使折纸紧咬嘴里面的肉，试图抵抗──类似强烈睡意的感觉，依然急速地笼罩她的脑海。
「士……道──」
折纸在模糊的视野中，呼唤士道的名字。

「……话说回来，现在几点了……？」
泡在浴池里昏昏欲睡的士道，突然睁大眼睛。
他记得琴里好像说过，八点要到大厅集合，大家一起吃晚餐。
为了不要迟到，士道移动视线想要掌握时间──澡堂内却没看见像时钟的东西。
「嗯……」
士道搔著脸颊，从浴池站起来，朝更衣处的方向走去。
依琴里的个性，要是迟到个一分钟，肯定会准备丢脸到家的惩罚游戏等待着自己。所以他绝对不能迟到。
再说，他泡汤泡了很久，其实也有点想要出去吹吹风。士道用自己带来的毛巾大概擦拭身体后，走进更衣处。
「呼……」
他一边吐气，一边寻找时钟……但更衣处也没看见像时钟的东西。
无可奈何之下，他只好走到自己的衣篮，从裤子口袋里拿出手机。
这个时候，士道在看到时间之前，先被某件事吸引了目光。
「嗯……？」
看来，有未接来电。他操作萤幕，显示画面后，来电联络人显示出「鸢一折纸」的名字。
「折纸……？」
她有什么急事找我吗？士道选择她的名字后，显示出拨号画面。
虽然琴里说绝对不能让折纸知道这个地方……但其实士道自己甚至连这里是日本的哪里都不知道。打电话确认她有什么事情，应该没关系吧。
士道按下拨号键。

「……！」
令折纸朦胧的意识清醒的，是放在口袋里的手机震动。
她勉强移动无力的手，拿出手机。来电画面显示出──「五河士道」的名字。
「啊……」
折纸发出沙哑的声音，同时按下通话键。
『喂？是折纸吗？』
「士……道……？」
『嗯，是我……妳怎么了？声音听起来很痛苦的样子。』
「幸好……你平安无事……」
『咦？』
听见折纸说的话，士道发出错愕的声音。
『为什么这么说……算了。重点是，妳之前好像有打电话给我，是有什么事情吗？』
「士……道……不要……管我了……赶快……从夜刀神……十香的身边──逃走……」
折纸口齿不清、断断续续地说完，士道一副感到困惑的样子发出呻吟声：
『呃……如果是简短的事情，我现在可以听妳说……但如果事情说来话长的话，我之后再慢慢听妳说可以吗？因为我正在泡澡……』
「……！」
──刹那间……
原本掩盖住折纸意识的薄雾，令人难以置信地突然散去。
「──泡澡？」
『咦？』
「你正在泡澡吗？」
『嗯，对啊……怎么了吗？』
「……」
折纸慢慢站起来，从腰间拿出少女用品之三的手榴弹，尽可能迅速地炸毁卷门。震耳欲聋的声音和爆炸产生的风压，充斥整个房间。
『呜……呜哇！发……发生什么事了，折纸！刚才的声音到底是──』
「等我──我马上过去。」
『咦？抱歉，妳可以再说一次吗？我耳鸣了，听不清──』
折纸挂断电话后，朝澡堂再次展开进击。

电话突然「噗滋」一声挂断。士道纳闷地歪著头。
「……到底是怎么回事啊？」
结果最后还是不知道折纸找自己有什么事情……反正，如果有重要的事情，她会再打电话过来吧。
做出这个结论后，士道确认萤幕上显示的时间，回到了浴池。

「什么……！」
女浴池前面，原本一边操作携带型终端机，一边握拳摆出胜利姿势的琴里，突然发出慌乱的声音。
原因在于，本来以为用改变旅馆格局的卷门和催眠瓦斯捕捉成功的目标人物，突然清醒过来，炸毁卷门，逃出了房间。
「这是怎么回事！你们有确实放出瓦斯吧！」
『确……确定有！她曾经完全无法动弹！』
「那为什么又复活了啊！」
『不……不知道……！』
椎崎发出宛如哀号的声音。琴里紧咬牙根，再次操作起携带型终端机。
「没办法……！事到如今顾不得面子了。启动机动旅馆『芬萨里尔』的全部机关，封杀目标人物……！」
『了解！』

「………」
随着类似地震的震动声，旅馆的走廊宛如拼板一般开始变形。时左时右，自由自在变化的墙壁、地板、天花板的姿态，甚至具有一种奇幻的美感。
打个比方来说，就像是被扔进一座巨大的时钟，或是构造复杂的引擎当中的感觉吧。若是正常人，或许会因被巨大物体吞噬的原始恐惧感而感到畏缩吧。
但是，折纸她，现在的折纸，比世界上的任何人都还要刚强。
头脑敏锐、意识清晰。全身充满力量，前所未有的充实感支配着她的身体。
「──那里。」
折纸轻声呢喃后，丢下揹著的包包，一跃而起。
然后，跳上为了连结其他道路而一瞬间开阖的墙壁，再次跳跃。蹬向天花板后，跳向前方的走廊。
仿佛对旅馆的变形机关了如指掌一般，没有任何多余的动作。
连折纸自己也感到惊讶。她就是知道。感觉、本能、直觉性地，自己该通过的道路宛如铺上一条光之地毯，能看见变形机关的破绽。
──士道他正在泡澡。
当然，围着毛巾泡在浴池是违反礼仪的举动。换句话说，入浴中，隔着士道身体的就只有温泉水。如果折纸也能进去同一个浴池，就等同于和士道穿上同一件衣服。光是想像这件事，折纸的血管就咕嘟咕嘟地跳动。
精神和身体的同步率超过百分之四百。折纸还是第一次以这种心情战斗。她已经无所畏惧。
旅馆的走廊仿佛阻挡住折纸的去路一般开始变形，封闭道路。
「……」
不过，折纸并未惊慌。她将手绕到腰间，跟刚才一样拿出手榴弹，以流畅的动作拔起插销，扔向前方。
──发出震天价响的爆炸声的同时，光荣之路再次出现在折纸的视野。
于是，折纸依照光的指引一跃而起──终于抵达命运的圣地。
写着「男」字的蓝色挂帘。士道正在泡澡的男浴池。
「士道──我现在要和你合而为一──」
折纸穿过挂帘后，脱下变得破破烂烂的衣服和为了给士道看而穿上的决胜内裤。
然后，变成刚出生状态的折纸，快步走向澡堂──
「……！」
途中，她看见某样东西，顿住了呼吸。
在宽阔更衣处的中央附近只有一个衣篮正在使用中。
「这是──」
折纸宛如受到诱蛾灯吸引的飞虫一般，下意识地靠近衣篮。
走到衣篮前的折纸双手合十，点了一下头。

「唔……！」
旅馆的某处响起惊人的爆炸声，建材的碎片啪啦啪啦地从天花板掉落。
看来，是被挡住去路的鸢一折纸使用了爆破物。这女人还真是胡来。琴里愤恨不平地皱起了脸孔。
「很有一套嘛……！谁怕谁，既然如此──！」
就在这个时候，琴里突然止住了话语。
因为携带型终端机的萤幕上所显示的地图窜过一阵沙沙的杂讯后，突然没有画面了。
「什……等一下！这是怎么回事啊！」
『刚……刚才的爆炸导致机器发生异常！无法确认目标人物的反应！』
「你……你说什么！」
琴里以像是差点要把携带型终端机摔到地上的气势，大声说道。
「赶快修复！这样子，简直像是有外星人潜伏在船内一样嘛！至少要锁定她的反应，要不然事情就糟糕了──」
「？什么东西会糟糕？」
「……！」
冷不防响起的声音，令琴里抖动了一下肩膀。
回过头一看，发现泡完汤、全身暖呼呼，穿着浴衣的十香，正歪著头站在眼前。
「十……十香……还有大家……」
十香的后头，站着同样穿着浴衣的四糸乃、令音，以及应该是没有事先拿好浴衣就冲进澡堂，打扮跟刚才一样的八舞姊妹。看来，大家似乎泡完了澡。
「唔，抱歉啊，琴里。本来打算等妳来的，但妳实在太慢了，我等到肚子都饿了。」
十香说完后，她的肚子仿佛配合她所说的话一样，发出咕噜咕噜咕噜……的可爱叫声。
「这……这样啊……」
琴里发出高八度的声音如此回答。这时，令音似乎察觉到什么事情，挑了挑眉毛后，轻轻摇了摇头。
──大概是想表达最好不要让十香她们感到不安吧。
「……」
超过时间了。琴里唉声叹了一口气，小声地对耳麦说话：
「……我要暂时离开了。侦测到反应之后，使用任何手段都无所谓，把她给我抓起来。还有，把被破坏的地方变形，不要让十香她们看到。」
『了……了解！』
听见船员的回答后，琴里面向十香等人。结果，八舞姊妹突然摆出左右对称的姿势。
「呵呵，正好。琴里，汝也跟着过来吧。」
「同行。我们正要去接士道。」
「咦……？啊，等一……」
琴里被八舞姊妹拉着手，半强迫地脱离了战线。

「……」
──Beautiful。
折纸一脸满足地吐出一口气。她的内心已别无所求。啊啊，世界多么美妙啊。
……顺带一提，折纸眼前所见的，是衣物凌乱不堪的衣篮。
折纸的视线缓缓朝澡堂移过去。
前菜已经享用过了。接下来是──主菜。
不过，折纸这时微微皱起了眉头。
因为她听见走廊的方向传来许多人的脚步声和说话声。她似乎花太多时间在品尝前菜了。
「唔……」
折纸思索了一下。是要逃走，还是躲起来呢？或者是，在这里迎击敌人？
然后──不到一秒便做出了结论。
「啧──」
折纸因为不断拚命地赶路，消耗了不少体力，要打倒许多人，恐怕有点困难。折纸心有不甘地咂了嘴后，抓起自己的衣服，躲在大置物柜中。
「啊……」
这个时候，她发现──
手上还拿着士道的内裤──
而自己的内衣裤则掉落在现场。

「士道！差不多要吃晚餐囉！」
「呵呵呵，汝要泡多久啊！该不会被睡神修普诺斯诅咒了吧！」
「警告。泡澡泡太久，身体会不舒服喔，要注意。」
十香、耶俱矢、夕弦这么说著，肆无忌惮地踏进男浴池的更衣处。
「啊，等……等一下！」
即使琴里试图阻止，三人依然大摇大摆地走进去。算了，反正也没有其他客人，无所谓吧。琴里叹了一口气后，追在她们后头。
「喂！士道！」
「……嗯，喔喔……是十香吗……？」
十香从更衣处呼唤士道的名字后，士道含糊不清的声音便从澡堂的方向传来。
「嗯，吃饭囉！」
「喔喔……已经这么晚了啊。抱歉，我有确认过一次时间，结果不小心睡着了。我马上起来，妳们先走吧。」
「好！我知道了！」
听见士道的回应，琴里松了一口气。因为她担心侦测不到反应的折纸有可能正在偷袭士道。
虽然还不能完全放心，但能确认士道平安无事，也算是不错的收获。琴里再次深深地吐了一口气。
就在这个时候，琴里发现衣篮没有收好，随处扔在更衣处的地板上。衣服也散落一地，十分邋遢。
「受不了……就算没有其他人在，也不能随便乱丢吧。」
琴里一边抱怨，动手去把散乱的衣服折好，放进衣篮里。
──然后……
「咦……？」
琴里僵住了身体。
她将视线落在散乱的衣服上，咽了一口口水。
大浴巾、短袖衬衫、丹宁裤。
目前为止都没有问题。衣服也是士道之前穿的那件。
问题在于──接下来的东西。
明显是女性用的丝质内裤和内衣，掉落在地上。
「咦……这……这是……」
一瞬间，琴里的脑海闪过「士道该不会干了什么坏事吧？」这样的念头，但是并没有听说女生当中有人的内衣裤被偷。
而且最重要的是……这里并没有看见士道原本应该穿着的男用内裤。
「难……难不成……」
琴里的脑海里再次浮现化好完美的妆容，扭腰摆臀地说著「叫、我、姊姊❤」，赠送飞吻的士道身影，随后猛力地摇了摇头。
「我……我是说过要他理解女孩子的心情没错……但不……不是这个意思──」
「呣？琴里，妳怎么了？」
「……！」
十香突然对她说话，她屏住呼吸，并且把内衣裤藏在浴巾下面。
「发生什么事了吗？」
「没……没什么！好……好了，我们快点走吧！」
「呣……？唔……嗯……」
琴里好不容易压抑住混乱的情感，推著十香的背，离开了更衣处。




哥哥疑云（Brother Unidentified）
　　「呼啊……」
早晨，五河琴里一边打着大呵欠一边走下自家的楼梯。
她摇晃着用黑色缎带绑成双马尾的长发，搓揉有如橡实般圆滚滚的眼睛，走向盥洗室。
然后──
「啊，早安啊，琴里。」
当琴里一踏进盥洗室时，比她先到的人向她打了声招呼。
「嗯……早安……」
琴里露出一脸想睡的表情如此回答──下一瞬间，她突然停止全身的动作。
理由很单纯。因为那名比她先到的人的面孔十分陌生。
不对，正确来说，十分陌生……这个形容词也有些错误。
中性的五官，以及看似温柔的双眸。站在那里的无庸置疑是琴里的哥哥，五河士道。
除了他的头发莫名地长，言行举止特别温柔，身上穿着纯白的胸罩和内裤之外。
「什……什什什什什什什么……！」
这景象太具冲击性，琴里将眼睛瞪得圆滚滚的僵在原地。士道不知是如何解读琴里的反应，呵呵一声对她莞尔一笑。
「怎么啦？啊，该不会是睡糊涂了吧？琴里真爱睡、懒、觉呢！」
士道说完，用指尖戳了戳琴里的鼻子。于是，以鼻子为起点，琴里起了一身鸡皮疙瘩。
「你……你怎么打扮成这样……」
琴里狠狠瞪视著士道的全身，发出颤抖的声音──接着立刻顿住了呼吸。
没错。因为士道异常的不只是他的装扮。
他正穿着女性的内衣裤。也就是说，他身体的曲线展露无遗。
士道是男生。应该是这样才对。然而……支配琴里意识的，是异样的不协调感。
不知为何，映照在琴里眼中的士道的身体，带有莫名的圆润感，看起来很柔软，而且胸罩十分合身──
「……」
可能是感受到琴里的视线，士道发出「呜呼！」一声，扭动了一下身体。
「琴里，妳怎么啦？」
「……！」
琴里受到青天霹雳的冲击，吓得眼珠子不停地转动。
「士……士道，你……该不会……」
「嗯～～讨厌！不要叫人家士道啦～～叫、人、家姊姊❤」
士道以可爱的姿势如此说道。
插图009
琴里将充满肺腑的绝望转换成声音，发出凄厉的惨叫声。

「呜……呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
琴里发出惊声尖叫后，坐在周围的十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦以及士道，都同时抖动了一下肩膀。只有唯一坐在斜对面的令音，以一副沉着的态度歪了歪头。
「琴里，妳……妳怎么了啊？突然大叫。」
坐在隔壁的十香，双眼圆睁地询问琴里。她是个美少女，一头漆黑的长发和水晶眼瞳是她最大的特征。现在她身上穿着宽松的浴衣和紫色的外褂。
「！没……没事，什么事都没有……」
琴里像是随便敷衍过去地挥了挥手后，咳了一声，再次开始用餐。
没错。琴里等人利用暑假，来到〈拉塔托斯克〉所有的海边民宿旅游。现在大伙儿已经泡完澡，正在大快朵颐海鲜大餐。
多么平和又开心的旅行啊。然而琴里的精神状态，却有如冬天的日本海一般惊涛骇浪。
理由可分成两大因素。
第一个因素是，AST鸢一折纸似乎潜藏在这间旅馆内。
话虽如此，〈佛拉克西纳斯〉正在搜寻她的所在位置，应该马上就会找到吧。
问题在于，另一个悬而未决的事项。没错，那就是──
「……」
琴里不发一语地望向士道。
没错。刚才她和其他人去接还没泡完澡的士道时，不小心看见了。
──疑似从士道的衣篮掉出的女用内衣裤。
如果士道是偷了某人的内衣裤，还算有救（倘若事实真是如此的话，大家会毫不留情地围殴他就是了）。但是，士道原本穿的内裤却不见了，也就是说……是这么一回事吧。
琴里确实再三提醒士道，要他理解女生的心情。
然而，那终究只是要他做好跟精灵对话的心理准备，绝对不是YOU给我变成女孩子YO☆的意思。
话虽如此，士道并没有向琴里坦诚他的变装癖，也并没有开始显露男大姊的个性。虽然在偷穿女性内衣裤的这个时间点，病灶似乎就已经根深柢固，但也有可能当成男性的嗜好，纯粹只是穿上女性内衣裤会感到兴奋罢了……虽然，这好像也是一种问题啦。
总之，在士道完全脱离常轨之前，必须想办法解决才行。琴里紧握拳头，用力地点了点头。

「……」
折纸躲在海边民宿的阁楼，稍微活动了一下身体。
她为了拯救被精灵十香强制（这一点很重要）拐走的士道而入侵这间旅馆，只差一步就能抢回士道时，她却错失了这个机会。
折纸刚才突破了各式各样的陷阱，来到了应是士道正在入浴的露天浴池。不过，在打开澡堂的门之前，她发现了某样东西。
没错──就是士道正在使用的衣篮。
那种东西摆在眼前，却还不采取行动，根本是亵渎神明的行为。于是折纸依照正式的顺序，好好「享受」了一番。
不过，在享受的过程中，十香等人来到了更衣处──折纸便落得光着身子躲起来的下场。
而且，折纸还犯下了严重的失误。
她当然没有忘记拿走自己脱下的衣服，不过当时只有内衣裤搞错，拿成士道的了。
士道不可能穿女性的内衣裤。一旦被发现，折纸躲在附近一事就会露出马脚吧。
不过……不知为何，士道的妹妹琴里发现内衣裤，颤抖了一下肩膀后，便把内衣裤扔进衣篮里，不让其他人看见，然后离开了更衣处。
她搞不清楚琴里有何意图。不过，她死里逃生是不争的事实。折纸迅速地将自己的内衣裤和士道的调换回来后（虽然依依不舍，但为了两人能一起脱离这个魔窟，她现在不能被抓到），折纸躲进阁楼，转而寻找抢回士道后的逃脱路线。
「士道……等我。我马上救你出去。」
折纸压低声音如此呢喃道，并且开始扣上胸口的釦子。

「各位，听我说一下。」
吃完晚餐，士道回到男生房间，其他人回到女生房间后，琴里便立刻看准这个时机发言。
「琴里，有什么……事情吗？」
「什么、什么～～那么郑重其事的样子～～」
绑起美丽蓝发的少女四糸乃，和她左手戴着的兔子手偶「四糸奈」如此询问。
与此同时，马上就从包包里拿出扑克牌打算开始玩，长相一模一样的双胞胎八舞姊妹摆出左右对称的姿势歪著头。
「呵呵，琴里，汝有何事？莫非不擅长玩刻着四宝纹章的魔符（扑克牌）吗？本宫兼具天运与智谋，汝害怕本宫的心情，吾也不是不了解。」
「密告。别担心。耶俱矢拿到什么牌，马上就会表现在脸上，根本不会输给她。」
表情好胜的少女耶俱矢挺起胸膛，而与她对照，半瞇着眼睛的少女夕弦则窃窃私语地说道。
「汝……汝说什么，夕弦！本飓风皇女八舞耶俱矢……咦，等一下，真的假的？」
「首肯。妳忘记第三十五回合比赛的抽鬼牌对决，输得有多凄惨了吗？」
「咦！不会吧，咦！」
看来，她自己并没有发现。耶俱矢摸著自己的脸颊，露出困惑的表情。
不过，琴里摇了摇头，冷静地说道：
「虽然跟扑克牌不一样──但大家要不要玩个小游戏？」
「……游戏？」
原本在房间角落发呆的令音，纳闷地问道。琴里缓缓地点了点头，摊开刚才准备好的卡片。
「规则很简单。首先，我会发给妳们一人一张角色扮演卡。然后按照顺序去找士道，『扮演』卡片上面写的角色。最后──能唤醒他男性本能的人就获胜！」
「啥……？」
听见琴里的提议，除了令音以外，房间里的所有人都一齐露出傻眼的表情。
「唤醒男性本能……？」
「呃……这是什么意思呢？」
「呵，讲到决胜负之事，本宫将不遗余力，但获胜的条件有些难以理解呐。」
「赞同。希望有更明确的基准。」
大家都露出百思不得其解的表情。
「那……那个嘛……呃……」
琴里吞吞吐吐，说不出话来。她也明白自己说的话毫无道理可言。但现在的琴里欠缺冷静，无法轻易地想出好借口。她胡乱搔了搔头，猛然抬起头。
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喔喔……！」
听见琴里发出不像她平常会发出的吼叫声，大家吓得颤抖了一下肩膀。
「总之……！我需要妳们的力量！如……如果作战失败的话，士道……士道可能会迷失他的本性……！」
「……！」
听见琴里说的话，所有人一齐屏住了呼吸。
「这……这是什么意思？士道会迷失他的本性……？」
「……没错。详细情形我不方便说。不过，现在的状况很危险。我知道我说这种话很自私。不过，我需要大家的帮忙……！」
过了一会儿后，有人砰的一声，把手放在琴里的肩膀。是十香。
「抬起头吧，琴里。我知道了，我会帮忙。」
「！谢谢妳，十香……！」
琴里以一副泫然欲泣的表情握住十香的手。十香「嗯」地点了点头。
「别在意。士道，还有琴里，你们两个拯救了我。士道陷入危机、琴里出声请求，光是这两个理由，就足够说服我帮忙了。」
「十香……」
紧接着，四糸乃和八舞姊妹也望向琴里。
「我也……要帮忙……」
「可是，没有任何奖励就太无趣了吧～～对了、对了，像之前的泳装比赛时那样，得到第一名的人可以得到独占士道一整天的权利如何？」
「呵呵，真有意思。好吧，虽然还有无法理解的地方，但那不重要。」
「同意。把士道玩弄在股掌之中的是夕弦两人。」
说完精灵们聚集到琴里的周围。琴里擦拭感动得差点流出的泪水，用力地点了点头。
「好。谁最能让士道感受到身为男人的幸福，就让她独占士道一整天。」
听见琴里的宣言，精灵们发出「喔喔！」的声音，燃起了干劲。
「不过！这个任务不好达成喔。所以需要这个。」
琴里说完，将自己做的角色扮演卡摊开在大家的面前。
这些卡片上面写着只要身为男人都想体验一次的梦幻活动。目的在于透过体验这些奇蹟，让士道产生「啊啊……我还是想当男人……！」的想法。
「各位，请各抽一张卡片吧。」
琴里说完后，所有人一齐抽了一张卡片。然后，阅读写在上面的文字，有人点头表示理解、有人皱起眉头，也有人有些困惑地歪著头。
「琴里，我抽到的是这张卡片……」
十香出示卡片说道。
「──喔喔，妳抽到的是『因为从小一起长大，没有意识到男女授受不亲、毫无防备的青梅竹马，邀约自己而感到小鹿乱撞！』这张卡片啊。」
「嗯。这到底要做些什么事情才好啊？」
「也就是说……」
琴里正经八百地开始说明。

「呼……温泉泡得很舒服，料理也很好吃，简直无可挑剔。」
士道回到房间后，从窗户望着夜晚的海，轻声呢喃。月光洒在碧蓝的水平线，呈现出非常梦幻的风景。
「好了……接下来要干嘛呢？」
士道轻轻伸了懒腰并看向房内。房间已经铺好了床，但要上床睡觉，时间还有点太早。
要去商店随便逛逛呢，还是约十香她们去打桌球呢──正当士道思考着这种事情的时候，突然有人敲了敲他的房门，接着身穿浴衣的十香走进房间。
「士道，你在吗？」
「嗯……？喔喔，原来是十香啊。我正想去找妳呢。我记得琴里好像有说过，别馆那里有桌球桌吧。要不要一起去打──」
不过，十香并没有回答。她脱下鞋子、，大摇大摆地走向士道后，坐到坐在窗边的士道旁边。
然后依偎著士道，将头靠在他的肩膀上。
「呐，士道。」
「什……什么事？」
士道对十香突如其来的举动感到困惑地回答她。于是，十香望着窗外，继续说道：
「我们好久没有像这样独处了呢。」
「咦？喔喔……是吗？」
「嗯。十年前我们经常一起玩呢。」
「……嗯？」
士道歪了歪头感到疑惑。十香和士道是在今年的四月相遇的。别说十年了，照理说连半年都不到。
不过，十香丝毫没察觉到士道困惑的心情，继续说道：
「可是，升上国中后，你觉得跟青梅竹马玩很丢脸，就开始躲我。但我们到高中二年级时，察觉彼此的心意，才瞒着大家溜出来，重温以前独处的时光。」
「……啥？咦？妳在说什么？」
士道头脑一片混乱，接着十香猛然起身，「咚！」的一声伸手压住窗户，围着士道整个人。
「事情就是这样，士道。」
「喔……喔……」
事出突然，士道瞪大双眼看着十香的脸。于是看见十香的脸颊像酸浆一样红通通的。
十香深呼吸好让心情冷静下来，下定决心般点了点头之后开启双唇：
「要不要跟我一起去洗……洗澡……！」
「什……什么！」
听见十香说出的话，士道不由自主地皱起了眉头。
「妳干嘛突然说出这种话啊……！」
「你才是在说什么鬼话呢。我们以前不是常常一起洗澡吗！」
「不是啊，我们哪有什么以前啊！」
结果，十香不知道是如何解读士道的回答，像是不甘心地发出「唔……」的一声呻吟后，额头流下汗水，继续说道：
「……我知道了。不围浴巾也可以！」
「情况好像愈来愈糟糕了嘛！」
士道大声呐喊后，十香便露出「这样也不行啊」的表情，紧紧闭上眼睛，硬挤出声音说道：
「既……既然如此……！如果你愿意遮住眼睛，要我帮你洗身体也行……！」
「不是啊，为什么妳提出的要求愈来愈猛啊！」
总觉得已经完全无法理解十香的意图，士道语带哀号地说道。结果十香惊讶得瞪大双眼。
「唔……！你……你该不会以为我在说谎吧！我……我是说真的喔！我说到做到！」
十香说完后，慢慢地解开浴衣的带子。浴衣的衣襟随着重力垂下，露出十香白皙的肌肤。
「什么……！」
「怎……怎么样啊，这下你明白我是认真的了吧！所以士道，跟我一起洗澡……」
「求求妳，听我说话啦啊啊啊啊啊啊啊！」
士道像是要喊破喉咙一般，发出惨叫。

「……」
在十香前往士道的房间之后，约过了十五分钟。琴里一副静不下心的样子，不停地转动嘴里含着的加倍佳糖果棒。
「……琴里。妳抖脚抖得很夸张喔。」
「咦？啊，喔……」
受到令音的指摘，琴里发现她以和转动加倍佳糖果棒相同的节奏在抖动她的膝盖。她将手搁在膝盖，深深呼吸了一口气，好不容易让心跳冷静下来。
此时，配合这个时间点，女生的房门发出微小的声音打开来。看样子，十香好像回来了。
「！十香！妳怎么那么快就回来了。结果如何？」
琴里快速回过头，高声询问后，十香便露出阴沉的表情，摇了摇头。
「……失败了。我照妳说的，试着邀他一起洗澡，但他不愿意……」
「什么……」
听见十香沮丧的声音，琴里全身颤抖。
「他……他拒绝和妳一起洗澡……？怎……怎么会……」
琴里颤抖著双手，整张脸冒出冷汗。
顺带一提，琴里的脑袋里──

十香邀约共同入浴→如果是普通男人会开心得要命→可是他却拒绝了→因为士道的女性荷尔蒙作祟，地球即将陷入危机。

正展开上述的恐怖方程式。
「不会吧……竟……竟然这样……士道……」
「……还好吧，有必要那么吃惊吗？我觉得这是他平常的反应啊……」
令音好像说了什么话，但现在的琴里根本听不进去。绝望的心情令她当场颓倒在地，手扶著额头。
「琴……琴里！妳没事吧？」
「唔……嗯……我没事。我还没有……放弃……！」
琴里借由十香的帮忙站起身来后，转动脖子环顾整个房间。
「总之，换下一个人！下一个是谁！」
琴里大声呐喊后，四糸乃战战兢兢地举起手。
「是四糸乃啊……我记得四糸乃抽到的情况是……」
「呃……我看看……是『平常十分疼爱、像纯真妹妹一般的存在，找自己商量难以启齿的事情，熊熊燃烧起悖德的火焰』……」
「很好，加油！也不要忘记带我刚才给妳的小道具喔！」
琴里说完，指向放在四糸乃手边、套上不透明书套的书。为了方便翻开页面，中间页数的部分还夹了书签。
「好……好的。不过，这到底是什么书呢……？」
「不用在意。妳千万不要看里面的内容喔。」
「呃……呃……」
「只要照计画执行就没问题，士道会妹萌喔！」
「萌……萌……？」
四糸乃一脸困惑地回答。琴里也觉得自己好像说了什么奇怪的话，但现在不是在意那种事情的时候。琴里猛力指向房门，大声呐喊：
「好了，上吧，四糸乃！用妳那可爱萝莉的魅力，让士道重振雄风吧！啊！不过，终究只是『像妹妹一般的存在』喔！不是『妹妹』喔！妹妹是我喔！」
「呃……呃……」
「回答呢！」
「我……我知道了……！」
四糸乃颤抖了一下肩膀后回答，接着立刻踏着拖鞋啪跶啪跶地前往士道的房间。

「十香那家伙……到……到底在想什么啊……」
好不容易把十香赶回去后，士道慢慢调整心跳的节奏，重重吐了一口气。
很显然地跟平常的十香不同，是琴里又灌输她什么奇怪的观念吗……？如果真是这样，待会儿得去警告她一下才行。
正当士道皱着眉头时，再次有人敲了敲房门。
「！是……是谁……？」
「那……那个……」
士道望向房门后，房门便慢慢打开，探出四糸乃的头。
「什么嘛……原来是四糸乃啊。怎么啦？不要站在门口，进来吧。」
「不好意思，那我就打……打扰了。」
「哎呀～～已经铺好棉被啦，士道真是猴急～～」
「……！四……四糸奈……！」
「喂、喂……」
士道苦笑着回应「四糸奈」。四糸乃羞红了脸，微微低下头后，战战兢兢地走向士道。
「那……那个……」
「喔，怎么啦，四糸──」
「哥……哥哥……！」
听见四糸乃突然发出的声音，士道中断了话语。
「咦……？妳叫我哥……哥哥……？」
士道提高声调回答后，四糸乃便点了点头，继续说道：
「那个，我有事情要拜托哥哥……」
「什……什么事？应该说，妳干嘛叫我哥哥啊……」
不过，四糸乃并没有回答，将抱在手边的书摊开在士道的面前。
「那……那个啊，哥哥。他们正在做什么啊……？告诉我好吗？」
「咦？这是……」
士道看向四糸乃拿到他面前的书页──立刻屏住了呼吸。
因为上面画著男女一丝不挂抱在一起的画面。
「四……四糸乃……？妳到底是在哪里拿到这本书的……」
士道冒了一脸冷汗，颤抖着手指指向书本。
「咦……？」
可能是觉得士道的反应不对劲，四糸乃从上面探头看向自己递上前的书本──满脸通红。
「啊！那个……呃……这是……！」
书本当场掉在地上，四糸乃慌慌张张地挥舞著双手。
「不……不是的。这是……那个，我……我只是想让士道体会到男人的好处……！」
「男……男人的好处……？」
听见四糸乃的发言，士道不禁皱起眉头。结果四糸乃似乎更加仓皇，眼珠子不停地打转。
「那……那个，不是这样，呃……我……我觉得士道比较适合男人……！士……士道也觉得男人……比较好吧……？」
「不……不不不……这我实在无法接受……」
脑海掠过恶心的想像，士道抖动了一下脸颊。
「……！」
结果，四糸乃不知为何露出惊愕的表情，把书忘在原地，就这么离开了房间。
「到……到底是怎么一回事啊……」
士道听着四糸乃啪跶啪跶跑走的脚步声，发出呆愣的声音。

派出第二刺客后，约过了十分钟。四糸乃回到了女生房间。
「呼！呼……！」
不知为何，她一副莫名焦急的样子，满脸通红。应该是用跑的回到这里，呼吸也很急促看见四糸乃的模样，琴里用力握紧拳头。
「四糸乃，妳怎么了？士道该不会顺从本能，差点侵犯妳吧！」
「……妳为什么看起来那么高兴啊？」
令音从房间深处对琴里如此说道。琴里赫然惊觉，赶紧调整表情，面向四糸乃。
不过，呼吸平静下来的四糸乃却猛力摇了摇头。
「不是的……那个……」
四糸乃说完，一脸愧疚地低下头。
「我中途慌了起来……所以，就跟士道说，他比较适合男人……」
「！是……是吗……然后呢？士道怎么说？」
「那个……他说他讨厌男人……」
「……！」
听见四糸乃说的话，琴里无力地跪倒在地。

讨厌男人→我已经受够当男人了→我不想被天生的性别给束缚→叫我姊姊。

恶梦般的公式，蹂躏琴里的脑海。
──没想到，没想到他竟然会说得那么明白……！
「……不是吧，听起来他好像误解成别的意思了……」
令音又再次发表意见，但是根本就传不到头脑受到冲击的琴里耳里。
「下一个！耶俱矢！夕弦！妳们两人一组，去教教士道身为男人的喜悦！」
琴里好像快要哭出来似的大声呐喊，猛力指向房门。于是，夕弦便慢悠悠地，而耶俱矢则是悻悻然地站起身。
「接受。交给我吧。只要夕弦出马，士道马上就会臣服在我的脚下。」
「……哼，本宫没什么干劲呢。这张卡片是什么啊……」
刚才为止还兴致勃勃的耶俱矢，一脸不悦地嘟起嘴唇说道。
这也难怪，因为夕弦的卡片上写着「绝对无敌的女王大人，教、导、他服从的喜悦」，而耶俱矢的卡片上则是写着「绝对从属的女奴隶，只要是主人的愿望，什么事都帮忙完成」。
没错。十香、四糸乃这种酸酸甜甜的情境攻击都动摇不了士道，为了让他重振雄风，只能直接刺激他身为男人的本能了！
「好了，妳们两人出发吧！要用S跟M的同时攻击，让士道的理性崩溃喔！」
「……不对吧，怎么能让他崩溃呢。」
琴里发出高亢的声音后，令音冷静地吐槽。

「唉……她们两个到底是怎么了啊？琴里在吃饭的时候，样子也怪怪的……」
就在士道烦恼要怎么处理四糸乃遗落的书时，这次房门毫不客气地「砰！」的一声，被完全打了开来。
「怎……怎么了啊？」
士道吃惊地望向房门，便看见奇妙的二人组走进房间。
他马上就认出那是八舞姊妹……不过，问题出在她们的装扮。
因为夕弦穿着非常裸露的黑色紧色衣，手里拿着皮鞭，至于耶俱矢，则是穿着浴衣被绳子用龟甲缚绑法绑住，还戴上项圈，四肢着地趴在地上。
「妳……妳们两个，这是在做什么啊……？」
士道露出呆滞的神情后，八舞姊妹便以一副像是饲主和家犬的态度走到士道身边。顺带一提，夕弦感觉非常开心，而耶俱矢则是非常不甘心的模样。
「命令。士道，你还坐着干什么？快点趴下。夕弦要教你被人支配的喜悦。」
夕弦说完，用力挥鞭，甩了榻榻米地板一下。
接着，趴在夕弦脚边的耶俱矢发出「唔……」的一声，面红耳赤地靠近士道后，立刻结结巴巴地开口：
「唔……吾……吾是主人的……奴隶。汝有任何愿望，都请尽管吩咐……！」
语气是很顺从，但她的双眼宛如某种猛禽般锐利。不过，这幅情景仿佛身分高贵的人被迫跪趴在地一样，产生出一种反差感，令看在眼里的人内心莫名一阵骚动。
「妳……妳们在干嘛……」
话虽如此，士道现在的感受比较接近吓得目瞪口呆。他不清楚两人突然打扮成奇妙的模样有什么意图，不由自主地向后退。
不过，夕弦毫不害羞地走到士道眼前，抓住他浴衣的衣领，将他按趴在榻榻米上。
「咕呃……！」
「强制。夕弦应该有命令你趴下吧。然后，耶俱矢仰躺在地上。」
「咦……？这是什么意思，夕弦？我可没听说……」
耶俱矢打算说些什么话的时候，夕弦甩了一下鞭子。
「噫……！」
「确认。妳没听见吗？夕弦叫妳躺下。叫妳不检点地露出肚子，做出服从的姿势。」
夕弦如此说道后，耶俱矢便立刻原地躺下，拉开浴衣的衣襟，露出她白皙的肚子。
「喂……夕弦！」
「气愤。夕弦应该有叫妳闭上嘴，耶俱矢。好了，士道。维持跪趴的姿势，舔耶俱矢的肚脐，直到夕弦说停止才能停。」
「什么……！」
士道和耶俱矢异口同声地说道。
然而，夕弦却像没听见一般，红著脸颊，发出急促的呼吸。
「陶醉。呼、呼……士道对夕弦言听计从，要舔耶俱矢的肚脐……呵呵，耶俱矢躺在地上摆出屈辱的姿势被士道舔肚脐，露出悔恨的表情，也很令人痴迷呢。好，快点开始吧……！」
夕弦语带兴奋地说道，并且打算把士道的头压向耶俱矢的肚子。
「等……等一下！妳恶作剧过头了，夕弦！」
「喂、喂，夕弦！再怎么样，这也太过分了──」
「无视。好了，不要紧的，士道。耶俱矢的肚脐很甜。快点舔吧。」
然而，夕弦完全不理会两人的抗议，更加用力地将士道的头往下压。
士道的脸渐渐逼近耶俱矢的肚子，他的呼吸轻抚过耶俱矢的肚脐。于是，耶俱矢发出「呀……」的甜蜜声音。
「愉悦。看吧，嘴巴上说不要，其实耶俱矢妳不也很开心吗？你们两只猪玩得开心一点吧。好了，快点──」
「闹、够、了、没──啊啊啊啊！」
到达极限的耶俱矢和士道，同时大声怒吼。

二十分钟后，耶俱矢和夕弦回到了女生房间，角色互换了过来。
两人还是穿着同样的服装，不过耶俱矢不知为何怒气冲冲地握著皮鞭，将项圈套在夕弦的脖子上。
「……发……发生什么事了啊？」
「哼，其实是如此这般啦。」
耶俱矢不悦地交抱双臂，简单地说明事情的来龙去脉。
「反省。过大的权力令人疯狂。」
夕弦以听不出到底有没有在反省的口吻说道。琴里叹了一大口气，将手扶在额头上。
「真是的……妳们在搞什么啊……然后呢，士道还有没有说些什么？」
就算得不到期望的结果，但如果士道对八舞姊妹挑逗人心的对话有表现出一丝反应的话……琴里抱持着些许的希望追问道。
结果，耶俱矢和夕弦沉思般微微低吟了一下后，像是想起了什么事一样，同时点了点头。
「说了什么……吗？听汝这么一问，好像有说。」
「首肯。夕弦记得他好像说了：『被女孩子凌虐跟凌虐女孩子，我都不会感到开心啦！』这句话。」
「妳……妳说什么……！」
听见两人的证言，琴里惊愕地瞪大双眼。

被女孩子凌虐跟凌虐女孩子，都不会感到开心→想被男生凌虐，想凌虐男生。

也就是代表这个意思吧。
琴里的脑海里，浮现出士道被身穿皮制紧身衣的肌肉男们玩弄身体的画面。
「怎……怎么会……没想到他竟然堕落到这种地步……」
虽然琴里也觉得方向有些偏掉了，但那种问题根本不值一提。已经确定的是，士道正打算走上歪路。
「……虽然我不知道妳在想像些什么，但我觉得妳应该是想错了。」
令音以冷静至极的语气说道。不过，想当然耳，琴里并没有听进去。
琴里胡乱搔了搔头，手里拿着十香、四糸乃、八舞姊妹抽出的卡片，紧咬牙根。
既然如此……只好使出最后的手段。
「看来……只好由我出马了。」
琴里原地站起来之后，伸手触碰绑在头发上的缎带，一边走向房门。
「让我来告诉你……『没有血缘关系的妹妹』才是全属性当中最强的。」

「受不了……到底是怎样啊……」
把八舞姊妹赶出去后，士道终于松了一口气。
大家今天到底是发什么神经啊？样子明显不对劲。等一下或许应该跟琴里或令音确认一下比较好。
正当士道思考着这种事情的时候，房门又再次开启，这次进来的人是琴里。
「喝啊！」
劈头就冒出这句话，精神百倍地钻进士道的棉被。
「啊哈哈哈哈哈哈！好软喔！」
「琴里？」
看见琴里的态度跟之前截然不同，士道一时之间觉得很纳闷……但他马上就知道了原因。
因为琴里头上绑着的缎带颜色，从黑色换成了白色。
琴里对自己施加强力的思维模式，根据缎带颜色的不同，个性会一百八十度大转变。
虽然不知道琴里为何会在这个时间点更换缎带……但士道更在意其他的事情。他面向琴里，开口说道：
「琴里，我问妳喔。刚才十香她们一个个轮流到我房间来，说了一大堆莫名其妙的话……妳知道为什么吗？」
「嗯～～不知道耶。我也是因为那边的房间太吵闹了，才跑到这里来的～～」
「？是这样吗？」
「就是这样呀。所以，希望你让我在这里休息一下，可以吗？」
「嗯……是没关系啦……」
「太好了！哥哥，谢谢你～～」
琴里天真无邪地如此说道后，就直接躺在棉被上，玩起自己带来的手机。
大概过了三分钟，琴里看着手机萤幕，以若无其事的语气说：
「话说回来，哥哥。这里的露天温泉很棒对吧？」
「嗯？是啊。温泉水的温度也恰到好处，一望无际的海景……」
「咦！」
琴里大声呐喊，从棉被上跳起来，抓住士道的手臂。
「那是怎样，好～～奸～～诈喔！女浴池有一半被树篱挡住了，根本看不见风景！」
「咦？妳之前不是说过，女浴池也看得到海景吗？」
「人家才没说过呢！好奸诈、好奸诈！只有哥哥那么享受，太奸诈了！」
「就……就算妳这么说，我也没辙啊……」
士道一脸困扰地搔了搔头后，琴里便拉了拉士道的手。
「我要再去泡一次澡！我要请旅馆的人把男浴池改成混浴，哥哥也一起去泡吧！」
「好、好……等等，妳……妳在说什么啊！」
由于琴里邀约得太过自然，士道差一点就答应了，所幸在千钧一发之际踩下刹车。
不过，琴里还是不死心，再次拉着士道的手。
「没关系啦！这里全被我们包下了，我们以前不是经常一起洗澡的吗！」
「以前是到小学低年级为止吧！」
士道边说边皱起眉头。总觉得这个对话，数十分钟前也说过的样子。
不过，这个想法被琴里接下来的发言完全抹消。
「少假了啦！我们这个月还一起洗过澡呢！」
听见琴里的话，士道赫然惊觉。话说回来，这个月初琴里生日的时候，家里突然停电，怕黑的琴里要求自己跟她一起洗澡。
士道想起当时的事……更加用力地甩了甩头。没错。因为琴里身体发育的情况超乎他的想像，当时还不自觉地心跳加速。
「不行、不行、不行！绝对不可以！要泡的话，妳自己一个人去！」
「……！哥哥你不想跟女生一起泡澡吗……？」
「对！我不想！」
「……！」
士道斩钉截铁地说道后，琴里惊愕得瞪大双眼。
「……？琴……琴里……？」
士道觉得琴里似乎受到了很大的冲击，呼唤她的名字后，琴里便像是重振起精神般，甩了甩再次倒在棉被上。
然后，伸手拿起四糸乃刚才忘记带走的书，快速翻阅。
「啊，那是……！」
士道咒骂自己的粗心大意，为什么放著那本书不管。
不过，为时已晚。琴里翻到先前四糸乃翻给他看的那一页，以澄澈的眼神望向士道。
「呐、呐，哥哥。他们两个在做什么啊？」
「没……没有啦，那是……」
「看起来……好像很开心呢。呐，哥哥。我也想做做看……这是你的书，你应该知道……该怎么做这个动作吧……？」
琴里如此说完后，便将身体挨近士道。
「噫……！」
士道好不容易让剧烈跳动的心跳和缓下来后，抓住琴里的肩膀推开她。
「……喂，妳玩笑开得太过火囉。」
「……！这一招……也行不通吗……？」
士道以有些严厉的口吻说道后，琴里便露出充满绝望的表情。
不过，琴里马上甩了甩头，当场丢掉书本，以飞快的动作将绑头发的缎带从白色换成黑色。
接着从浴衣的袖子里拿出皮鞭──「啪！」的一声，甩向榻榻米。
「琴……琴里……？」
「哎呀，谁准你说话啦？猪说人话，未免太奇怪了吧……？你应该噗噗叫才对吧？」
琴里以刚才的个性一百八十度大转变的口气蛮横地说道。
「喂，我……我说啊，妳从刚才开始是怎么了啊？很奇──」
「你真是头蠢猪耶。」
琴里说完后，抓住士道的后颈项，当场拉倒他，让他跪趴在地。然后抬起单脚，用力踩向士道的头。
「啊哈哈！这姿势真不错呢。好了，可怜的小猪。我准许你舔我的脚。」
「我……说！妳……啊……」
士道咬紧牙齿，面对琴里突然大变的态度。绑上黑色缎带时，琴里傲慢的言行确实很显著，但这也太不讲理了吧。
「闹够了没……啊！」
士道大声怒吼，猛然抬起被琴里踩着的头。
「呜……哇啊！」
于是琴里失去平衡，当场跌了一大跤。不过──
「啊，痛死人了。呜……呜哇，这是怎么回事啊～～」
琴里假惺惺地说道。士道看见她的姿态，吓得目瞪口呆。
因为琴里不知是怎么跌的，竟然将屁股高高翘起，对着士道。而且浴衣的衣䙓大开，露出了内裤。再加上跌倒时鞭子缠绕住她的双手，限制住她的行动。这也未免太过不自然了吧。
插图010
「琴……琴里……？」
「呀！支配者跟奴隶的立场对调过来了！姿势这么丢脸，却无法动弹！你……你想做什么！你想对无法行动，没有血缘关系的可怜妹妹做什么！」
琴里说著不时偷瞄士道的反应。就各种意义而言，士道觉得非常困扰，呆站在原地。
于是琴里可能是耐不住性子，对士道摇著屁股同时往后退──然后，突然停止动作。
「嗯……？」
士道觉得疑惑，看向琴里，发现自己泡澡前穿的衣服，正好丢在琴里的脸部附近。对喔，他还没收进包包里。
「……！」
琴里似乎察觉到什么事情，闻了闻衣服的味道，然后──
「……哥……」
「哥？」
「哥哥你这个大笨蛋──────！」
琴里发出高分贝的喊叫声，瞬间解开束缚，逃跑似的离开了房间。

──糟糕透了！糟糕透了！糟糕透了！
琴里奔跑在走廊上，不停在心中重复这句话。
士道的女性化，已经远远超过琴里担心的程度。不只对十香、四糸乃、八舞姊妹的诱惑丝毫没有动摇，甚至连琴里的必杀妹妹露内裤这招都没有兴趣。
最严重的是──刚才琴里所闻的士道衣服的味道。
没错。琴里将脸埋进衣服的瞬间……虽然不想承认，但一股女孩子的味道扑鼻而来。她已经不知该如何是好了。
琴里胡乱一把打开女生房门后，直接钻进自己的棉被，发出类似抽泣的呻吟声。
「呜……呜呜呜……这不是真的……这不是真的……是我在作梦……是我在作恶梦……」
琴里因残酷的现实而意志消沈，这时有人用手温柔地抚摸她的背。是令音。仔细一看，其他人也跟令音一样，一脸担心的神情。
「唔，妳到底怎么了啊，琴里？」
「从刚刚开始……就怪怪的……」
「呵呵，有什么烦恼就说出来吧。本宫瞬间就帮汝解决。」
「首肯。虽然不知道妳发生了什么事，但说出来会轻松一点。」
「大家……」
琴里吸著鼻涕，死了心似的唉声叹了一口气。
本来打算想办法暗中解决，但她已经无法一个人承受。琴里宛如决堤般，滔滔不绝地向大家说出士道的事。
「……事情就是这样。」
「竟……竟然……」
仔细聆听琴里说话的大伙儿，咽了一口口水，露出紧张的表情。
不过，令音冷静的声音，像是撕裂所有人的紧张一般，响遍整个房间。
「……我了解整件事情了。不过，没办法马上相信呢。」
「我之前也是……不敢相信啊。可是──我看到了！而且，一连串的作战失败，不就应证了这件事吗……！」
「……不，我觉得不应该就这样妄下判断……」
令音搔了搔脸颊，继续说道：
「……总之，琴里。妳所看见的，终究只是从衣篮撒出来的内衣裤，而不是看到小士正把女性内衣裤穿上的画面吧？那么，等实际确定小士是否有穿女性内衣裤后，再来悲观也不迟吧？」
「妳说……确定……」
听见令音说的话，琴里皱起了眉头。
令音说的话确实也不无道理。不知是幸还是不幸，她们一行人正在旅馆住宿。要在深夜里潜入士道的房间，确认他身上穿的衣服，并非做不到吧。
不过，要是敞开士道的浴衣──发现他身上穿着胸罩和女用内裤的话，琴里可能会化为火烫的恶鬼，将附近一带沉入火海也说不定。
然而，琴里甩了甩头。
「……好吧，就这么做。什么都不做，犹豫不决的，根本不像我的作风。」
琴里说完后，十香等人也同样点了点头。

──深夜三点，旅馆内只听得见轻微的海浪声和虫鸣声，琴里、十香、四糸乃、耶俱矢以及夕弦五人，屏声息气地行走于走廊上。
她们前往的，当然是士道的房间。目的是趁士道睡觉的时候，拉开他的浴衣，确认他身上穿的内衣裤。
「呣，总觉得……很刺激呐。」
「像是在做……坏事……」
十香和四糸乃从后方轻声说道。于是，八舞姊妹像是回应她们说的话一般，用鼻子哼了哼。
「呵呵，因为做的事跟半夜偷偷跑去男生房间幽会没两样嘛。」
「悸动。偷偷潜进房间，脱别人衣服。完全是犯罪行为。」
「嘘！到了。」
琴里竖起一根手根，示意大家安静后，从怀里拿出万能钥匙，尽可能不发出声音地打开房间的锁。
「……好了，要进去了喔。小心一点。」
琴里如此说道后，慢慢地打开房门，脱下拖鞋，进去士道的房间。十香、四糸乃、耶俱矢和夕弦也紧接着走进房间。
然后，走在幽暗的房间里──来到了应是士道正在睡觉的棉被旁。虽然棉被整个盖住头部，但棉被偶尔会蠢动，像是有人在翻身一样。士道肯定就在里头吧。
「……」
琴里站在他的正前方，咽下一口口水。
接下来要进行的动作本身并不太难。掀开棉被，拉开浴衣，确认士道的内衣裤。就只是这样而已。
不过，因为可能看见残酷的现实，令琴里暂时不敢行动。
但现在这里有一群少女温柔地按住琴里的肩膀和背部。像是要琴里鼓起勇气一样，所有人用力地点了点头。
「大家……」
琴里点头首肯后，弯下膝盖，伸手触碰棉被。
老实说，琴里做的事跟变态没两样，但对这群当事者而言，这项举动无非是既崇高又尊贵无比的决心。
琴里在手部施加力量，慢慢地掀开棉被。
一开始看见的是脚。应该是趴着睡觉，脚掌朝上。
琴里再慢慢将棉被往上掀。可能因为睡相导致浴衣全敞开了，到膝盖、大腿的位置都没看见浴衣。
「……！」
然后，琴里下定决心，将棉被继续往上掀。
她看见的画面是──
「不会──吧……」
琴里发出呆愣的声音。
因为从棉被中出现的下腹部穿着的不是士道爱穿的四角内裤──而是纯白的女用内裤。
「……………………──」
肺部发出「噫！噫！」类似痉挛般的呼吸声。
已经确定了，无法推翻。士道他……想当女生。
头脑一阵翻腾。视野模糊，逐渐失去平冲感。仿佛要否定刚才看见的画面般，琴里的意识坠入黑暗……
「……唔？这个味道是……」
就在这个时候，十香抽动着鼻子。
「琴里，可以让我看看吗？」
「咦……？」
琴里呆立在原地，于是十香拉住琴里握住的棉被，一口气掀了开来。
结果，眼前出现的是──
「唔……唔……」
像是作恶梦般痛苦地发出呻吟的士道──
「……」
以及一脸若无其事的表情压在士道身上，只穿着内衣裤的鸢一折纸。
「鸢……鸢一折纸……！」
琴里发出高亢的声音说道。话说回来──因为士道女性化的问题，自己完全忘记这个女人目前正潜藏在这间旅馆里。
这时，琴里突然发现，折纸身上穿着的内衣裤，正是她刚才在更衣处所看到的。
「咦──」
在她的脑海里，有种拼图渐渐拼凑完成的感觉。琴里可能误会大了──
「妳这个混帐！为什么会在这种地方！还不离开士道！」
不过，琴里的思考却被十香的怒吼声给打断。
没错。现在不是思考事情的时候。有可疑人物钻进士道的棉被里，没时间报警等警察来，是刻不容缓的异常事态。
不过，折纸本人却满不在乎地回望琴里等人。
「半夜偷偷跑到男生房间，真不要脸。」
「妳还敢说别人！少废话，先给我离开士道！」
十香大声呐喊，伸出手打算抓住折纸的手臂。
于是那一瞬间，折纸从被褥里拿出像手榴弹的东西，拔掉插销，扔向琴里等人。
「什么……！」
不一会儿，手榴弹便以惊人的气势喷出烟雾，笼罩整个房间。
「这──这是……！」
「什……什么都看不见……！」
「唔，汝干什么啊！」
「惊叹。咳！咳！」
所有人都说出自己内心的慌乱。接着从房间内部响起玻璃破碎的声音，充满房间的烟雾像被吸出一样，渐渐变淡。
然而──当琴里等人视野清晰时，士道和折纸早已不见踪影。
「士……士道！」
「琴里！在那里！」
十香冲到窗边大声喊叫。琴里朝她指示的方向看去后，发现半棵的折纸抱着士道，乘着小型滑翔翼慢慢地滑翔在空中。逃走的方式宛如动画里出现的怪盗。
「什么……竟然连那种东西都准备好了……」
琴里愤恨不平地皱起眉头，轻轻敲了敲耳麦，打算对〈佛拉克西纳斯〉下指示。不过──总不能连折纸也一起传送到〈佛拉克西纳斯〉，也不能在海上击落滑翔翼。
到底该如何是好……正当琴里陷入烦恼时，她看见隔壁十香的身体发出淡淡的光芒。
十香穿着的浴衣周围出现了淡淡的光膜。灵装，守护精灵的绝对盔甲，亦是堡垒。看样子，十香似乎因为亲眼看见士道被掳走的这个冲击事态，导致精神状态不安定。
「把士道……还来啊啊啊啊啊啊！」
十香大声呐喊的瞬间，房间里出现了巨大的王座，十香握住插在王座椅背上的大剑。
「〈鏖杀公〉……！」
「等一下，十香──！」
十香不听琴里制止，朝夜空释放出天使的一击。

「……哈……哈啾！」
隔天早上，大家一起吃早餐时，士道打了个大喷嚏。
「喂，注意卫生啦。」
「喔喔……抱歉。」
琴里说完后，士道一脸抱歉地回答，然后纳闷地皱起眉头。
「那个，我有几件事想要问妳。」
「什么事？」
「……为什么我会感冒啊？」
「我……我哪知道啊。应该是睡觉时不小心着凉了吧？」
「……那么，为什么我全身都是伤啊？」
「谁……谁晓得。应该是睡相太差吧？」
「……话说，我觉得我今天起床时的房间，好像跟我昨天待的房间不一样耶……」
「才……才没那回事呢。你还没睡醒吗？」
琴里斩钉截铁地接连回应士道的问题，士道疑惑地歪了歪头后，指向餐桌最旁边。
「……那么，为什么折纸会在那里？」
没错。餐桌的角落坐着和士道一样全身缠满绷带、贴满OK绷的折纸。而且，她的双手还被手铐铐住，腰部也被坚韧的绳子绑住。那副模样简直像是护送中的嫌疑犯。
「别在意。」
这句话是折纸说的。
「……这……这样啊。」
本人都这么说了，士道似乎也无法再追问下去。他神色困惑地继续吃早餐。
「……」
看见士道的模样，琴里轻轻叹了一口气，轻得没有任何人发现。
结果，昨天的事情全是琴里误会了。琴里误以为是士道的内衣裤，其实是折纸的，士道很平常地穿着自己的内裤。
对十香等人诱惑的反应，后来仔细想想，发现都是非常符合士道个性的回应。看来，琴里因为误会士道想变成女孩子，受到太大的冲击而失去了冷静判断的能力。
因为这种事情就惊慌失措，实在没资格当司令。琴里转换心情，大口大口地扒起饭。
……不过……
「……干……干嘛啦？」
或许是察觉到琴里的视线，士道以疑惑的眼神回望琴里。
「……士道，我还是姑且问你一下。」
「嗯，什么事？」
「你应该……没有想要当女生之类的想法吧……？」
「啥？妳突然说这是什么话啊？」
「你别管，回答我。」
琴里以认真的语气询问后，士道便露出一副觉得莫名其妙的表情，耸了耸肩。
「当然啊，我才没有想当女生的想法。」
「……这样啊。」
听见士道的回答，琴里松了一口气。
可能是觉得琴里的样子很奇怪，士道皱起了眉头。
「话说，妳怎么会这样想呢？」
琴里从鼻间哼了一声后，不自然地移开了视线。
「没有啊。」
让人家惊慌失措，被你耍得团团转。当然，琴里十分清楚错不在士道，也没有想要报复他，不过──
如果下次有机会的话，绝对要让士道穿女装，好好嘲笑他一番。琴里在内心如此决定。




精灵国王游戏（Kinggame SPIRIT）
　　被扔进巨大的炉子里，用小火慢慢烤，肯定是这种心情吧。
士道沐浴在周围投射而来刺痛肌肤的锐利视线下，不由自主地这么想。
「唔……」
他轻声低吟，转动眼珠子察看四周的情形。
六张榻榻米左右的空间里，摆放著一张大桌子，十香、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、令音，以及折纸，围绕着桌子坐下。应该说……除了四糸乃和令音以外的所有人臀部只是勉强触碰到椅子而已，她们做出向前倾的姿势，仿佛马上就要扑向士道。
还有她们闪闪发光的炯炯眼神正紧盯着士道。士道的背部已经大汗淋漓。
话虽如此……说得更正确一点的话，所有人热烈的视线并不是投射在士道身上。
而是紧盯着士道手中所握著的一束免洗筷。
「……！」
支配四周的强烈紧张感，令士道不禁吞咽一口口水。不过，总不能一直这样下去。他下定决心，吸了一口气后，开启颤抖的嘴唇说：

「谁……谁是……国王……！」

──那一瞬间……
「喝！」
所有人同时用手撑住桌面，探出身子，宛如一窝蜂冲向扔进池里的肉的食人鱼，争先恐后地抢抽免洗筷。
「呜……呜哇……！」
转眼之间，五根免洗筷便从士道的手中消失得无影无踪。这不是比速度的竞赛啦……就算这么跟她们说，她们现在也听不进去吧。
「呃……呃……那我要抽了。」
「……嗯，那我就选这支吧。」
暴风肆虐过去，四糸乃战战兢兢，而令音则是慢悠悠地抽取剩下的免洗筷。
「好耶！」
十香大叫出声，高举免洗筷。
上面写着光辉灿烂的「王」字。
「这次换我抽到国王！觉悟吧，鸢一折纸……！我要妳后悔妳干下的好事！」
十香说完，对折纸狠狠亮出免洗筷。不过，折纸只是面不改色地回以她平静的视线。
士道看着这幅情景，以绝望的心情呢喃道：
「……国王游戏是这样玩的吗……？」

◇

这件事发生在放完暑假几天后的某一天。
告知第四堂课结束以及午休时间开始的钟声响起，士道收起课本和笔记本，正准备吃午餐的时候，桌子从两旁「砰！」的一声，跟他的桌子合并。
「士道！来吃午餐吧！」
「午餐时间到了。」
拥有一头漆黑长发、水晶眼瞳的少女──十香从右边，容貌如洋娃娃般的少女──折纸从左边同时说道。
两人抽动了一下眉毛后，露出锋利的视线互相对视，又同时撇过头去。
该怎么说呢，两人明明水火不容却又默契绝佳。士道看着这幅情景，搔了搔脸颊。
十香刚转来的时候，两人互不相让，吵得差点扭打了起来，不过士道严重警告她们之后，两人都多少克制了一点……话虽如此，也不过等同于从积极的交战转为冷战，绝对不代表士道可以放松心情。
当士道脸颊滴著汗水，正打算从书包里拿出便当（慎重起见，里面的菜色跟十香的有些微妙的不同）时，教室的门突然打开，两名少女手挽着手，得意洋洋地走了过来。
她们是读隔壁班的双胞胎姊妹，八舞耶俱矢和八舞夕弦。
「呵呵……哎呀，本宫还想说怎么那么热闹呢。原来是士道、十香还有折纸呀。汝等也要吃午餐吗？那就一起吃吧。吾等也才刚踹开在炼狱里蠢动的亡者们，得到粮食呢。」
「胜利。夕弦跟耶俱矢今天依然是最强的。我们八舞所向无敌。」
「呵呵，这种事用不着一再强调！阴阳两界都不可能有人能够阻挡吾等横扫万象的飓风皇女八舞！」
「同意。耶俱矢说的完全没错。尤其是今天，耶俱矢的动作真是精彩极了。那迅速又优美的体态，是只有耶俱矢才能做到的艺术。」
「别这么说，全靠夕弦的辅佐才能完成。」
「首肯。不过，那也是因为耶俱矢的动作够精湛。」
「但还是夕弦比较优秀。」
「否定。是耶俱矢。」
两名长相一模一样的少女持续这样的对话一会儿后，露出窃喜又傻笑的模样，朝士道三人志得意满地挺起胸膛。
两人还是感情好得令人看了好生嫉妒呢。士道不禁露出苦笑，从头到脚仔细打量两人一番。
虽说长得一模一样……但那终究是以脸部的构造而言。
将头发高高绑起，看似好胜的耶俱矢的苗修身材，与绑着三股辫、表情呆滞为特征的夕弦的肉感体型，挺起胸膛后，差异又更明显了。总觉得耶俱矢好可怜……当然，耶俱矢也有她迷人的地方，无法论两人谁比较好。
耶俱矢和夕弦可能没有察觉到士道的想法，高高举起手里拿着的面包袋。
耶俱矢买的是菠萝面包、青豆馅面包和草莓牛乳，而夕弦则是鲔鱼三明治、咖哩面包和咖啡牛奶。
「喔喔，妳们今天又去福利社了啊。」
士道说完后，耶俱矢和夕弦两人夸张地点了点头。
不久之前，在没有帮她们准备便当的时候，士道曾经带两人去过福利社。不过后来，两人好像完全爱上了福利社，最近都是买面包当午餐。
「话说回来，妳们动作还真快呢。午休才刚开始吧。」
「呵呵，兵贵拙速。为了买到绝佳逸品，关键在于速度。」
「首肯。不过，今天的敌人很难对付呢。」
夕弦叹着气说道。
这还真是难得呢。士道瞪大了双眼。
「到底是谁？福利社四天王加入新成员了吗？」
不过，两人摇了摇头回应士道说的话。
「不是，是福利社的老板。吾等没带银两，请求她让吾等赊帐，不知为何她却一直紧追在吾等后头。」
「首肯。一把年纪，速度倒是挺快。我们费了好大的功夫才甩掉她。」
「噗……！」
听见两人说的话，士道不禁喷饭。
「妳……妳们两个，没付钱就拿走东西了吗？」
「不是说是赊帐吗！」
「赞同。明天一定会付。」
士道敲了敲两人的头。
「好痛！」
「惊愕。痛。」
耶俱矢和夕弦按著头，发出短促的哀号声。
「汝……汝做什么啊！」
「不服。要求说明。」
「对方没答应，就不能赊帐啦！我帮妳们付，跟我走，一起去道歉！」
「唔咕……」
「不满。唔……」
八舞姊妹一脸不满地嘟起嘴唇，但还是乖乖地跟着士道移动脚步。士道叹了一大口气后，望向十香和折纸。
「……事情就是这样。抱歉，我去一下福利社，妳们先吃……」
「唔？」
「……」
十香和折纸同时注视著士道，令他止住了话语。
……放冷战状态的十香和折纸两人独处，士道觉得十分不安。
士道环顾教室──在靠墙的位子上，发现正好可以解决如此窘境的一群人。
「……山吹、叶樱、藤袴！」
士道开口后，原本谈天说笑得正开心的女同学──山吹亚衣、叶樱麻衣和藤袴美衣三个好朋友同时看向他。
「嗯，什么事？」
「怎么啦？」
「五河同学会找我们说话，真是稀奇呢～～」
「我离开座位一下，可以请妳们陪陪十香吗？拜托！」
士道如此说完后，便带着八舞姊妹离开。
……虽然士道才刚教训过耶俱矢和夕弦要得到对方的同意才行，但他也无可奈何。要是福利社大婶跟老师告状的话，最坏的情形有可能会遭到停学处分。不过……如果真的变成这样，〈拉塔托斯克〉应该也会想办法处理吧。
「啊！士道！」
「……」
「喂，怎么突然这样啊！」
「总该解释一下吧！」
「我们可是很贵的喔，混蛋！」
背后传来十香和三人组的声音，士道走出教室。

「受不了……到底是怎样啊，也不说明一下。」
「就是说呀。要我们陪十香，当然随时都可以啊。」
「但五河同学颐指气使的态度，让人无法接受呢。」
士道带着八舞姊妹离开教室后，亚衣、麻衣、美衣气呼呼地一边抱怨一边走向十香。三人看见十香和隔了，一个座位坐在旁边的折纸后，立刻露出恍然大悟的表情苦笑。
「喔喔……原来如此啊。」
「确实不能放她们两人独处呢……」
「夜鸢战争爆发吗……」
三人说完拉来空椅子，围住十香坐下。
「事情就是这样，十香。在五河同学回来之前，要不要跟我们聊天？」
「不过，五河同学真是过分耶～～竟然丢下十香离开。」
「真是不可原谅。等他回来之后，要用绳子绑住他的双脚脚踝，往左右两边使劲拉扯，撕裂他的身体！」
三人妳一言我一语地说道。十香摇了摇头表示否定。
「不会……没关系，我能谅解。士道有许多必须做的事，不可能只照顾我一个人。」
十香说完后，三人像是非常感动地湿润着眼睛，同时用力抱住十香。
「呣……呣！」
十香被三人挤得乱七八糟，不由得发出慌乱的声音。不过，亚衣、麻衣、美衣的气势依旧不减，用脸颊不停地磨蹭十香。
「啊啊！十香，妳这孩子怎么会那么善解人意啊！」
「不过，妳可以不用勉强喔！」
「就是说啊！女孩子任性一点才可爱！」
「不……不过，我不想给士道添麻烦。」
十香说完后，三人「嗯、嗯」地点着头，终于离开她的身体。
「可是，妳应该想跟五河同学多撒一点娇吧？」
「这……这个嘛……」
十香欲言又止……脸颊微微泛红，点了点头。亚衣、麻衣、美衣见状，立刻兴奋地大叫。
然后，三人围成一圈窃窃私语，露出狡黠的笑容。
「那么～～我告诉妳一个小祕方。」
「用这个方法，就可以无限要求五河同学做许多事情哟。」
「可以要求他为妳做任何事情喔！」
「什么……有……有那种方法吗！」
十香惊愕地瞪大双眼，于是三人自信满满地点了点头。这个时候，先前从头到尾毫无反应的折纸，抖动了一下她的耳朵……但十香的注意力被所谓的小祕方给吸引，并没怎么发现到折纸的状况。
「我跟妳说，那就是──」
亚衣、麻衣、美衣露出狂妄的笑容后，将那个方法传授给了十香。

「唉……真是的，下次开始不要再这样囉！」
离开教室约十五分钟后，士道向福利社大婶再三道歉，总算不用被追究责任，平息了事态。他一边上楼，一边无奈地叹了口气。
「呵呵，辛苦汝了，士道。本宫夸奖汝。」
「首肯。交给你处理就好。」
走在后头的耶俱矢和夕弦如此说道。士道皱起眉头，狠狠瞪向后方。
「还不道歉。」
「……唔咕，抱歉。」
「反省。不会再犯了。」
八舞姊妹说完后，意外老实地低下头道歉。士道抓了抓头，同时打开教室的门。
士道的桌子旁边，聚集了十香、折纸，还有亚衣、麻衣、美衣。看来两人并没有吵起来。士道松了一口气，走向她们。
于是，发现这件事的十香便露出开朗的神情，站了起来。
「士道！」
「喔，抱歉啊，十香，让妳久等了。」
士道一边说著一边望向亚衣、麻衣、美衣，举起手表示感谢。结果，三人并没有露出不满的表情，反而有些愉快地回以他诡异的笑容。
「嗯……？」
士道觉得很奇怪，歪了歪头，但他的思绪马上被打断。
因为十香来到士道眼前，发出精神奕奕的声音：
「呐，士道，你知道国王游戏吗？」
「咦……？喔……喔……我知道啊……」
士道虽然感到困惑，还是点头回答。
虽然没有实际玩过，但至少还知道游戏规则。他记得是这么玩的，依照人数准备好免洗筷，在其中一支免洗筷的前端写上「王」，然后抽签，抽到「王」的人就是国王，能命令抽到其他数字的人做某些事。
国王的命令是绝对的，不能拒绝。基于这个规定，聚会喝酒时或是联谊时似乎经常玩这个游戏……老实说，给人的印象并不是太健全。
「我想玩玩看那个游戏！一起玩吧！」
「咦……什么？」
士道双眼圆睁──马上再次看向亚衣、麻衣、美衣。结果，三个女生不自然地移开视线，「咻～～咻～～」地开始假装吹口哨。
「她……她们三个，又多事了……」
「呐，不行吗？士道！」
「没……没有啦……那个……」
士道为难地游移视线。
这个时候，或许是对「游戏」这个单字产生反应，站在士道背后的耶俱矢和夕弦两人的眼睛闪闪发光，突然出面。
「哦，汝说的话似乎很有意思嘛。」
「自信。玩游戏的话，夕弦和耶俱矢两人不会输。希望可以参加。」
「唔？」
八舞姊妹如此说道后，十香便疑惑地瞪大眼睛。
「我听说国王游戏是两个人玩的……也可以大家一起玩吗？」
「咦？可以啊……反而不太常只有两个人玩……」
听见士道说的话，十香回答：「是这样吗？」然后点了点头。亚衣、麻衣、美衣在她背后比了一个大叉叉，但十香似乎没有注意到。
「原来是这样啊。那就大家一起玩吧！呐，可以吧，士道！」
「呃……这个嘛……」
士道想不出让她死心的说词，搔了搔脸颊。
「那……那么，如果琴里同意的话……」
「嗯！」
十香一脸满足地点了点头。

◇

「──好啊，没什么不行的。」
放学后，士道回到家找妹妹琴里商量这件事，得到的却是如此随便的回答。
「妳竟然答应喔！」
士道忍不住大叫出声。他虽然对十香那么说，但内心却期待着琴里能编出什么合理的理由，让十香放弃。
琴里摇晃着用黑色缎带绑起的双马尾，仰靠着沙发，瞇起圆滚滚的眼睛，望向士道。
「有什么关系。既然十香说想要玩，你就陪她玩啊。以〈拉塔托斯克〉的立场来说，也不想妨碍精灵自发性的行动。」
琴里说完，竖起嘴里含着的加倍佳糖果棒。
没错。士道的妹妹是就读市内学校的国中生，同时也是〈拉塔托斯克机构〉这个组织的司令官，他们的理念是保护十香等「精灵」，让她们过著幸福的生活。
「可……可是，玩国王游戏对十香来说太早了吧……」
士道脸颊流下汗水如此说道后，琴里迅速努了努下巴，耸起肩。
「哎呀，纯粹只看规则，我倒认为是非常正经的派对游戏啊。如果你抽到国王，到底打算对她们下什么命令呢？」
「唔咕……」
士道不禁穷于回答。他完全没有打算命令别人做什么刺激的事情，只是好像被看穿了自己有不纯洁的想像，而感到有些丢脸。
这个游戏确实会先让人只联想到不健全的印象，但几个知心好友下些温和的命令来享受这个游戏，应该没什么问题。
「真要说的话，冷淡地拒绝要求，让十香感到不满还比较严重吧。要是你真的那么担心，我跟令音也参加来协助你。」
「嗯……我……我知道了。」
士道点了点头后，琴里便微微抬起脚，利用反作用力从沙发上站起来。
「好了，事不宜迟。赶快去准备吧。会场……在家玩也可以啦，不过机会难得，去有气氛一点的地方吧。」
琴里说完拿出手机，快速地操作萤幕，打电话到某个地方。

之后约过了一个小时。换好衣服的士道一行人来到了车站前的一间KTV包厢。
约六张榻榻米大小的空间陈列著桌子和长椅，房间的最深处摆放著播放音乐影片的大萤幕和KTV器材。墙壁上用萤光涂料画了好几个星星图案，从天花板照射出五颜六色的灯光。
十香和八舞姊妹应该是第一次造访这种场所，一进去房间就睁大眼睛，环顾四周。
「喔……喔喔……这里是怎么回事！好棒喔，房间闪闪发光耶！」
「呵呵，原来如此啊，汝准备了符合国王的场所啊。」
「理解。夕弦很满意，这场胜负果然不能输。」
三人一边说著这些话一边点头，走进房间。
接着踏进房间的是一名娇小的少女，她戴着帽簷宽大的草帽，左手套著独特的兔子手偶。拥有一头海蓝色的头发，以及一双蓝宝石般的眼瞳。是琴里说机会难得，邀请她参加的精灵──四糸乃。
「哇……好棒喔，四糸奈。」
「嗯嗯，总觉得很浪漫呢～～」
四糸乃跟十香她们一样，眼睛闪耀着光芒呢喃后，左手的手偶「四糸奈」便嘴巴一张一阖地回应。她们似乎也是第一次进来包厢。
话虽如此，在这种环境下玩游戏实在太不方便了。从四糸乃身后进来的琴里和令音调整房间的灯光，切换成普通的照明。十香等人发出「喔喔！」的惊叹声。
士道看见这幅情景露出苦笑，最后一个进来房间后，便关上门坐到位子上。
然后，用装设在房间里的电话随便点了飮料和轻食，等餐点送来后，从琴里手上的包包里拿出所有人数的免洗筷。
「好了，那我们开始玩十香期待的国王游戏吧。」
「喔喔！」
十香紧握拳头，高声呐喊。
「──我刚才大概说明过一次了，应该都会玩吧……」
琴里说完，举起一根免洗筷。前端写着「王」字。
「国王游戏就是大家一起抽签，抽到写着这个『王』字免洗筷的人，就能命令其他人做任何事一次。」
「命令……吗？」
四糸乃说。琴里点头回答：「对。」
「其他免洗筷上会写数字，要指定数字来下命令。总之，先玩个一次吧。」
琴里握住全部的免洗筷，遮住写着文字和数字的部分，伸到大家面前。
「好了，一人抽一支吧。不要让别人看到喔。」
所有人听从琴里的话，开始抽签。接着，琴里握住剩下的一支免洗筷，大声说道：
「谁是国～～王！」
说完的同时，所有人窥视自己手上的免洗筷。于是──
「！是……是我！」
慢了半拍后，十香瞪大双眼，迅速地举起手。她的脸颊通红，声音高亢雀跃。
「什么……这代表本……本宫没有当国王的器量吗！」
「反对。无法接受。」
八舞姊妹不满地说道。士道苦笑着安抚两人。
「没有啦，这只是运气好不好的问题，马上又会到下一轮了。」
「哼，也罢。反正最后欢笑的一定是吾等真王八舞。」
「肯定。王者之剑会选择适合的人。」
八舞姊妹说完后，轻轻点了点头，才终于停止了抱怨。总觉得……她们好像误会了什么，哎，算了。
总之，第一轮的国王决定是十香。琴里像是在催促十香下命令般望向她。
「好了，那妳就是国王了，十香，随便妳要下什么命令吧。」
「嗯……嗯！」
十香大大地点了点头。接着，琴里看向其他人。
「──大家要服从她。听好了，国王的命令是绝对的喔。」
然后再次叮咛。大家咽了一口口水点头──望向拥有绝对命令权的国王十香。
十香做出思考的动作一会儿后，好像有些难以启齿的样子，开始忸忸怩怩了起来。
「琴里……我再确认一次，什么命令都可以对吧？」
「咦？嗯……是啊。」
「真……真的吗？被我命令的人，绝对要照做对吧？」
十香不知为何红著脸，再三确认。
士道不由得皱起眉头。竟然那么难以启齿，十香到底打算下什么命令呢？
刚才消除的不安，突然又涌上了心头。虽然琴里说不用担心，但仔细思考过后，给十香出主意的是那三个长舌妇。十香很有可能在不知道意思的情况下，说出惊人的话语。
当士道正想委婉地提醒十香的瞬间，十香像是下定决心似的大喊：
「士……士道！对我做『啊嗯』！」
「咦……？」
听见从十香嘴里发出的意外话语，士道瞪大了眼睛。
「呃，妳是指……喂妳吃东西吗？」
「唔……嗯。亚衣、麻衣、美衣说如果当上国王，甚至可以随心所欲做这种事。不准你拒绝喔。这是国王的命令！」
十香说完后，露出认真至极的表情，点了点头。
士道感觉自己的肩膀放松了力气。看样子，是他自己想太多了。
「什……什么嘛，如果是这种小事的话──」
不过，话说到一半，士道「啊！」的一声止住了话语。十香现在是国王。她的命令当然是绝对的……不过，她说的话有一个漏洞。
「十香，国王必须指定数字来决定命令的对象喔。」
「什……什么？是这样吗？」
十香感到意外地睁大眼睛，依序看向坐在椅子上的六位成员。然后看似困惑地将眉毛弯成八字形。
「那么，有可能不是士道做这个命令囉？」
「是啊，规则就是这样……」
「唔……唔咕……」
十香发出微弱的声音，无力地垂下肩膀。
这个时候，士道感觉到有人戳了戳他的侧腹部。往那个方向看去，发现坐在隔壁的琴里露出严肃的表情。
简单来说，是想表达「干嘛害十香沮丧啊，你这只推粪虫」吧。大概能理解含义的自己，总觉得有些可悲。
琴里「咳咳」一声清了清喉咙后，对十香说：
「很遗憾，十香。规则就是规则。指定一个数字吧。」
「唔……嗯……好吧。」
十香抬起完全失去霸气的脸──好像突然注意到什么事情一样，抽动了一下眉毛。
循着她的视线看去，士道轻轻发出「啊」的一声。
因为琴里朝十香竖起三根手指头，并且用下巴指了指士道。
没错。那是士道抽到的签号。看来是刚才戳士道的侧腹部时，偷看到的吧。
「……琴里，妳这家伙。」
士道脸颊流着汗水，瞇起眼睛小声说道后，琴里便用大致相同的音量回答他：
「有什么办法啊。这游戏是为了实现十香的愿望才玩的，怎么能不帮她达成啊。」
「唔，妳这样说或许没错啦……」
「……哼，其实我自己也想要士道……」
「咦？」
士道颤抖了一下眉毛后，琴里便甩过头去。
与此同时，十香似乎发现琴里的意图，发出「喔喔……！」一声，将眼睛睁得圆滚滚的。
「3号！3号喂我吃东西！」
十香高声宣言。
这明显违反规则……不过，这次就破例吧。士道无奈地苦笑后，举起写着「3」的免洗筷。
「遵命。」
士道说完，夸张地向十香行了一个礼后，十香便露出开朗的神情。
「呃……那我喂妳吃这个可以吗？」
士道指著放在大盘子里的洋芋片后，十香便精神奕奕地点了点头，回答：「嗯！」
士道拿起一片洋芋片，递往十香的方向。
「好了，嘴巴张开～～」
「唔……嗯。啊～～嗯。」
十香回应士道的话，张大嘴巴。士道慢慢地把洋芋片放进十香的嘴巴。
瞬间，周围发出「喔～～」的声音，接着传来轻轻的拍手声和起哄的口哨声。
……该怎么说呢，好像比想像中的还要难为情。士道红著脸搔了搔头。
「怎……怎么样啊，好吃吗，十香？」
「嗯……！谢谢你，士道！」
士道为了掩饰害羞故意问道后，十香便笑容满面地如此回答。
「唔……」
士道突然感到心跳加速，不自然地别开视线。不过，琴里宛如理所当然地看穿了他的这个举动。这次用手肘顶了顶士道的侧腹部。
「你那个反应是怎～～样～～啊？看似心不甘、情不愿的，倒是玩得挺开心的嘛～～」
「妳……妳很烦耶！」
士道如此回答后，琴里便嗤嗤讪笑着回收免洗筷，在手里摇了摇打乱顺序后，再次像刚才一样，递到大家的面前。
「好了，来决定下一轮的国王。抽吧。」
所有人点了点头，伸手抽签。
「谁～～是国王！」
接着齐声说道后，琴里便发出「哎呀」一声，挑了挑眉。
「这次是我抽到了呢。呵呵……要下什么命令才好呢？」
琴里扬起嘴角，露出残酷的笑容。看见她那危险的表情，士道滴下汗水。
或许是察觉到士道的模样，琴里看向他，像是在说「我知道啦」似的耸了耸肩。
「那么，我想想看。难得来KTV，就请1号跟4号合唱一首歌吧。」
琴里玩弄著写着「王」字的免洗筷说道后，耶俱矢和夕弦便同时站了起来。
「呵呵，本宫是1号。」
「呼应。夕弦是4号。」
然后互相对视后，迅速地牵起对方的手，做出莫名帅气的姿势。
「呵呵，指定吾等两人，汝很有胆量嘛。汝说合唱吗？意思是要享受吾等优美的声音吧。」
「理解。比赛歌唱实力，已经在第三十六回合的决斗经历过了。就让夕弦和耶俱矢的组合，深深烙印在你们的脑海里吧。」
耶俱矢和夕弦如此说道后，便将放在桌上的麦克风往上扔，像杂耍一样用精湛的手法接住，没点歌曲就唱了起来。
「────！」
明明没有音乐伴奏，却很准确地唱出歌曲。双方各自的歌唱实力自然不用说，完美得令人以为是不是事先练习过的合声响彻整个房间。
数分钟后，耶俱矢和夕弦的舞台落幕。所有人一齐为她们鼓掌。
「什么啊，挺会唱的嘛。」
「呵呵，那是当然的吧。吾等是完美无缺的八舞Sisters！」
「同意。夕弦两人做不到的事情，只有一点点而已。」
说完，两人再次摆出十分帅气的姿势。
「好了，快点选出下一轮国王吧。如今王座尚未来到吾等的身边，着实令人无法理解。」
「肯定。下一次绝对是夕弦两人成为国王的时代。」
耶俱矢和夕弦以左右对称的动作坐在椅子上，用指尖弹了一下放在桌上的免洗筷。于是免洗筷在空中旋转了好几圈后，完美地落在琴里的手里。现场再次掀起一阵掌声。
琴里将其他人的免洗筷收回来后，再次做出相同的举动，将免洗筷伸向前方。
「谁～～是国王！」
大家一起说完，抽了签之后──
「呃……呃……是我……」
静静坐在角落位子的四糸乃轻声说道。八舞姊妹一脸懊悔地发出呻吟声。
「恭喜妳，四糸乃。那么，下命令吧。」
「呃……呃，要我命令别人……」
「嗯，那就2号要让国王坐到他的大腿上，抚摸国王的头──」
四糸乃摇著头的中途，她左手的「四糸奈」如此说道。
「四……四糸奈，妳怎么……」
「……嗯，是我啊。」
四糸乃话说到一半时，令音举起写着「2」的签，微微点点头后，拍了拍自己的大腿。
「哎呀～～没猜中士道啊。呵呵呵，不过，四糸乃～～妳不是经常看着令音说：『要怎么做，胸部才能变得那么大……』吗？难得有这个机会，就去实际调查看看吧～～」
「噫……！」
四糸乃顿住了呼吸，摀住「四糸奈」的嘴巴。不过，令音本人毫不介意，只是歪著头，像在表达「……不过来坐吗？」的样子。
「唔……」
不久，可能是忍受不了压力，四糸乃以微小的声音呢喃「那……那么……就麻烦妳了」，脱下帽子以免妨碍到，轻轻坐到令音的大腿上。
「呜喔……！」
看见这幅景象，士道不由得轻轻发出叫声。琴里和八舞姊妹也一样。
这也难怪吧。因为令音丰满的上围被四糸乃的背压得变了形。
「呼……呼啊……！」
四糸乃应该是直接感受到那个触感，发出沉醉的声音后，满脸通红地低下头。
「……接下来要摸摸头吧。」
然而，令音却仿佛没注意到大家的视线和四糸乃的声音，突然将视线往下移，接着抚摸四糸乃的头。每抚摸一次，令音的胸部就像有弹力的靠垫一样，被挤压又弹回来。
──过了几分钟后，四糸乃终于从令音的大腿上解放。
「……！……！」
四糸乃依旧表现出陶醉的神情站起来后，无力地瘫坐回自己的座位上。
「……喔……喔喔！」
所有人吞咽了一口口水。
于是令音纳闷地歪著头问：
「……？不进行下一轮吗？」
听见这句话，所有人赫然回过神。琴里慌慌张张地收回大家的免洗筷。
士道「呼～～」地吐了一口气。虽然刚才的命令有些刺激，但大致上游戏还算进行得很平稳。大家玩得很开心，命令的内容也很温和。看样子，是他杞人忧天了。
琴里再次伸出手将签拿到中央。
「谁～～是国王！」
当大家说完，正要抽签的时候──
房间的门「啪当」一声突然打了开来。
「怎么回事？我们没有点东……」
话说到一半，士道止住了话语。
他本来以为是店员走错房间，然而──并非如此。
站在门口的是士道的同班同学，同时也是十香的天敌，鸢一折纸小姐。
「呣！」
「折……折纸？妳怎么会在这种地方……」
士道询问后，折纸便望向士道，清清楚楚地说了一句话：
「──我也要玩。」
「什……什么？」
听见出乎意料的要求，士道发出错愕的声音。
「那……那个啊，折纸。妳知道我们正在干嘛吗──」
「玩国王游戏。」
「……那……那么妳究竟为什么会来这里……」
「碰巧经过。」
「……呃……」
「其实我是个狂热的国王游戏迷。是国内仅有十名S级排行榜上的其中一名。在那个道上提到〈刁难王鸢鸢〉，可说是无人不知无人不晓。」
「……」
折纸滔滔不绝地说道，令士道傻眼地说不出话，结果十香「砰！」的一声用力拍打桌子，然后站了起来。
「谁理妳啊！我才不允许妳这家伙中途参加！」
「小气鬼。」
「妳……妳说什么！」
十香和折纸互相瞪视时，坐在椅子上的八舞姊妹出声说道：
「呵呵，无所谓。接受愚蠢的挑战者，也是国王的度量。」
「同意。如果是折纸大师要玩，夕弦没有意见。请务必让夕弦见识见识S级排行榜名人的实力吧。」
「唔……唔……」
由于意想不到的援军登场，令十香皱起了眉头。
不过，她马上像是察觉到什么事情一样，瞪大了双眼。
「对……对了，免洗筷不够啦！这样的话──」
「免洗筷的话，我有准备。」
折纸打断十香的声音，从口袋拿出写好数字的免洗筷。数量是八支。她准备了所有人的免洗筷，包含自己在内。
「未……未免太周到了吧……」
士道的额头冒出汗水。
即使如此，十香还是无法接受的样子，摇了摇头。
「我说不行就不行！我不允许鸢一折纸参加！」
结果折纸一副满不在乎的模样，从鼻间哼了一声。
「妳害怕输吗？」
「什么──妳这家伙是故意激我的吧……！」
面对折纸明显的挑衅，十香大发雷霆。话说，国王游戏是否有明确的胜负，这一点还有待商榷，但对十香来说，这似乎是重大的侮辱。她气呼呼地对折纸投以更加锐利的视线。
不过，折纸当然还是一副完全不放在心上的样子。她擅自找了个空位坐下后，迳自将手上的免洗筷递向前。
「抽吧。」
「啊！妳……妳这家伙，竟然擅自……！」
虽然十香出声抗议，但这个时候八舞姊妹已经抽了签。接着，折纸一语不发地将免洗筷拿到琴里面前。
「……」
「……」
两人默默无语地视线相交。
这也难怪。因为折纸以为曾经怀疑琴里是杀害自己双亲的仇人，而想致她于死地。虽然结果是误会一场……但两人之间会有复杂的感情盘踞在心头，也是理所当然的事吧。
琴里沉默了一阵子后，便像败给她似的叹了一口气，抽了一支免洗筷。
「是、是，这样总行了吧……只能玩一下下喔。」
琴里如此说完，原本不知所措的四糸乃和坐在角落位子旁观的令音也抽了签。士道也无奈地抓了抓头，朝免洗筷伸出手。
折纸心满意足地点了点头后，手上留下两支免洗筷，高声呐喊：
「谁～～是国──」
「等……等一下！我还没抽耶！」
十香慌慌张张地抽签。结果，所有人都败给了折纸的气势。
折纸冷哼了一声。其他人看着两人一来一往的针锋相对，齐声说：
「谁～～是国王！」
「──是我。」
折纸立刻举起手。她的手上确实拿着写有宛如印刷般工整的「王」字免洗筷。
然后──
「抽到6号的人站起来，自己掀起裙子露出内裤，维持一分钟。」
用淡淡的语气，不假思索地说出这项「命令」。
「什么……！」
听见折纸的发言，所有人都僵住了表情。
并没有人规定，但这些成员心里都有一个不成文的想法。简单来说……就是不要让对方感到不愉快。
不过，这项绅士协定因为凶暴至极的外来物种，脆弱地瓦解了。
他想得太天真了。士道懊悔自己思虑得不够深远。他心想琴里都保证了，应该就没问题，而把事情交给别人判断是不好的行为，最大的失策则是认为折纸都特地过来这里了，冷淡地把人赶回去未免也太可怜的这个想法。
让折纸参加国王游戏，何止是如虎添翼，根本是让她拿到无后座力核子弹嘛──！
「别……别闹了！谁做得出那种事啊！」
满脸通红大叫出声的是十香。看来，是她抽到了6号。
于是，折纸意外悠然自得地点了点头。
「是吗？那妳不做也没关系。」
「什……什么……？」
十香疑惑地皱起眉头。其他人也因为折纸不符个性的言行，而露出惊讶的表情。
不过，折纸静静地继续说道：
「──但是拒绝国王命令的妳犯下了『大逆之罪』，必须被排除在游戏之外。」
「排除……是说我不能玩吗！」
「没错。就这样不停淘汰，留到最后的人就是真正的国王。而真正的国王可以从参加游戏的人当中选择一位，一整天之内可以对他为所欲为。这就是国王游戏特别规则『王中之王』。」
「……！」
听见这句话，所有人的脸色再次改变。士道、十香、琴里、四糸乃表情惊愕，令音依旧维持平淡的神色，而八舞姊妹则有些兴奋。
「妳说……一整天可以对某个人为所欲为？妳这家伙有什么企图！」
十香颤抖地说完，折纸便默默无语地瞥了一眼士道──面无表情地舔了一下嘴唇。不知为何，士道本能性地感到恐惧，背脊一阵发凉。
「噫……！」
「妳……妳这混帐！为什么看着士道！」
「干妳什么事。」
折纸根本不想理会十香。她将写着「王」字的免洗筷指向十香，轻轻说了：
「那么，夜刀神十香犯下『大逆之罪』，从游戏中排除──」
「等……等一下！」
十香大声呐喊打断折纸的话，当场站起身来。
然后瞥了一眼士道后，发出「呜……呜呜呜呜……」的呻吟，紧紧闭上眼睛，伸手抓住自己的裙子。
「喂……喂，十香，别冲动！」
「没关系……我不会把你交给鸢一折纸……！」
十香说完紧咬牙根，亲手掀起裙子。
「……！」
士道不由自主地倒抽了一口气。
疑似令音选购，款式简单但设计高雅的女用内裤，瞬间从裙底露了出来。
插图011
士道慌张地颤抖了一下肩膀后，闭上眼睛别开脸。
当然，士道是男生。说对这种禁忌的空间没兴趣是骗人的……但一看见十香难为情的表情，就会受到强烈的罪恶感苛责。
但十香还是执行了命令。既然没有明言说出士道不能移开视线，应该就不算是犯下「大逆之罪」吧。
折纸看似有些感到无趣，「啧！」的一声咂了嘴后，开始读秒。
「一、二──三────」
「妳这家伙，故意数得很慢吧！」
之后，折纸莫名缓慢的读秒到达六十，十香顺利完成国王的命令。

──不过，这不过是开头。
「谁～～是国王？」
「我。」
「咦！」
所有人的视线投射在毫不犹豫举起手的折纸身上。
恶梦再度降临。折纸似乎再次抽到了国王。
折纸沐浴在大家充满战栗的视线下，从口袋拿出了便条纸，用笔流畅地在上面写字后，下达命令。
「7号，用麦克风大声唸出这上面的字。」
折纸说完的瞬间，四糸乃颤抖了一下肩膀，露出不安的表情。抽到7号的人似乎是她。
折纸瞥了一眼四糸乃后，将便条纸和开启开关的麦克风放到四糸乃的而前。
于是，四糸乃战战兢兢地探头看向便条纸──
「噫……」
脸颊红得像番茄，顿住了呼吸。上面到底写了些什么呢？
「呜哈～～这女人真敢写耶。对四糸乃来说有点太刺激了吧？没办法，就让四糸奈来……」
「当然，只能由抽到签的人来唸。要是违反规则，马上丧失资格。」
「啊啊嗯，真坏心～～」
「四糸奈」想帮忙却被折纸严厉地妨碍。四糸乃失去了唯一的依靠，慌张地张望四周。
「那……那个……我……我……」
「做不到的话没关系。不过妳就犯下了『大逆之罪』。」
折纸冷淡地明白说道。
四糸乃为难地将眉毛皱成八字形，不过……她马上又摇摇头，像是下定决心般抿起嘴唇。
「我……我做……」
说完，四糸乃用右手拿起麦克风，将视线落在放在桌上的便条纸。
然后，深深地呼吸一口气，好让剧烈的心跳缓和下来。
「我……我虽然一副……乖乖牌的样子……但其……其实我是个……非常……邪……邪恶的女生……只要看到……男人……就会全身发烫……那个……呃……欲火……焚身……」
「什……什么……！」
士道瞪大了双眼。不过，四糸乃满脸通红地接着说：
「现在也……想要得……不得了。士……士道又……又粗……又硬的……那个……」
说到这里，四糸乃的头上冒出热气，感到晕眩似的当场瘫倒。
「呼……呼咻……」
「四……四糸乃！」
「……不要紧的。这些话对她来说，似乎有些太刺激了。」
令音说完，支撑著四糸乃的身体，让她坐在椅子上。士道松了一口气之后，望向折纸。
「我……我说妳啊……让四糸乃说那什么话啊！」
「胜负的世界是无情的。不管怎样，她都没有把文章唸完。因此犯下『大逆之罪』，从游戏中淘汰。」
「喂……喂、喂……」
士道搔著脸颊说道……但他也无法要求四糸乃继续唸完那段文字。
当士道「唔唔」地低声呻吟时，折纸在便条纸上写下大大的「大逆之罪」四个字，用力贴在四糸乃的额头上。

「谁～～是国王！」
「我。」
「怎么又是妳啊！」
士道不由自主地对不待片刻、马上举起手的折纸大声呐喊。在这么多人之中，连续三次抽到国王，运气未免也好过头了吧。
不过，折纸一副完全不在意周围疑惑视线的模样，冷静地下命令：
「接下来，我要一次收拾掉1号跟2号。」
「哦？汝说要收拾本宫吗？」
「回应。妳说得倒简单。」
说完露出狂妄笑容的，是八舞耶俱矢和八舞夕弦姊妹。
……士道心想，在下达命令之前就主动报上姓名，不是非常不利吗？但八舞姊妹似乎不怎么在意的样子。大概是因为堂堂正正接受挑战，也是国王的肚量吧。
「呵呵……本宫先声明，汝可不要把吾等看成跟十香和四糸乃是同一个等级的喔。露内裤和说行话，对吾等而言简直如同儿戏！」
「首肯。拚命掩饰其实觉得很羞耻的心情，露出内裤、说色色的话，这样的耶俱矢对夕弦反而是奖励。」
「喂，妳说什么啊，夕弦……！」
耶俱矢一脸慌张地制止夕弦。总觉得……在接受命令之前，就已经气势全失。
话虽如此，同时指名两人的折纸或许下错棋了也说不定。就算对她们下达十香和四糸乃做过的命令，但一个人当众丢脸，跟有人陪伴一起做同样事情的心情截然不同吧。而且对象还是八舞姊妹，可说是心心相印的双胞胎。
不过，折纸表现出的态度仍然没有一丝犹豫，她开启双唇：
「──1号和2号，要在五分钟内互相搓揉对方的胸部，并且老实说出感想。要是超过十秒没说话，就算失去资格。」
「什么……？」
「不解。我不太明白折纸大师的想法。」
听见折纸的命令，耶俱矢和夕弦歪了歪头。
「汝要本宫搓揉夕弦的胸部？呵呵，汝这么精明，直觉也变迟钝了吗？汝以为这种程度，本宫八舞耶俱矢会感到羞耻吗？」
「赞同。夕弦和耶俱矢心心相印。那种事情，跟触摸自己的身体没两样。」
原本就坐在彼此隔壁的耶俱矢和夕弦，改变身体的方向面对彼此。
「呵呵，本宫要开始囉，夕弦。」
「首肯。麻烦谁来读秒一下。」
说完，耶俱矢和夕弦两人伸出手，用掌心触摸对方的乳房。耶俱矢的手陷入夕弦的胸部，而夕弦的手则抚上耶俱矢的胸部。然后蠕动手指，抚弄彼此的胸部。
「呵呵呵，这样就行了吧？还不简单。」
「同意。凭这种程度的事情就想让夕弦两人屈服，实在是笑掉夕弦的大牙。」
两人老神在在地说道。看来折纸这次期望落空了。
「嗯？话说回来，夕弦啊，汝的胸部又更加丰满了呐。哼，汝虽然是本宫的另一半，但本宫还真是羡慕不已呢。」
「否定。才没有。而且，夕弦说过好几次了，肯定是耶俱矢的胸形比较漂亮。」
「呵呵，好了、好了。不用说那种客套话──嗯！」
「否定。夕弦才没有说客套──啊……！」
「……」
「……」
不知为何，在读秒读到大约超过一分钟时，对话突然中断了一会儿。
「……夕……夕弦……？妳会不会……揉得太用力了？」
「反驳。耶俱矢……才是。」
「嗯……啊，呃……那是……喂──」
「痛苦。唔……嗯！啊……」
「……」
「……」
「呐……呐，夕弦……」
「回应。什么……事，耶俱矢？」
「不能……直接摸吗……？」
「……思考。大家……在看。」
「可是……」
「……动摇。耶俱矢……嗯！不要摆出……那种表情。太奸诈了。」
「夕弦……」
「耶俱矢……」
「喂！等一下！妳们两人冷静点！」
士道慌慌张张地大声呐喊后，两人才赫然抖了一下肩膀。
接着互相凝视对方，然后不自然地游移著视线，将手抽离彼此的身体。不过，时间才刚过四分钟。
「耶俱矢、夕弦……？」
「……本……本宫……弃权。」
「赞同。再继续揉下去的话，感觉会……嗯。」
说完，八舞姊妹将面对彼此的身体转回前方。
之后有一段时间，两人忸忸怩怩地动着手指，不肯直视对方。

「谁～～是国王！」
「我。」
「不是吧，妳到底抽中几次啦！」
国王又是折纸。士道忍不住吐槽。
就算运气再怎么好，未免也太过不自然了。士道仔细端详抽到的免洗筷。
不过，乍看之下，并没有找到能辨别免洗筷的记号。士道发出低吟，皱起眉头。在他东忙西忙的期间，暴君折纸说出下一个命令。
「──3号当场脱掉胸罩。其他人绝对不能闭上眼睛或是把脸别开。」
「……！」
听见折纸的发言，并排而坐的所有人都倒抽了一口气。
虽然以前下的命令也差不到哪里去，但终于踏进脱衣的阶段了吗？
要是放着她不管，接下来的命令不知道会猛烈到何种地步。士道战战兢兢地大声说道：
「喂……喂，折纸……」
「什么事？」
「这种命令果然还是……太那个了，对吧？」
就算以委婉的语气规劝，折纸依旧静静地摇了摇头。
「煽动羞耻心在『王中之王』是基本中的基本。已经算是没有触犯到法律的温和类别。要是连这点程度都无法达成，根本无法成为真正的国王。」
「可是，就算妳这么说……」
「抽到3号的人，快点报上名来。要不然就算犯下『大逆之罪』──」
就在这个时候，折纸突然停止说话。
理由非常单纯。因为令音从脖子一带把手伸进衣服里，流畅地掏出黑色胸罩，随后轻轻扔到桌上。
看样子，3号似乎是令音。
「……这样就行了吧？」
「……」
令音以一如往常的语调说道后，折纸便默默无语地望向令音。
不知为何，士道感觉到两人之间有一种冷静对抗的火花在四处喷溅的压力。
仔细想想，令音从以前就是这样。
从刚才让四糸乃坐她大腿一事就能得知，她羞耻心的基准似乎跟常人有落差。事实上，士道曾经不小心把脸埋进她的胸部里，当时她也表现得十分沉着；也曾像刚才的命令一样，在士道面前灵巧地从衣服里解开内衣。即使是身经百战的〈刁难王鸢鸢〉，似乎也无法轻易地令她表现出慌乱的模样。
「……这样就结束了吗？」
「正合我意。」
令音说完后，折纸简洁地回答，开始收回免洗筷。

「谁～～是国王！」
「我。」
「……喂。」
再怎么样也不可能连续抽到五次国王。士道瞇起眼睛瞪视折纸。
不过，在士道表达疑惑之前，折纸刻不容缓地下达命令。
「4号，身上穿着的内裤──」
「哼……」
琴里用鼻子哼了一声。
这次似乎是琴里被点到名了……不过，她一副不怎么害怕的模样，换边跷脚。
「又是内裤啊。是、是，没什么关系啦。在场的都是同性，唯一的男生又是士道嘛。」
琴里说完，耸了耸肩。
为了不向折纸示弱，琴里或许有些逞强，不过士道确实看过好几次琴里的内裤。虽然并非完全不觉得羞耻，但这道命令还不至于令她犯下「大逆之罪」。
然而──
「──要被2号脱掉。」
「什么！」
听见折纸接下来说的话，琴里和士道的声音完美地重叠了。
没错。事实上，2号就是士道。
或许是从士道的反应猜到2号是谁，琴里的态度跟刚才截然不同，十分慌张地指著士道。
「这……这这这是怎样啊！你想对妹妹做什么啊，这个大变态！」
「就……就算对我这么说，我也没办法吧！」
士道大叫出声后，琴里「唔……」地发出呻吟，对折纸投以愤恨不平的视线。
不过，折纸果然还是一副满不在乎的样子。
「做不到也没关系。」
「唔……」
琴里更加懊悔地呻吟。
「快……快点脱吧……」
「啥……？喂……喂，琴里。」
「少囉嗦，我叫你脱！哼……哼，你在意什么啊。这点小事又没什么了不起的。」
坐在士道旁边的琴里吐出明显是在逞强的话语，原地站了起来。
然后抓住士道的双手，慢慢拉向自己的裙子里。
「等……等一下啦！」
「吵死了！你这个南瓜，少给我有什么奇怪的想像！」
琴里毫不留情地怒骂士道。看来她把士道想像成了南瓜。士道觉得……琴里比他更在意吧。
「啊啊！真是的……」
士道下定决心，把手伸进琴里的裙子里。说没有罪恶感是骗人的，但既然琴里都这么说了，士道也不能让琴里失去资格。
而且照琴里说的，或许不要考虑太多比较好。以前两人经常一起洗澡，想太多反而──
士道一边摒除杂念，在裙子里到处摸索，这个时候，他的手指传来柔软的触感。
「咦──」
「你……你在摸哪里啊！」
琴里一边大喊，用力抬起膝盖。双手被抓住的士道无法逃跑，下巴狠狠吃上一击。
「噗呀！」
「是这里啦，这里！」
琴里将士道的手拉往腰部，触碰内裤松紧带的部分。士道连搓揉疼痛的下巴都做不到，眼眶微微泛著泪水，抬头仰望琴里的脸。
「……真的可以脱吗？」
「就……就说可以了嘛！快点脱吧！」
琴里没有回望士道，而是看着完全不同的方向说道。她的脸颊染得一片通红，樱桃小嘴微微地颤抖。
「……我……我知道了。」
士道咽下一口口水后，慢慢地将手往下拉。
内裤轻微的摩擦声震动着士道的鼓膜，松紧带的阻力和布料的摩擦渐渐滑过琴里光滑的肌肤。总觉得自己在做一件非常邪恶的事情，士道的心跳愈跳愈快。
话虽如此，这样下去，琴里就能顺利完成命令。士道深呼吸，试图缓和心跳的速度。
不过，当白色的布料从琴里的裙子露出来的时候──
「──果……果然还是做不到……！」
满脸通红的琴里发出带有哀号的呐喊声，将士道的手一把往上拉。「啪」的一声响起松紧带的声音，内裤回到了原位。
之后，琴里「呼！呼！」吐着急促的呼吸──片刻之后，像是察觉到某件事一样，颤抖了一下肩膀，抬起头。
折纸将手抵在嘴边，表情淡然地坐在她眼前。
「国王的命令是绝对的。」
然后，以淡淡的语气如此说道后，用力指向琴里。
「妳犯下了『大逆之罪』，从这个游戏里淘汰。」
「唔……唔唔唔……」
琴里一脸不甘地咬牙切齿，打算再次抓起士道的手，不过……
「唔……唔唔……」
或许是想起刚才羞耻无比的心情，不久，她放松手的力量，坐回原本的椅子上。
「这样子──就收拾掉四个人了。」
折纸面无表情地竖起四根手指。

「谁～～是国王！」
「我──」
「等一下！」
下一轮游戏开始，折纸又想举起手的时候，琴里大叫出声，制止了她的动作。
「琴里……？」
「……我们被耍了，你们看。」
琴里和因犯下「大逆之罪」而被淘汰的成员们一起举起签外的免洗筷，然后折成两半。
结果，不知道到底是怎么装进去的，里面露出细细长长像是电子零件的东西。
「这……这是……」
「……应该是电子追踪器之类的东西吧。我就觉得奇怪，原来妳是用这个来辨别签啊。很大胆嘛。」
「什么……！」
听见琴里说的话，十香露出严肃的表情凝视自己抽的签，然后折成两半。结果跟琴里的一样，里面露出细长的电子零件。
「里……里面确实……有装东西。可恶，鸢一折纸，妳这家伙，竟敢耍诈！」
「我不知道妳们在说什么。」
不过，折纸只是面不改色地摇著头。
「妳这混帐，还不认错……！妳才要失去资格！给我滚出去！」
十香握紧拳头，大声吼叫。
不过，此时有人迅速地伸出手制止十香。是琴里。
「不要动怒。做那种事也没意义吧。」
「什……什么？」
十香皱起眉头。琴里环抱双臂，抬了抬下巴，对折纸投以带有愤怒的视线。
「妳所做的行为确实严重违反了规则。应该要马上失去资格吧。妳要装傻是妳家的事，但在场的人会怎么想？」
琴里依序望了所有人之后，继续说道：
「──不过，我现在不追究妳的责任。但要重新做签，让失去资格的人复活，还有──从下一轮游戏开始，所有人要公开自己抽到的号码。」
「什么……」
听见琴里的提议，士道皱起了眉头。
公开抽到的号码……也就是说，国王能选择命令的对象。
如果使用没有动过手脚的签，单纯计算折纸抽到国王的机率，是八分之一。
琴里打算以压倒性的兵力差异刁难折纸，逼她犯下「大逆之罪」吧。
虽说是因果报应，但这条件对折纸来说未免太过不利。
然而──
「……无所谓。」
折纸意外干脆地答应了。明知道自己处于压倒性不利的状态，仍然无法放弃真正国王的宝座吗──还是，即使被逼入这种窘境，依然深信自己会胜利吗？至少她的脸上完全看不到慌张、痛苦的表情。
「妳在说什么啊，琴里！竟然让这种家伙留下来──」
「十香。妳甘心就这么败给她吗？」
「……！」
听见琴里说的话，十香颤抖了一下肩膀。不──不只十香。曾被折纸下达不合理命令的所有人，都同时做出同样的举动。
「至少我无法忍受。我非得让她也尝尝我受到的耻辱才甘心……！」
琴里露出狰狞的表情继续说道：
「当然，使用公平的签，鸢一折纸也有可能会抽到国王。但只要我们其中一人抽到国王，就能锁定她，逼她做任何命令。这是基于她耍诈才能成立的犯规条件，是十分有利的状况哟。」
「喂……喂，琴里……」
士道脸颊滴下汗水，并且呼唤琴里的名字。
不过，燃起复仇之火的琴里和其他人似乎没有听见他的声音。大家听完琴里说的话之后发出低吟声，像是在思考一样瞇起眼睛。
「……原来如此啊。」
「呵呵，的确，含羞忍辱不符合本宫的个性。吾要她好好付出小看飓风皇女八舞的代价。」
「同意。就算是折纸大师，也不能原谅。」
「呃……呃……那个……」
「……」
十香和八舞姊妹说完狠狠瞪着折纸。虽然有两人对这个提议不太积极，但光靠她们似乎也无法阻止其他人。
「我们要重新玩过。令音，打电话给柜台，跟他们要免洗筷。耶俱矢和夕弦准备签字笔。十香、四糸乃和士道监视鸢一折纸，避免她在签上做记号！」
「了解！」
「喂──」
不理会士道的不安，决定继续玩国王游戏「王中之王」。

为求公平，免洗筷交由士道管理。士道喊出口号时，大家再一起伸手抽签，似乎是采取这种形式。
士道心想，就玩游戏来说，这么做到底正不正确？但大家都表示认同，他也无从反对。他将手伸到桌子中央，并且发出轻微的呻吟声。
「唔……」
……总觉得大家的视线好可怕。燃起复仇之火的四人、怀抱野心的白色恶魔，以及旁观者一名加心灵绿洲一名。硬要加的话，顶多就是看好戏、说风凉话的逗趣兔子一只吧。
她们的视线都集中在士道的手上。士道甚至有种手腕到指尖像是插进加热变得黏乎乎的柏油中的感觉。
「谁……谁是……国王……！」
士道一喊出口号，大家就一齐抽取免洗筷。令音和四糸乃慢了一步才抽。
「好耶！」
大叫出声的人是十香。她当场站起来，将写有「王」字的免洗筷像剑一样在折纸面前亮出。
「接下来国王是我！觉悟吧，鸢一折纸……！我要妳后悔妳干下的好事！」
十香持续那个姿势，得意洋洋地继续说道：
「首先，我要把妳对我下的命令，原封不动地还给妳。在大家面前露出内裤一分钟！妳的号码是──」
十香在这时停止说话。于是，大家停顿了一拍，才一齐公开手中的签号。
折纸的免洗筷前端所写的号码是──
「5号！」
十香高声呐喊。
因为数字被公开，所以绝对不会指定错人。折纸将写着「5」的签放到桌上后，迅速地原地站起。
「呵……呵呵呵！怎么样啊，鸢一折纸！在大家面前掀裙子，光想就觉得害羞了吧！更何况露内裤一分钟……！好了，妳要怎么选择！如果觉得害羞，不做也──」
「……」
像是发泄累积的怒气般大声呐喊的十香，此时止住了话语。
因为折纸毫不犹豫地抓住裙䙓，一口气掀了起来。
不知为何，还是朝着士道。
「噫……！」
由于她的动作太过自然，士道一时反应不过来。他慌慌张张地闭上眼睛后，跟十香那时一样别开脸。
「什么……妳……妳这家伙！做出这种事不觉得害羞吗！」
「命令我的人是妳吧。」
「是……是没错啦……」
应是下达命令那方的十香，不知为何一脸慌张地发出声音说道。
「士道，把眼睛张开。虽然我害羞得要命，但既然是国王的命令，我也没办法。」
「等……等一下，妳这家伙！我可不记得我有下过这样的命令喔！」
「看吧，士道。好好看，靠近一点看。」
「喂……喂！不准靠近士道！」
好像发出「喀哒喀哒」的碰撞声，但是士道在数完一分钟之前都害怕得不敢张开眼睛。

──从那之后，大家的复仇开始了。
「啊……我……我是国王……」
「嗯呵呵，那么开始报仇四糸乃的雪恨吧。抽到2号的人，大声唸出四糸奈挤出所有的词汇写出的文章吧！」
「四糸奈」说完，用双手灵巧地拿起笔，在便条纸上运笔如飞地写下文章，扔给2号──折纸。
折纸拿起便条纸后，面不改色地开启双唇：
「──我是个无可救药的变态女。每晚想像著士道的╳╳╳，一个人╳╳╳。可是这种事已经满足不了我。我再也忍不下去了。求求你，将你雄壮的╳╳╳，╳╳╳我这头可怜母猪的╳╳╳，尽情蹂躏我吧。再来，再激烈一点。啊啊，╳╳╳，╳╳╳，╳╳╳╳。」
折纸淡淡地唸完文章。
随后，所有人羞红了脸颊，低下头。
……总觉得后半部分变成像是色情小说的朗读会一样。

「呵……呵呵……吾等之时代终于降临了！」
「首肯。虽然刚才的气势被削减了一些，但好戏接下来才要上场。」
「呵……命令当然是这个！」
「回应。4号要被国王和3号用力揉捏胸部五分钟。」
不用说，4号当然是折纸。国王和3号似乎是耶俱矢和夕弦抽到的签。
「呵呵……觉悟吧，折纸。吾等会用魔性的指法让汝快乐似神仙。」
「微笑。就算妳要我们住手，我们也不会住手。」
说完，两人迅速地绕到折纸的前后，分别从前方和后方用光看就令人脸红心跳的性感手势，开始抚弄折纸小巧的乳房。
「呵呵，怎么样啊，折纸？」
「……」
「刺激。叫出声音也可以喔。」
「……」
「忍……忍耐对身体有害喔。」
「……」
「强弱。这里很有感觉吧？」
「……」
结果，折纸直到最后依然面不改色，甚至没发出任何一点轻微的呻吟声。
八舞姊妹一副信心全失的模样，沮丧了好一会儿。

「……嗯？这次是我抽到国王啊。我想想看……那就4号要脱掉胸……」
「好。」
不等现任国王令音说完命令，折纸就从衣服上方掏出款式简单的胸罩。
「……妳动作未免也太快了吧。」
折纸点了点头后，将刚才脱下的胸罩轻轻扔向士道。
「呜……呜哇！」
「开始下一轮游戏吧。」
看见胸罩突然朝自己飞来，士道发出了惊叫声后，折纸沉着地如此说道。

「哎呀，这次是我当国王吗？那么……我当然是要以牙还牙囉。6号去脱掉1号的内裤！」
听见琴里的宣言，士道顿住了呼吸。
「喂……1号是折纸……6号不是我吗！不要牵连到我啦！」
「因为其他人都是女生，这样就没那么害羞了吧。为了让她受到和我同样的屈辱，只好命令你来脱了啊。」
「就算妳这么说……」
当士道表现出惊慌失措的模样时，他的手被人从旁边一把抓住。
「士道。国王的命令是绝对的。虽然我害羞得要命，但也没办法。来吧。」
「喂……喂，等一下啦，折纸。不要拉我的手啦！」
「这里。摸吧。用力一点。」
「不，等一下，至少遮住我的眼睛之后再……啊……啊……啊……不……不行啦啊啊啊！」

──之后约过了三十分钟。
「呼……呼……呼……」
所有人气喘吁吁地瞪着表情泰然自若的折纸。
尽管折纸后来不停接受大家的围攻，但她还是若无其事地达成全部的命令。原来如此……看来她S级排行榜名人的称号（自称）果然名不虚传。
不过，在报完一箭之仇之前，大家似乎都不肯善罢干休。所有人看向士道，像是在说：「开始下一轮！」一样。
士道露出干笑，聚集免洗筷。于是大家立刻伸手抽签。
「谁～～是国王──！」
士道一边说一边确认自己的签，然后──发出「啊」的一声。
开始玩游戏后，写着「王」字的签第一次来到了士道的手中。
因为大家全都公开自己的数字，当然马上就知道了这个事实。十香、琴里、八舞姊妹同时看向士道，对他发送「打败折纸」的意念。
「就……就算妳们用那种眼神看我……」
士道的脸颊流下汗水。
就算承受所有人激烈的砲火集中攻击，折纸连眉毛都没有皱一下。到底要下什么样的命令，才能让她感到羞耻……或是让她犯下「大逆之罪」淘汰呢？士道完全没有头绪。干脆不要想着要怎样逼迫折纸，下自己想下的命令比较好吧──
于是──
「啊……」
就在士道这么思考的瞬间，他的脑海里浮现了一个想法。
士道现在是国王，可以指定想指定的人物，下达必须绝对服从的命令。这种情况，或许不会再有第二次。
──对了。如果是现在，或许可以实现士道一直以来的愿望。
士道确认大家手上拿的签号后，下达命令。
「──我的命令是这样。在国王说可以之前，2号和6号要好好相处。」
「……！」
听了士道说的话，两名少女抖了一下眉毛。
2号和6号──也就是折纸和十香。
「……这是什么意思？」
「不，妳问我什么意思……就是字面上的意思啊。2号不能讨厌6号、跟6号吵架，要当她的朋友。要是做不到的话──就是犯下『大逆之罪』。」
「……」
折纸沉默了片刻，思考过后当场站起来，坐到十香的旁边。
「唔，妳……妳干嘛？」
十香像是有所警戒一般，对突然靠近的折纸投以困惑的眼神。
不过，折纸亲暱地拉起十香的手挨近她，靠着她的肩膀。然后──
「──十香。」
「……！」
听见折纸的呼唤声，十香瞬间全身起鸡皮疙瘩。
插图012
「妳……妳妳……妳在说什么啊，鸢一折纸……！」
「干嘛叫得那么生疏，叫我折纸，或是小折折也没关系。」
「小……小折……！」
十香发出高八度的声音，向士道发出求救的眼神。
「士道……」
「呃……怎么样，十香也愿意跟折纸相亲相爱一点吗？」
「唔……唔……」
国王的命令是绝对的。士道如此说道后，十香露出困惑的神情，将眉毛皱成八字形，但还是畏畏缩缩地面向折纸──用颤抖的双唇呼唤她的名字。
「折……折纸……」
「妳终于肯叫我的名字了，我好开心。」
「噫……！」
折纸没有停止攻势。她半强迫地与十香十指交扣，继续呢喃温柔的话语：
「以前真是对不起。其实我一直很想跟妳当朋友，但总是提不起勇气。请原谅我。」
「唔……唔嗯……？那……那是……无所谓啦……」
十香满脸通红，显得十分慌张。不过，折纸不理会她，更加缩短距离。
「从今以后我要洗心革面。求求妳，十香。请跟我当朋呃噗咳呸！」
话说到一半，折纸吐血了。
不，正确来说，她并没有真的吐血，但不知为何，看起来就是这样……恐怕原因来自于极度的压力吧。
折纸就这样倒卧在地。
「折……折纸！」
「喔喔！」
琴里和八舞姊妹猛然站起。
「真有你的耶，士道！」
「呵呵……原来如此，汝突破盲点了呐。」
「理解。硬的不行就来软的吧。」
三人「嗯、嗯」地点了点头。她们似乎误以为士道深谋远虑，想到这招来陷害折纸。
士道想要辩解，但此时设置在房间里的电话抢先一步响了起来。看样子，时间正好到了。
「是、是……啊啊，不用了。对。」
琴里接起电话，瞄了一眼趴倒在地的折纸后，没有延长时间，挂上了话筒。虽然还没决定真正的国王，但由于已经向折纸报了一箭之仇，她的心情似乎十分畅快。不只琴里，八舞姊妹也露出爽朗的神情。四糸乃也因为游戏顺利结束而松了一口气的样子。十香困惑地不停转动着眼珠子，不久似乎总算恢复了冷静，解开折纸交缠的手指，意外温柔地将折纸的手放到桌上。
「好了，时间也不早了，差不多该回家。大家收拾收拾吧。」
琴里挥了挥手催促大家收拾东西，并且如此说道。
「好……好。说得也是。」
说完，士道将麦克风放回篮子里，开始收集垃圾。
就在这个时候──
「啊……对了。」
十香像是突然想起什么事一样抬起头。
「嗯？怎么了吗？」
「嗯。话说回来，亚衣、麻衣、美衣还告诉我另一个游戏。这个游戏好像更温和一点。呐，士道，下次要不要玩玩看吃巧克力棒游戏？」
瞬间──
「……」
士道感觉原本正在收拾的其他人以及趴倒在地的折纸的眼睛，再次闪起如猛禽般的光芒。




天央祭比赛（Contest TENOHSAI）
　　「……人山人海呢。」
士道脸颊流着汗水，俯看下方。于是，能看见放眼望去数不清的观众蜂拥而来。
这也难怪。因为今天是天宫市内的十所高中共同举办的巨大文化祭──天央祭的准备日。
因为某起事件而毁掉的第二天天央祭，要在后夜祭（注：文化祭等庆典最后一天晚上举办的总结活动）之后举办，这项特殊日程，例年来根本难以想像。虽然有一段时间似乎是朝中止的方向来讨论，但由于学生和附近居民的强烈要求，得以顺利举办。
到目前为止都还好。问题在于不知为何，士道现在正站在天宫广场的中央舞台上。而且士道就座的位子前方，还贴著字体工整、写着「评审」的纸张。
「……我不是当评审的料啦。」
士道如此嘟哝后，右耳的耳麦便传来琴里的声音。
『你现在抱怨也没用吧。话说，你可不要给错分数囉。』
「……我知道啦。」
士道语带叹息地说道，确认手边的分数牌。
没错。士道如今正背负著一项十分残酷又愚蠢的任务。

起因源自于数小时前，士道一行人漫步在天央祭会场的天宫广场的时候。
「好了……那么接下来要逛哪个摊位？」
「炸肉饼！」
「章鱼烧（Devil fish burst）！」
「推荐。炒面。」
士道说完后，三名少女同时举起手。她们分别是拥有一头漆黑发丝和水晶眼瞳的美少女──十香，以及长相一模一样，但体型却天差地远的双胞胎──八舞耶俱矢、八舞夕弦两姊妹。
三人默契十足地都提出食物的摊位。士道露出苦笑后，指向会场的内部。
「那么，我们从附近的摊位逛起吧。首先是荣部西的炸肉饼吧？」
「嗯！」
十香点了点头，大幅摆动双手迈步前进。士道和八舞姊妹跟在她后头，前进会场。
就在这个时候，会场的扩音器突然播放广播。
『──各位来宾，非常感谢您今天光临天央祭。现在为您介绍活动节目。今天下午三点起，将于中央舞台举办校花比赛。获得冠军者，将赠送高级温泉旅馆两天一夜的双人住宿券。』
士道点了点头说：「啊──」这么说来，天央祭还剩这项著名的企画呢。
「士道，什么是校花？」
十香歪了歪头。士道竖起一根手指回答：
「唔……简单来说，就是决定最可爱的女学生的活动吧。」
「哦哦……？」
「回应。那真是有意思呢。」
听见士道说的话，耶俱矢和夕弦的眼睛闪闪发光。士道在心中呢喃：「完蛋了。」刚才的说明，喜欢比赛的八舞姊妹不可能没有兴趣吧。要是两人说出要参加的话，又会因为争夺胜负而引起麻烦事。士道像是要安抚开始蠢蠢欲动的两人，继续说道：
「啊，没有啦，妳们两个冷静点。参赛者应该早已经决定好了，突然──」
『──另外，今年特别设置了临时参加名额。只要是联合天央祭参加校的女学生，都可以报名。请踊跃参加。』
无情的广播打断了士道的话，响彻整个会场。
……已经无法阻止两人了。耶俱矢和夕弦的眼里充满好奇心和斗志的光辉，要是在这时硬是阻止她们参加，可能会惹她们不高兴。
这时只能想办法请琴里或令音说服她们两人了。士道为了联络她们，朝口袋里的耳麦伸手。
不过，就在那一瞬间，后方有东西跶跶跶地跑来，围住士道。
「哇！什……什么事啊！」
事发突然，士道颤抖了一下肩膀。不过，仔细一看，他发现是三名穿着女仆装的少女。是士道班上的三个长舌妇，亚衣、麻衣、美衣。
「嘿、嘿！五河同学！」
「身边围绕着美女，很享受天央祭嘛！」
「不可原谅！羡慕死人了！」
三人说著这些话，像是企图盗垒的跑者一样蹲低姿势，左右踏步。
「妳……妳们干嘛突然跑过来啊……」
士道额头冒出汗水如此问道，三人便迅速地挺直身体。
「啊～～嗯，我们有事想拜托你～～五河同学不是执行委员吗？」
「刚才有广播校花比赛的事了吧？比赛的评审好像少一个人耶～～」
「所以，我们认定你就是评审了！而且，你没有拒绝的权利！」
美衣猛力地指向士道，高声说道。因为这突如其来的事态，士道瞪大了双眼。
「什……什么！等一下啦！为什么是我啊……」
「总之，拜托你囉～～」
「详细的情形到休息室再问吧～～」
「你要是敢逃跑，就得穿女仆装接待客人喔～～」
亚衣、麻衣、美衣面带微笑，但是以不容分说的语气如此说道后，便挥着手离开了。
「喂……喂……」
留在原地的士道呆愣地抽动着脸颊……但现在可不是做这种事情的时候。
因为──
「喔喔……士道要当评审吗！那我也要参加！」
不只八舞姊妹，连十香也眼睛发亮，决定参赛。
「没有啦，那个啊，十香，这是──」
「哦哦，竟敢挑战本宫，胆子不小嘛。呵呵，那么吾就好好地教导汝，眷属是绝对敌不过主人的！」
「警戒。出现了意想不到的强敌。不过，赢的人会是夕弦。夕弦要拿到奖品旅行券，和士道去泡温泉，看耶俱矢露出不甘心的表情为乐。」
「喔喔！对喔，有奖品耶！士道！要是我赢了，就跟我一起去泡温泉吧！」
士道制止无效，三名女生燃起高昂的斗志。
事到如今，已经无法阻止了。士道抱着头发出呻吟。

『你为什么没阻止她们？你是猪头吗？我问你，你是猪头吗？』
跟前往准备校花比赛的十香等人分手后，士道用耳麦向琴里报告这件事，结果立刻听到这样的回应。
「……别为难我啦。」
『受不了，又演变成麻烦事了。』
「……果然不妙吧？」
士道说完后，琴里用鼻子哼了一声。
『当然啊。会排列名次虽然是无可奈何，但必须特别注意的地方在于由你当评审，和得到奖品旅行券和你一起去泡温泉这两件事。如果三人的其中一人获胜得到奖品，其他两人可能会不高兴。』
说完，琴里叹了一口气，士道也隐约知道那个理由。
虽然琴里嘴里说「如果」，但事实上她应该也认为三人中的一人会荣登天央祭校花比赛的冠军宝座吧。
当然各校也有许多自豪的美少女云集，但十香、耶俱矢和夕弦正如字面所示，拥有超脱凡人的美丽。参加比赛的话，通常都不会输吧。
「那么，该怎么办才好？」
『这个嘛……另外推派一个人出赛，让她获胜如何？』
「另外推派？有人选吗？」
『有啊。有个超合适的人选。她叫作士织……』
「驳回！」
士道打断琴里的话，严厉地说道。琴里应该也是开玩笑的吧。她轻轻笑了笑，继续说道：
『总之，绝对不能让十香、耶俱矢、夕弦其中一位得到冠军。任何人都行，让其他学校的参赛者得第一名。』
简直是强人所难。士道皱起眉头。
不过，这时他发现现在的他似乎可以达成这件事。
「对喔……！我是评审之一，只要调整分数，让她们三个人低于其他参赛者──」
『白痴。』
不等士道说完，琴里严厉地斥责他。
「干嘛啦。不这样做的话……」
『如果你给十香她们低分，她们的不悦肯定会直线上升啊。那才惨咧。』
「……啊。」
听见琴里这么说，士道的额头冒出汗水。天央祭校花比赛的评审方式，是每当一个参赛者出场，评审就要举起手边的分数牌给分。换句话说，谁给了几分，参赛者完全一清二楚。
「妳的意思是……明明非得让三人以外的人获胜，我却必须给她们三人满分吗……？」
『算是这样吧。不过，也不全然是坏事喔。能知道谁给谁几分，就代表三人会知道你给她们满分吧。就算不让她们得冠军，或许也能防止让她们感到不开心吧。』
「或许是吧……但要怎么样拉低她们的分数啊？」
『当然只能请其他评审分数给低一点了吧。』
「其他评审……？」
士道疑惑地如此问道，于是琴里宛如理所当然地回答：
『是啊。我记得校花比赛的评审已经到休息室集合了吧。有几个人？』
「呃……我记得加我总共四个。」
『这样啊。那么──我想想，一个人最多可以使用一百万的预算。』
「收买吗！」
听见这赤裸裸的提议，士道不由自主地大叫出声。
『万一十香她们发飙，你以为会造成多少损害啊。』
「呃……也是喔。」
『没错。况且，贿赂终究是最后的手段。真要说的话，进展到这一步之前的阶段，才是成功与否的关键。想办法请其他评审帮忙，去休息室说服他们吧。』
「……了解。」
虽然不太想去，但也无可奈何。士道轻轻叹了一口气后，迈开脚步。
士道穿过会场中拥挤的人潮来到外面，走向中央大厅。然后进入在舞台后方的评审休息室。
「你们好……」
士道轻声打了个招呼，并且打开门。发现房间里已经有两名学生在。一名是宛如典型的大和抚子般娴淑的女学生，另一名恐怕有参加运动社团，是个体格壮硕的男学生。
「喔喔，那身制服──你是来禅的评审吗？」
男生站起来朝士道伸出手。
「对……」
士道不知所措地握住他的手，男生便用力地回握并露出爽朗的笑容，洁白的牙齿闪闪发光。
「我叫古茂田柊平，是荣部西三年级的学生会长。」
「啊──我叫五河士道，是来禅二年级……算是天央祭执行委员。」
士道说完后，并拢双脚坐在椅子上的少女用沉着的声音接着说道：
「我是伊集院樱子，是仙城大学附属高中三年级的风纪委员长。请多指教。」
说完，她以优雅的姿势行了一个礼。应该是家世良好的千金小姐吧，一言一行都散发出高雅的气质。
「啊，妳好。我才要请妳多多指教。」
士道微微低下头后，古茂田便用力上下挥动握住的手。不知为何，士道强烈感觉古茂田看着自己的视线莫名地热情。
「哎，我们像这样被选为评审也是某种缘分。一起开心地评分吧。」
「就……就是说啊……」
看见古茂田彻头彻尾表现出一副好青年的模样，士道的额头不由得冒出汗水……主要是对之后必须要收买他们这件事感到冒汗。
不过如果不拉拢他们，三名精灵有可能会不开心，导致封印的力量逆流。士道没有选择权。
「那……那个，我有事想跟你们商量……」
「──啊啊，话说回来……」
正当士道想提出话题时，古茂田不知为何依然握著士道的手不放，像是想起什么事情一样发出声音。
「你说你叫五河吧。你也是评审之一，要小心一点喔。」
「咦？小……小心什么……？」
士道询问后，古茂田便垂下眼睛，从鼻子呼出气息，并且继续说道：
「没有啦，就是刚才有个可疑的学生跑来找我，说什么要付钱给我，要我给参加校花比赛的某人打高分。」
「咦……！」
士道感觉心脏猛然跳了一下。他没想到自己正要提出的话题，竟会从对方的口中说出来。
士道惊讶地张大嘴巴。「说到这里……」樱子也竖起一根手指抵在下巴说：
「也有人跑来跟我提类似的话题呢。」
「是喔，伊集院同学也遇到了啊。真是令人伤脑筋呢。」
「没错。」
说完，两人无奈地叹了一口气。士道冷汗直流，开启颤抖的双唇：
「请……请问……你们两位怎么回答？」
士道询间后，两人嗤之以鼻，表现出「那还用问吗」的态度。
「当然拒绝啦。虽然是一日限定的职务，但我可是荣部西的学生选出的评审。要是接受收买这种卑鄙的暗中交易，我就无颜面对当初选我的学生们了。」
「对，说得没错。对方肯定也有不得不这么做的苦衷吧。不过，既然身负评审的重责大任就不能允许不公正的事情发生。就算给我再多钱，我都不会给出不公平的分数。」
「我……我想也是……」
两人斩钉截铁地回答，士道不由得移开视线……总觉得两人太过耀眼，无法直视。
在提出收买的事情之前，就已经无计可施。又不能威胁这两个人，但也无法向他们解释精灵的危险性。
士道烦恼著该如何是好，轻轻敲了敲耳麦。于是立刻传来琴里的声音。
『……我听到了。原来如此，看来不容易收买其他评审呢。』
「……该怎么办？」
士道以两人听不见的细小声音说道后，琴里低吟了一声，然后回答：
『没办法了。再想其他方法吧。给我一点时间。』
「好，我明白了……拜托妳囉。」
「嗯？你有说什么话吗，五河同学？」
或许是觉得一个人嘀嘀咕咕的士道很奇怪，古茂田歪著头。士道像是要蒙混过去似的摇了摇头说：
「不……不，我没说话。话说回来，评审总共有四个人吧？最后一个人在哪里？」
士道询问后，樱子用竖起来的食指碰了碰脸颊，开口说：
「好像还没有来。我记得最后一个人是──」
「──不好意思，我来晚了～～」
樱子正要说的瞬间，休息室的门开启，一名少女走进房间。
那名少女用金色的发饰夹起蓝紫色的头发，穿着水手服。纤细修长的手脚，加上穿着衣服也能看出的完美比例，令人印象最深刻的是她宛如银铃般的声音。
「咦──美九？」
看见那名少女的模样，士道不由自主地发出声音。
没错。她和十香等人一样，是被士道封印灵力的精灵──诱宵美九。
「啊，达令！」
美九一看见士道的脸，就瞬间露出开朗的神情。不过，或许是听见美九说出的单字，古茂田和樱子同时歪了歪头。
「嗯……？」
「……达令？」
「啊！不，该怎么说呢──算是暱称啦，暱称！」
士道自己也觉得这个借口很牵强，两人虽然感到纳闷，但似乎还是接受了这个说词。古茂田将手抵在下巴，发出「唔嗯」的声音。
「原来如此，这暱称还真是有意思呢。」
「啊……哈哈……就是说啊。」
「不过，我也可以叫你达令吗？」
古茂田露出爽朗的微笑如此说道。于是，士道抽动了一下脸颊。
「这……这个有点……」
正当士道冒着冷汗时，美九环抱双臂鼓起脸颊。
「不行啦～～达令是属于我的～～」
说完后，美九再度面向士道。
「然后呢，你怎么会在这种地方？啊！难不成是来见人家的吗？」
「啊，不是……其实我被选为评审……美九会在这里，莫非也是同样的原因？」
士道询问后，美九得意洋洋地双手扠腰、挺起胸膛。
「没错！我是龙胆寺女子学院的天央祭执行委员长，诱宵美九。请大家多多指教～～」
美九自我介绍完，古茂田和樱子便瞬间彼此对视，然后露出笑容。
「嗯，我知道喔。因为妳很有名嘛。」
「是啊，我听说如果妳参赛的话，一定会拿下冠军，所以一开始就以特别名额把妳加入评审的行列。」
听见两人说的话，士道点了点头表示认同。
说得也是。美九不只是精灵，同时也是日本首屈一指的当红偶像。长久以来都不露脸进行歌唱活动，但前一阵子在舞台上公开她的长相。简单来说，跟其他参赛者的知名度差太多了。当然，是否会因此改变评分结果就另当别论了──但应该难以避免带给观众先入为主的观念吧。
话虽如此，如果完全不让诱宵美九参与校花比赛，也会辜负观众的期待。所以他认为让美九当评审，是很妥当的处理方式。
「啊──」
就在这个时候，士道瞪大了双眼。
美九是精灵，当然也知道十香和八舞姊妹的事。换句话说，她能理解这种危机的状况。
「美九，可以过来一下吗？」
「咦？什么事？」
美九双眼圆睁，靠近士道。士道压低声音，在房间角落说明十香和八舞姊妹打算参加校花比赛，以及希望想办法避免她们获得冠军这两件事。
「喔……原来如此呀～～事情麻烦了呢～～如果是十香她们三个的话，其中一人确实很有可能会得到冠军呢～～」
美九嘴上是这么说，但表现出来的态度却毫无紧张感，然后「嗯、嗯」地点了点头。
「我知道了～～我来帮你～～不能放著这种事态不管，何况是达令的请求嘛～～」
「！真的吗！谢谢妳……！」
「真的啊。总之，只要把十香、耶俱矢、夕弦的分数打得低一点就行了吧？唔……虽然有点心痛，但也没办法呢～～了解！」
美九说完，竖起大拇指。士道松了一口气。
终于成功拉拢一名评审了。当然，问题仍然堆积如山，但可说是射进一道曙光。
与此同时，士道的右耳传来琴里的声音。看样子，她似乎听到了一连串的过程。
『没想到美九竟然是评审啊。士道，你很走运嘛。这下子似乎有办法解决了呢。』
「不过，还剩下两个人耶。我只能给满分──」
『关于这件事，我思考了一个对策。』
「对策？」
士道询问后，琴里回答：『对。』接着说道：
『详细情形我之后再向你说明。总之，你先跟美九商量如何调整分数。剩下的两个评审，我这边会看着办。』
「我……我知道了……」
说不会感到不安是骗人的──但士道只能点头答应。

「这是怎～～～～么回～～～～事啊啊啊！」
龙胆寺女子学院二年级生绫小路花梨，在天宫广场中央舞台的后方发出歇斯底里的叫声。
她是一名拥有一头美丽的长卷发，看起来很强势的少女。五官算是端整，现在因为愤怒的表情而呈现像凶恶杀人犯的长相。
不过，也难怪她会表现出这样的反应。因为两名手下奉命去收买校花比赛的评审，却厚颜无耻地无功而返。
「因……因为……办不到啦，要收买那种人……」
「就是说啊……对方用炯炯有神的眼睛教训了我一顿。害我产生罪恶感……」
花梨的两名女手下仿佛淋雨的吉娃娃一样，瑟缩著身体说道。花梨从鼻间发出「哼！」的一声后，环抱双臂，开启双唇：
「……算了。我已经完全掌握住仙城大学附属高中和荣部西高中评审的兴趣嗜好了。而且凭我的这副美貌！才不会输给其他女生……！」
花梨抬头挺胸地高声说道。当然，并非没有不安要素存在，但临时加入的来禅评审应该会拜倒在花梨的魅力之下，而花梨也不认为无条件对女生温柔的大家的偶像诱宵美九姊姊大人会给她低分。没错，收买只是为了巩固状况的手段罢了。
当花梨思考着这种事情的时候，中央大厅的后门方向传来有人说话的声音。
「喔喔！这就是校花比赛的服装吗？令音！」
「……是啊，穿这个的话，小士应该也会感到开心吧。」
有一个超～～级可爱的少女，从一脸想睡的女性手中接下一个小包包。那名少女拥有一头漆黑的美丽长发和如水晶般闪耀的眼瞳。她的美貌只能说是上天的恩赐。
「……好了，她们两个已经走了。十香妳也快点去休息室吧。」
「嗯！」
少女被女性从背后推了一把，大步走进建筑物中。看来，她也是校花比赛的参赛者之一。
「呜哇～～那女生是怎样，好可爱喔～～」
「真的，有够可爱的。没想到有这种女生存在啊～～」
「……！」
两名手下发出赞叹声。花梨太阳穴冒出青筋，用力揍了两人的头。
「好痛！」
「妳……妳干嘛啦……」
「吵死了！妳们是支持谁啊！」
花梨用隐含怒气的声音说道后，两人互相对视。
「就算妳再怎么美，也赢不了她的啦，花梨小姐。」
「就是说呀～～花梨小姐妳也看到了吧？作为生物的等级根本不一样。」
「给……给我闭嘴……！那种事情……」
花梨回想起刚才进入大厅的少女的模样……沉默了一阵子。
不过，思考了数秒钟之后，她扬起嘴角，露出狡黠的笑容。
「……我有事情拜托妳们。」

「──各位观众，非常感谢您的莅临！现在开始进行第二十五届天央祭校花比赛！」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
站在台上的女主持人情绪高昂地宣言后，将中央大厅挤得水泄不通的观众一齐发出欢呼声。
「……」
从阴暗的台上俯看这种情景，士道紧紧握住因流汗而湿淋淋的手。
命运的校花比赛即将开始。刚才向琴里确认情况，她说作战进行得很顺利，接下来只要美九调整分数的话，应该就没有问题。
不过……不知为何，士道的内心从刚才开始就一直莫名地忐忑不安。
然而，不理会士道的心境，活动顺利地进行下去。主持人说明活动的宗旨后，迅速地转过身指向台上。
「那么，现在来介绍掌握校花比赛关键的各位评审！首先是这位！」
配合著主持人的声音，聚光灯「啪！」的一声打在评审席的一角。
「仙城大学附属高中风纪委员长兼茶道社社长！身为女生就应该保持三步的距离，走在男生身后！濒临绝种的大和抚子，伊集院樱子！」
「公主殿下────────！」
樱子一挥手，观众席便传来了男女交杂的欢呼声。看来这名少女，在学校似乎非常受到众人爱戴。
「接下来是荣部西高中的年轻狮子！学生会长兼柔道社主将！文武双全的超级英雄！不知为何粉丝俱乐部的男粉丝多于女粉丝的古茂田柊平！」
「大哥──────────！」
古茂田爽朗地拨了一下头发后，不知为何低沉的声援声响彻整个会场。
「接下来是来禅高中的临时评审！只因为擅长做全部的家事，男人就如此受女生欢迎吗！诸位男子，磨练你们的做菜本领吧！欢迎五河士道！」
「去、死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喂，怎么只有我的介绍词和声援都这么奇怪啊！」
士道不由自主地回应会场底下发出的声音。不过，似乎没有人在听士道反驳。主持人装傻地继续说道：
「──让各位久等了！没想到这个人竟会担任评审！出道以来一次也没有现身在媒体面前的梦幻歌姬！龙胆寺女子学院的诱宵美九！」

「美──九──九────！」

「呜喔……！」
跟先前等级完全不同的欢呼声沸腾了整个会场。士道不禁发出赞叹声。
「不……不愧是美九呢……」
「哪～～有～～你过奖了～～」
美九面带微笑地回复。结果观众席飞来好几道「你这家伙干嘛跟美九九说话啊，混帐！」的辱骂声。
「──好，那我们尽快开始评审吧！欢迎一号参赛者！玄冬高中二年级，菅原昌枝小姐！」
主持人说话的同时，穿着华丽礼服的少女现身。应该是舞台部门演戏还是什么穿的衣服吧。
少女以优雅的步伐走到舞台的中央后，行了一个礼，开始用流畅的英文表现自己的优点。
自我表现时间，只要不违反善良风俗，基本上要做什么都可以。她所选择的是用英文演讲。原来如此，要表现才貌双全这一点应该有效用吧。事实上，樱子和古茂田一边听她说话，一边「嗯、嗯」地点着头。
……顺带一提，士道连一半都听不懂。看向旁边，发现美九也露出类似的表情。
之后约过了三分钟。少女在掌声中再次鞠了一次躬。
「好的！谢谢一号参赛者的表现！那么请各位评审给分！」
主持人催促评审给分。士道将视线落在自己的手边。每个评审的面前都放著写上数字一到十的分数牌。
「我想想……」
士道从中选了一支，当场轻轻举起。
「分数是，七分！零分！六分！十分！总计二十三分！」
顺带一提，上述分数的评审依序是樱子、古茂田、士道、美九。
就想让精灵以外的人获胜的士道而言，本来想给更高的分数，但琴里吩咐他调整分数，以免看起来不自然。
不过，给零分未免太严格了吧。士道瞥了一眼古茂田。
「嗯，容貌美丽，加上充满才智的演讲。不过很可惜，如果妳是男生就好了。」
「……」
看见古茂田露出爽朗的笑容如此说道，士道冒出汗水。
「美……美九妳给了十分呢。」
士道说完后，美九发出啊哈哈的笑声。
「因为她长得很可爱嘛～～虽然我完全听不懂她在说些什么～～」
「……哈哈。」
士道露出干笑，看向出现在台上的下一个参赛者。

之后约一个小时，校花比赛进行得很顺利，会场的气氛也愈来愈热烈。
目前评分完毕的参赛者有二十位。由于古茂田和美九打的分数十分极端，分数的差距很小，目前暂居第一名的，是十九号参赛者，龙胆寺女子学院的梅宫由纪子，得到了二十四分。
「……差不多该出场了吧。」
在士道舔了一下嘴唇的同时，主持人高声说道：
「──好了，接下来是二十一号参赛者，来禅高中二年级的八舞耶俱矢小姐！」
「……！来了吗……！」
听见主持人宣布，士道吐了一口长气，并且握紧拳头。
当士道正感到紧张的时候，穿着长袍的耶俱矢悠悠地……出现在舞台侧边。
「呵呵……庶民啊，仔细看吾飓风皇女八舞的奔驰吧！」
耶俱矢摆出帅气的姿势后，随即当场脱掉长袍。
「喔喔喔喔喔喔喔！」
观众大叫出声。这也难怪。因为耶俱矢身上穿的，是教育旅行时穿过的上头装饰白色蕾丝的黑色比基尼。
无庸置疑是目前为止最暴露的穿着。而且，穿着的人又是无可挑剔的美少女。会场的情绪愈来愈高涨。
「那身打扮……是怎样……」
士道惊讶得瞪大双眼，此时耳麦传来琴里的声音。
『呵呵，如何啊？我试着让她们反其道而行。』
「这……这是什么意思？」
『我故意不在评审方面动手脚，而是让十香和八舞姊妹穿评审讨厌的服装，或是表现的项目不合评审的口味。』
「啊──」
听见琴里说的话，士道想起至今为止的参赛者。
暂居第一名的梅宫由纪子是穿着美丽的和服现身，优雅地跳着日本舞。
反观穿着极短的裙子或是性感的兔女郎装扮，露骨地锁定男性票源的参赛者们，分数并不怎么高。
『没错。评审伊集院樱子出生于茶道本家，似乎从小就被严格地教育长大，所以非常讨厌女生随便裸露肌肤。在仙城大学附属高中似乎也是以严厉的风纪委员长的身分闻名。所以，为了给她留下坏印象，我稍微提高了十香她们衣服的裸露程度。』
「喂……喂，这样没问题吗？」
『当然是在她们可接受的范围之内。要是因为这样让她们的精神状态不安定，不就本末倒置了吗？』
「唔……」
士道面有难色地低声呻吟。不过没有其他方法也是事实。士道相信琴里说的话，点了点头。
「我知道了。不要太为难她们喔……那么，妳对古茂田学长下了什么功夫？他从刚开始就一直给零分……」
『我没对他做什么。』
「咦？」
『因为那个人比起女生，似乎对男生更有兴趣。』
「……」
士道默默无语地从额头冒出汗水……为什么那种人会来当校花比赛的评审啊？
士道瞥了一眼古茂田。结果他不知为何用超级爽朗的笑容对士道微微一笑。士道连忙将视线转回舞台上。
于是与此同时，听到欢呼声而心情愉悦的耶俱矢满心欢喜地扬起嘴角，微微助跑，在舞台上一跃而起。
然后像体操选手一样，完美地在空中前翻、侧翻、后空翻后，轻盈地降落在舞台的中央。看见这精采绝伦的表演，响亮的喝彩声包围了整个会场。
「呵呵……就小秀到这里吧。」
耶俱矢得意洋洋地挺起胸膛。
不过，事件在这时候发生了。可能是没有绑紧，或是因为激烈的动作而松掉，上半身泳装的绑绳松脱了。
「呀哇……！」
耶俱矢慌慌张张地按住泳装，在千钧一发之际遮住了胸部。似乎勉强没被人看见，但这突如其来的意外将会场的气氛炒到最高潮。
「喂、喂……妳小心一点啦。」
士道露出苦笑后，耶俱矢转向后方，重新把泳衣绑好，再次摆出姿势。
「虽……虽然发生了突发事件，但表演得非常精彩！那么，请各位评审给分！」
主持人催促评审给分。话虽如此，士道的分数早已决定好了。他高高举起十分的牌子。
「好了，分数出来了！分别是五分！零分！十分──！」
「很好……」
果不其然，樱子给的分数很低。接下来只要美九调整分数，就不会超过最高分──
「──十分！总计二十五分，八舞耶俱矢小姐，目前暂居第一！」
「什么……美九！」
士道惊愕地瞪大双眼，看向左方。结果看见美九像是在诉说「看到好东西了～～」似的，露出沉醉的笑容，高举十分的牌子。
「喂……喂……」
「啊……！人……人家……刚才到底做了什么……！」
看来，她似乎半下意识地给了十分。美九一脸慌张地想要替换分数牌。
不过，为时已晚。不等美九订正，主持人开口说道：
「那么，接下来要介绍下一位参赛者了，请八舞耶俱矢小姐退场──啊！」
此时，主持人顿住了声音。因为耶俱矢还在台上，下一位参赛者夕弦就登上了舞台。
「啊啊，真是的！欢迎二十二号参赛者，来禅高中二年级的八舞夕弦小姐！」
无可奈何之下，主持人只好介绍夕弦。不过，观众根本没人在听。与耶俱矢出场时不相上下的欢呼声……应该说是嘈杂声，充斥整个会场。
士道马上就知道了理由。因为夕弦全身穿着黑色皮制的紧身衣。
「什么……！」
士道不禁瞪大了双眼。那套紧身衣好像是暑假大家一起去旅行时，夕弦在旅馆穿过的那件。不过，夕弦毫不在意大家的视线，走近耶俱矢的身边，一把抓住耶俱矢的后颈项──应该说是刚才松开的泳装上衣的绳子部分。
「注意。耶俱矢，妳这样怎么行呢？得把绳子绑紧才可以。」
「咦……不，呵……呵呵──在吾的风之舞面前，再怎么坚韧的绳结（Gordian）都抵挡不──噫！」
话说到一半，夕弦将绳子往后拉，耶俱矢按住胸口发出高亢的声音。
「重申。这样这么行呢？只有我和士道才知道的耶俱矢的乳房，差点就要暴露在大庭广众之下了哟。」
「别……别说这种会让人误会的话啦！」
耶俱矢满脸通红地大喊。听见夕弦爆炸性的发言，观众一部分的视线投射在士道身上。
不过，夕弦毫不在意，呼吸急促，以有些开心的口吻继续说道：
「指摘。难道妳是故意的吗？故意没绑紧，假装发生意外，想让大家看胸部吗？耶俱矢真是个大变态呢。跟妳拥有相同八舞之名的我感到好丢脸。」
「才……才不是……喂，等一下……」
耶俱矢害羞地扭动身子，结果夕弦似乎更加兴奋地脸颊泛红。
插图013
……惨了。夕弦完全进入虐待狂的状态了。平常老实乖巧的夕弦，其实最喜欢看耶俱矢感到羞耻的模样。与她那身令人喷血的服装相辅相成，看起来只像是不该看的画面。
「指示。好了，耶俱矢，快说吧，说妳是喜欢穿成这样给大家看的变态。」
「我……我怎么可能……说得出这种话啊……！」
「微笑。妳表现出这种态度好吗？耶俱矢的弱点，夕弦可是了如指掌喔。」
说完，夕弦抚摸耶俱矢的背脊。
「住……住手啦，夕弦……」
「拒绝。夕弦才不住手。我要让妳发出更好听的声音。」
「啊啊……怎么这样……！」
「等……等一下！停止！先停止！」
主持人像是忍不住一样，发出尖锐的声音。然后，疑似工作人员的女学生从舞台侧边跑出来，将情绪高涨的夕弦和耶俱矢拉进舞台侧边内。
「呼……呼……失礼了。哎……哎呀，还真是刺激的表现方式呢。那么，请给分！」
主持人应该也不想引发什么麻烦的事态吧。看来，她似乎想将刚才的情形硬当成是夕弦的自我表现时间。
不过，要是在这里失去资格的话，夕弦很可能会不高兴（但也有可能因为太专注在耶俱矢身上而没有察觉）。对士道来说，这个处理方式也对他有利。
「！分数出来了！五分！零分！十分！十分！总计二十五分！以同分暂居第一！」
「咦？美……美九……？」
「呼……呼……」
美九的眼睛散发出耀眼的光芒，一边流着口水，一边小声地反复说道：「受不了、受不了啊」并举起十分的牌子。顺带一提，古茂田一边抽泣地流下感动的泪水，一边说道：「看到感人的画面了。爱果然跟性别无关。」但还是给了零分。这男人真是令人难以理解。
「……美九。」
「啊！人……人……人家刚才到底做了什么！」
美九连忙擦拭著口水说道，但为时已晚。主持人已经呼唤下一位参赛者的名字。
「那么，下一位二十三号参赛者，也是来自来禅高中的夜刀神十香小姐，请进场！」
主持人说完后，十香也和耶俱矢一样穿着长袍，从舞台侧边出现。但她并没有像耶俱矢那样当场脱下长袍，而是走到舞台中央。
此时会场已经有人发出感叹声。那也难怪。因为第一次看见十香，很少有人不被她吸引。
不过，十香走到舞台中央后什么都没做，只是呆站着。过了一会儿，她看了一眼士道坐着的评审席。
「嗯……？」
士道歪了歪头。十香的表情看起来很困惑，应该说很烦恼吧。
但在士道将疑惑说出口之前，十香便像是下定决心一般点点头，一口气脱掉披着的长袍。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
喧闹声和欢呼声笼罩整个会场。
那也是理所当然的事吧。因为现在包覆十香身体的，是附有沙龙裙的泳装……原本应该是这样才对，但布料被剪刀剪得破破烂烂。
「什么……！」
士道不禁瞪大双眼。本来就不大的布料面积变得更小了。要是动作太大，禁忌的圣域可能会曝光。事实上，十香也似乎感到很害羞，忸忸怩怩地扭动着身体。
插图014
「十……十香！妳怎么穿成这样？为什么要穿破掉的泳装啊？」
士道忍不住从评审席大声呐喊，于是十香迅速地转过头来。
「唔，什……什么！这不是本来就长这样吗？」
「什……什么！」
士道像是要询问事情一样，轻轻敲了敲耳麦。结果，传来琴里焦急的声音。
『我……我可不知道哟！我准备的是普通的泳装──该……该不会是有人找碴……？』
「！妳的意思是，有人想逼十香弃权才剪破她的泳装吗……？」
『我只想到这个可能性。不过，十香以为泳装的设计本来就是这样──』
「妳说什么……！」
在士道和琴里说话的期间，十香露出不安的表情。
「我……我是不是做了什么不该做的事？抱歉……我……我……以为士道会感到开心……」
「……！」
听见意料之外的话语，这次换士道满脸通红。会场内响起揶揄的口哨声和阴沉的怨叹声。
「啊啊──真是的……！」
士道胡乱搔了搔头后，不等主持人催促就举起了十分的牌子。
「不妙啊！太犯规了啦！不过──下不为例喔！」
「！喔喔……！给了十分！」
看见士道举起的分数，十香一脸开心地绽放笑容。会场响起掌声，仿佛在祝福十香。
「啊啊，等一下、等一下，不要偷跑啦。好了，其他评审也请给分吧！」
女主持人面露慌张地催促。于是樱子、古茂田、美九便同时举起牌子回应她。
总计──二十五分。与耶俱矢、夕弦暂时并列第一。
「……谢谢夜刀神十香小姐！大家请拍手欢送她！」
十香在掌声如雷的欢送下，消失在舞台侧边。
「唔……」
不过，目送她背影的士道一脸痛苦地紧咬牙齿。
虽然有预料到这种情况，但非常不妙。这下子三人同分，都是第一名。这样下去，会进行三人的决选投票。
只剩下最后一名参赛者。只好想办法让那名参赛者获胜了。士道看向舞台侧边，祈祷般握紧拳头。

「……呵……呵呵……」
绫小路花梨在舞台侧边等待出场，同时露出狂妄的笑容。
「花梨小姐，妳……妳怎么了？」
「别管她吧。一定是发现自己没有胜算，发狂了吧……」
「我有听见──喔！」
说话失礼的两名女手下头上各挨了一记铁拳。两人发出「好痛！」的叫声，按著头蹲下来。
「妳们看清楚分数。二十五分耶，二十五分。离满分还有十五分的空间耶。啊哈哈，搞什么啊，害我白担心了。照她那个样子，就算不剪碎她的泳装，她可能也敌不过我呢。」
「咦咦……让人背负破坏物品的罪名，不该说这种话吧～～」
「太令人傻眼了～～」
花梨再次用拳头揍两人的头。
「痛死了啦！」
「马上就诉诸暴力，我认为这样不好……」
「少囉嗦了，给我闭上嘴乖乖看好。我要让妳们见识见识，我绫小路花梨华丽地得到满分的姿态。」
花梨优雅地飘扬著裙䙓，走上舞台。

「──所有参赛者到此评审完毕！结果是八舞耶俱矢、八舞夕弦以及夜刀神十香这三位小姐以二十五分的分数，共同夺得第一名！」
「……喔喔喔。」
士道在评审席抱着头听主持人高声宣布这番话。
结果，那三个人得到了第一名……士道最后的希望绫小路某某人，竟然得到了总计十分，今天最低分的成绩而落选。
「本来很想让她们三位并列冠军……不过很可惜，奖品只有一份！因此，现在要举行三人的决选投票！好了，那么请三位出场吧！大家请鼓掌欢迎她们！」
耶俱矢、夕弦、十香三人在震耳欲聋的掌声欢迎之下，回到了舞台上。她们三人已经换下了衣服，穿回制服。
「唔……」
看见三人的脸，士道痛苦地发出呻吟。是他想得到的情形当中最坏的状况。决选投票就代表不是举分数牌，而是每个评审举出自己认为符合冠军的参赛者名字。也就是说──不管愿不愿意，都得从三人当中选出一人不可。不难想像……落选的其他两人会表现出什么反应。
士道敲了敲耳麦，想问琴里有没有其他方法，于是传来琴里迫切的声音：
『啧……这下惨了。如果士道非得选出一个人……』
「有……有什么办法吗？这样下去的话……」
『等一下，我正在想啦！话说回来，为什么三人并列第一啊！』
「我……我也没办法啊……！因为美九她──」
话说到一半，士道颤抖了一下肩膀。于是那一瞬间，有人紧紧抓住他衬衫的衣䙓。一探究竟后，发现是美九露出一副泫然欲泣的表情，紧握住士道的衬衫。
「达令，对……对不起……都是我……都是我害的……」
美九说完，开始抽泣了起来。瞬间，士道的右耳耳麦响起「哔！哔！」的警报声。
『喂！美九的精神状态低落了啦！快讨她欢心！』
「喔……好……！美九，没关系啦，不是妳害的！」
「可……可是，这样下去的话……呜……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
即使慌慌张张地安慰，也已经无法阻止美九即将决堤的泪腺。美九开始号啕大哭，哭泣声响彻了整个会场。
「！美……美九！好了，不哭、不哭，妳好乖喔！」
士道连忙伸出手，温柔地抚摸美九的头。
于是十几秒后，或许是终于冷静下来了，美九虽然红着眼，但总算是停止了哭泣。
「呜……呜呜，对不起，达令，连我都给你添麻烦……」
「不……不要在意啦！重要的是──」
话说到一半──
士道察觉到不对劲。
美九是众所皆知的偶像。会场内应该也有许多她的粉丝吧。事实上，光是介绍美九是评审，会场就已经欢声雷动。
不过，刚才美九明明在哭，却没有一个人显示反应。
不，不仅如此──会场甚至鸦雀无声。
「这……这是……怎么回事啊……」
「……开始决选投票。」
仿佛回应士道的声音一样，女主持人打破寂静。不过，不知为何，她的声音跟刚才截然不同，感觉失去了抑扬顿挫。
「决选投票，不只评审，会场里观众的呼喊声也会记算在票数内。各位，我数一、二、三，你们就大声喊出认为最适合成为冠军的人的名字。准备好了吗？一、二、三──」

「……美九九！」

「咦……？」
几乎撼动整个会场的大音量，令士道惊讶地眼珠子不停转动。
因为不只观众，连评审、主持人，甚至是参赛者也都齐声呼喊美九的名字。
就算大家是美九的粉丝，也未免太奇怪了吧。再说，怎么会选不是参赛者的美九──
「啊……！」
此时，士道察觉到某种可能性。
「美九，难不成因为妳刚才的哭声……！」
「咦……？」
美九目瞪口呆地歪著头。
美九原本是操纵歌曲和声音的精灵。她美妙的声音能魅惑听者的心，将所有人化为美九狂热的信徒。
如果因为美九精神状态不稳定的关系，而让她的能力暂时发挥──
「美九九──！」
聚集在会场里人山人海的观众宛如海浪一般朝台上涌来，打断了士道的思绪。
「呜……呜哇呀啊啊啊！这……这到底是怎么回事啊！」
美九一脸讶异地发出哀号声。看来她似乎没有发现自己启动了能力。
「美九……！总……总之先逃吧！」
「好……好的，达令！」
士道牵起美九的手，从评审席跑向舞台侧边。
然后好不容易从后门来到外面，带着美九逃跑。
不过──
「呵呵呵！士道，汝休想逃跑！」
「跳跃。喝啊！」
「士道！把美九留下来！」
八舞姊妹和十香从后方紧追不舍。看样子，她们也受到美九的「声音」操控了。
「喂……喂，妳们……！」
「姊姊大人────！」
「飞翔。舔舔。」
「我要开动了！」
眼神疯狂的三人宛如童话里出现的大野狼，举起双手，朝他们攻击而来。
「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
士道和美九发出惨叫，在天宫广场四处窜逃。

美九的操纵力从大家身上失效时，是在大约三分钟之后。
恢复理智的十香等人，不知为何连参加校花比赛的记忆也完全忘记了，对自己为何待在这种地方感到很纳闷……不过，幸好那里是贩卖部门的区域。
结果，士道当场随便蒙混过去，和三人一起边走边吃炸肉饼、章鱼烧、炒面和其他东西，充分享受了天央祭。
顺带一提，听说夺下校花比赛冠军的，是龙胆寺女子学院的一个叫作绫小路什么的女学生。好像是因为大家注意到的时候，她已经在台上拿着奖杯啜泣，流下感动的泪水，所以大家便想说「这个人应该是冠军吧」而半自动地决定了冠军人选……这又是另一个故事了。




艾莲‧梅瑟斯最强的一天（The strongest day ELLEN MIRA MATHERS）
　　「休假……吗？」
在DEM Industry日本分公司的某个房间内，艾莲‧梅瑟斯将她如宝石般的碧眼瞪得老大，侧着头。淡金色的头发配合著这个动作摇摆，轻抚她的肩头。
「对。」
点头回答她的，是面对她坐在椅子上的高姚男子。
他是DEM Industry的执行董事，艾萨克‧威斯考特。既是艾莲的直属上司，也是DEM公司实质上的领袖。
「原本安排的会议取消了。妳最近也一直拚命地工作，偶尔也该好好放松一下。」
不过，艾莲沉默了片刻。
她并非讨厌休假。只是，现在艾莲所处的地方是远东日本，并非她所熟悉的英国街道。艾莲熟悉的周边环境，顶多是分公司和住宿旅馆的附近罢了。若要临时休假，不要挑这种待在异国之地的时候，而是待在英国总公司时，她会比较感谢。
不过，那也是无可奈何的事吧。因为这个地方是地球上精灵出现率最高的区域。
──被指定为特殊灾害的生命体，精灵。
会突发性地现身在邻界，外表为人形的灾害。DEM Industry的目的正是得到她们的力量。为此，身为DEM最高责任者的威斯考特亲自前往日本。
话虽如此，常人当然不可能敌得过发挥如此强大力量的精灵。
人称巫师（Wizard）的艾莲等人的存在，才是能与之匹敌的执行力。
他们利用将幻想化为现实的机器──显现装置，发挥超乎常人的力量，是「超越人类的人类」，是人类对抗精灵的唯一战力。
然后，被视为最强巫师的正是DEM第二执行部部长，艾莲‧梅瑟斯。
「……」
艾莲在脑海里反复思量自己的立场后，轻轻叹了一口气。
能休息的时候就要好好地休养，维持最棒的状态也是最强巫师艾莲的职责。艾莲微微地点了点头。
「──我知道了。那我就接受您的好意。」
「嗯。之后似乎会有一连串的重要工作要做。好好地养精蓄锐吧。」
「是。」
艾莲点头首肯后，便走出了房间。

◇

「──好了。」
之后约过了三十分钟，艾莲将黑色套装换成便服，漫步在街头。
当然，她并非第一次走在这个街头，也大概能理解四处标明的日文。不过，还是几乎不了解市街的详细构造和商店的位置。所以她打算随意蹓跶，走进较醒目的商店逛逛。
话虽如此，艾莲是自认和公认的最强巫师，跟同为生物、随处走在街头的平凡人等级不同。就算是休假，她的举止仍然必须优雅又从容。
「──哎呀。」
艾莲突然停下脚步。理由很单纯，因为号志灯刚好亮起红灯。
她停留在原地，不经意地往下看。疑似刚整修完毕的黑色柏油路上，描绘着白色的班马线。在她望着地面的期间，绿灯亮了。原本来来往往通过眼前的汽车停了下来，并排左右的人们横越行人穿越道。
宛如配合这幅情景一般，艾莲一语不发地抬起头。
身为最强的巫师，举手投足必须经常保持优雅。
没错。比方说，横越这条行人穿越道时也不例外。
在日本似乎将胜利称为「白星」，而败北则是「黑星」。原来如此，这个表现方式很有意思。
「──哼！」
艾莲用鼻子轻轻哼了一声，以端丽的姿势抬起右脚，用鞋底踩上斑马线白色的部分。
然后踏着轻快的步伐，只踩着白色的部分前进。
最强的艾莲‧梅瑟斯不适合踩踏表示败北的黑色。艾莲行进的前方只有胜利，留在她身后的只有荣耀。艾莲就这么毫无滞碍将全部的白色──
「唔哇噗……！」
踏完的前一刻，有人狠狠撞上她的背后，让她在柏油路上跌了个狗吃屎。
接着下一瞬间，自行车的轮胎以飞快的速度通过距离她眼前数公分的地方。
「呀哇！」
艾莲差一点就被辗到。她发出惊叫声，缩起身体。
「呼……呼……到底是……怎……怎么回事啊……」
她揉了揉疼痛的鼻子，呼吸急促地站起身。
不过，艾莲立刻抖动了一下肩膀，清了清喉咙让心情平静下来。
艾莲是最强的巫师，不能表现出慌乱的丑态。
然而──
「啊，对不起，妳没事吗？」
「亚衣真是的～～」
「就叫妳不要在马路正中央表演空手道了嘛～～」
「噫……！」
艾莲看见疑似撞到自己的「犯人」们，好不容易佯装若无其事来掩饰丑态的表情，在一瞬间瓦解。
那是三名穿着同样制服的少女。分别是将制服穿得有些凌乱，营造出随意感，看似活泼的高䠷少女；鲍伯头发型为其特征，中等身材的少女；以及戴着眼镜的娇小少女，三人依照身高站成一排。
「嗯？」
「奇怪？」
「哦哦哦？」
少女们向倒在马路上的艾莲伸出手，像是发现什么事情一样地瞪大双眼。
当艾莲心想不妙的时候已经来不及了。少女们露出开朗的表情，围在艾莲身旁。
「呜哇，妳该不会是艾莲小姐吧？」
「妳还记得我们吗？就是在教育旅行的时候！」
「不会吧，好巧喔！妳住在这附近吗？」
三人同时滔滔不绝地说道。艾莲的脸上染上绝望的神色。
她从高个儿顺势往下依序看向少女们。记得三人的名字分别是叫山吹亚衣、叶樱麻衣和藤袴美衣。
没错。好死不死的是，她们认识艾莲。
艾莲以前为了捕捉精灵夜刀神十香，乔装成随行摄影师混进十香就读学校的教育旅行。
她们是十香的同班同学，当时三番两次地妨碍艾莲。
艾莲痛恨自己的疏忽大意。天宫市除了精灵以外，还存在着必须严重警戒的对象。
「妳……妳们认错人了吧，我先走一步了……！」
艾莲以高八度的声音如此说道后，当场站起身，匆忙离去。
「妳又在开玩笑了～～」
「我们怎么可能认错这么显眼的英国辣妹呢～～」
「妳不知道吗？妳是逃不出亚衣、麻衣、美衣的手掌心的。」
不过，三人又绕到艾莲的前方，压低身子，以高速反复横向跳跃堵住艾莲的去路。
「什么……！」
「妳今天没带相机吗？休假？」
「那要不要跟我们一起玩？」
「我知道一家不错的店喔。」
接二连三地说出像搭训时说的老掉牙台词。艾莲本能性地感到危险，整张脸冷汗直流。
「……啊！那里──有个好令人在意的东西！」
艾莲屋一根手指，猛力地指向远方。由于一时之间想不出什么好说词，只好大声呐喊，靠气势哄骗过去。
「咦！」
「真的假的，在哪里？」
「什么都没有啊？」
亚衣、麻衣、美衣被艾莲的声音引诱，朝上方看去。
「……！」
艾莲趁著这一瞬间的破绽，朝小巷子飞奔而去。

◇

「呼……呼……呼……」
后来不知道跑了多久，在看不见三人的身影之后，艾莲才终于停下脚步。心脏剧烈地跳动，肺部发出哀号，全身的筋骨隐隐作痛。
「跑……跑到这里……应该就……没问题了……吧……」
艾莲在附近的长椅坐下，手肘抵在大腿上，身体向前倾调整呼吸。
……她实在不擅长应付那三个女生。艾莲一边调整呼吸，一边回想那三个小恶魔的脸。
人类之中应该没有人敌得过艾莲，然而那三个人总是会令艾莲乱了套。实际上，在艾莲乔装成摄影师潜入教育旅行时，也曾被卷入枕头大战、掉入陷阱，以及全身被埋进沙子里，只露出一颗头的窘境。坦白说，她们是艾莲的天敌。
「……唉。」
过了一会儿，艾莲像是要重振精神一般深深地呼吸了一口气之后，从长椅上站起来。
虽然发生意想不到的突发事件，但最强巫师艾莲并没有慌乱。
没错。最强之人必须经常追求进化。不满足于现状，持续向前进才是最强。拘泥于过去不过是愚蠢的行为，重要的是放眼未来。
也就是说，以最强的观点来看待刚才的事情，根本不算什么，不过是不值一提的芝麻小事。
艾莲像是在说服自己一样，于心中如此主张，轻轻拍了拍脸颊。
艾莲是DEM的巫师，而她们则是普通的女高中生。往后想必不会再碰面了。那么就当成是作了一场恶梦，快点忘记，继续享受优雅的休息时光才是明智之举吧。
如此决定后，艾莲抬起头端正姿势，迈步离开现场。她的假期现在才开始。
「唔……」
时刻是下午三点。肚子有点饿，时间也正好，就来享受下午茶时光吧。艾莲轻轻地点点头后，走到大马路，开始寻找咖啡厅。
结果马上在马路旁看见一间疑似咖啡厅的店家。
看起来十分不错。不是连锁店，而是个人经营的咖啡厅吧。木制的外部装潢给人一种温柔的感觉，高高挂起的招牌用法文写着「La Pucelle」，店头还摆着今天推荐菜单的板子。
「少女……吗？嗯，气氛不错呢。」
艾莲用手抵著下巴点了点头后，走进「La Pucelle」咖啡厅。打开店门的同时，响起「喀啷、喀啷」的铃声。
「欢迎光临，一位吗？」
艾莲进入店里后，马上有个身穿可爱服装的女服务生过来服务。
「对。」
「我明白了，那么这边请。」
艾莲依照女服务生的带位，坐到靠窗的位子上。午后和煦的阳光照射进店内，内部装潢以暖色系的颜色统一，令人心情平静。虽然只是随便选择的店，但搞不好选对了。
──我果然很有眼光。艾莲表现出一副像在夸赞自己感觉敏锐的样子，满足地吐了一口气。
「那么，我待会儿再过来为您点餐。」
「好，麻烦妳。」
目送女服务生离去的背影后，艾莲将视线落在菜单上。配合心情挑选茶叶后，翻页看蛋糕类的品项。
虽然没看见英国下午茶基本款的司康和小黄瓜三明治，但甜点的种类很丰富。看来，推荐的甜点似乎是加入鲜奶油的泡芙。
「……」
不过，艾莲露出锐利的眼神，移动视线寻找她心目中的甜点。
鲜奶油泡芙确实也很吸引人，但自从决定享用下午茶的那一瞬间开始，艾莲就已经决定好了甜点。
「──不好意思，我要点餐。」
艾莲轻轻举起手叫住女服务生后，指著菜单点餐。
「我要大吉岭和──草莓蛋糕。」
艾莲凛然地挑起眉头，华丽地点餐。背负最强名号的艾莲，点餐的优美程度也跟平常人大相迳庭。
「好的，我明白了。」
女服务生点头鞠躬后，便拿着菜单离开。
艾莲突然垂下双眼，开始在脑海里模拟该如何进攻草莓蛋糕。
没错。草莓蛋糕。这才是艾莲坚持要选择的甜点。
或许会有人嘲笑点草莓蛋糕太孩子气，不过，那都是一群「不识货」的愚昧之人。艾莲下定决心要严厉惩罚那些家伙。实际上，她以前的部下洁西卡‧贝里曾经对在日式餐厅点草莓蛋糕的艾莲说：「噗！执行部长大人点的东西意外地可爱呢。」那时艾莲特别制定一对一的训练计画，让她之后约有一星期哭笑不得。
正当艾莲思考着这种事情的时候，女服务生拿着放有红茶和蛋糕的托盘过来。
「让您久等了。这是您点的大吉岭和草莓蛋糕。」
说完，将红茶和蛋糕摆到桌上，行过一礼后离开。
艾莲仔细凝视放在眼前的蛋糕后，发出赞叹声。
切成三角形的海绵蛋糕上挤满了鲜奶油。侧面是夹着草莓的纵切面，顶端仿佛掌控这一切似的放著一颗草莓。这是在英国不常见的日式古典风情。
「──太美了……」
艾莲不由自主地发出赞叹声。完美的平衡感。
艾莲啜饮了一口红茶好让心情平静下来后，拿起叉子，然后集中意识仔细端详蛋糕的全貌。
──那么，构成这块草莓蛋糕的要素中，最强的存在是什么？
答案十分明显。就是站在顶端的草莓。
如果被切割、夹在海绵中间的一堆草莓是凡夫俗子，那么唯一保持美丽形状的这颗草莓才是顶尖人物。也就是说，是适合艾莲的终极个体。
或许是重视美观，最近似乎也有将切片草莓摆成像花瓣一样的草莓蛋糕，但艾莲认为那种东西根本是旁门左道。正因为完美才叫最强。这个形状才是草莓蛋糕的完成形。
「──那么……」
手上拿着叉子的艾莲首先做的动作是把顶端的草莓挑起来，放在盘子旁边。
这并非出于想把喜欢的东西留在最后吃这种孩子气的思考而做出的举动。艾莲是最强，然后这颗草莓也是最强。既然如此，同为顶尖人物一决雌雄的场面，当然要留到最后。
艾莲吐出满足的气息后，将叉子插进海绵蛋糕，切成一口大小后送往嘴里。软绵绵的海绵蛋糕和甜而不腻的鲜奶油，以及夹在中间的草莓爽口的酸味，在口中绝妙地混合。
「呵……就凡夫俗子的程度来说，还不差嘛。」
艾莲嘴角浮现出从容的笑意，将海绵蛋糕一扫而空后，啜饮了一口茶杯里剩下的红茶。
──好了，表演时间到了。盘子里只留着最强的草莓。艾莲感到些许的紧张和兴奋，打算将叉子刺进草莓。
然而，就在那一瞬间……
「啊嗯！」
突然有人出现在艾莲的视野，抓起盘子上的草莓，随后立刻一把扔进自己的嘴里。
「咦──？」
艾莲目瞪口呆，望向抢走草莓的方向──「噫！」的一声，顿住了呼吸。
「艾莲小～～姐，要喝茶的话也不邀我们。」
「就素说呀，真素见歪耶～～」
「不过，还真巧呢。可以一起坐吗？」
出现在眼前的是刚才应该甩掉的三个女生，亚衣、麻衣、美衣。顺带一提，中间的麻衣嘴里好像在嚼食什么。看样子，艾莲的草莓就是被她给吃掉了。
「妳们怎……怎么会在……这里……」
「咦？喔喔，我们在这里打工～～」
「嗯咕，呼～～多谢招待。不过，我们今天不用打工就是了～～」
「这里的茶和蛋糕都很美味，我们也常常以客人的身分来光顾～～」
「什……什么……」
艾莲脸色发白地面对微笑回答的三人。
以为逃离怪物的身边而松懈下来后，竟然来到了怪物的巢穴。这发展简直像是廉价的恐怖片。艾莲将剩下的红茶灌进干渴的喉咙后，拿起帐单想要站起来。
「不……不好意思。」
不过，亚衣刚好在这个时候用力按住艾莲的肩膀，将她的身体固定在椅子上。
「妳……妳这是做什么……！放开我！」
即使艾莲慌乱地摆动手脚，也无法逃脱亚衣的束缚。
「哎呀～～有什么关系嘛～～」
「难得碰到，就一起喝茶嘛～～」
「没错、没错。我推荐好吃的东西给妳。」
「我……我已经用完餐点了，妳们自己享用吧……！」
即使挣扎着身体，想办法逃脱，依旧是徒劳无功。
「咦咦～～不要这么说嘛～～我会招待妳很多东西喔。」
「啊，我拜托店长拿隐藏菜单或是研发中的蛋糕出来请妳好了。」
「咦～～可是店长的新菜单有时候太过标新立异了吧。」
「啊～～好像是喔。我觉得咸鱼圣代根本有病吧～～」
「啊哈哈，那个超难吃的。还有像是纳豆布丁之类的。」
「对喔、对喔。不过，我个人觉得最可怕还是那个，蝗虫巧克力。」
「啊～～妳说把蝗虫佃煮（注：用酱油和糖将海产等食材炖煮入味的料理）沾满巧克力的东西吗？那个超恶心的耶～～」
「可是，听说外国人的味觉不太一样，艾莲小姐应该敢吃吧？妳看，草莓跟蝗虫都是两个字差不多，就当作我刚才吃掉草莓的赔罪吧。」
「我记得英国人会把切成大块的鳗鱼做成果冻来吃吧？」
「真的假的？文化差真多。不过，感觉跟店长很合得来呢。」
「好，那就试试看吧。店长！我要点餐！咸鱼圣代、纳豆布丁和蝗虫巧克力各一份！」
「什么！我……我──」
艾莲听见头上交错的可怕话语，屏住了呼吸，结果亚衣、麻衣、美衣回以满面的笑容。
「噫……！」
艾莲顿住呼吸，缩起身子。

◇

「……呕呃……」
吐出来的气息好臭。艾莲处于不断重复闻到自己喉咙里发出的臭味而想呕吐的恶性循环中，瘫软无力地横躺在长椅上。
在那之后，以宛如早就准备好的速度端出来的三种料理，每一道在入口之前就能轻易料想到应该会对人体造成严重的伤害。
之后的事情，艾莲根本不想回想。身体被按住，纳豆布丁和咸鱼圣代分别从左右边同时塞进口中，强制性地咀嚼，硬被逼着吞下去。压根儿不想形容它们的味道和口感，不过硬要说的话──就是地狱。这些食物让人不禁再次体会到创造出这种东西的人类有多么罪孽深重。如果艾莲是为了调查行星而来到地球的外星人，肯定会马上建议自己的星球毁灭人类。
之后，艾莲用快要哭出来的表情哀求三人：「我什么都愿意做，拜托不要逼我吃蝗虫巧克力。」演出想呕吐的样子（终究是演出来的），让她们放自己去厕所，然后从窗户逃走。当然，为了避免以后引起纷争，她把自己点的红茶和蛋糕的钱留在厕所。
现在艾莲所处的地方，是在跟刚才不同的公园长椅上。因为附近能漱口的地方，顶多就只有这里了。
「……唉。」
休息了一会儿之后，艾莲缓缓地坐起来。
时穷已经快要下午五点。虽然四周还很明亮，但路上来往的行人里，已经开始掺杂踏上归途的小孩和买完东西的主妇，城市渐渐准备入夜。
「……」
艾莲一语不发地眺望着这样的景色，一边思索著事情。
下午五点。这时间已经可以回饭店了。那三人再怎么神通广大，也不可能出现在艾莲住宿的饭店吧。今天发生了太多事，令她精疲力尽。为了明天有好精神，今天早点休息才是上策吧。
不过，艾莲微微皱起眉头。
今天她休假。是最强巫师艾莲‧梅瑟斯优雅的休假。
然而事实上又是如何？被莫名其妙的三人组打扰，甚至无法好好享受下午茶时光。
艾莲的自尊心不允许她现在回到饭店房间。
「──那么，接下来……」
艾莲自言自语地呢喃后，迈步离开公园。
然后顺着道路前进，约十五分钟后，她停伫在某栋建筑物的前面。
那是一栋以直线构成的巨大建筑物。一楼墙面是透明玻璃，能看见一整排跑步机和健身车。
没错。艾莲完美休假计画的最后活动。享受完下午茶放松片刻后，当然要来健身房流流汗。
这间健身房离艾莲住宿的饭店也很近，所以艾莲逗留在日本的期间经常利用。身为最强巫师之人，也不能疏忽肉体的锻炼。
「……」
想到这里，艾莲一脸不悦地皱起脸孔。
其实艾莲最近才开始上健身房。
……具体的时间是，自从在之前的教育旅行被亚衣、麻衣、美衣抓去参加枕头大战之后。平常全仰赖随意领域，几乎没做过像样运动的艾莲在枕头大战过后，很没出息地全身肌肉酸痛。
「唔……」
艾莲像是要甩开脑海里自动浮现的亚衣、麻衣、美衣的面容似的摇了摇头，走进健身房。
然后松了一口气。
这间健身房的设备和规模都很标准，会员费也不是特别贵。不过，这终究是对于像艾莲这样的社会人士而言，对于可能要筹措每个月的零用钱和打工费的女高中生来说，是一大笔金额。那三个女生再怎么样也不可能追到这里来吧。
以防万一，艾莲确认了一下背后才在柜台完成登记，然后上楼。
健身房里有各式各样的健身器材和训练肌力的机器，一应俱全，但艾莲的目的并非使用这些机器，而是位于二楼的室内游泳池。
在水中这种对身体造成负荷的状况下所做的全身运动，对训练体力非常有效率。而且最棒的一点在于看起来很华丽。虽然她没有打算对在一楼努力健身的凡夫俗子说三道四，但一旦成为像艾莲这样的人物，必须连训练也要优雅地进行。从这一点看来，游泳也是最理想的运动方式。
以优美的姿势在水中移动的姿态，宛如童话故事中的人鱼公主。艾莲垂下双眼，想像自己游泳的姿态，得意洋洋地从鼻间哼了一声。不愧是我，连锻炼都如此完美。
艾莲从投币置物柜里拿出订做的竞泳泳衣后，迅速地换上，在装设于置物柜室墙面上的全身镜前，稍微摆了一下姿势。
插图015
匀称的美丽身体包覆在设计高雅的竞泳泳衣之下。简直是完美无缺，最强的身材。
……虽然上臂的部分有点松软，整体而言也希望再增加一些肌肉，但一码归一码。艾莲无庸置疑地是人类最强，换句话说，也能断言这就是最强的身材。
艾莲撩了一下头发后，以模特儿般的走路方式走到游泳池畔。
幸好游泳池里没有什么人。这样就能毫无顾虑地尽情游泳了吧。
「──好，那么开始游吧。」
艾莲简单地做完暖身运动后，走到游泳池畔，站在游泳池中心的第三泳道前。
不过，在她弯曲膝盖正想跳入水中的时候，发现忘记了一件重要的事。
「哎呀，差点忘了。」
艾莲如此说道后，拿起堆放在游泳池畔角落的某样东西，再次站在泳道前悠然地扠起腰。
最强巫师艾莲上战场时，身上会覆蓋最强的铠甲，手里会握住最强之剑。那分别是CR-Unit〈潘德拉刚（Pendragon）〉和主兵装〈王者之剑（Caledfwich）〉。
同样的，艾莲在入水时也一定会装备某样东西。
那是形状有如盾牌的用具。表面和侧面设计成光滑的材质，不管拿哪里手都不会痛，思虑周到。另外，还拥有不会沉到水里的奇妙特性，对辅助使用者游泳方面也是非常优秀的存在。
既是守护王者之身的盾牌，同时也是浮舟。艾莲仿效受圣母庇护之盾，称呼它为〈普利德温（Prydwen）〉。
若用一般的表现方式──则是人称「浮板」的游泳用具。
「──要下水囉，〈普利德温〉。」
艾莲以认真的眼神如此说道后，「啪！」的一声跳下水，双手紧抓着〈普利德温〉，朝游泳池的墙面一蹬。
然后拚命舞动双脚，慢吞吞地朝前方前进。
「呼──！呼──！呼……！」
当然，最强之人必须无时无刻面向前方。像在地上爬一样面向下方，是败者和凡夫俗子才有的作为。艾莲秉持着这个信念，抬起头不让脸部碰到水面，慢慢地、慢慢地穿过游泳池。
数分钟后，终于抵达游泳池的另一头。
「噗哈……呼……呼……」
艾莲将脚踏到游泳池的底部后，满足地吐了一口气。
然后，望向自己刚才游过的游泳池。
「游了二十五公尺。我果然是最强的。」
完美得连自己都感到害怕。艾莲一手抱着〈普利德温〉，一手扠著腰。
「回程也游回去吧……〈普利德温〉。」
艾莲像在对〈普利德温〉说话似的如此说道，放松手臂的力量后，〈普利德温〉便像是回应艾莲一般跃入了水面。
「呵呵──很好。」
艾莲狂妄地笑了笑后，再次用双手抓住〈普利德温〉，踹了游泳池的墙面一下。
毕竟已经游完二十五公尺的超长距离，疲劳累积、全身筋骨发出悲鸣。想必这就是人体的极限吧。若是平常人，早就双脚着地放弃了吧。
不过，艾莲不同。她使劲抓住〈普利德温〉，用力踢著水前进。
「呼……呼……呼……」
然而，就在那一瞬间──
「──什么！」
艾莲猛然屏住了呼吸。理由很单纯。因为有人突然抓住她踢水的脚。
即使艾莲想摆动脚部，那只手仍然紧紧抓住她的脚踝不放，令她动弹不得。不仅如此，还宛如要将艾莲拖到水底一般，一口气将她的脚往下拉。
「呜哇……！」
由于事发突然，艾莲感到惊慌失措，松开了〈普利德温〉。
「普──〈普利德温〉……！」
就算紧急伸出手，也已经来不及了。拥有强烈浮力的〈普利德温〉在艾莲松开手的瞬间，便冲出了水面。
同时，艾莲的身体被拖向水中。
「咕噗……！咕噜噜噜噜噜……！」
即使慌乱地摆动手脚，身体还是没有浮起来的迹象。空气渐渐从肺部溜走，意识逐渐模糊。
然后，在水中挣扎时，艾莲看见一名戴着蛙镜、似曾相识的少女正抓住她的脚。与此同时，传来含糊的声音。
「啊！美衣真是的，这样很危险耶！」
「妳没事吧？要小心才行啦。」
「咳、咳……啊～～抱歉、抱歉。我的脚突然抽筋了……咦？」
「嗯？什么事？」
「怎么了？」
「没有啦……只是刚才快要溺水的时候，我好像抓住了什么东西……」
「咦～～该不会是抓住稻草了吧？」
「呜哇，亚衣，妳那是什么模仿谚语的高级冷笑话啊。」
「太可怕了～～妳是什么时候学会这招的？」
「……呃，妳们反应这么大，我反而觉得很丢脸耶……」
「奇怪？那里是不是浮着一个人啊？」
「咦？啊！真的耶！不好了！」
「有个金发女生好像变成浮尸了！」
在这样的对话漫天交错时，艾莲早已失去了意识。

「……啊！」
之后不知道昏睡了多久，艾莲赫然睁开双眼。
同时，马上理解自己身上发生了什么事。
「什么──」
艾莲僵住身体。不过，那也是理所当然的事。因为亚衣嘟起嘴唇，发出「啾～～」的声音，逼近仰躺在地的艾莲的脸。
「妳……妳在干什么啊……！」
艾莲慌慌张张地挡住亚衣的脸，阻止了她的侵略。
「还能干神马……当然素人工呼吸啊。」
亚衣依旧嘟著嘴说道。然后，几乎同一时间，周围传来熟悉的声音。
「喔喔，醒来了、醒来了。」
「艾莲小姐，妳没事吧？」
「妳……妳们是……」
艾莲脸颊流下汗水，并且往左右看去。于是看见跟亚衣一样穿着竞泳泳衣的麻衣和美衣，跪坐着探头看着艾莲。
这时，被艾莲挡住脸的亚衣发出「嘿咻！」一声，站了起来。
「啊～～太好了、太好了。」
「我还担心要是艾莲小姐妳没醒来的话，该怎么办才好呢～～」
「嗯、嗯，幸好没事～～」
「……」
追根究柢，还不是因为美衣抓住她的脚造成的，不过艾莲不想再跟她们聊这件事。她微微皱起眉头，一语不发地紧咬牙根。
不知亚衣、麻衣、美衣是如何解读艾莲的沉默，三人偏著头，彼此对视了一瞬间，然后捶了一下手心。
「啊，妳不用担心。只有我们对妳做过人工呼吸而已。」
「没错、没错。女生之间不算数啦。」
「顶多一人做过三轮罢了」
「什么……！」
听见亚衣、麻衣、美衣说的话，艾莲赫然瞪大双眼，不由自主地抚摸嘴唇。
「不过，艾莲小姐妳的身材真好呢～～」
「嗯、嗯，超惊人的。啊，妳可别误会喔。我们是在帮妳按摩心脏。」
「虽然也有按摩一下其他地方啦，不过一样是按摩，我不会多收妳钱的啦！」
「……！」
三人用宛如好色大叔般的眼神看着艾莲，像是在回味触感一样扭动手指。看见三人淫秽的举动，艾莲脸色发白，抱住肩膀遮住胸部，像是要逃离三人一样往后退。
「什……妳……妳们到底趁我失去意识的时候，对我做了什么……！」
艾莲以破音大声呐喊后，亚衣、麻衣、美衣发出「嘿嘿嘿嘿嘿！」的邪恶笑声一会儿后腹大笑了起来。
「我们开玩笑的啦，开玩笑。」
「艾莲小姐很快就清醒了，所以全部没做啦～～」
「艾莲小姐真是可～～爱！」
「什么……！」
看样子，她们只是在捉弄自己。艾莲感到愤怒和些许的安心，露出微妙的表情。
「……话说，妳们怎么会在这种地方？高中生不用上健身房，去社团活动就行了吧。」
艾莲询问后，亚衣、麻衣、美衣便「啊哈哈」地发出笑声。
「哎呀～～是碰巧啦、碰巧。」
「因为今天很热，而且又能帮助消化，就很想去游泳啊。」
「但也懒得特地跑去市民游泳池。」
「然后就看见这里的招牌前面写着『免费体验活动实施中！』啊～～」
「没错、没错。觉得这根本是命中注定～～」
「而且甚至还愿意租给我们泳衣，真是亲切呢～～」
「……唔！」
──干嘛没事办这个活动啊。艾莲紧紧握住拳头，几乎要渗出血。本来因为离饭店近很方便才使用的，但她下定决心，从今以后再也不来这间健身房了。
总之，艾莲一秒也不想跟这三人待在同一个空间里。她缓缓站起身后，直接走向置物柜。
光是待在她们身边，步调就整个被打乱。甚至怀疑她们身上是否会散发出危害人体的电波。
「咦，妳要去哪里啊，艾莲小姐～～」
「妳不游了吗？」
「一起玩嘛～～」
三人开口对艾莲说话，但艾莲完全不予理会，回到了置物柜。然后迅速地擦拭身体、换好衣服、吹干头发，快步走出健身房。
「……唉……」
然后，忧郁地叹了一口气。
……已经到达极限了。今天就无奈地回去饭店，安稳地度过休假吧。今天发生的事情，就当成是作了一场恶梦，忘了吧。只要在饭店房间里喝着客房服务送来的葡萄酒，一边看着电影，现在开始也能度过一个优雅的夜晚吧。对现在的艾莲来说，这是一件十分美好的事。
一旦如此决定后，浪费一分一秒都觉得可惜。艾莲用眼角余光确认左右没有来车后，便穿越马路，走到对面的人行道。
然而──
「等一下、等一下，艾莲小姐！妳未免收拾得太快，没有一丝多余的动作！」
「我们难得巧遇，再聊久一点嘛！」
「亏我们还救了在游泳池溺水的妳耶！」
远方传来这样的呐喊声，艾莲抽动了一下眉毛。看来三人特地换好衣服，跑过来追艾莲。
「……」
由于三人太过缠人以及那自私的说话方式，艾莲感觉到自己的头脑里有某种东西断裂。
今天发生的事情依序掠过脑海。不，不只今天。教育旅行乔装成摄影师随行左右的记忆，接二连三地苏醒。
仔细回想，艾莲或许对她们太客气了。教育旅行时，由于目标是夜刀神十香，所以就没跟她们计较。今天则是显示出强者的从容态度，觉得跟她们一般见识也于事无补。说服自己就像狮子不将蚂蚁放在眼里一般，只要摆出悠然的态度就好。
不过，就算艾莲和她们之间有一道无法跨越的墙，但对于过于无礼的行为，是否还是该做出相对应的处置？就算是狮子，只要蚂蚁聚集在手脚，也会感到厌烦而甩掉牠们吧。
艾莲经常随身携带小型的显现装置。也就是说，只要艾莲有心，也能在不装备CR-Unit的情况下展开随意领域。
她能在转瞬之间勒死这三个平凡人。她以往之所以没这么做，不过是一时心血来潮和起恻隐之心罢了。
不过她不会再手下留情。她们太踰矩了。就算不杀她们，也有必要狠狠教训她们一顿吧。
「我已经无法忍受了……我要妳们后悔跟本小姐艾莲‧梅瑟斯作对……！」
艾莲为了展开随意领域，在脑内下指令，同时转过头。
于是，亚衣、麻衣、美衣因战栗和恐惧而瞪大双眼的表情映入眼帘。
「噫！」
「哇啊！」
「不会吧……！」
看见她们一脸慌张的表情，艾莲不由自主地扬起嘴角。
还没展现威力，她们就已经感受到最强巫师艾莲慑人的气魄了吧。没错、没错。艾莲都快要忘记这种感觉了，她颤抖著身体。凡夫俗子只能跪伏在最强艾莲的面前，谁都休想小看艾莲。
不过，现在才发现也已经来不及了。既然惹火艾莲，就只能吃不完兜著──
「……？」
就在这个时候，艾莲察觉到不对劲。
亚衣、麻衣、美衣的视线，似乎朝着跟艾莲不同的方向。
而且，那个方向还响起刺耳的刹车声和喇叭声。
艾莲朝声音来源瞥了一眼，发现有一台大型卡车正以飞快的速度朝追逐艾莲而冲到车道的亚衣、麻来、美衣开去。想必先前开车的速度十分惊人，即使猛踩刹车仍然没有要停止的迹象。
而且说到当事人亚衣、麻衣、美衣，或许是因为事发突然而双腿僵住，没有打算从现场离开。这样下去，恐怕会酿成大祸。
「……！」
艾莲不禁屏住呼吸。
不过，那并不是因为她担心亚衣、麻衣、美衣的安危。那种事情，艾莲根本打从心底觉得无所谓。
对艾莲而言重要的事情是──比起最强巫师艾莲，那三个人竟然更害怕不过是数吨程度的铁块这项事实。
「那种……货车……竟然比我更……？」
艾莲感觉自己最后仅存的自尊产生了裂痕。
「──开什么玩笑啊……！」
艾莲以粗暴的口吻大声呐喊后，「咚！」的一声，狠狠踏向地面。
瞬间，隐形的魔力障壁以艾莲为中心向外扩展开来。柏油车道陷入在圆形的范围内，逼近亚衣、麻衣、美衣眼前的大卡车受到随意领域的阻挡，被迫紧急停止。前方的挡风玻璃整片都产生龟裂，保险杆如黏土般凹陷。
……周围陷入片刻的沉默。
那也难怪。大卡车快要撞上女高中生的瞬间，车子的前半部分半毁，车体紧急停止。而且，地面往下陷，女高中生们毫发无伤。乍看之下，或许会以为是女高中生阻挡住大卡车。接着，周围开始嘈杂了起来，逐渐聚集一堆看热闹的民众。
不过，对艾莲来说，那种事情根本无关紧要。
现在艾莲的脑袋里，只有让那三人感受到艾莲的可怕这件事。她要三人流着泪哀求自己，忏悔以往的罪过，紧抱住艾莲的大腿求她原谅。不看到亚衣、麻衣、美衣这样做，她无法消气。艾莲缓缓走到呆愣地伫立在原地的三人身边。
「吓死我了……刚……刚才是怎么回事……」
「咦……难不成刚才的事情是美衣干的？因为陷入危机让不可思议的力量觉醒？」
「不……不是，我什么都没有做……」
看见三人目瞪口呆的模样，艾莲扬起嘴角冷笑。
「呼……妳们看见了吧。这下妳们知道了吧？只要我一出手，像妳们这种──」
──不过，就在这一瞬间……
「喔喔！士道，发生什么事了啊，好多人喔！」
「嗯……不知道呢。可能是发生交通意外了吧？」
「交通意外？是指被车子还是什么撞到了吗？」
左边响起似曾相识的声音。
「什么……！」
艾莲不由得颤抖了一下肩膀，瞪大双眼。
因为她熟悉的面孔出现在看热闹的人群之中。
中性的五官、看似温柔的少年，以及一头漆黑的长发和水晶般的眼瞳为其特征的美少女。
──DEM Industry的一级目标，五河士道和夜刀神十香。
他们确实也住在这个天宫市，碰到面的可能性并非是零。不过，没想到竟会在这个时间点。
「啊──」
就在这个时候，艾莲感觉到自己的脑袋急速冷静了下来。
──自己究竟在做些什么？竟然为了想报复亚衣、麻衣、美衣这种理由，而在大众面前使用显现装置，简直失去了理智。而且夜刀神十香和五河士道还出现在现场。
当然，如果正面对决，艾莲绝不会输。不过，现在并不处于作战行动的状态，无法擅自采取行动。
如同艾莲认识他们一样，他们也熟识艾莲的面貌。现在最好不要在这里让他们看见。艾莲急忙转身，躲在卡车后面。
于是，十香发出低吟声说道：
「唔……人好多，看不见耶，士道！」
「这也不是什么好看的画面……好了，聚集太多人也只会造成妨碍，走吧。不快点就来不及准备晚餐了。」
「唔，那可就糟糕了！快走吧，士道！」
说完，两人离开了现场。艾莲松了一口气。
然而──
「……？」
士道和十香两人的身影消失的同时，艾莲有一种奇妙的感觉。没错，宛如背后承受刺人视线般的感觉。
艾莲回过头，发现亚衣、麻衣、美衣不知何时绕到她的背后，眼睛闪闪发光地看着她，露出一副仿佛忘记刚才差点丧命和卷入奇妙现象的表情，滔滔不绝地说道：
「冈才说话的是五河同学和十香对吧！」
「呐、呐！妳刚才为什么要躲起来？为什么要躲起来？」
「艾莲小姐，妳该不会是喜欢五河同学吧？」
「什……什么！」
艾莲作梦也想不到三人竟然会说出这种话，瞪大了双眼。
「为……为什么会变成这样啊？」
「因为如果不是这样，妳没有理由躲起来吧！」
「咦？莫非是教育旅行的时候发生了什么事吗？」
「告诉我们嘛！快点快点，跟大叔们说说看！」
「那个，我说妳们啊……」
「没错……教育旅行的那一天，艾莲小姐肯定跟五河同学度过了一辈子难忘的热情夜晚！」
「可是，从旅行回来之后，他却音讯全无！不……不可能会这样。那一晚，他明明在我耳边呢喃着他有多么爱我！」
「不过，艾莲却看见了。看见他和其他女人恩恩爱爱走在一起的画面……！」
「呀────────！」
三人一齐大叫出声。
要是因为三人大叫而被五河士道两人发现就糟了。艾莲拚命地试图安抚三人。
「那……那个，可以尽量安静一点……」
「啊！抱歉、抱歉。说得也是，妳不想被五河同学发现吧。」
「呜呜，多么悲哀啊。都已经被他背叛，还这么顾虑他的心情，这种心态……大和抚子还没有绝种啊！其实是在英国！」
「话说回来，五河同学的魔爪竟然伸到只不过一起待三天的摄影师小姐身上去，真是个急色鬼耶。」
「真是烂透了。这已经是第几个人受害啦？」
「艾莲小姐，虽然我想妳可能要花很久时间才能释怀，不过劝妳放弃那种男人吧。」
「没错、没错。据说他有恋童癖、恋母情结和恋妹情结哟～～」
「不，不是这样啦……」
「啊啊！说得也是，一旦爱上了，那种事情都无所谓吧！」
「多么惹人怜爱啊！」
「想哭就到我怀里哭吧！」
「长官大人！属下有个提议！」
「说说看吧，山吹上兵！」
「是！今晚到我家聚会，谈论恋爱话题如何！」
「女生聚会，谈论恋爱话题……！这该不会是一边畅饮芬达，一边配便利商店买来的大量零食，一直聊酸酸甜甜的恋爱故事聊到早上，不想长大的大人特有的那种聚会吧！」
「是！而且今天我父母不在家！可以尽情喧闹！」
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
听见亚衣说的话，麻衣和美衣眼睛散发出灿烂的光芒，大声呐喊。
下一瞬间，艾莲的双臂被人从左右方紧紧束缚住。
「妳……妳们干嘛啊！」
「这还用问吗？主角不在怎么开始呢～～」
「艾莲小姐，妳喜欢什么口味的芬达？」
「今晚不让妳睡喔。」
说完，三人浮现由衷感到开心的笑容。
「不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
艾莲甚至忘记展开随意领域，发出惨叫声。

◇

隔天，艾莲到DEM Industry日本分公司上班。
不过，由于被迫参加通宵的女生聚会，她的皮肤暗沉，眼睛下方浮现黑眼圈，全身散发出懒散的气息。这副模样在平常的艾莲身上是绝不可能看见的。
「……可……可恶……下次让我遇到，我绝不会善罢干休……」
艾莲自言自语般说道，并且握紧拳头。想必她的表情十分吓人，从对面走来的女性职员一看见她的脸就发出「噫！」的一声，逃走了。
「……」
不能这样下去。艾莲就像转了一个念头般，深呼吸让心情平静下来。
没错。昨天发生的事只是恶梦一场，最强的艾莲不会因为那种事情而动摇。没错，绝不会因为……那种……事情……
「唔咕咕……」
想起昨天的事，艾莲咬牙切齿，又把从前面走来的职员吓得脸色发青，拔腿就跑。
就在这个时候──
「──嗨，艾莲。」
后方响起熟悉的声音对她打招呼，艾莲赫然颤抖了一下肩膀。
但她马上掩饰自己惊讶的表情，端正姿势后面向后方。果然如艾莲所料，那里站着艾萨克‧威斯考特。
「您早，艾克。」
「早啊，今天也是个舒服的早晨呢。」
「……是啊，没错。我还以为我再也看不到早上的太阳了呢。」
「？妳有说什么话吗？」
「……！不……不，我什么都没有说。」
昨天女生聚会的记忆不由自主地在脑海里复苏。她急忙用力摇了摇头。
威斯考特看着艾莲的模样，继续说道：
「──对了，话说妳昨天过得如何？有好好享受久违的休假吗？」
「唔……呃，那个嘛……」
「依妳的个性，休假的日子应该也过得很完美吧。打个比方来说，我想想──可说是最强的一天吧？」
「……」
威斯考特打趣似的说道。艾莲止住说到一半的话语。
然后轻轻撩动披在肩上的头发，凛然地挑起眉毛开口：
「没错──那当然。」




后记

好久不见，我是橘公司。为您献上《约会大作战 安可短篇集2》。各位觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。
那么，因为在上一集《安可短篇集》写后记时，页数多出了好几页，我就得意忘形地拿来解说各篇的短篇故事，结果第二集页数突然变得很少。
因此，我就直接来解说各篇故事了。内容会提及些许的故事情节，请小心。

○狩猎士道
这是在二〇一三年七月号的《Newtype》里刊登的短篇。顺带一提，这月号的书衣封面是《约会》。呀喝！不同于《Dragon Magazine》，应该有许多人是第一次接触《约会》，所以这篇让动画里出现的精灵全体总动员。收看占卜节目，而且付诸执行的少女狂三好可爱。

○暑假疑云
从篇名就可以知道，这篇短篇描述的是暑假发生的事情。刚好是第五集到第六集之间的故事。因为在本篇完全跳过了暑假，所以想在短篇描写。
简单来说，在这篇故事里，我写折纸写得好开心啊。潜藏在阴暗森林里的折纸小姐，简直跟忍者没两样。琴里妳要更相信妳哥哥一点啊。

○哥哥疑云
这篇是放在〈暑假疑云〉后篇的位置。琴里妄想的士织破坏力奇强无比啊，恐怕是这部作品中最会做菜、最会化妆的一个角色吧。只觉得士道生错了性别。不如写个士织逐一虏获（男）精灵的《约会大作战 女生版》如何？麻烦谁来写一下。

○精灵国王游戏
这是收录在《Dragon Magazine》附录小册子里的短篇……但是篇幅稍嫌有些太长了。《安可短篇集2》之所以会莫名地厚，大多是这家伙害的。
我个人满喜欢这篇故事。顺带一提，无论多么残酷的命令都能以陶醉的笑容达成的〈October恭平〉也在国内仅有十名的S级排行榜之中，但没有人知道他的真实身分。

○天央祭比赛
天央祭的最后一天。说到文化祭就想到校花比赛。是描写古茂田和樱子等配角描写得很开心的一篇，特别是绫小路某某花梨，我非常喜欢这种空忙一场的角色。我对责任编辑说：「她搞不好还会出场喔～～」结果编辑回我：「应该不会了吧。」令我意志消沉，不过冷静思考过后，也不知道到底该让她在哪里出场。

○艾莲‧梅瑟斯最强的一天
这是新写的短篇。艾莲果然是最强的，总觉得写起来格外开心。能描写这种故事也是短篇的魅力呢。我喜欢强悍的艾莲，但更～～喜欢这样的艾莲。下次有机会的话，我还想让她跟天敌纠缠在一起。

那么，本书依然受到了多方人士的关照才得以完成。非常感谢つなこ老师、责任编辑和诸多相关人士。
那么，下次如果能在《约会大作战DATE A LIVE 11》相会，将是我莫大的荣幸。

二〇一四年四月 橘 公司



