文件发布时间:2013-02-21 11:40:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：短篇

琴里Birthday
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：lost_sz

一名天真可爱的初中生，同时还具有抖S司令官一面的义妹——琴里

今天是她值得纪念的生日！

明明感到无比喜悦，但却不能坦率表现出来的琴里

士道能够通过给予她礼物，而使她娇羞吗！？

－－－－－－－－－－－－

『——五河司令！祝您生日快乐！』

在五河琴里进入<Fraxinus>舰桥的瞬间回响起了巨大的声音，彩炮连发。

紧接着响起热烈的鼓掌，载着蛋糕的推车也被推了出来。

「……你们啊，真是的」

面对如此温馨的惊喜场面，琴里却只是很镇静地叹了口气。

黑色发带扎成的披肩双马尾，穿着象征性深红皮夹杉的少女。毋庸置疑她是全场最年轻的，但却她的行为和口吻却透露着领导者的威严。

「一大早的你们这是干什么啊……」

琴里这么一说，船员们都发出很不服的声音。

「今天是司令的十四岁生日！怎么能在如此重要的日子里继续工作呢！」

「听说傍晚司令会在自己家里举办聚会，所以想要庆祝就只有现在了！」

虽说今天是八月三日，同时也是琴里的生日……但总觉得稍微做的有些过头了。

「……嘛，有什么不好的呢。大家也都想要祝福你嘛」

站在左边的村雨令音如此说到。琴里也只能是发出「嗯……」的一声变得吞吞吐吐起来。

「当然，我并没有说过不能庆祝。那个，我……我也不是很讨厌这样」

看到琴里用飘荡不定的视线这么一说，船员们都感到很激动。

「来啦！！司令娇羞的表情！！」

「十分感谢！十分感谢！」

站在众人后面的高个男子——神无月站了出来。

「祝您生日快乐，司令。在这样值得纪念的日子里能够与司令正面相对的这份幸运，我感谢多少遍都不够啊！」

神无月做出如同忍住满眼泪水般的动作后继续说道。

「在此，今年我们一起为您准备了特殊的礼物！」

「……特殊礼物？」

琴里惊讶的问到，其他船员则是慌忙跑去捂住神无月的嘴。

「冷不丁的你这是说啥呢！」

「现在还得保密啊！？」

「啊，确、确实是这样呢……」

琴里用怀疑的目光盯着船员们。

「……你们到底在策划什么」

「啊，那个……哈哈哈」

当船员们正打算笑着糊弄过去时，令音似乎想起了什么似的抬起了头。

「……说到礼物，琴里。小士貌似还没决定好送你什么，现在的话说不定能要求他送你想要的哦。你去拜托他点什么怎么样？」

虽然听上去只是为了岔开话题……不过，现在继续追究下去也没什么意思。琴里把视线转向了令音。同时，琴里听到了船员们放心地叹了口气。

「那种东西，你突然问我我也想不出啊」

「……那么换成你想让他去做的，或者想让他给你做的事情如何？」

「唉？」

看到琴里满脸疑惑的表情，令音竖起了一根手指

「……比如说，今天一天允许你对哥哥撒娇之类的？」

「为，为什么会变那样啊！我才没想对他撒娇呢！」

「…………」

「怎，怎么了啦」

「……没什么。嘛，你要是那么说的话那就这样吧……」

说完，令音转身回到自己的位子坐下，开始工作了。

暂时无言地注视着令音的背影后，琴里拍着手说。

「好了好了，快回去工作去」

船员们立刻慌慌张张的回到了各自的工作位置上。

「真是的」

琴里一边叹着气一边拨动着前发

「……那种事，我怎么可能说的出口啊……」

◇

「噢，噢噢……！士道！这在动的是什么啊！」

夜刀神十香指着眼前展示窗，兴趣满满的大喊道。

黑色的长发和端正的脸。她是有着如同戏言般美貌的少女。

在她视线前方看到的，是正在运作的薄型圆盘状自动清扫机。原来如此，的确是蛮可爱地来回动呢。

但是，五河士道却只是叹了口气，然后「砰」地将手搭在十香肩上。

「十香，今天的目的你还记得么？」

「嗯？嗯，当然记得啊！是来买庆祝琴里生日的东西啊！」

十香十分夸张地点着头。

没错，现在士道和十香为了寻找送给琴里的生日礼物而来到天宫车站前的百货商城。

「对，那么你明白了吧？至少那个东西琴里收到后是不会高兴的。也许我会比较高兴吧」

「那就送士道吧！」

「所以说问题不在那里啊……」

「那个……」

士道正在和十香说话时，背后传来了声音。

回头一看，那里站着一个戴着草帽、左手拿着兔子玩偶的小女孩。她正是一起来帮士道寻找琴里生日礼物的四糸乃。

「士道先生，你看这个……怎么样？」

如此说着，四糸乃用右手和套着玩偶的手一起拿着的箱子递给士道看。放在箱子里面的是一套精致的白色茶杯套装。

「哦……原来如此，我觉得不错哦，琴里也喜欢喝红茶嘛」

听士道这么一说，四糸乃因为害羞面孔变得通红。

「噢噢……原来如此，那样的比较合适吗！那我也——」

士道阻止了就像是忽然明白了什么想要跑去商场的十香。

「不行，收到相似的东西她会很尴尬的吧？」

「唔……这样啊。那么，士道你要送什么呢？」

「哎？我……」

被问到后，士道也变得说不出话来……

并不是因为必须保密到派对的时候啊，说出来会害羞什么的原因。只是单纯的还没想好送什么罢了。

士道也并不是对琴里想要的东西、会让她高兴的东西完全不了解。只是，一旦考虑到这是难得的生日，就变得很难做出一个最终决定……结果就是都到生日当天了还没决定到底该送什么。

「嗯……」

士道用手拖着下巴，闭上眼试着在脑中浮现琴里的样子。——然后、

「——啊，说起来……」

士道睁开了双眼，似乎是想起了什么事。

◇

「……琴里呢？」

「她刚才已经回家去了」

神无月很迅速地回答了令音的问题。与此同时，舰桥里的船员们露出一副进入了战斗状态的表情，在自己的岗位上待机。

没错，今天八月三号要从现在才算正式开始呢。

「各位，都准备好了么？」

「准备好了！」

在船员们一齐回答的同时，舰桥的主屏幕上映射出了五河家的影像。士道他们正在开心地准备着派对。

「好了，接下来就是关键了，我再来确认一下作战哦，首先——」

神无月开始简洁地进行最后的确认工作。

正当神无月结束了作战说明时，他忽然用诡异的眼神回头向背后看去。

「嗯？」

「怎么了？」

「刚才那里是不是有个人？」

听了神无月的话船员们纷纷回头看去，可那里并没有人在。

「没有人啊。该不是你想多了？」

神无月挠着头不解的歪过脖子。

「…………唔」

令音将视线转向大门，随后用手托住自己的下巴。

◇

「——HAPPY BIRTHDAY！」

众人热闹的欢呼响彻在五河家的饭桌上。

现在，桌子上满满地排列着士道做的饭菜，在中间的则是一个大大的草莓蛋糕。

八月三日，星期四。是士道的妹妹——五河琴里的十四岁生日。

坐在最里端的是今天的主角琴里。桌子的左右两侧则是坐着十香、四系乃、士道，还有令音。

「明明说过普通点就好了……」

说着，坐在生日主角位子上的琴里渐渐染红了脸颊。

也许是琴里在那不断摆动身子的缘故，她那用黑色发带束起来的双马尾像是很开心地摆动着。

「……生日快乐。这是包含<Fraxinus>全员所有人的心意」

令音将四角平坦的箱子交给了琴里。

「谢谢……这就是前面说的那个特殊礼物？」

「……你猜猜看呢」

令音开始故意避开视线，琴里则是有些诧异地盯着令音的脸。

但是，这幅面孔很快地就被换成了另一幅表情。

「琴里！生日快乐！」

「生日快乐，琴里小姐」

「Congratulation！」

十香、四糸乃、『四糸奈』一边道贺一边将精心包装好的礼物交给了琴里。

「谢、谢谢……」

琴里有些羞涩地将视线撇开，收下了礼物。

看着这样的琴里，士道不禁将面部表情松弛了下来。琴里大概也是察觉到了这点，她的脸「唔」地更加通红了。

「啊哈哈……抱歉抱歉。那个，生日快乐、琴里」

说着士道也和十香们一样送出了礼物。

「……姑且也对你说声谢谢」

「嗯嗯我知道我知道」

「……能打开看看吗？」

琴里一边看着众人一边说着。十香和四糸乃、『四糸奈』很认真地点头表示肯定。

但是令音却阻止了琴里。

「……琴里，我的礼物能在我们都回去以后再打开吗？」

「哎？当然也不是不可以……」

琴里有些不解地歪着头，把手上拿着的令音的礼物放在了一旁。

看见这一幕，士道提高了嗓音。

「啊—……如果可以的话，我的也能在大家都回去以后再打开吗？」

「士道你的也？虽然可以……不过你们两个一起这样，该不是策划好了什么吧」

「哪里，并没有策划什么哦……」

士道吱吱唔唔地说到。该怎么说呢，士道总觉得在众人面前被揭露有些不好意思。害羞到连买的时候都是让十香和四系乃在外面等的程度。

「唔……嘛也好。那我就先打开十香和四糸乃的咯」

十香则是很兴奋地把身子探出桌面。

「呐士道，可以开始吃了吗！？」

十香指着桌上的饭菜，迫不及待似的眼睛闪闪发亮。

「嗯……还是等到琴里把礼物打开后吧？」

「！唔，这样啊，是要先开礼物的么……抱歉琴里，我失礼了」

士道温柔地提醒十香后，十香马上明白了什么似的对着琴里道歉。

「没事的，先吃吧」

在琴里挥着手说完后，十香的表情又再次明亮起来。

「可以吗！？」

「当然」

琴里点头表示了解。十香又望向士道，既然今天的主角都这么说了也就没办法了，士道也点了点头。

「噢噢，那我不客气咯！」

十香如此说着，「啪」地高兴地合上了手掌。

那之后大概过了三个小时。

在大家品尝完美味的饭菜、用四糸乃和『四糸奈』送的茶杯套装喝了会儿茶、用十香送的桌游畅玩过后。终于到十香要回到隔壁的房子、四系乃和令音要返回<Fraxinus>的时间了。

「嗯，那么明天再见咯，士道」

吃完美味饭菜后又畅玩了的十香说着「哈~」地打了个哈欠。

「对了，记得洗澡刷牙哦」

「嗯！」

十香点头答应后穿好鞋子打开了大门。

「……那么，我们也回去咯」

「晚安……」

『再见咯！』

在十香之后，令音她们也慢慢走向玄关。像是在回应她们一样，琴里向她们挥了挥手。

「嗯，再见咯」

然后十香她们也挥了挥手后「啪嗒」地关上了门。

直到听不到三人的脚步声了，士道才伸腰松了口气。

「那么，赶紧收拾掉吧」

说着士道回到客厅，开始收拾桌上剩下的餐具。

琴里则像是想从士道的视线中逃开似的偷偷跑到沙发的角落里一个人开始鼓捣起来。

「琴里？你在干什么呢？」

「！别，别在意！」

「……？」

怀着一丝不解，士道只是歪了下头继续收拾。

过了一会儿琴里站了起来，向客厅的餐桌走去。不知道是为什么，琴里的样子好像和刚才有些不同。

「好了……接下来」

琴里站在餐桌前，很不自然地用力把自己的头向前伸出去。

于是在那一刻，琴里用来束头发的黑色发带掉下来了一个，而且正好落在餐具上。

「唔啊！」

琴里慌慌张张地把发带捞起来。

「啊，弄脏了啊……」

「喂喂……来，拿给我看看」

说着士道向琴里伸出手去。但是，琴里就在士道的手快要够到的时候突然往后退了一步。

「因为迫不得已我去换一个发带！」

「哎？那个，虽然的确应该换一个，但是你起码得先把这个浸水里去……」

「我马上就回来了，等我哦！」

琴里没听完士道的话，就向过道跑去。

「嘛……反正也是黑的，污渍应该没那么显眼吧」

说着，士道察觉到了之前的违和感。说起来刚才琴里从沙发角落出来的时候发带好像已经是松了的样子。

「不会吧……」

士道正考虑时，琴里忽然推开客厅的门回来了。

「欧尼~酱~~！！」

——正是换成白色发带，情绪高涨的琴里。

从表情来看，琴里变得相当温顺、口气也和年龄相应的女孩子一样了。要是不知情的人看了，甚至还以为这是琴里的双胞胎姐妹呢。

「琴里……？」

有些诧异地皱起眉头……不过仔细想想这也是必然的。

——琴里，她只有那一对黑色发带。

对于琴里来说，『换发带』这个行为有着比服装更为深刻的意义。

戴着白色发带的时候，是和她年纪相符天真烂漫的琴里。

戴着黑色发带的时候，是作为<Fraxinus>司令强势的琴里。

正是因为有这样严格限定的双重人格，琴里才能维持住能够承受残酷任务的「坚强的自己」。

「好了，收拾咯！收拾咯！」

琴里很开心地卷起袖子把餐具搬到水池去。

一时间士道有些茫然，但很快就转变为苦笑。因为自从士道开始和精灵们接触起，琴里处在司令官模式的情况比较多，士道反而对原本的琴里感到新鲜感了。

「欧尼——酱？怎——么了？」

琴里用不解的眼神看向士道。士道则像是想蒙混过关一样挥了挥手，继续向水池走去。

这时，琴里貌似想起了什么似的，望向摆在椅子上令音所给的礼物。

「记得是说大家回去以后再开的来着吧？那现在打开应该没关系吧？」

「嗯，打开吧」

士道如此一说，琴里立刻用豪爽的美式（American Style）拆包法将包装纸撕破了。

「里面是什么？」

「嗯，那个……好像是电影的DVD呢」

「电影？是她们自己制作的么？就像是『伟大的指导者兼稀世的革命家——五河琴里同志与我们的步伐』之类的」

「不对！虽然从来没见过，但看起来像是普通市场上卖的那种」

「诶……略感意外啊」

士道一边穿起围裙，一边耸了耸肩。想到那些都很喜欢琴里的<Fraxinus>的船员们，士道还以为会送什么更新奇的礼物。

如此考虑着的士道开始清洗餐盘。然而从电视机中突然传来一阵阵重低音，貌似是琴里开始播放那部电影了。

「喂喂，你现在就看啊」

「没~事没~事，看上去两个钟头就会结束了的。难得收到的礼物，还是在今天看完比较好嘛」

「……真是的，看完了马上去洗澡哦」

「知——道啦！」

从沙发内侧“哔”地举起一只右手。士道便再次回去洗东西了。

但是，几分钟以后

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从电视音响中发出很大声音的同时，琴里开始大叫起来并啪嗒啪嗒地急速逃窜到厨房来了。她顺势抱着士道的侧腰躲在下面。

「哇啊！这、怎么了啊……」

士道放低视线，只见琴里紧抓着士道的衣边，士道感到自己的肩膀因为被摇动而不断颤抖着

士道皱眉望向电视机的画面——知道了发生这种状况的原因。

屏幕上显示出一群恐怖的僵尸，看来是恐怖电影。

最近貌似变得有些健忘了，说起来琴里本来是很怕这类恐怖话题的东西的。

「令音小姐也真是的，难道不知道琴里很怕这类东西的吗……？好啦，我去帮你关了，你放手吧」

士道一边用围裙擦手一边说道，但琴里却只是颤抖着摇了摇头。

「不……不用了。我要，看完」

「我说，你不是很怕这类东西么？你也不用勉强自己啊……」

「……这是大家为了我而选的，所以我必须要看完才行」

说着，琴里抬起头来。从那表情看来，貌似是不想浪费大家的好意。

「……这样么，嗯，加油吧」

「嗯……！」

琴里用力地点点头，向着客厅走去。……不知为何，她依旧还拉着士道的衣边。

「我还得洗盘子啊……」

「……唔……」

琴里忽然摆出了就快哭出来似的表情，士道像是没辙了一样叹了口气，脱下围裙和琴里一起走向客厅。

「……情况如何？」

把四糸乃送回房间后，回到<Fraxinus>舰桥的令音低声询问船员们。

「司令开始看电影了。而且看起来成功地让她感到害怕了」

「……不过她却还在继续看，对吗？」

「嗯，没有停下来的意向，看来是想全部看完」

「毕竟司令曾说过把礼物随意处理这种有违义理的行为是不会做的……！」

「嗯……真是太棒了，司令……！」

船员们极其感动地边说边擦拭双眼。

「不过，还真是幸运啊，没想到在那种时机正好换掉了发带。简直就像是命中注定的巧合一样啊！」

「……偶然，吗」

「？怎么了吗？」

「……没什么」

令音坐到自己的位子上后，看向主屏幕上投影出的琴里和士道。

「……偶尔也让琴里率直地撒撒娇吧」

说着令音操作起控制器，在显示屏上显示出复杂的线路图。

「……现在开始大概两小时后，进入作战计划的第二阶段。都去准备一下」

「了解！」

船员们高声回应着令音的命令。

顺带一提的是，说到原本应该负责指挥的副司令——神无月的话。

「啊，那种表情也好棒啊，司令！但是抖S的司令也……！」

一个人在那儿沉浸在妄想之中。

之后的两个小时可以说是过得一点都不轻松。

由于在电影中不断出现妖魔鬼怪的画面，此外只是因为突然有电话响起琴里就大叫起来并紧紧拉住士道的袖口，或是把脸埋在他的侧腹之中。好不容易把电影看完了，自己的袖子也被拉长了不少。

「哈啊……哈啊……」

琴里的眼睛因为充血而变得通红，并在头枕在士道肩膀上。通过接触士道充分地感受到她急促的心跳以及因为出汗而湿透的身体。

「你看，都已经结束了。不用再害怕了」

「嗯，嗯……」

在深深地呼出一口气后，琴里终于松开了士道的手。

但——就在那个瞬间。

「诶……！？」

突然，房间里的灯全部都灭了，传来今天最大的悲鸣声。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「呜，哇！冷，冷静下来琴里！」

或许是因为发生突发状况而有些慌张，在漆黑之中，琴里一下扑到士道身上。

士道温柔地抚摸着琴里的后背想要让她冷静下来，与此同时拿出手机作为照明。

「是跳闸了吗……？我去稍微看一眼，所以你在这儿等我一下……」

「不绕！（不要）」

琴里用近乎于悲鸣般的声音说着，并紧紧地抱着自己。

「没办法了……那就一起去看看吧」

「噢—……」

士道站起来后，琴里则是牢牢地抓住他的手。

用微弱的灯光照明脚下，缓缓地穿过走廊走到电闸处。

「诶……电闸没问题啊。难道说是停电了……？」

「诶？诶诶……！？」

估计是以为到了这里就会有办法解决现在这种状况，琴里不禁发出声音。

「那，那要怎么办……？」

「嘛……在恢复供电之前就只能一直这样了」

士道说完后，琴里愕然地睁圆了眼睛。

「不……不行……！绝对不行！」

就算是这么说自己也无能为力。士道为难地挠起了头。

但是如同小动物般颤抖着身体的琴里就像是想到了什么主意一样抬起了头。

「对，对了！欧尼酱，我们去<Fraxinus>吧！」

「啊，对啊。还有这一手呢」

还没等士道说完，琴里就取出耳机并把它塞入耳朵里。

「……喂、喂喂！我叫做五河琴里，请问是村雨小姐吗！？」

琴里有些混乱地向耳机说话。

「啊，令音！现在马上把我们——诶？」

琴里刚说道一半就停下并看向士道。

「欧……欧尼酱……」

「怎、怎么了」

「那、那个……她说传送装置出现问题了……得到明天早上才能恢复……」

「啊、是这样吗？」

不禁皱起眉头回答道。明明令音她们刚才还使用过才对……就在这么一会儿工夫就出现问题了吗。

虽然不清楚具体情况怎么样，只要无法使用传送装置，他们是无法从这里移动到空中舰艇之中的。看来也只能是放弃这个方法了。

「……那就先回到客厅吧」

「呜……嗯……」

琴里发出不安的声音，紧握着士道的手跟在他的身后。士道小心翼翼地在漆黑的走廊中前进。

当走到客厅门口的时候，琴里突然停下了脚步。

「？怎么了琴里。你不进去吗？」

「呃……那个」

琴里有些不好开口的样子，一直低头扭捏着身体来回摩擦着自己的大腿。

「我……我，想要去卫生间……」

「哈？哦，那你就去吧」

完全不用特意跟自己说啊……正当士道这么思考的时候，琴里拼命到甚至让人担心会不会把头甩下来的力度使劲摇着自己的脑袋。

「怎，怎么去啊……！」

「那也总不能憋一整晚吧……」

「呜……呜呜……」

琴里皱起眉毛抬起头来，在瞥向漆黑一片的走廊后，又迅速地看向自己并用眼神向自己传达，果然还是不行！

「把、把马桶拿过来啊……！我要在这里尿了！」

「笨、笨蛋！那种东西怎么可能拿的过来啊！」

「那、那尿不湿也行，快点拿给我啊……！救救我Moonyman！」（豆知识：Moonyman是日本尿不湿品牌）

「你就别——」

就在士道说话的时候，突然传来门铃声。

「吓……！？」

琴里全身猛地一颤，扑到士道身上。低头扭捏着身体，发出蚊子般微弱的声音。

「呜，呜……貌似出来了一点……」

「诶？」

「什、什么都没有！」

虽然有很多不解的事情，但也总不能把来客凉在门外不管呢。士道一边拖着琴里一边走向玄关。

「来了来了，是哪位呢……」

打开大门后，站在那里的是一名把帽子戴到眼眉处，并抱着一个巨大纸箱的高个男子。

「晚上好。这是寄到你家的物品」

「都这个时间了……还送货吗」

「是的！请务必马上使用它！」

士道不禁歪了歪头。总感觉这个声音很耳熟。

「难道说你是，神无月先——」

「！我就放在这里了！」

「诶，那个，不用盖章吗……」（豆知识：在日本收件一般是盖自己的印章而不是签字）

但是还没听士道说完，那个男人就离开了。

「这究竟是怎么回事……」

士道在盯了一会儿被关上的大门后，看向放在地上的纸箱。

然后把它搬到走廊，把上面的胶带撕掉将其打开。

结果发现里面装的是鸭子模样的幼儿专用便池和尿不湿。

「这、这是……」

「！！快、快点把那个给我！」

琴里突然大喊道，把便池从纸箱中取出来，并把两腿叉开跨在上面。

「等、等一下！你要是真这么做了在各种意义上都要完了啊！？」

「我、我已经到极限了啊……！」

琴里用被逼入绝境的样子大喊道，并用手捂住下腹附近。士道不禁轻轻地叹了一口气。

「我知道了。我会跟着你过去的」

说完，琴里在表现出一瞬间的犹豫之后点了点头。

「嗯……谢谢你，欧尼酱」

琴里一脸正经地向他说道，并更加用力地握住士道的手。

「呜……」

士道不禁低声呻吟道。总感觉……最近总是被她责骂，所以当琴里能够坦率地依靠自己，让他觉得非常高兴。

士道一边增强着欧尼酱POWER，一边走向卫生间。

「那个，我就在这里等着你了」

「嗯……」

琴里轻轻地点了点头后，提心吊胆地打开厕所的门。

「吓……！」

但是，在看到那如同黑洞般的空间后不禁屏住呼吸向后退了几步。

嘛，说实话士道也不是不能理解她的感受，毕竟连他自己也觉得有点毛骨悚然。对于现在的琴里来说心中充斥着恐惧吧。

「我做不到……果然还是很害怕……！」

「你就算这么说……也没别的办法了啊。不是快要尿出来了吗」

「呜……」

琴里在发出一阵呻吟声后，就像是想到什么主意一样开口向他说道。

「欧、欧尼酱也一起进来！」

「哈……哈啊？」

听到她突然提出的方案，士道不禁皱起眉头发出激动的声音。

「你，你在说什么。怎么能——」

「那我就尿在便池里！或是直接尿在这里！我已经做好觉悟了！」

「搞毛啊！」

「不行了，到极限了！要尿出来了啊！」

「啊，真是的……我知道了！」

毕竟不能让都已经十四岁的妹妹发生失禁这种糟糕事情。于是士道牵着琴里的手进入到厕所里面。

「欧尼酱，请你背过身去……」

「噢，噢……」

按照她所说的，把身体朝向门的一边。很快琴里就在士道背后动了起来，并且能够听到细微衣物间摩擦的声音，士道也不禁吓了一跳。

「那个，欧尼酱……能不能把耳朵堵住呢……？」

「！啊、对、对不起……」

自己完全没有注意到这一点。于是急急忙忙用手堵住两耳。然后琴里用双手紧紧抱住士道的身体。

……虽说并不是士道的原因，但是总觉得自己正在做一件非常糟糕的事情，导致自己的心脏剧烈地跳动着。巨大的背德感充斥着自己整个内心，并成为火热的喘息从鼻中呼出。

没过多久，把缠绕在身体上的双手松下，并轻捅着自己的后背。

「已经好了哦。……谢谢你」

「嗯……没事」

说完后，士道就和琴里一起从厕所走了出来。

总算是把问题给解决掉了，士道不禁松了一口气。

但是下一个问题很快——就在从厕所出来后还没过几分钟的时候再次发生。

「我说……反正停着电什么都做不了，干脆今天就早点睡了吧」

士道说完后，琴里发出「诶—……」这样不满的声音。

「怎么了？」

「因为……人家今天还没洗澡嘛……」

虽说电子化管理的热水器已经停止工作了，但是距离停电也还没过多长时间，所以浴缸中的水应该还没变凉才对。但是……

「……我说，现在浴室里面也是漆黑一片啊？你没事吗？」

「呜……但是身体黏黏糊糊的……」

「毕竟你刚才闹得那么疯呢」

士道说完后，琴里就撅起了嘴巴。

「那、那个，欧尼酱……」

「嗯？你终于放弃了吗？」

「可、可以的话、我们一起洗吧……」

「不行不行不行」

确实小的时候经常一起洗澡，但是现在可不能和已经迎来第二性征的妹妹再一起欢欢乐乐地洗澡了啊。士道使劲挥手拒绝。

然后琴里就紧紧贴在士道身上恳求着。

「欧尼酱……这是我一生最大的愿望……和我一起洗澡吧……」

琴里用啜泣的声音请求着，同时把泪流满面的面孔冲向士道。士道也摆出一副十分为难的表情并轻轻吐了一口气。

「这么做太不合适了……」

「没问题的，因为里面很黑所以根本看不见的！何况我们是兄妹啊！」

「嗯……」

「欧尼尼尼尼酱酱酱酱酱酱……」

「知道了知道了。我会陪你一起洗的，所以别贴着我了！」

面对琴里的猛攻，士道最终还是招架不住，只好举起双手向她投降。然后琴里总算不再贴在士道身上了。

「真是的……仅限今天一天哦」

领着这样的琴里走到脱衣间，在准备好浴巾和新衣服后，背向琴里准备脱下衣服。

「呜……」

但是，心里依旧还存有抵抗。虽说是兄妹，但是年纪相仿的男女一起入浴果然还是不太合适吧……

要是琴里跟别人乱说这件事的话士道在社会层面上就会被判死刑了。身边的朋友自不必说，也不能够让自己的双亲知道这件事呢。

就在士道思考这些问题的时候，从身后传来琴里脱衣服的声音。看来她已经开始做入浴的准备了。于是士道也慌慌张张地脱起衣服，并把它们放入洗衣筐内。

「欧尼酱……准备好了吗？」

「噢，噢……没问题了」

没有任何光明的房间。虽说眼睛已经适应了黑暗，但也只能看到琴里大概的轮廓而已。但是一旦想到站在眼前的妹妹正处在一丝不挂的状态，就不禁开始紧张起来。

「欧尼酱……？」

「啊啊……不好意思，那就进去吧」

士道进入浴室后，小心翼翼地探手把盖在浴缸的盖子移开，并把身体浸在浴缸之中。

一般来说是应该先洗净身体然后再进入浴缸中，不过毕竟现在处于特殊状况，而且还是在自己家里，就不管那么多了。

然后紧跟着士道，琴里也进入到浴缸之中。面对着士道以体育坐的姿势坐在浴缸里。由于有两人份的质量进入到浴缸中，使得有大量的水溢出。

「啊……泡澡还真是舒服呢」

「呜，嗯……泡在热水里面后感觉自己不像刚才那样害怕了呢……」

两人双腿不断相碰的同时进行着交谈。但是由于恐惧感有所消退的缘故使得两人突然觉得有点难为情，不禁陷入了沉默之中。

「…………」

也不知道经过了多长时间，琴里就像是下定什么决心了一样向自己搭话道。

「我，我说……欧尼酱。你不觉得……这里有点窄吗？」

「嗯？毕竟这是设计为一人用的浴缸呢。嘛，看起来你一个人也没什么问题，那我就先——」

「不、不是那样的！」

传来打水的声音。貌似是琴里在水面上挥手。

「我是说……我能到你那边吗……」

「诶？」

士道不禁歪了歪头，结果还没等他回答，琴里就突然站了起来，在转过方向后再度浸入到浴缸之中。

结果就形成了琴里坐在士道身体上的状况。

「诶诶……！？」

大腿、腹部、胸部都和琴里娇嫩的肌肤紧密相贴。因为琴里意外的举动士道不禁僵住了身体。

……说实话，确实是自己太过大意了。虽然嘴上说着「怎么能一起洗澡呢……」，但是在他心里则是想着毕竟都一起洗过好几次澡了，认为自己不可能会犯下什么错误。

但是，这实在是太糟了。太糟糕了。从坐在士道身体上的琴里身上所感到的，并不是可爱妹妹的重量，而是洒落娇艳色香的女性触感。

要是在这里没能把持住自己的话，士道就再也无法回头了。等到父母海外出差回来的时候，说不定甚至要给他们介绍新家人了。（某罗：喜闻乐见！琴里：计画どおり！）

但是琴里却完全没注意到士道这样的想法，轻微地笑了起来。

「啊哈哈……原来欧尼酱也在害怕啊」

「诶？为、为什么这么说……」

「因为你心跳得很厉害啊？」

一边说着，琴里更加亲密地贴过来了。

——我害怕的就是你啊！士道在心中大喊道。

已经快到极限了，必须要尽快离开琴里才行。

虽说如此，现在的琴里可是处在害怕模式之中，她不会轻易地从士道身边离开的。

「啊……对了」

士道突然想到了一件事情，用手捂住了自己的嘴部，然后持续沉默一段时间。

大概是对士道的状态感到疑惑，琴里向士道搭话道。

「欧尼——酱？你怎么了……？」

然后冲着这样的琴里，士道用低沉、恐怖的声音回答道。

「呵、呵呵……你的、欧尼酱已经从这里消失了……」

「吓……！？」

琴里不禁屏住呼气，并颤抖着身体。

没错。既然琴里不想从士道身上离开，那就只要吓吓她让她害怕自己就好了。

「欧、欧尼酱！？」

「这幅身体已经被我附体了……」

「怎、怎么会这样……」

「琴里酱、你身上散发出可口的香味呢……感觉很好吃的样子……」

「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」

琴里发出悲鸣声，慌乱地动起手脚。然后就像是逃离那里一样从浴缸中站了起来。

太好了……士道忍不住把手握成了拳头。正中下怀呢，只要这样直接逃到脱衣间就——

但是、

「欧尼—酱！欧尼酱酱酱酱酱酱——！」

突然想起什么的琴里突然转过身来，想要再度回到浴缸里面。而且因为过于慌张，脚下不小心打滑，冲着士道这边倒了过来。

「…………！？」

士道的脸在触碰到一个柔软而温暖部位的同时——发出了悲鸣声。因此受到惊吓的琴里也发出尖叫声。

「哇啊——！」

「哇啊——！」

……这样的大尖叫声一直传响在浴室之中。

◇

「你，你没事吧……琴里……」

「嗯……欧尼酱你呢……？」

「噢，我也没问题……」

总算是都平静下来，穿好睡衣的士道一边揉着刚才撞到浴缸的头部一边说着。

虽然遭受了各种伤害，但总算是避免了最糟糕的事态。就算是哥哥也不能因为有爱就犯下错误呢。

看了一眼手机上显示的时间。大概过了两三个小时的样子。

「也刷完牙了，今天就睡了吧」

「嗯……说的也是呢……」

琴里点了点头，很自然地握起了士道的手。由于发生了刚才的事情，这个举动使得士道不禁心动了一下……但是毕竟还有着身为哥哥的尊严，所以并没有说出口来。

就在士道走向自己房间的时候，琴里突然加强了握手的力气。

……嘛，在经历了一系列的展开之后自己多少也预料到了这一点。不过还是面向琴里向她询问道。

「怎么了，琴里？」

「……今天，和我一起睡吧？」

「……果然如此呢—」

士道小声嘟哝了一下后，就像是彻底死心了一样点了点头。

「好吧。不过只有今天哦」

「！太好了！」

琴里发出欢快的声音。

嘛，跟洗澡比起来一起睡觉又算得了什么呢。士道和琴里先一起进入到琴里的房间里拿起枕头后，前往士道的房间。在把手机放在床边的架子上后，就直接躺在床上了。

「我说，琴里。你小心别掉下去哦」

「嗯！」

琴里把枕头摆好后，躺在了士道的旁边。士道在抚摸了她的头后，拉起了被子睡了起来。

「晚安，琴里」

「嗯……晚安，欧尼酱」

琴里小声地回答道。虽然没能看到她的表情，但感觉她应该是面带微笑说出来的吧。

可能是有些疲劳了，还没经过10分钟，士道就陷入沉睡之中。

就在他完全睡着之前，

「今天……真的谢谢你啦。——我最喜欢你了，欧尼酱」

貌似听到类似的话，同时还感觉自己的脸颊上有什么柔软的东西贴了上来……这究竟是梦境还是现实，士道已经分不清楚了。

◇

在<Fraxinus>舰桥的主屏幕上，显示着士道和琴里两个人亲密地躺在一起的画面。

看着这幅画面，船员们一个个满意地点了点头，并鼓起掌来、甚至有人因为感动而啜泣起来。在这其中，也有一个大喊为什么不显示出在厕所和浴室里的影像啊啊啊！的人在，不过无视掉他就好。

总之，礼物成功地交到了琴里手里。令音一边看着显示屏一边静静地说道。

「……祝你生日快乐，琴里」

◇

「我踢！」

「噶嗷……！？」

第二天早上。伴随着从窗户透射进来的阳光，产生在腹部的猛烈冲击，使得士道的身体差点就要折成两段了。

「哼，还喊什么噶嗷，你就在这里装狮子吧」（豆知识：在日文里一般用“噶嗷”来拟声狮子的叫声）

传来强势的声音。已经穿好衣服琴里一边吃着棒棒糖一边站在那里。

——顺便提一句，她的头发现在是用黑色的发带扎起来的。

「琴里……你那个是」

因为昨天晚上停电的缘故，琴里的黑色发带应该还没洗才对……

「啊」

就在这时，士道注意到了一件事。

那条黑色发带干净整齐到完全不像是已经整整使用了五年的样子。

「你把那个……戴上了呢」

没错。琴里她现在戴在头上的，正是士道昨天送给她的礼物。

毕竟那条黑色发带从五年前士道送给琴里以来她就一直都在使用着。虽说一直都很珍惜地使用着它，但也不可避免地产生劣化。质地变得粗糙起来，有的地方也已经开线了。

注意到这一点的士道就买了一条和五年前完全相同的发带送给了琴里。

「嘛，对于士道来说表现得还算不错。可以表扬一下」

说着，琴里就从士道身上跳到了地面上。

「嗯嗯……」

士道一边揉着隐隐发痛的胸口，缓慢地坐了起来。

「不过……既然你早就醒了干脆把我也一起叫醒不就好了嘛。不用特意等到把礼物打开并把它戴上之后才叫醒我啊……」

「哼，有错的是自己起不来的人。——而且，礼物我在昨天就全都拆开了。我才不会做出把送给我的礼物搁置一晚的无礼行为呢」

和昨天完全相反的言行。士道不禁叹着气怀念起那个可爱的妹妹了。

「真是的，昨天还边哭边喊欧尼酱欧尼酱呢……」

「马赫刺击！」

「咕啊！？」

琴里使用全力制造出来的加速度打在自己的腹部，士道不禁呻吟起来。

「你早点下来吧。——虽然有点简朴，但已经做好早饭了」

「诶？」

士道不禁惊讶地睁圆了眼睛。琴里明明不擅长做料理的……

「还真是少见呢。是早就准备这么做了吗？」

「……只是突然想做了而已。而且，我可不敢保证味道呢」

「那根本不重要啊。真是谢谢你了」

「……哼」

琴里说完后，一边用嘴来回转动着棒棒糖的棒一边走出房间。

「……嗯？」

就在这时，突然注意到了一件事。

琴里刚刚所说的话，总感觉有些微妙的地方。

礼物都在昨天拆开了……琴里确实是这么说的。

但是在停电之后，琴里一直都和士道待在一起。

要说琴里能够一个人行动的机会的话，也就是在士道睡着后的几十分钟而已……不过那样的话，处于那种状态的琴里必须在深夜里独自在漆黑的房子里走到客厅才行。

如果真能做到这一点的话，那她不应该也能够一个人上厕所和洗澡了吗……

「算了……这显然不可能嘛」

士道耸了耸肩。那么害怕黑暗的琴里怎么可能做得到呢。只是趁士道没注意的时候拆开看了吧。

「——士道！你太慢了！」

「哎呀……」

从楼梯下方传来可怕的妹妹大人的声音，于是士道急急忙忙地就走出了房间。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44746/54236.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44746/54236.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




四糸乃Fireworks
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：goldapple

胆小且有些内向，

但却比所有人都更加温柔体贴的精灵——四糸乃

「士道先生……我、我、有一个……想去的……地方」

她鼓起勇气使用了和士道的『约会权』

为了观看烟花而前往祭典的两人，然而……

－－－－－

某个初夏的夜晚。

五河士道和往常一样待在厨房里准备着晚餐。

「士道、今天的晚餐是什么啊？」

从客厅传来一名少女发出的声音。

瞥向那边后，发现拥有如同夜晚般长发以及水晶般透亮眼睛的少女——十香正趴在瑜伽球上看向厨房。虽然她住在隔壁的公寓之中，但是会经常到五河家里蹭晚饭。

「嗯，今天比较热呢。就做凉面吃吧」

「噢噢！」

士道说完后，十香的眼睛开始闪闪发光起来。把所有的体重都压在瑜伽球上后，利用它的反作用力站了起来。

「有、有粉色的面条在里面吗？」

「有啊。而且还有绿色的面在里面呢」

「你，你说什么……」

十香露出就像是接收到上天指示的圣职者一样的表情，颤抖着自己的双手。

还真是个容易感动的人呢。士道一边苦笑着一边继续说道。

「所以，你先过去收拾一下桌子」

「嗯，嗯！交给我吧！」

十香精神饱满地回答道，然后急忙把铺在桌子上的报纸和杂志都收了起来。

就在收拾的时候貌似发现了什么，发出「嗯？」这样疑惑的声音，手也停了下来。

「嗯？怎么了？」

「那个，士道，这是什么呀？」

说着，把一张传单展开。在那上面则是印有巨大烟花的照片和在附近举办的烟花大会的相关信息。

「是烟花大会啊。都已经到这个时候了啊」

「烟花？」

十香不禁睁圆了眼睛并歪了歪头。

就在十香摆出这个姿势的同时，客厅的门突然被打开，然后有一个娇小的人影走了进来。

毕竟没按门铃就能够走进家里的人除了十香和在海外出差的父母以外，也就剩下妹妹琴里而已了。士道一边富有节奏感地切着大葱一边说道。

「你终于回来了啊。晚饭差不多快做好了所以快点去换一下衣服——」

转身过去的士道不禁睁圆眼睛，停止了说话。

进入到房间中的少女，和士道预想中的不同。

大概也就十岁出头的样子。雪白的肌肤上穿有浅色连衣裙，用帽檐很宽的草帽藏住自己的蓝发。手上戴着一副别出心裁的兔子玩偶。

「四糸乃？」

士道在叫出她的名字后，四糸乃就像是要确认士道的身影一样，从帽子底下露出如同蓝宝石般的双眸。

那是一双人类不可能会拥有的美丽眼睛。

没错。她——以及十香，严格来说并不是人类。她们是被称为『精灵』的特殊灾害指定生命体。

虽说如此，现在通过某种方法将她们的力量封印了起来，因此她们也并没有那么危险。实际上，被<Ratatoskr>保护的四糸乃，正生活在机关所拥有的空中舰艇中的居住区，同时还学习着为了能够融入人类社会的相关知识。

「晚、晚上好……士道先生、十香小姐」

『啊哈—，好久不见了士道君。你过得还好吗？有没有时常在孤单的夜晚里一边想着四糸乃一边度过闷闷不眠之夜？』

四糸乃恭敬地低下头后，接着戴在左手上的玩偶——『四糸奈』动起嘴巴发出开朗的声音。

因为她们那过于相反的口调、性格，士道不禁苦笑起来。

虽然看起来像是腹语术……但严格来说并不是这样。『四糸奈』是存在于四糸乃之中的另外一个人格，它说的话并不包含任何四糸乃的意志。

事实上现在，四糸乃也红着脸用手按住刚刚说出低俗话语的『四糸奈』的嘴。

「对……对不、起……」

『呜——！呜——！』

四糸乃有些愧疚地再次低下头，『四糸奈』则是为了挣脱拘束而不断挣扎着。她们的那副样子实在是太过有趣可爱，士道也不禁笑了出来。

「没关系了……不过你有什么事情吗，四糸乃？」

士道询问道，然而四糸乃却打了一个寒战。

「那、那个……就是」

四糸乃貌似有些不太好开口说出来，让自己的视线来回游动着，不过很快就像是下定了决心般动起了嘴唇。

「你、你还是一副……窝囊废物样呢，士道……。你应该、感到光荣才对……像你、这样一个没钱、没气质、没能力的屌丝男……我会赐予你……存在的价值呢。明天晚上……领着我……去看烟花大会。这、这样的事情……就算是作为进化到接近人类水平的跳骚的你……也是能够做到的吧……？」

四糸乃结结巴巴地说出了平常绝对不会说出口的话。

「什……你，你到底是怎么了，四糸乃？」

十香也疑惑地皱起眉头，脸颊上不禁流下汗珠。

然而士道却做出了不同的反应。在抽动一下脸颊之后，缓缓地抬起头来。

「…………喂、你这家伙」

「……！对、对不起、对不起、对不起……！但、但是……」

四糸乃由衷感到抱歉并低头表示歉意。

但是士道并没想指责四糸乃什么。只是把尖锐的目光投向她的后方——瞪着之前四糸乃所打开的门。果然不出所料，为了憋住大笑而不断颤抖自己身体的琴里站在那里窥探里面的状况。

「琴里！你这家伙给我心灵的绿洲胡乱灌输些什么啊！」

「……也就是说，想要去看烟花大会吗？」

把藏在门后面偷看里面情况的琴里拽出来后，士道一边叹着气一边说道。

据说是四糸乃特别想要亲眼目睹从书上看来的『烟花』——如果可以的话借此机会使用和士道的『约会权』，因此找到琴里商量这件事情。

「没错。我记得明天在天马川那边会有烟花大会吧？你就带着她去看看吧」

用黑色发带将长发扎成两束的少女——琴里一副高高在上的态度坐在沙发上说道。

顺便提一下所谓的『约会权』，是指之前在某个比赛之中四糸乃所获得的，能够独占士道一整天的权利。当然在这其中完全无视了士道本人的意志……不过要是因为说错话而把这个权利交给四糸乃以外的人会变的更加糟糕，所以只好就这么默许了。

「那你就让她以普通的方式说出来不就好了。你都让四糸乃做些什么啊」

「哎呀，如果不这么说的话，对于迟钝到如同一块木头的士道根本不管用啊……那么你的回答呢」

「我倒是无所谓了……」

士道看了一眼坐在旁边的十香。毕竟她是这些人中对这种活动最感兴趣的人了。

然而在听琴里说烟花大会的事情后，脸颊微微染红，握成拳头的双手也在颤抖着。

……话句话说就是，她在忍耐。

「哈……！」

就在这时，貌似是注意到了士道的视线，十香猛地颤了一下肩膀。

「那、那不挺、挺好的吗？好不容易有这么一个机会……你们两个人就好好享受一番吧」

十香这么说道。甚至都能够在她的眼角看到泪光，很明显她是在勉强自己。

士道脸上不禁冒出汗水，然后看向四糸乃。然而四糸乃也露出相同的表情。

「那个……十香小姐，如果你愿意的话……和我们一起去逛吧？」

「！真、真的吗！？」

四糸乃说完后，十香不禁把身体探出桌面——但很快就像是在劝诫自己一样使劲摇了摇头。

「不……不可以的。这次的约会是属于胜者四糸乃的。要是我也混在里面的话，就太不合适了」

十香一边捣鼓自己的指甲一边说道。

看到她失落的样子，琴里只好无奈地耸了耸肩。

「好吧好吧，十香就让令音领着去吧。只要分别行动的话就没问题了吧？」

琴里说完后，十香的表情一下明亮了起来。

「！呜……嘛，你们非要带我去的话，那我也没办法呢！」

看着这样的十香，士道和四糸乃两人相互看着对方露出了苦笑。

◇

第二天，士道在距离烟花大会现场最近车站的看不出是什么形状的雕塑面前等着四糸乃的到来。

现在时间还不到六点。距离烟花表演开始还有将近一个多小时，然而站前却充斥着游客的身影。其中也有以逛逛会场摊子为目的的游客，看到不少提着章鱼烧包装盒或是悠悠球的人走进车站。

「虽说已经预料到了……不过这人数还真是够多的」

『你还闲着干什么。刚才把四糸乃传送过去了，应该很快就能到达那里，你们可要顺利汇合哦？』

就像是回应士道的自言自语，右耳传来琴里的声音。

虽说四糸乃的精神状态已经稳定下来了，但为了以防万一还是被<Ratatoskr>要求戴上耳机。

『——从原则上来讲，我们今天不会向你发出任何指示，不过现场也有<Ratatoskr>的工作人员在。所以如果有什么情况的话就赶紧提出来就好』

「知道了」

『那么，四糸乃就拜托你了哦』

说完，和琴里的通信就中断了。

在确认了这一点后，士道为了寻找四糸乃开始东张西望起来。

然后。

「让、让你……久等了」

『哦—，让你久等了士道君』

从一个很近的地方传来熟悉的声音，士道把眼睛转向下方。

「……！」

然而因为看到意料之外的景象士道不禁把眼睛睁圆。

四糸乃并没有穿着平常那件连衣裙，而是身穿浅蓝色的和服。也没带着草帽，作为代替用簪子点缀着漂亮规整起来的头发。

这一切在搭配着四糸乃如同洋娃娃般精致的容貌后，散发出无与伦比的美丽。士道顿时变得说不出话来，一直注视着她的姿态。

「士道……先生？」

「！啊，不好意思」

在听到四糸乃有些疑惑的声音后突然清醒过来，为了掩饰刚才的失态而来回游动着视线。然而和四糸乃佩戴着相同簪子的『四糸奈』却开始奸笑起来。

『哎呀呀—？难道是因为四糸乃的和服装而看呆了吗？呀—，太好了呢四糸乃。没白让令音帮忙打扮呢』

「咕……」

「四、四糸奈……！你、你不要说这种话。士道先生、才、才不会……」

四糸乃慌忙按住『四糸奈』的嘴巴，把视线投向士道。

「嘛……我确实觉得你很漂亮啊」

但是士道却真的说出了这样的话，四糸乃瞬间脸就变得通红。

「那、那、那个……」

可能是没想到真的会被士道夸奖，四糸乃慌乱地挥舞着右手，做出想要用帽檐遮住自己表情的动作。

然而现在四糸乃戴在头上的并不是草帽而是花状簪子。四糸乃用手遮住自己的脸然后再张开来回这么重复几次后，因为不知道该露出什么样的表情而把头垂了下去。

面孔通红的两人就这样沉默地相对着，明明正是插嘴的好时机，然而『四糸奈』却只是在那里奸笑着。

「那、那那那个……咱们也别这么站着了，我们出发吧？」

「！好、好的……！那就拜托……你了」

士道向她询问后，四糸乃露出十分紧张的表情恭敬地低下了头。

「嗯，往这边走呢」

说着，士道朝着河的方向前进，然而从身后突然传来『四糸奈』的声音。

『喂喂士道君。这里人这么多，你就这么一个人走在前面吗？』

「诶？」

回过头来一看后，终于明白是怎么一回事。现在的四糸乃不仅身穿和服，脚下还穿着并不习惯的木屐。

「说的也是，真的对不起。反正时间还很充裕，我们慢慢走过去吧」

『切切切。不是这样呢士道君』

「诶？」

『快点、四糸乃』

说着，『四糸奈』轻轻捅着四糸乃红彤彤的脸颊。

四糸乃依旧保持着一副紧张的表情并紧紧咬住牙齿，在下定决心后终于发出了声音。

「那、那个、士道先生」

「怎么了？」

「我……今天、使用了和士道先生的……约会权」

「嗯，没错呢」

「所以……今天这个是、我、我和、士道先生的、约会呢……」

「嘛，确实是这样呢」

「那个、所以、就是……如果不行的话……也没有关系」

四糸乃提心吊胆地缓缓伸出自己的右手。

「能、能……牵着我的手吗？」

说完后，她注视着士道的面孔。看来四糸乃是下了很大决心才说出来的呢，她的眼角微微有些湿润，嘴唇也在轻微颤抖着。

「噢。当然可以了」

不禁心动了一下的士道，在装成一幅心中毫无动摇平静的样子后，握住了四糸乃伸过来的小手。

可能是被这份触感所吓到、四糸乃剧烈地颤了一下肩膀。

「！对不起，吓到你了吗？」

「没、没有……我没关系的」

「这、这样啊。那么——我们出发吧」

「好的……」

四糸乃掩藏着如同酸浆果般的面孔深深地点了点头。左手上的『四糸奈』则是一边说着『做得很好。乖孩子乖孩子』一边抚摸着她的头。

虽然这也不是第一次牵女生的手……但不知为什么会感到格外紧张呢。

就在这时——

「……！？」

突然间感觉有视线从别处看过来，士道转头看向四周。

「士道先生……？出……什么事了吗？」

「没什么……我想应该是我多虑了」

或许是因为自己牵着如此可爱的美少女，而被某个路人用嫉妒的眼光瞪着也说不定。

士道在做了深呼吸后，温柔地握住感觉稍微用力就会折断的手指，慢慢地前进着。

随着人流走了将近十五分钟的路程后，在道路两边可以看到各种摊子的灯光。

卖炒面、章鱼烧、棉花糖等庆典必有物品的商店以外，还有着钓水球、捞金鱼、射击、小型雕刻以及设置有各种奇妙奖品的抽签等各种各样的店面。虽然每家店大小有所差别，但生意都很红火呢。

「哇啊……」

四糸乃不禁睁圆眼睛，发出感叹。

「真的……好厉害呢」

『还挺热闹的呢—。话说这里是干什么的？是在这里卖烟花吗？然后自己随意点火发射吗？』

『四糸奈』扭着头不解地问道，而士道却只能面露苦笑。要是这里的每一个人都擅自发射大型烟花的话，那肯定是一副不得了的景象吧。

「不是的，是在河的对岸发射烟花呢。在这里卖的只是食物和玩具哦」

『诶？和烟花大会有什么关联呢？』

「呜……我、我也不知道呢……」

『嗯——。看来有什么深刻的哲学命题暗藏在其中呢—』

『四糸奈』貌似理解了什么似的，把双手抱在一起频频点头。

士道脸上浮现出有些抽搐的笑容，然后再度看向四糸乃。

「四糸乃是第一次见这些摊子吗？」

士道询问道，然后四糸乃则是兴奋地点了点头。

「在、在书上曾经、看到过……不过还是、第一次看见实物」

「这样」

她表现得如此高兴，这次带她过来参观也算是值了。士道一边笑着一边查看手机上显示的时间。

「距离发射烟花还有点时间，稍微逛逛吧」

「！可以……吗？」

「当然了，这也是烟花大会的一部分哦。有什么想吃的或是想要的吗？我来请你吧」

「那、那就……」

四糸乃来回张望着，有些混乱地看向周围的店面。

「啊哈哈……抱歉抱歉。边走边看就好了」

「啊，好、好的。真是对不起……」

四糸乃点了点头，紧紧握住了士道的手。

走在人流的缝隙之中，四糸乃突然间停了下来。

「嗯？怎么了四糸乃」

「士道先生……那是、什么呢？」

说着便把视线投向左侧。

「…………」

然后，士道无语地定在了那里。

在那里的是一家射击店。有十挺能够射出软木塞的枪摆放在那里，里面则是安置有靶子。

如果只是看到这些的话并没有任何问题。这只是一家没有什么与众不同的射击摊。

但是如果那个射击靶子是个戴着面罩且酷似自己熟人的半裸男子的话就另当别论了。

「啊啊……快点！快点来人射在我身上啊！」

「你给我闭嘴神无月。都怪你太恶心了搞得客人都不敢靠近过来呢。如果你想要让人爆你的菊你就乖乖像个靶子一样安静待着。还是说你无能到连这么点事都做不成吗？果然还是在后面摆设一些洋娃娃作为靶子比较好吗？」

店主严厉地斥责着。作为一个店主来说未免有点太年轻了呢……仔细一看，根本就是变装后的琴里嘛。

「库、库呜呜呜、不过这样让人焦急的感觉也……！」

被绑在架子上的男子发出恍惚的声音。……这边这位无论怎么看都是<Ratatoskr>的副司令同时也是空中舰艇<Fraxinus>的副舰长——神无月恭平。

周围的游客也敬而远之，每家摊子生意都很红火唯独这一家无人光顾。

士道不禁抱住了自己的脑袋。确实自己听说有机关人员潜藏在其中，但是……

「怎么是这样啊！？」

「……！？」

被突然大声叫喊的士道所吓到，四糸乃不禁颤抖了一下。

「啊，抱、抱歉」

「没、没关系……、不过，那个……士道先生，那个究竟是？」

「四糸乃，我们还是去别的店吧」

「诶，但是……」

士道不容分说硬拉着四糸乃离开了那里。不光是因为不想让四糸乃继续看到那样的光景……而且要是万一四糸乃受到了他们的不良影响可就糟了。

就在这时，四糸乃貌似又发现了一个引起她注意的东西。于是停下脚来向士道询问道。

「那么、士道先生、那个……是什么呢？」

「嗯？」

四糸乃所注视的，正是贩卖刨冰的店面。从巨大的刨冰机中飞散出无数闪闪发光的冰片。

「好漂亮……呢」

「嗯，那是刨冰哦。把冰块削成小碎片后浇汁吃的」

「是、食物吗？」

四糸乃有些惊讶地睁圆眼睛。原来如此，在没有任何预备知识的状况下看到的话，刨冰作为食物来讲确实是太过美丽了。

「是啊，很好吃呢。要尝尝看吗？」

「……！」

士道说完后，四糸乃点头表示肯定。

「那么……你要什么口味的？」

牵着四糸乃的手走到刨冰店前的士道，在看到写有草莓、哈密瓜等口味的牌子后说道。

「就由你来决定就好」

「诶？那么，就选……」

士道在看向菜单的同时，朝着站在刨冰机前的大叔说道。

……说起来，这个大叔貌似自己也在<Fraxinus>见到过呢，士道最终还是决定不去在意这些事情了。或许整个会场中大部分的摊子都是由<Ratatoskr>工作人员经营的呢。还真是一如既往的过保护且又花费巨大的支援行动呢。

「劳驾，来一个蓝色夏威夷口味的」

「好的！」

大叔用熟练的动作在杯子上堆起一座冰山，在满满浇上一层蓝色酱汁后递了过来。

也不是特别推荐蓝色夏威夷口味才点的这个味道（应该说，连士道本人都不清楚这究竟是什么口味），只是觉得在灯笼照耀下不断闪耀的蓝色非常适合四糸乃才点了这个口味。

士道在付了钱后接过杯子，然后把它交给了四糸乃。

「给你」

「非、非常感谢……」

四糸乃拜托『四糸奈』帮忙拿着杯子，然后用塑料勺盛起蓝色的冰屑，在仔细端详一番后，一口放进嘴中。

「————————！！」

然后很快就像是感到惊讶般将眼睛睁圆，左右看看之后抬头看向士道的脸，一副兴奋的样子使劲拍着士道的身体。

但是很快就颤了一下肩膀，同时露出充满歉意的表情。

「对、对不起，有点太……」

「哈哈，你喜欢吗？」

士道询问道，四糸乃则是拼命点着头。

「冰凉的、而且还很甜……但和冰激凌不一样……好厉害。这是革命性、的味道呢……」

说完，四糸乃开始大口大口吃起刨冰。

「啊，我说。你要是吃得太急的话……」

「………………嗯嗯」

已经说晚了。四糸乃摆出一副苦涩的表情并用手掌搓着自己的额头。

「感觉、头部有一阵刺痛呢……」

「吃冰镇的东西吃得太快就会变成这样呢。这叫冰激凌头痛」

「这个头痛、有一个、很可口的名字呢……」

四糸乃紧紧闭住自己的眼睛挤出一些话语。

就在这时从混杂的人群中传来尖锐的声音。

「——噢噢！令音、下一个我想吃那个呢！那个叫什么啊！？」

「……很遗憾，金鱼是没法吃的」

「嗯，是这样吗？我还以为那个是要直接生吃的呢……」

很明显是曾经听到过的声音。士道、四糸乃还有『四糸奈』同时把头转了过去。

「嗯，那是……」

「十香……小姐？」

『没错呢—』

没错。待在那里的是身穿和服的十香、以及同样穿着和服带着她出来游玩的令音。

顺便说一句，十香的右手握着一根巨大的棉花糖，左手的手指间分别夹着苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼等食物。而且两只手腕都佩戴着会发光的手镯，头的侧面则是戴着英雄面具。可以说是一副无比享受庆典的装扮。

十香的和服打扮也完全不输给四糸乃……但由于她那过于滑稽的装扮，士道忍不住苦笑起来。

「喂——，十香——」

士道叫着十香的名字，而十香则是惊讶地挑起眉毛看向士道他们。

「嗯？噢噢……这不是士道和四糸乃……吗——」

原本想要向他们挥手的十香，突然间抖了一下身体，然后迅速地躲到令音的身后。

「……？她是、怎么了呢……」

『嗯—、我想十香酱也不想让士道君看到她现在这副样子吧？』

「呃……谁知道呢」

总感觉十香并不是那种会在意这种事情的人呢。士道有些不解地歪了歪头后，带着四糸乃走向令音那边。

「令音小姐，晚上好。十香她究竟是怎么了？」

「……这个啊」

令音稍微倾斜了一下自己的身体，把躲在身后的十香露了出来。

十香颤动了一下肩膀并惊慌失措起来，把拿在手里的棉花糖一口气全部吃掉，用空出来的右手把面具戴在面孔之上。

「你在干什么，十香……」

「哈、哈哈哈哈！十香？那是谁啊？我的名字叫做黄豆面包超人！给予所有饿肚子的孩子黄豆面包的超级英雄呢！」

真是一个让人搞不懂的英雄角色呢。

令音一边抚摸着十香的头一边说道。

「……嘛，我想她大概是想以她自己的方式避免打搅到你们的约会吧」

「啊啊……原来如此」

士道和四糸乃相互看了一眼后，轻轻地点了点头。

虽然士道和四糸乃也没有在意到那种程度，但是也不能枉费十香的一番好意呢。

「这样，那我们就先走了。——地球的和平就拜托你了」

「啊，士道……」

就在士道说完后准备离开的时候，十香则是有些恋恋不舍地发出声音。

「嗯？」

「！什、什么都没有！就全都交给我吧！」

「呼……差一点就要被他们注意到了。幸好刚才买了一副面具」

十香把黄豆面包超人的面具挪到一旁后，安心地呼出了一口气。

刚才还真是非常危险呢。要不是十香的灵机一动，否则就会打扰到士道和四糸乃的约会了。

虽说十香也很想和士道约会，两人一起观赏烟花。但是她同样也想祝福漂亮击败十香和折纸取得约会权的四糸乃。

而且十香深知自己在约会时被他人所打扰的痛苦。因此才下定决心，今天决不能打扰到士道和四糸乃的约会。

「……嗯嗯？」

就在这时，十香突然皱起眉头。

理由很简单。那是因为在人群中忽然出现了一名很眼熟的少女。

用淡紫色的带子固定住白色和服，身材十分苗条的少女。只到双肩的头发，没有任何表情的面孔。那不就是——

「鸢一折纸……？为、为什么她会在这里」

没错。那正是十香与士道的同班同学，同时也是十香天敌的鸢一折纸。

十香疑惑地眯起眼睛，然后发现折纸正在目视着士道和四糸乃的背影，打算跟在后面快速地移动起了脚步。

「！你这家伙，给我停下！」

十香突然大喊道，并伸出右手牢牢抓住了折纸的肩膀。要是放任她不管的话，肯定就要乱入到士道和四糸乃的约会了。

「……，夜刀神十香。你为什么会在这里」

折纸转身过来，非常不高兴地瞪着十香。

「那是我的台词！你想要做什么！」

「和你没关系。快放开我」

「才不放开你呢！绝不会让你把他们的约会搅黄了！」

十香大喊后，折纸不禁抽动了一下眉毛。

「约会。果然是约会吗？」

「嗯。所以绝对不能去打扰他们啊。你既然知道了就——你别无视我说的话啊！」

十香绕到把自己的手推开，快速前进的折纸面前。

「你给我让开。我可不能看着士道落入精灵的毒手」

「毒手？四糸乃可是个很好的家伙。怎么可能——」

「你根本什么都不懂呢。像她那种女人才是最可怕的。在她那副乖巧的面孔背后则是隐藏着极其淫荡的本性。装成一副纯真、弱不禁风的样子从而刺激男性的保护欲，当把男人骗到自己身边后就会一口吃掉呢。如同是深海鱼、霸王花般恐怖的女人呢」

「你、你在胡说什么。四糸乃才不会做这种事情呢！」

「跟你说了也是白说。快点让开。要是让他们逃到黑暗之中士道的贞洁就该有危险了」

每次折纸想要从十香的身边钻过去，都会被十香所拦住。两人就这样处于胶着状态中，相互怒视着对方。

「……小姐们。我说通过比赛来决出胜负怎么样？」

从两人身后传来了令音的声音。

「嗯？」

「……村雨老师？」

折纸诧异地皱起了眉头。

但是令音却毫不在意，缓缓地把手指向旁边的摊子。

看起来像是一家射击店。完全看不到店主的身影，只有一张写有『暂时离开一下。请随意使用。店主』的贴纸。

「……一共射30发子弹，得分高的一方获胜。败者要听从胜者的话……这样的规则怎么样？很简单明了吧？」

「嗯……好吧，正合我意！」

确实很容易理解呢，十香点头表示肯定。

「完全不懂这么做的意义。我正赶时间呢」

但是折纸貌似有些不认同的样子，直接转身想要离开那里。但是十香又迅速阻拦住她。

「……你也想尽快解决掉现在这种胶着的状况吧？只要赢了比赛十香也会乖乖听你的话。——还是说，你没有能够打赢十香的自信呢？」

令音向她挑衅道。听到她说的话后，折纸不禁眯起了眼睛。

「什么啊，我还在想你为什么不想比赛呢，原来是这样啊」

十香一副全都明白了的样子点着头，而折纸则是静静地从十香的眼前走过，拿起了放在射击店里的木塞枪。

「靶子呢？」

「嗯，怎么又突然有干劲了」

看到折纸进入到战斗状态，十香把左手拿着的苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼一口气全都塞进嘴里。……甜味和烤鱿鱼的香味混杂在一起，说实话一点都不好吃。

但是现在可没有工夫管这些。十香把垃圾交给令音后，站在折纸旁边举起了枪。

「用这个进行射击就可以了吧？那么，就开始——」

不过在确认了店里的靶子后，十香突然僵住了。

不知为什么有个戴着面具的半裸男子被绑在架子上，在他身上画有好几个表示靶子的同心圆。顺便说一句，分数最高的地方是裆部的100分。

「这、这是……」

十香的脸颊不禁有冷汗冒出，接着发现店里有一个娇小的身影。

「嗯？」

因为感到有些奇怪就往里看了看。结果发现把法被披在和服上的琴里正躲藏在那里。

「琴里……？你在这里干什么呢？」

「！啊啊……十香啊。那个，我不太想和她碰面呢……」

说着琴里就把眼睛瞥向举起枪进行瞄准的折纸。

「嗯……？」

就在十香歪头表示疑惑的时候，折纸十分熟练地架着枪、极其冷静地扣下了扳机。

「——啊哈！？」

然后从枪口有软木塞飞了出来直接击中了裆部。靶子则是发出了痛苦、而又快乐兴奋的喊声。

「……居然一上来就击中100分呢。——嗯，100分的奖品就从这里面挑吧」

「可以随意拿吗？」

「……是啊，我和这里的店主是老相识。刚才被拜托帮忙照看店面呢」

「这样」

说完，折纸则是一副从容的样子吐了一口气。

「咕呜……」

十香皱起眉头，和琴里分别后回到射击店的正面。

然后照着折纸的姿势架起枪扣下扳机。发出啵！的一声后，子弹打中了靶子的胸部。

「啊哈！」

「……嗯，右乳头是——20分呢。奖品是儿童烟花套装」

说着，进入到店里面的令音把一个扁平四方、和自己所听说的『烟花』完全不同的东西递了过来。

但是，对于现在的十香来说那都无所谓了。她现在正因为得分比鸢一折纸低而感到十分不甘心。

「呜噢……」

就在十香咬牙切齿的工夫，靶子又发出了奇异的悲鸣声。看来折纸又打中了100分呢。

「我……我怎么能输呢！」

十香再一次架起枪，在瞄准后扣下扳机。

时间为十八点五十分。

刚到车站的时候天还有一点亮，但现在已经完全变成了夜晚。

凉爽的空气、微弱的虫鸣声、以及都市特有的看不到任何星星的夜空，仅限于观赏烟花这一点来讲或许是一个不错的背景呢。

距离开始发射烟花还有10分钟。来回逛着商摊的士道和四糸乃为了确保一个好的观赏点，朝着河边走去。

「你、没事吧，四糸乃」

士道一边紧握着四糸乃的右手一边说道。没错，因为马上就要开始烟花表演了，整个会场的人员密度一下提高了不少。现在就像是正月大甩卖，或是早高峰时的情景。

「我、没事……的」

『啊哈，被—挤—得—乱—七—八—糟—呢—』

一边听着四糸乃和『四糸奈』的声音，一边顺着人流走向相对广阔的河边。

「哈啊……还真是够挤的呢」

「是、是的……」

『哎呀—。在被琴里酱扔进洗衣机之后还是第一次这么遭罪呢—』

士道就像是在仰望天空一样稍稍伸展了一下身体。因为月亮被云所遮挡住，整个天空都是漆黑一片。是个适合发射烟花的绝佳日子呢。

接着轻轻拍着四糸乃的肩膀，指向河的对岸。

「你看，就是从那里发射烟花呢」

「从、从那里……吗？」

『诶—，在哪里啊—？』

说着，『四糸奈』把身体探了出来。

「就是那里啊。你看，那个——」

就在说话的时候，士道突然感觉到了违和感。

——在和服的袖口处，能够看到四糸乃的左手。

「诶……？」

士道在揉了一下眼睛后，再次看向四糸乃。但是那并不是自己看错了。

「……？出、什么事了吗？」

『怎么了—。啊，难道是想要去卫生间？这怎么能行呢士道君，要提前上好才行呢—』

四糸乃抬起头来，配合着她的姿势，左手也举了起来。

没错，原本应该是『四糸奈』所在的地方，却看不到玩偶的身影。

士道突然睁圆了眼睛。恐怕是刚才在人群里的时候被挤掉到了吧。

虽说如此，『四糸奈』并不是真的是玩偶在说话，只是四糸乃心中的另一个人格在说话而已。如果四糸乃要是一直以为自己还戴着玩偶的话，会注意到玩偶已经没了这件事吗？

但是四糸乃沿着士道的视线看向了自己的左手——

「吓……」

就像是嗓子在抽搐一样，四糸乃开始慌张起来。

「……！……！」

然后发出无声的喊声，慌慌张张地左右张望着。但是在周围并没有『四糸奈』的身影。

四糸乃的面色变得铁青，露出绝望的表情眼角也流出了泪水。

没错，本性胆小且具有人类恐怖症倾向的四糸乃，要是没有身为自己好友的『四糸奈』在身边，会因为过于不安而导致精神状态崩溃。

精灵的精神状态要是出现混乱的话——

突然在士道的耳朵中响起了哔——哔——的警报声。接着传来琴里的声音。

『士道？四糸乃原本安定下来的精神状态突然剧烈波动起来。究竟发生什么了！？』

「啊，啊啊——其实是四糸奈——」

但是连进行说明的时间都没有，另一边的耳朵就听到了四糸乃的呜咽声。

「呜，啊，啊……」

「等、等一下！冷静下来，四糸乃！」

「呜啊啊，啊，啊啊啊啊……！」

士道的制止也无济于事，四糸乃流出大滴大滴的眼泪。

与此同时。

——在烟花大会的会场，突然下起了暴雨。

◇

「对、对不……起，士道先生……」

在距离河边很近的神社内，四糸乃失落地低头发出微弱的声音。

被整齐地扎起来的头发已经湿透，被水浸湿的和服则是紧紧贴在四糸乃的肌肤上。隔着和服若隐若现的雪白肌肤，显得分外妖艳诱惑。

「你不用太在意了」

『没错—、四糸乃没有做错任何事情。只是我四糸奈太过调皮了而已。让你担心啦—，真的对不起』

说着，戴在四糸乃左手上的玩偶抚摸着四糸乃的头。

还算比较幸运，在<Ratatoskr>工作人员的协助之下，很快就找到了『四糸奈』。果然是刚才移动的时候掉落在地上了，在它的脸上还留有被人踩过的脚印，不过幸好没有其他的损伤。

但是因为天降大雨，烟花大会不得不宣布中止了。

四糸乃原本是操控水和寒气的精灵。在拥有灵力的时候，只要她出现在哪里，哪里就会下雨呢。

虽然把灵力封印之后，现在能够过上日常生活了——但是只要精神状态变得不稳定，封印起来的力量就会发生逆流。

结果……就变成了这样。

由于成功找回了『四糸奈』，雨也就同时停止了，但是烟花表演究竟还会不会再次开始还真说不准呢。四糸乃因为给各位添了很大麻烦而感到深深的愧疚，失落地把双肩沉了下去。

「真的……对不起……」

「我都说了，你不会在意了」

即使这样说，四糸乃依旧还是内疚地低着头。

就在这时，『四糸奈』就像是想到了什么好主意一样拍了一下手。

『真是的—。因为四糸乃的缘故全都泡汤了—。你也看到大家失望的表情了吧—』

「啊，啊呜呜……」

「喂、你也不用说得——」

然而『四糸奈』却无视士道的声音继续说道。

『四糸乃—，琴里酱曾经教过你吧。做了坏事的孩子要？』

「诶……？」

『做了坏事的孩子要—？』

「那个……要、要打屁屁……」

『没错没错。就是要通过打屁屁来进行反省，往后不能再犯相同的错误呢—』

「嗯……嗯」

在四糸乃进行回答之后，『四糸奈』迅速地把头转了过来。

『所以呢。士道君，你来打四糸乃的屁屁吧！』

「哈……哈啊！？」

士道不禁喊了出来，然后使劲挥着手表示拒绝。

「不对不对不对。虽然经常会说要打屁屁什么的，但实际上没人这么做吧？」

『诶—。但是琴里酱就会打犯了错的神无月的屁股呢？而且用的还是鞭子』

「…………」

很容易就能够想象得到呢。士道不禁用手扶住眉头，抽动着脸颊。

『所以呢，四糸乃也是一样。要是就这样轻易放过她了，她以后也会不断地犯相同的错误呢—。那样也没关系吗—？』

「……，这个嘛……」

四糸乃在咬住自己的嘴唇后，站了起来并把手搭在附近的神木上。

「拜、拜托你了。我……再也、不想给四糸奈、还有士道先生添更多的……麻烦了」

四糸乃一脸紧张地说道，然后把屁股撅了出来。

「虽、虽然你们说的也没错……」

『士道要是不动手的话就一直保持这个状态了哦—』

在士道犹豫不决的时候，『四糸奈』一边奸笑着一边说道。四糸乃也像是下定决心般点了点头。

「呜咕……」

都被说到这个份上了，士道已经无法拒绝掉了。士道走到四糸乃的身后，并举起了自己的手。

『啊—，等一下』

就在士道想要尽可能轻轻地……把手挥下去的时候，『四糸奈』制止了自己。

士道则是安心地松了口气。看来『四糸奈』并没想让自己真的打她的屁股，只是想让四糸乃借此机会能够变得更加大胆勇敢一点。

——但是。很快士道就意识到自己的想法有多天真了。

『不——行呢—。必须要直接打在屁屁上才行呢』

一边说着，『四糸奈』一边卷起四糸乃和服的边角，把她的屁股露了出来。

而且不知为什么四糸乃在和服下面连内衣都没有穿。

「噗！？」

「……！」

士道不禁瞪眼怒视着，四糸乃则是如同痉挛般颤抖着身体。

「为、为什么没有穿内衣啊！」

「因为……令、令音小姐说……和服本来就应该这样穿的……十香小姐她也是这样穿的……」

「十香也是吗！」

即使士道大喊着，『四糸奈』也毫不在意，在那里拍手开始打起节拍。

『来吧、快来一发吧！』

「士道……先生。保持这个姿势、会很害羞的……所以请快点……」

「！啊啊……真是的！」

士道一边在心里向神社中的神道着歉，一边挥下了手掌。

啪嗒！一个清脆的响声响彻整个静谧的神社。

「呀……！」

『再来一发！』

啪嗒！

「啊…………！」

『最后一发！』

啪—嗒！

「啊啊……！！」

在总共打了三下之后，四糸乃微微颤抖身体，吐出急促的呼吸。虽然没有使多大的力量，不过由于她原本的肌肤过于白嫩，所以显得屁股有所变红。

「你、你没事吧，四糸乃……」

「是、是的……」

四糸乃无力地回答士道的话后，迅速地把和服整理利索。

「那个……非常……感谢你呢。以、以后我会多加注意的」

「噢，哦……」

谜之罪恶感突然袭向自己，士道尴尬地挠着脸颊回答着。

看来四糸乃是充分进行反省了呢。……嘛，即使没打屁股，我想她也会好好反省的吧。

但是——如果问四糸乃沮丧之情有没有完全消失的话……看来是并没有消失呢。在她的脸上依旧显露出遗憾的表情。

就在士道进行思考的正中，他突然发出「啊」的喊声。

「四糸乃、四糸奈。我很快就会回来的，能不能在这里等一下我？」

「……？好、好的。我明白了……」

『嗯—？你要去哪里呢士道君。啊，难道这次真的是要去厕所吗？』

「嘛，就是那样了」

对于『四糸奈』的询问，士道一边挥着手一边回答着，并一路小跑跑到了摆有商摊的地方。

虽然现在依旧还有不少人，不过因为突然下起的暴雨使得一部分游客提前离开，路变得好走起来。士道左右张望着，寻找自己想要找的东西。

「呃……果然还是没有吗。看来得去附近的便利店了……」

就在士道挠着后脑的时候。

「喂你这家伙！刚才那个绝对是作弊了吧！要好好遵守规则啊！」

「我没有作弊。规则中并没有规定只能用一把枪。而且我现在都已经是你10倍的分数了，完全没有作弊的必要」

「你、你说什么！？」

从射击店那边传来熟悉的嘈杂声。

把视线转过去后，发现十香和折纸两人都架着木塞枪进行对射。在两人肚子的地方贴有画有靶子的贴纸，相互瞄准对方的靶子进行射击的样子。……总感觉，和士道所了解的射击店玩法不太一样呢。

「十香……还有折纸。你们究竟在干什么？」

「嗯？」

「——士道」

士道向她们搭话后，十香和折纸同时把脸朝了过来。

十香慌慌张张地想要用面具把脸挡住，不过她很快就注意到在士道的身边找不到四糸乃的身影，于是疑惑地歪了歪头。

「士道？四糸乃她怎么了？」

「啊啊……稍微有点事」

士道模棱两可地回答着，并把视线移向别处。然后便发现在十香和折纸脚底下堆成小山的糖果和玩具等物品。

「……这是什么啊」

「嗯？啊啊，是这个啊。这是射击的奖品啊。很棒吧！因为奖品都发没了，就只好进行直接对决了」

「你的奖品只是很少一部分。其中八成都是我赢得的奖品」

「你、你说什么！？」

说着，两人来再次开始了枪战（虽然这么说，但是每打一发都要重新填充弹药，所以实际上还是很和平的）。

士道看着她们的样子不禁苦笑起来——然而却在十香的奖品中发现了某样东西后，向她搭话道。

「我说，十香」

「嗯？怎么了？」

「我有一件是想要拜托你……」

◇

「究竟是怎么了呢……士道先生」

『嗯—，确实呢—。应该是那个吧？因为看着全身湿透的四糸乃而无法抑制住自己的欲望了吧？明明用不着他自己撸一发嘛，四糸乃早就都准备好呢—』

「四、四糸奈……」

听到『四糸奈』的话后，不禁把一直低着的头抬了起来。

就在这时，漆黑的夜空突然引入眼帘。——要是在这一片夜空中有烟花燃放的话，那该有多么漂亮啊。

「好想和……士道先生、一起看烟花呢……」

仰望着星空自言自语道。然而就像是回应她的话语般从前方传来脚步声。

「喂，四糸乃」

「！士道先生……」

四糸乃轻轻地抖了一下肩膀，然后转向前方。「刚才说的话，应该没有被他听到吧？」像是在进行询问般把视线投向『四糸奈』、而它就如同是在说『谁知道呢』一样耸了耸肩。

「不好意思，让你久等了」

「没关系的……不过……你去干什么了呢？」

四糸乃进行询问后，士道则是微笑着举起了手中的东西。

「你看，这个」

「儿童……烟花套装。——烟花？」

四糸乃不禁把眼睛睁圆。没错。士道拿在手里的四方纸片上确实是这么写着的。

「你稍微等一下呢」

说完，士道就把塑料包装剥开，从里面取出如同纸捻一样的东西，并把它递给了四糸乃。

「这是……」

「嘛，待一会儿你就知道了。……呃，我记得刚才有一起借过来的放在这里了……」

士道从口袋中掏出打火机，点燃了四糸乃的纸捻。

「诶……？」

最初还不知道士道在做些什么的四糸乃——但很快就因为惊讶而把双眼睁圆。

士道点火的那一头，开始发出啪啪啪的响声并放射出亮黄色的火花。

和四糸乃在书上所看到的完全不同，极其微小的光芒。但毫无疑问这确实是烟花。

「好漂亮……」

『噢—，真不错呢—』

「对吧？这叫做线香烟花呢。嘛……虽然跟发射到天上的烟花没法比就是了」

哈哈，士道大笑着说道。四糸乃则是使劲摇着头。

「没有……那一回事。这个非常的……漂亮呢」

然后，从前方——刚才士道走过来的方向，又再一次传来脚步声。

「士道！四糸乃！」

脚步声的主人正是十香。甚至都忘了用面具掩藏自己的身份，有些慌张地跑了过来。

「噢，十香。谢谢你的烟花。四糸乃她也非常喜欢呢」

「那太好了。——但是，有个好消息。貌似烟花表演要再度开始的样子呢！」

「诶……？」

就在四糸乃发出声音的瞬间。

不知从哪里传来秋噜噜噜噜……这样如同笛子般的声音——

伴随着爆炸声，有一朵巨大的花朵在空中盛开。

「噢噢！已经开始了吗！那么我先走了。确实传达给你们了哦！」

说完，十香就急急忙忙离开了。看来她真的只是来传达消息的呢。

「哈哈……还真是个忙碌的家伙呢」

士道轻轻微笑着，然后看向四糸乃那边。

「真是太好了呢，四糸乃。那么，我们也往河边走吧。会比这里看得更清楚呢」

说完后，士道便打算站起来。

但是，四糸乃却摇了摇头。

「这里、比较好呢」

「诶？」

士道露出一副意外的表情。四糸乃依旧盯着发出啪啪啪响声的线香烟花并开口说道。

「我……更喜欢这边这个烟花呢」

说完，四糸乃的脸颊染成了红色。『四糸奈』的脸——也不知是不是因为烟花火光的原因，也染成了红色。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44929/54443.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44929/54443.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44929/54444.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/44929/54444.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




折纸Impossible
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：goldapple

同班同学、天才、

同时还是士道的女朋友（但这是误会）——鸢一折纸

一旦知道士道喜欢女仆就会毫不犹豫穿上女仆装的折纸，

为了让这样的她讨厌自己，

士道在<Ratatoskr>的协助之下，

要进行最糟糕最恶劣的约会！？

－－－－－－

「我，其实是个萝莉控呢」

在某个周末的白天，在街道正中。

五河士道静静地说出了这句话。

「我每天都要到小学那边观察萝莉们上体育课的风景呢。看到纯真无垢平坦光滑的身体，我身上的<鏖杀公>都不禁要暴走了呢。真是的，小学生真是太赞了！」

「这样」

面对士道的性癖大爆料，鸢一折纸并没有露出任何厌恶的表情反倒轻轻点了点头。

直到双肩的头发，苗条的身躯。如同人偶般端庄的面容上，如同人偶般完全看不到任何表情。

她把自己的视线投向下面，抚摸着自己微微起伏的胸部，再度看向士道。

「看来没问题」

「是指什么啊！？」

不禁大喊道。……但自己不能就这样退却呢。士道清了清嗓子之后，继续说道。

「其实不只是那样。我还是个重度母控。每天早上都要亲吻母亲的照片之后才会去上学呢」

「这样」

「……其、其实我同时还是个妹控。每天都和妹妹琴里一起睡觉呢」

「这样」

「咕……！此、此外我还是个花花公子！现在我也在脚踩十条船呢！？」

「…………」

有些自暴自弃地大喊道，折纸第一次抽动了自己的眉毛。

看来有效果……！？就在这么想的瞬间，折纸张开了嘴。

「只要把她们全部消灭了就没问题了」

「你要做什么！？我说你打算做什么啊！？」

士道发出如同悲鸣般的喊声，不禁抱住了脑袋。

接着，从戴在右耳上的耳机中传来无奈的声音。

『……哇啊，她这份接受能力是怎么回事。难道是世纪末霸者？』

这是士道的妹妹?琴里的声音。虽然只能听到她的声音，但也能够猜到她现在肯定是一副苦瓜脸。

「我、我该怎么办啊，这个人也太……」

『别在那儿说丧气话。继续下一步、下一步』

说着，又发出了新的指示。

这是多么奇妙的约会场景。

而这一切的发端则是发生在昨天。

◇

某一天的中午午休时刻。

在来禅高中的教室中，夜刀神十香高兴地抚摸着挂在自己脖子上的手机。

「呵呵、怎么样士道。这是琴里给我的呢！据说只要有了这个东西，即使分开了也能够进行对话呢！」

夜空般的长发随风飘动，在无比美丽的面孔上露出满脸笑容，并把拿在手里的手机举到自己眼前。

「噢，这样啊。那真是太好了」

士道一边苦笑着一边点着头。

……十香所用的手机，无论怎么看都像是专门设计给老年人用的简易机型……不过既然她本人那么高兴，自己也没必要给她泼冷水呢。

虽说如此，关于那部手机自己也从琴里那里听了不少。

虽然外观很简易，但它却能够承受一顿重的压力。

而且就算是发生大型灾害导致信号站发生损坏也能够通过卫星进行通信。

……说实话，让一名女子高中生拿着这样一个装备有些太小题大做了。

不过——这也是没办法的事情呢。

实际上十香并不是人类，而是被称为『精灵』的存在。

会将这个世界彻底毁灭的灾害，能够使用异常之力的怪物。

现在则是通过某种方法将她的力量进行封印——但是只要精神状态发生剧烈波动，被封印了的力量就会发生逆流，因此身为机密组织<Ratatoskr>司令的琴里一直在提防这一点。

要是发生了什么意外状况，必须要确保通信手段才行呢。

「嗯，士道！我们就试着打一次电话吧！」

但是作为当事人则是露出与她那危险的惯称不相符的美丽笑容，然后转过身去。

「待一会儿我会离开这里打电话过来的，士道你来接电话！」

「啊啊……这样啊。我知道了」

士道一边苦笑着一边表示肯定。话说士道第一次拿到手机的时候，也和十香一样特别想要马上打电话试一试呢。

「好，那我就离开了！」

说完，十香就把教室的门打开跑着离开了。

「记得在午休结束前回来哦」

「——知道了！——」

从走廊远端传来微弱的声音。

就在这个瞬间。

「——士道」

「呜啊！？」

因为突然听到在背后有人叫到自己的名字，士道不禁打了一个寒战。

看向后方后，发现同班同学的鸢一折纸无声无息地出现在那里。

……就像是，特意等到十香不在的时机才出现一样。

「有、有什么事情吗，折纸……」

「明天，你有什么安排吗？」

「诶？」

被突然问道这样的事情，士道不禁大喊道……在此同时，有一种不好的预感在背后流窜。

「为、为什么……」

「我想和你一起逛街」

「那就是说……」

「约会」

「…………」

听到预料之中的单词后，士道不禁冒出了冷汗。

「……折纸。我想确认一下，我们是——」

「恋人」

「……说的也是呢—」

折纸没有任何羞涩的样子淡描轻写地说道，而士道只能是用干枯的声音回应着。

果然是之前的那次告白埋下祸根了啊。

折纸完全不在意士道的样子，冷静地继续说道。

「怎么样？」

「对、对不起我明天——」

但是，说道一半士道就不禁屏住了呼吸。

惊人的压力。要是一个内心软弱的人面对她的话，仅仅因为她的视线所散发出来的压迫力就会失去意识吧。

「那、那个……我想要确认一下明天的预定，所以你能等一下吗……？」

折纸沉默地点了点头。

士道慌慌张张地小跑着离开了走廊，然后从通信记录里选择了『五河琴里』的名字。

虽然现在正处在等待十香打电话过来的状况……但是只要在十香打过来时把电话切过去就好了。不会有什么问题吧。

在经过数秒钟的拨号音后，从听筒传来天真烂漫的声音。

『喂喂、欧尼酱？』

「……琴里。拜托你了，帮我出出主意吧」

『诶？发生什么了？』

「……我被折纸邀请去约会了」

『…………』

士道说完后，琴里陷入了沉默之中。

接着从听筒中传来衣服摩擦的声音。没错——就像是在替换戴在头上的发带一样。

『——真是的，你还没把她甩掉啊？』

接着传来的是完全让人联想不到和刚才是同一个人，十分强硬的语调。

——这是琴里的司令官模式。

「……究其原因的话，不正是因为你们所进行的『训练』才导致这样的吗……！」

没错。在十香出现的时候，以『习惯女性的训练』作为理由，士道在琴里她们的指示下向折纸进行了爱的告白。

而且在解除误解之前又发生了各种各样的事情——导致直到现在都没有向她进行说明。

『真麻烦。直接无视她就好了』

「怎、怎么能这么做呢……。毕竟是我们的错才变成这样的。总不能就这样一直欺骗她的感情吧」

『还真是个诚实的人呢。——那你就坦率地告诉她那个告白是你搞错了不就好了？』

「……怎么做啊」

『嗯—？直接朝着她一边喷着吐沫一边说「我才没和你这家伙交往，别擅自进行误解呢你个神经病」这样不就好了？』

「我会被她打出一个大洞的！」

忍不住大喊道。要是真那么说了，绝对会被杀掉的。

『真是的，你还挺难伺候。——那么，没错，让对方讨厌士道不就好了？』

「诶？」

『我是说，接受那个约会邀请啊。——调整一下<Fraxinus>的AI设定，让它提供一些能变成最糟糕最恶劣的约会的选项。然后对方就会恼羞成怒直接气回家了呢。让对方主动讨厌你的话就没问题了吧？』

<Fraxinus>是指琴里她们<Ratatoskr>所拥有的空中舰艇。

通常要是有精灵出现的话，这个空中舰艇所搭载的人工智能会提供一些选项，并按照选项提高精灵的好感度。

「原、原来如此……」

确实说得很有道理。或许自己会被扇一巴掌，但那时也只能是默默承受了。

「……我知道了。那么我拜托你们进行支援吗？」

『当然。考虑到今后的事情，要是被鸢一折纸一直缠着的话就很麻烦呢。——不过，这样做的话就有一个重要事项需要注意』

「重要事项？」

『十香啊。明天是星期六不用上学对吧？要是放着十香不管的话，她明天绝对会跑到家里来玩的。要是那个时候发现士道不在的话，毫无疑问情绪会变得低沉的』

「就算我不在也……」

士道正说着，琴里就无奈地发出『哈啊』的一声叹息。

「什、什么啊」

『没什么。——总而言之，为了顺利进行作战，有必要让十香去做别的事情』

「别的事情……吗」

『没错，比如说买东西什么的。……让她找一两个不太好理解的东西，多花费些时间。总之让她即使一整天都没能和士道在一起也不会感到违和感就行了』

「呃……」

『——嘛，总之，先去答应鸢一折纸那边吧』

「嗯……我知道了」

士道在挂断电话之后，提心吊胆地回到了教室之中。

折纸则是和刚才一样一直保持着笔直站立的姿势。

「怎么样？」

「哦……好像没问题的样子」

「…………」

折纸沉默地、保持着无表情的面孔，伸出两根手指摆出了一副胜利的姿势。

「折、折纸……？」

「明天上午十点、在西天宫公园的雕像前等你」

折纸在说完这些后便离开了。

不知为什么她的脚步显得十分轻快。

「…………」

就在士道脸上冒出冷汗的时候，突然从教室外面传来巨大的脚步声。

很快教室的门就被打开，十香跑着进到教室里来。

「士道！这、这个是要怎么操作呀！？」

看来是不清楚要怎么打电话呢。十香露出为难的表情向他询问道。

但是貌似十香察觉到士道脸上浮现出比自己更加为难的表情，不禁疑惑地歪了歪头。

「士道？你怎么了？」

「！没、没什么……」

有些做作地咳嗽几下，然后做到自己的座位上。

「……对了，十香」

「嗯？什么事？」

「虽然有点突然……明天，我能拜托你点事情吗？」

说完，十香的双眼就变得闪闪发光。

「噢噢！？没问题，我都需要做什么呢！？」

能够帮助到士道而感到十分高兴的样子，十香把双手支撑在桌子上并把身体探了过来。

自己的良心有些刺痛，士道不禁把视线转向了别处。

◇

第二天，士道在拜托十香帮忙买东西之后，右耳戴着耳机前往和折纸约定的见面地点。

顺便提一句，士道现在身上穿着皱皱巴巴的T恤、满是破洞的牛仔，脚上则是穿着凉鞋，俨然一副完全感受不到任何干劲的打扮。

说实话士道自己也有些害羞……但是女生都讨厌邋遢的男生，作为降低折纸好感度的方法来说，确实是个不错的方案。

『士道。你可以走的再慢一点』

从耳机中传来琴里的声音。

琴里现在应该是在天宫市上空浮游的空中舰艇<Fraxinus>的舰桥之中。

此外，现在时间为十点五十分，已经超过约定时间五十分钟了。

『最少也得迟到个一个小时才行。还有，无论她说什么你都绝对不能道歉』

「哈啊……」

做得还真是够彻底的。不过迟到得这么久毫无疑问会让人感到生气呢，有些人要是等这么久还没来或许就已经回家了。

尽可能地走的慢一些，差不多十一点的时候终于到达了集合地点。

结果一眼就看到了折纸笔直站立在那里的身影。

「呜……」

明明在旁边也设置有长椅，但她却一直站在那里等待着士道的到来。看着折纸这样的举动，士道不禁感到心痛。

但是自己并不能就此退却。士道今天必须要扮演一个让折纸彻底失望的人渣才行。

『那么，做好心理准备了吗？』

「噢，嗯」

『很好。——那么开始进行作战。首先是Mission 1，两人进行接触』

琴里打了一个响指。

士道轻轻地拍了拍自己的脸颊，缓慢地走向折纸所在的地方。

貌似折纸也注意到士道的样子，把脸朝了过来。

「——太好了」

看到士道的脸后，这样说道。

「诶……？」

「我还以为是出什么意外了」

「…………」

明明有错的是迟到的士道，但她却没有表达任何的不满甚至还在担心着自己的安危。

『你在干什么士道。这种程度的事情就让你心生动摇的话就没法进行下去了啊』

「是啊……你说的没错」

士道轻轻地点了点头，而折纸则是捏起短裙裙角向他展示着。

「觉得怎么样？」

「诶？」

「今天的衣服」

说完后，士道则是仔细审视了一番折纸的打扮。

身穿着材质非常柔软的衬衫和荷叶裙，颈部还佩戴有小小的项链并不停地闪烁着。她的打扮和毫无干劲的士道成了鲜明的对比。

「啊啊。非常合——」

『喂、我说你怎么能去赞扬她的服装呢！』

「……！」

被琴里斥责后，士道停止了说话。

在咳嗽几下后，轻轻地摇了摇头。

「一点……都不好看呢……！」

「…………」

折纸静静地低头看向自己的打扮。虽然脸上的表情并没有任何的变化，但总觉得有些失落。

就在这时，折纸再次把脸朝向士道。

「那你觉得什么样的服装比较合适？」

「诶……？要、要我说呢……」

就在士道要进行回答的瞬间，从右耳传来琴里的声音。

『——等一下。这是个好机会，给她来一发狠的尝尝』

说着，琴里愉快发出「哼哼哼」的声音。

在<Fraxinus>舰桥主屏幕上现在显示着折纸的身影。

在屏幕侧面显示着各种数据，下部则是显示着文本框，就像是GALGAME的画面一样。

然后——出现了三个选项。

①暴露度极高的比基尼+女仆围裙

②上面水手制服下面运动短裤

③死库水+狗耳&尾巴

「哇，还真全都是些变态的选项呢」

嘴里喊着棒棒糖，身上披着深红色军衣坐在舰长席上的琴里皱着眉头看向主屏幕。

「——全员、选择！选择一个被男生提出来后最会感到恶心的选项出来！」

琴里说完后，很快就在她手边的小型屏幕上表示出统计结果了。

虽然每个选项相差无几……但是选的最多的是③。

「哼，③占据优势呢」

在琴里把选项进行传达后，只见画面中的士道不禁颤抖了一下肩膀。

琴里所告诉给他的选项内容，可以说会被人严重怀疑士道的性癖。

……但是，不说出来是不行的。士道在咽下口水之后，颤动着自己的嘴唇。

「……死、死库水，然后再戴上狗耳和尾巴」

在说完的同时，士道紧咬住自己的牙齿、闭上了眼睛并把全身绷紧。

但是和士道所预想的相反，无论等了多久都没有等到被人掌击的疼痛感。

然后缓慢地睁开眼睛……发现折纸的身影已经消失了。

看来是过于愤怒而直接回家了吧。

『——哎呀，意外地很简单呢。恭喜你士道。任务完成了哦』

「是啊……谢谢」

士道心里有些复杂地挠了挠脸颊。

虽然心里有些矛盾——不过，这样做才对她更好。折纸也是，与其和士道待在一起，应该有更好的——

就在这时，士道停止了思考。

那是因为折纸从远处向自己跑了过来。

——也不知是从哪里找来的，折纸身穿死库水、戴着狗耳和尾巴奔跑过来。

『什……！？』

士道和琴里的声音重叠在一起。

但是折纸在跑到士道面前后，面不改色地侧着头向他询问道。

「怎么样？」

说完，就在原地来了一个360度旋转。

深蓝色的布料将她那雪白奢华的身躯包住，此外还有可爱的狗耳和尾巴在来回摇摆着。……显露出饱含背德不洁一面的可爱。

但是在那之前有个更加在意的问题。

「究竟是从哪里找来这些衣服的……」

「附近正好有相关的商店」

说着便指向某个街道。……一不小心就知道了一个自己并不想知道的地下情报。

「差不过该」

折纸把身体转向别处，并指向商店街的方向。

「那、那那那个……」

真的就以这副打扮走到商店街吗，就在这么苦恼的时候，再次传来琴里的声音。

「……都做到那种程度了，好感度为什么还不下降啊。这攻略难度究竟是有多低啊」

仰坐在<Fraxinus>舰长席上的琴里，一边翻动着嘴里的棒棒糖一边恶狠狠地说着。

「怎、怎么办，司令……」

「继续下一步！给我弄些能让鸢一折纸彻底对士道感到作呕的恶心选项出来！」

琴里说完之后，屏幕上再度出现了新的选项。

①「啊？区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还真是有够狂妄的。你给我趴在这里」

②「不—要—、我已经走—累—了—！你来背我！」

③「我说真的，你能离开点吗？你这副打扮让我觉得很恶心啊」

「……呵呵，挺不错嘛。无论哪个选项都会人恼羞成怒呢。全员、进行选择！」

很快就在琴里的个人显示屏上表示出统计结果。

「最多的是——①吗」

「全都是些让人怀疑其人类性的话语……不过①是格外过分呢」

从舰桥下段传来船员们的声音。琴里也认同他所说的话。

「让我自己说出这段话来倒是没什么问题，不过士道要是敢跟我这样说我就让他见不到明天的太阳」

「…………」

不知为什么船员们突然陷入沉默之中，不过琴里无视这一点把麦克风拉到自己附近。

「什……」

从右耳传来琴里的指示后，士道的面色不禁变得铁青。……这回的难度比刚才更高了。

『你在犹豫什么。既然想被对方讨厌，就得做到这种程度才行。难道你还以为能够什么不付出就能干脆漂亮地和她断绝关系吗？』

士道发出「咕……」的呻吟声。确实就如琴里所说，既然已经下定决定让折纸厌恶自己了，就不能再想着如何明哲保身了。

士道看向走在自己身旁的折纸，颤抖着嘴唇。

「区、区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还、还真是有够狂妄的。你给我趴在这里……！」

士道说完后，折纸抽动了一下眉毛。

看来这次终于有效果了，士道轻轻地握住了拳头。——但是。

「…………」

折纸沉默地蹲了下去，直接趴在了地上。

「诶……诶诶！？」

『怎、怎么可能……！？』

五河兄妹再度同时发出惊叹。

然而折纸则是不解地抬起头仰视着士道的面孔。

「不走吗？」

「啊，那个……」

看到士道语无伦次的样子，折纸貌似注意到什么一样轻轻地点了点头，把上半身抬了起来。

然后把手伸向士道的腰部，开始卸下士道的腰带。

「你……你在做什么折纸！讨、讨厌！雅蠛蝶蝶蝶蝶蝶蝶！？」

士道发出如同少女般的悲鸣声……然而折纸却并没有因此停手，把皮制的腰带从士道的牛仔裤上抽了出来。

然后把腰带套在自己颈部，拉紧之后弄成一个项圈并把腰带的一端让士道握住。

接着、

「汪汪」

发出这样的鸣叫声。

周围的路人向他们投来就像是在注视什么污物的视线。

「……真讨厌，居然大白天的就做这种事情」「哇啊，没想到还真存在那种情侣啊」「不对，那应该是在拍某种电影吧？」「我说妈妈、那个姐姐居然『汪汪』叫呢。她是狗狗吗—？」「你、你不能看！」

「…………」

士道脸上流下大量的汗水……对不起刚才只是在开玩笑而已，士道只好跪在地上向折纸进行道歉。

◇

在商店街的正中。

「好，接下来是什么呢……？」

十香一边查看着手中的笔记，一边嘟哝着。

在左手提着的环保购物袋中，已经装有好几个士道拜托她买的食物和调料。作为第一次一个人出来买东西，还算是一个不错的开端。

「……沙翁？这是什么啊」

在看到一个从来没见过的单词后，十香不禁皱起眉头。虽然不知道这是什么东西，但给人一种很强悍的感觉。

就在十香在商店街中徘徊寻找这样东西的时候，突然从背后被人搭了话。

「啊，那边的那个你。没错，就是那个可爱的女孩。稍微打扰你一下，没问题吧？」

「嗯？」

把头转向背后，发现一个穿着夸张西装，并留有夸张发型的男子站在那里。

◇

「……还真是够难缠的」

琴里一边翻动着棒棒糖的塑料棍，一边露出不愉快的表情。

约会已经进行了将近三个小时。

无论是破口大骂、还是暴露自己异常性癖都没能使鸢一折纸的好感度下降。……甚至，偶尔还会进行上升。

在主屏幕上正显示着两人在咖啡厅柜台点着饮料的样子。和已经相当疲惫的士道相反，折纸从最开始起表情就一直没有任何的变化（顺便提一句，服装已经换回原来的样子了）。

「库……稍微换下思路吧」

琴里说完的同时，在画面上又出现了三个选项。

①突然袭胸

②把吐沫吐到脸上

③撩起裙子

「既然说话不管用那就直接动手吧。全体、选择！」

很快就在手边的显示屏上表示出统计结果。

最多的是——③。

「……嘛，在公众面前被做了这种非常识的事情，好感度应该是会下降的吧……？」

琴里把麦克风拉了过来。

「……真、真的要这么做吗？」

在听到右耳传来的指示后，士道不禁咽下了口水。

『别磨蹭了，赶紧动手。不做到这个份儿上她的好感度根本不会动摇啊』

「不、不过……这也太……」

就在这时，士道被身后的顾客所撞到失去了平衡，直接倒向了前方。

「呜噢……！？」

想要急忙保持住自己的体势——但却失败了。整张脸直接撞到了前面，士道不禁揉起了鼻子。

「好疼啊……」

『很好！你不是挺能干的嘛，士道』

「啊？什么啊……」

然后，士道突然注意到了一件事。他的其中一只手正在抓着一块看起来很眼熟的布料。

「…………」

一种不好的预感油然而生……士道缓慢地抬起头来。

结果看到了折纸奢华的玉足、精致可爱的内衣以及绑在右腿上的枪套。

看来是在摔倒的时候把折纸的裙子一下拽下来了呢。士道脸上不禁冒出大量冷汗。

「那、那个折纸，这是……」

然而折纸则是一副十分镇定的样子回复道。

「要在这里，做吗？」

「……！？你是指什么……！？」

士道慌忙把裙子提到原来的位置上。

折纸有些遗憾地看着士道，然后把视线再度转回柜台。

『……就、就算这样也不管用？』

右耳传来琴里痛苦的声音。

「我、我究竟应该怎么做啊……」

这样看来无论做什么都不管用啊，用手扶住额头就在摇头的瞬间。

从右耳传来哔——！哔——！的警报声。

『——切、真够麻烦的……』

「怎、怎么了？发生什么了？」

士道的身体不禁颤了一下，并冲着耳机询问道。

『不是你那边的问题。……是十香那边。虽然我这边也在监控着出去买东西的十香……不过她貌似被一个奇怪的男子搭话了。也不知是在搭讪还是在拉客，真是给我添乱啊』

「什……」

士道皱起了眉头。

十香毕竟还不太了解这边的人情世故。要是被对方的巧言妙语给欺骗，从而卷入到什么危险之中也说不准。

……不过，十香要是认真起来的话那个男性瞬间就会被削成肉末呢，要是变成那样的话也很糟糕呢。

「得、得想办法解决呢……！」

『我知道。虽说我也可以派遣我们这边的工作人员……不过尽量还是不想让十香察觉到<Ratatoskr>牵扯其中呢』

琴里在沉默一会儿后继续说道。

『——士道，我把你戴的耳机接到十香的电话上，你能告诫她不要做危险的事情吗？』

「由、由我来吗……？」

『让士道你来告诫她最方便快捷了。所以就拜托了』

「等一——」

在士道说完之前琴里的声音就中断了，作为代替耳机中传来电话拨号的声音。

几秒钟后便听到了十香的声音。

『喂喂，是应该这样说吗？你是谁呀？』

「十香吗。是我，士道」

『士道吗！噢噢……还真的能够进行对话啊……！』

十香发出高兴的声音。

「十香、你现在在做什么？」

『呃……我被一个不认识的男子搭话。然后问我要不要干一份工资很高的工作……』

「…………」

士道静静地抽动着脸颊。

『听说，只要提供一些简单的杀必死就能得到大量的钱啊。他还给了我一张叫做名片的漂亮小纸片。我可以打这份工吗？』

「不可以！快拒绝掉！把那个退给他！」

士道不禁大喊道。

『嗯……这样。既然士道都这样说我就这么做吧。——喂、我说你、刚才说的都作废吧』

「哈啊……」

真是千钧一发。士道擦拭着额头上冒出的汗滴。

就在这时，士道突然注意到折纸已经点餐完毕端着装有两杯饮料的托盘站在自己眼前。

「啊——」

「…………」

折纸沉默地点了点头，然后把排队的人挤开，再次回到了柜台。

「客、客人……？」

「我想把这些退掉」

「呃、那个——饮料是不能……」

听到折纸的无理要求，店员露出为难的脸色。

看来是把士道刚才大喊的话误解成是对自己说的了。于是又急忙说道。

「那、那个不用退掉！」

「……？不用吗？」

折纸转过身来问道。士道则是说出「是的」表示了肯定。

但就在这个瞬间。

『什么啊，原来不用退掉啊。——喂、看来可以打这份工呢，还是给我一张名片吧』

突然从右耳传来这样的话语，士道则是急忙说道。

「不、不行不行！无论怎么样都要拒绝他！」

『呃……我知道了』

十香坦率的回答道。

「知道了」

——但是折纸在听到这话后也点了点头，把托盘使劲拍在柜台上，从裙子中拔出9mm手枪（希望那只是一把模型枪）顶在店员身上。

「你给我乖乖退掉」

「诶……？啊……诶……？」

店员直接愣在了那里，周围的客人也都喧哗起来。士道急忙阻止她。

「住、住手！不用那么做啊！」

『嗯，是那样吗？』

又从右耳传来十香的声音。

士道一边挠着脑袋一边大喊道。

「啊——真是的，你们什么都不要做！」

◇

现在时间为下午三点半。

终于买完东西的十香坐在公园长椅上进行休息。

因为是周末所以商店街里人很多，但是在相隔一条街的这座公园里却十分宁静并让人感到十分舒心。可以说这正是非常适合进行休息的场所。

用从士道那里领到的零花钱买了一瓶果汁，一边喝着一边深深呼出一口气。

然后看向装满食品的环保购物袋，十香脸上浮现出满面的笑容。

「嗯……这样一来士道也肯定会赞扬我的！」

不仅成功地完成了士道交给自己的任务，而且还按照士道所说拒绝了那个男子的邀请。回家以后，作为奖赏他或许会抚摸自己的头呢。

「啊……」

就在这时，十香又把笔记取了出来。

说起来还有一个没有买到的东西呢。

没错。那正是连真实形态都不清楚，叫做『沙翁』的东西。

「呜呜……这究竟是什么样的东西呢……」

十香把双手环抱在胸前——几秒钟后，在脑海中有一道闪光闪过。

「对了！这时候就要……」

说着便把手机取了出来。

没错，既然不知道那是什么东西，那就直接问士道好了。

「我记得刚才士道有打电话过来，所以应该在通话历史……里面吗？」

十香把手机放在长椅上，用两只手的食指缓慢地按着按钮。

◇

「哈啊……」

时间为下午三点半。士道精神萎靡地坐在咖啡厅的椅子上。

不用说现在是在另外一家咖啡厅。

在那之后士道领着折纸如同逃跑般离开了那家店，在街道中跑了一段时间后进入了这家店。

『……既然如此，那就采取最终手段』

琴里一边叹着气一边说道。

「……最终手段？」

『是的。你能从她身边离开一会儿吗？』

「？好的……」

士道对折纸说「我去一趟卫生间」之后，站了起来然后走到卫生间前面。

「……那么，究竟是什么啊，你所说的最终手段」

既然已经离开了现场也就没必要把声音放低了。士道向琴里询问道。

『我想你也应该猜到了……要想降低她对你的好感度实在是太过困难了。她真是个怪物。我甚至都想看看她的大脑构造』

「……说、说的也是呢」

『——所以，我们决定改变一下前提条件。干脆就接受她的误解』

「你是指……？」

『士道真的成为鸢一折纸的恋人』

「哈——哈啊！？」

士道不禁大喊道。

『你给我听到最后啊。——也就是说，接受正在交往中这个前提条件，然后再向她提出分手的话题。「我们分手吧，我已经不再喜欢你了」这样』

「……呃，呜呜……」

士道的脸颊渗出汗滴并发出呻吟声。

咽下口水润湿着因为紧张而感到干渴的嗓子。

——但这也是自己必须要走的路。

虽说是因为琴里她们的指示才这样做的，但士道欺骗了折纸感情这一点毫无疑问是事实。

然而自己现在却想让『折纸主动讨厌自己』，这也太自私自利了。

她是自己关系很好的朋友，同时也是自己十分敬佩的人物。

但是——不对，正是因为如此。

要是以不清不楚不上不下的态度继续维持着这样一个关系，对于折纸太过失礼了。

「……我知道了，你说的没错，只有这样做才能彻底画下句号呢」

士道就像是让自己冷静下来一样深深地吸了一口气，然后拍了拍脸颊。

……但是心脏却在剧烈地跳动着，手指也在颤抖着，脸上也全都是汗水。

『你给我冷静一点啊。……就算我这么说也没用吧。至少你别在关键时候咬舌头啊』

「啊……是啊，你说的没戳」

『一上来你就说错了』

「呜……」

士道使劲挠着自己的头发，有些做作地咳嗽了几下。

『真是的……看来让你离开那里还真是个正确选择呢。在这里多练几遍把话说溜了再回到座位上』

「我、我知道了……」

士道面对墙壁开始说道。

「——我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了。我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了」

『什——，你……你是说真的……？』

「——是啊，我们就这样结束吧」

『我、我不想这样啊！』

「请你明白这一点。喜欢你的那份情感……已经不复存在了」

『你、你变得讨厌我了吗……？』

「是啊。我现在很讨厌你」

就在这时——

「……嗯嗯？」

士道因为感到有些奇怪而歪起了脑袋。

总觉得进行回答的声音有些轻快。

『士……道……』

就在这时，士道终于意识到从右耳传来的声音并不是琴里的。

熟悉的声音，没错那正是——十香。

『呜……呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！』

「为——为为为为为为、为什么会是十香……！？」

突然琴里的声音也插了进来。

『——笨蛋、你为什么没把回路切断啊！』

『对……对不起……！』

紧接着就传来了貌似是<Fraxinus>工作人员的声音。

然而就在士道进行询问之前，就从远方传来巨大的爆炸声，建筑物也在剧烈地摇动着。墙壁上出现各种裂纹，天花板上也有各种建筑材料碎片掉了下来。

「什……，这、这是——」

一瞬间还以为是发生了地震……但并不是这样。

这就像是哪里有炸弹发生爆炸般的冲击。

『是十香！她的精神状态一下暴跌！精灵之力以不敢置信的势头进行逆流！』

「你——你说什么！？」

『库……是我们这边的失误。因为忘记把连接到十香的回路切断，所以在十香给士道打电话的瞬间，就又变成了通话状态！』

就在琴里大喊的瞬间，在店外又响起巨大的声音。

从四周传来人们的悲鸣声，同时还能够听到人们逃命的脚步声。

「这——这该怎么办呢……！」

『就只有让十香情绪变好了！快告诉她你刚才只是在开玩笑而已！』

「好、好的……！」

士道慌忙用手按住耳机，然后说道。

「十香！你听得见吗！十香！」

但是没有任何的回应。又再一次传来爆炸声，店里的墙壁剧烈地晃动着。

『库——不行吗。没办法了，士道你直接到十香那里去！』

「但是、折纸还……」

『现在哪还管得了她！快点！她就在穿过商店街后的自然公园里面！』

「知、知道了……！」

士道把双手紧紧握住，向店面外面跑去。

因为突发事故整个街道都处在骚动之中。

悲鸣声嘈杂声充斥着整个街道，行人们如同流水般朝着某一个方向逃去。

很快就明白这是为什么了，那是因为公园那边有滚滚浓烟正在升起。

「那、那里吗……！」

看来事态已经恶化到超乎自己想象的程度了。士道为了躲避人流而进入小巷之中，全速跑向目的地。

幸好士道他们所在的咖啡厅距离十香所在的公园并不是很远。

……嘛，要是把约会中不小心撞见的风险考虑进去的话，也不能算是幸好吧。

「……！」

就在这时——装在口袋中的手机突然震动起来。

或许是十香打过来的。士道一边保持全速前进，一边掏出手机接通电话。

但是从听筒中传来的是折纸机械般的声音。

「——士道，你在哪里？」

「折纸，真不好意思，你稍微等我一会儿——」

就在说话正中又传来爆炸声，甚至有建筑物的残骸掉落在士道面前。

「哇啊……！？」

总算是把飞过来的残骸全都躲开，士道继续向前跑着。

虽然有些对不住折纸，但是现在完全没有空余的精力和她继续说话。把手机塞进口袋里，再一次提高自己的速度。

然后——

「什……」

进入公园之中的士道不禁把眼睛睁圆。

在宽阔的自然公园中，有一部分如同是有陨石砸下来般被挖了一个大洞。

就像是——精灵出现在这个世界时所发生的灾害?『空间震』发生后的状况。

然而在那大洞的正中间，能够看到一名时不时抽动着肩膀的少女蹲在那里。

「十香……！」

士道大喊道，然后也完全不顾忌自己会不会被坑坑洼洼的地面所绊倒，全速跑向大洞之中。

此时十香貌似也注意到了士道的存在。在肩膀猛地颤抖了一下后，把满是不安的面孔抬了起来。

「士、士道……」

用因为泪水而变得一团花的面孔喊着士道的名字。

「……」

士道紧张到无法进行呼吸的程度，然后开口说道。

「刚才的——只是玩笑啊！」

「诶……？」

听到士道的话后，十香不禁把眼睛睁圆露出一副茫然的表情。

如同是在进行一段思考般呆在那里之后，十香用袖口擦拭自己的眼泪，再次把脸朝向士道。

「是……是、真的……吗？」

然后就像是在试探士道的态度一样，发出细小的声音。

「是啊」

「你没有……讨厌我吗？」

「这是当然啊！我怎么可能会讨厌你！」

「真、真的吗！？那、那么……我们也不用分离了吧！？」

「噢……是啊，这是肯定的啊」

「能够一直待在一起吗！？」

「啊……是啊，我们会一直待在一起的！！」

虽然觉得自己不应该这么轻率地答应下来，但是现在最要紧的是让十香的情绪恢复正常才行。士道一边点着头，一边用响亮的声音回答着她。

十香在擤了擤鼻子之后，站了起来。

「这……这样啊。嗯、说的没错！」

十香如同彻底放下心来般说道，然后把掉在旁边的环保购物袋（不知为什么一点破损都没有）提了起来，展示给士道看。

「怎、怎么样……？我可是按照你的嘱托买好东西了哦！」

「噢噢！这不是很厉害吗！」

「啊哈哈……」

士道说完后，十香有些得意地露出微笑。

就在这个时候，从右耳传来琴里的声音。

『哈啊……做的不错——虽然我很想这么说，不过你们现在能先赶紧离开那里吗？』

「诶……？」

听到琴里的话后士道不禁皱起眉头。……然而很快就知道了原因。

从周围传来消防车和警车的警报声。要是就这样一直站在爆炸中心的话，事情肯定会变得很麻烦。

「十、十香！我们要不去那边吧……！？」

「嗯……？嗯，我知道了」

士道说完后，十香坦率地点了点头。

◇

「哈啊……」

总算是脱离危机了。

士道领着十香离开公园后，终于安心地松了一口气。

「怎么了？突然这么着急」

「啊……待在那里的话会有些不太妙呢」

士道一边笑着一边回答着面露疑惑的十香。

但是——在那之后还没有过几秒钟，士道就再一次变成了冰雕。

原因很简单。不知什么时候，鸢一折纸出现在了自己的眼前。

「…………」

「！！折……折纸？」

「嗯？」

士道不禁抖动了一下身体，而十香则是不快地把双手环抱在胸前。嘛，这也是没办法的事情。毕竟十香和折纸这两个人的关系非常之差。

然而折纸倒是少见地并没有对十香露出厌恶之情。

不对、准确的说她正在用特别热烈的视线（不过脸上的表情却仍然没有变化）注视着士道。

「折纸……？怎么了？」

一边说着——在士道心中又和刚才一样浮现出不好的预感。

看来那份预感果然命中了。折纸面无表情地向前迈了一步，把手绕到士道身后，然后紧紧抱住。

「什……你、你这家伙、打算干什么！」

十香拼命想要掰开折纸的手指。

但是折纸死死地抱住士道的身体，一动都不动。

然后，静静地开口说道。

「——一直、待在一起」

「哈……哈啊！？」

在听到某个很耳熟的话语后，士道不禁皱起眉头。

「快、快放手啊！那句话是对我说的！要一直待在一起的人是我啊！」

「——那不可能。毫无疑问这是士道对我说的」

十香和折纸把士道夹在中间来回推搡着。

就在这时——士道突然缓过劲来，掏出了放在口袋里的手机。

然后看了一眼屏幕……结果发现依旧还在保持着和折纸的通话状态。因为太着急了结果忘了按挂断键了。

也就是说，自己对十香所说的话……尤其是在最后特意大声说出来的那句话也全都传达给了折纸了吗……

就在士道发愣的时候，从右耳响起了轻快的奏响乐。

「怎……怎么了？」

『……恭喜你士道。鸢一折纸那原本以为已经涨停了的好感度，现在变得更高了。……我还是第一次见到这么高的数值呢』

「…………」

听到琴里如同已经彻底放弃了的声音，士道也只能是露出无奈的笑容。

顺便提一句，在约会后的第三天，在学校中开始流传起『五河士道给女生套上项圈并且让她四脚朝地爬着走』，以及『在公众场合扯下女生裙子』这样的流言……不过那又是另外的事情了。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45312/54937.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45312/54937.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45312/54938.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45312/54938.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Akihabara 十香篇
网译版 转自 轻之国度

翻译 romaily

「呜呕……」

某一天的下午。

士道的额上冒出汗水并掩住嘴巴，慢慢的沿着道路步行。

道路两旁的都是电器店和动漫店，游戏中心等的店铺，于建筑物的外墙，也挂出了描绘着可爱少女的招牌和垂幕。是在其他街道很少会看到的光景。

秋叶原。不用说也知道是宅男的圣地。

可是，士道明明特地乘坐电车来到这条街道，却没有进入电器店和动漫店，只是不断来往咖哩店和拉面店，甚至是很有历史的荞麦屋和寿喜烧的老铺。

理由非常单纯。

「呜奴？　怎么了士道，看起来很辛苦唷」

说完后，走在士道前方的十香回过头来。

她是位有着夜色长发，和令人难以相信是天生得来的水晶双眸的出众少女。只不过那精力旺盛的举止和快乐的笑容，使她带点神秘感的印象一口气转变为和蔼可亲的感觉。

没错。士道从早上起，便一直陪着这位美食家随心所欲到处尝试各色各样的店铺。

「……无论多么美味，我实在是到极限了」

「呜唔……这样啊。那么也差不多要结束了。——可是，最后我还有一个想去的地方。可以吗？」

「啊啊……只不过，我只要水就可以了」

「嗯唔！」

十香精神奕奕的点头后，带着士道进入了某间店内。于是乎——

「欢迎回来，大小姐，主人！」

「喔喔」

进入后就被打扮成女仆小姐的少女以礼貌的举止接待，士道不禁发出了声音。

被女仆小姐带到座位上，等待十香点好菜单后发便出了声音。

「哎……真是相当讲究呢。可是，真是意外啊。没想到十香居然会来到女仆咖啡厅」

「嗯唔。毕竟这里的萌萌蛋包饭似乎是绝品啊」

「……啊啊，对不起，原来不是那种意外吗」

士道露出苦笑这样说道后，不用一会儿，女仆小姐就将蛋包饭送上了。

「请慢慢享用特制萌萌蛋包饭！可以写上喜欢的文字，请问希望写什么呢？」

「奴……？　我不知道。可以交给你吗？」

「请放心交给我吧！」

说完后，女仆小姐打开茄汁盖，灵巧的画出『萌』的文字，再以心形包围着。

「喔喔！？　这是什么！　我也要试一下唷！」

十香说道后，女仆小姐露出了困惑的苦笑。

「虽然不介意，可是都已经写上了……」

「唔！」

女仆小姐说话的中途，十香就拿起了勺子，一气将蛋包饭运入口里。

「唔咕唔咕……嗯唔！　很美味！　很好吃啊！」

接着舔着嘴唇吃光了蛋包饭后，把空盘子交给了女仆小姐。

女仆小姐目瞪口呆了一会儿后，立即就「我明白了」的行了一礼，回到了厨房。

接着几分钟后。女仆小姐再次回来了。

「让你久等了—！」

「喔喔！　来了吗！」

十香双目发亮的大叫道。女仆小姐将盘子放在桌上，这次把茄汁交给十香。

「秘诀就是要一气写好的说。请努力吧，大小姐！」

「嗯唔！」

十香点点头后，在蛋包饭上描绘出红色的线条。

可是，途中却将茄汁挤出了盘子的外边。

「唔……」

十香皱起眉头后，再次拿起勺子，将蛋包饭挖平了。

「再来一盘！」

「我、我明白了」

女仆小姐一边目瞪口呆，一边回收了盘子。

「喂、喂，十香」

「不要紧的，士道。下一次必定会成功的！」

「不、不是的，我不是指这个问题……」

士道这样说道后，下一盘蛋包饭便被送上了。

「——成功了！」

十香高声欢呼的时候，其实已经是在吃完一〇盘萌萌蛋包饭之后了。女仆小姐一副非常吃惊的样子冒着冷汗。周围不知不觉间也变成了观众席。

只不过十香对这些视线似乎毫不在意，满足地，望着以茄汁写上『十香』的蛋包饭。

「怎么样，看吧士道！　写得很漂亮唷！」

「喔、喔……也是啊」

然后，士道露出苦笑并说道后，十香将蛋包饭的盘子一八〇度旋转，推到士道的方向。

「啊啊，不要紧的。我这边也能清楚的看见啊」

士道这样说道后，十香左右的摇起头来。

「不是的。——这个，希望士道你能吃下去。我就是为此……而写下的」

「诶……？　哎、哎呀，对不起。难得你写得……」

可是，士道的说话在中途就停下来了。看见十香那充满期待的眼睛后，已经什么也说不出来了。

「……我要开动了」

「嗯唔！　尽情享用吧！」

十香很高兴似的这样说道。

士道一边按住快要挤破的肚子，一边拿起了勺子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Akihabara 四糸乃篇
网译版 转自 轻之国度

翻译 惰性大发的某罗

「哇……」

从车站的电器店街口走出来之后，四糸乃那双碧蓝的双眼不禁睁圆。

身穿浅色的连衣裙，把一个帽檐很宽的草帽戴到眼眉处的娇小少女。如同蓝宝石般的双眸以及蓝色的头发、雪白的肌肤。此外在她的左手上还套有独特的兔子玩偶。

『噢—、这里就是秋叶原吗—！真是不得了啊—！』

说着，套在左手上的玩偶『四糸奈』不停地张开嘴巴发出尖锐的喊声。

「好多……人、呢……」

进行回答的四糸乃则是来回东张西望着。

没错。士道他们两人加一只（？）利用周末时间过来参观秋叶原。

士道站在四糸乃的旁边，轻轻地拍了拍四糸乃戴着帽子的脑袋。

「那么，我们出发吧」

「好、好的……！」

四糸乃点了点头。士道为了避免让四糸乃跟不上自己的步速，在晚了一拍后才开始向前前进。

「对不起，士道先生……因为我的任性才……」

就在行走的过程中，四糸乃用若隐若现的声音说道。

「你不用在意哦。应该说四糸乃能够坦率地说出自己的想法反倒让我很高兴呢」

「啊、啊呜……」

士道回答后，四糸乃则是害羞地把帽檐往下拉了拉。士道一边苦笑着一边继续前进。

士道、四糸乃还有『四糸奈』来到这个地方是为了得到某一本书。

貌似是四糸乃所喜欢的在每周日早上播放的魔法少女动画在几天前发售了公式设定集……自己家附近的书店里全部都卖光了，因此无法买到手。

虽说是幼女向动画，不过那也是动画。在秋叶原的话或许还有存货，于是便来到了这里。

「嗯，看起来这家还不错。我们进去看一看吧」

士道在看起来像是一家动画专卖店的面前停了下来。

「好、好的」

『噢—、生意还挺兴隆啊—』

拉着四糸乃的手，走进混杂的店里。

然后在堆积在平台上的书堆中，发现了他们要找的公式设定集。

「啊……！」

「哦，找到了。太好了呢，四糸乃」

「是的……！」

四糸乃高兴地点了点头。

「那么，我去结一下帐你在这里等我一下」

「好的……我知道了」

听到四糸乃的回答后，士道走向收银台。

『你看你看四糸乃—，你看看那个—』

在士道走向收银台之后，左手上的『四糸奈』突然开始说起话来。

「那个？……啊」

看向『四糸奈』所指向的方向，四糸乃不禁眼睛睁大。

在店的里面，看到了画有四糸乃所喜欢的魔法少女的书。

而且那本书的封面自己还是第一次见到。

『那个是不是也是公式设定集啊？过去看一眼吧—』

「诶……但是士道先生说要在这里等他……」

『没关系没关系，他还在排队结账呢，就稍微看一眼嘛』

「嗯……就稍微看一眼……哦？」

说完，四糸乃就走向店的深处。

「诶……四糸乃，去哪儿了呢？」

士道结完账后回来一看，发现找不到四糸乃和『四糸奈』的身影。

有些不可思议地向四周环顾后，发现四糸乃站在店面深处的书架前，面目通红并津津有味地读着一本书。

「嗯……？发现什么有趣的书了吗？」

一边说着一边看向那个书架——士道的身体不禁僵在了那里。

在那上面则是挂有『同人志区（18禁）』的告示板。

「四、四糸乃……！？」

士道慌慌张张地跑了过去，并一把抓住了四糸乃的肩膀。

四糸乃颤抖了一下肩膀之后，把正在读的书一下合上。是B5尺寸的薄本子。在封面上则是画有四糸乃所喜欢的魔法少女的插画……但是总觉得有些卖肉的倾向。

四糸乃微微地颤动着身体，抬头看向士道。

「士、士道先生……米、米思提她……被男人给……」

「不、不是的！那是……没错！那只是一个长得很像米思提的人！」

「长……长得很像的人……？」

「没、没错。你看不是有俗话说世界上会有三个相貌相同的人不是吗？就是那个啦！」

「是、是这样吗……」

虽然是很牵强的借口，不过四糸乃貌似比刚才冷静一些了。估计她也想要一个借口来逃避眼前的事实。

「那、那么，我们也差不多该回去了。好吧？」

「好、好的……」

四糸乃点了点头，然后跟着士道离开了。

但是就在这时，四糸乃畏畏缩缩地向士道问道。

「那个、士道先生……长的很像米思提的那个人……她、她在做什么呢……？」

「…………」

士道脸上不禁冒出冷汗，沉默不语地拉着四糸乃的手迅速地走出了商店。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Akihabara 狂三篇
网译版 转自 轻之国度

翻译 romaily

「…………」

士道的脸颊一边流下冷汗一边在街道上走动。

理由很单纯。因为他被某位少女挽住了手臂。

偷瞄了旁边一眼。在那里的是，身穿漆黑色的衣服，既恐怖又美丽的少女。

绑成两束的黑发，白瓷的肌肤。从步行时摇摆的前发之间，能窥见那描绘着时钟表盘似的花纹的左眼。

时崎狂三。士道的原同班同学——并且可是说是人类天敌的最恶劣的精灵。

当然，士道并不是因为喜欢才和这么危险的人物在一起的。当士道自己一人走在街上的时候狂三就突如其来的出现了，更半强迫性的带士道来到这里。

士道望向四周。建筑物的墙身，都被动漫的插图和电器店的招牌给填满了。

没错。士道现在，被带到秋叶原了。

「……那么，带别人来到这种地方，到底有什么打算唷」

紧张的发问后，狂三露出了妖艳的笑容。

「嘻嘻，请你不用这么紧张。我今天只是想将士道先生你吃——其实，只是想和士道先生你一起玩啊」

「……你刚刚说了『吃』吧。『吃』」

「哎呀哎呀哎呀」

士道眯起眼睛这样说道后，狂三就像是要含糊带过似的窃笑起来。

士道的不信感逐渐增大——可是也无法强行逃走。如果打算这样做的话，下一瞬间就被拖影子里的可能性也是有的。既然被拖进一次就完蛋了，就只好陪伴狂三直到她心满意足为止吧。

接着，不久之后狂三就于某间店外停下了脚步。

「就是这里呢」

「这里是……」

「嘻嘻嘻，进去之后你就会明白呢」

「啊……喂、喂」

被她强行拉着手臂，踏入店内了。

在店铺里，摆设出各样的衣服和小饰物。

「服装店……吗？」

士道虽然一瞬间是这么认为，但很快就察觉到不协调的地方。

在密密麻麻排列着的各样服装里，能依稀的发现混杂了曾经在哪里看过的设计……该说质地奇妙的光滑呢……还是说设计全体都相当有个性呢……

「这个……就是所谓的Cosplay衣服……吗？」

「正如你的所说呢」

没错。于周围被摆设出来的，就是将动漫角色的衣着于现实再现出来的Cosplay服。

「为什么你……带我来到这种地方」

「嘻嘻嘻，因为，感觉似乎会很有趣呢」

狂三她露出微笑，终于愿意解开手臂的拘束。

「反正试穿是自由的呢，就让我好好尝试几次吧。请你稍等一会儿呢。——如果逃走的话，我可是会生气的唷？」

声调稍微改变了，狂三的嘴角歪曲起来。

当然不会逃走了。士道的额上冒出冷汗用力的不断点头。

狂三感到满足似的点点头后，拿起几件衣服进入了更衣间。

几分钟后，更衣间的帘幕被用力的打开。

露出肩膀的银色上衣配上绿色的领带，黑色的百褶裙，头上也顺手戴上绿色假发（有点过长的双马尾）的狂三，摆好了姿势。

「你觉得怎么样呢？」

「那个……」

「将你米哭米哭掉唷？」

「虽然穿起来很相衬，但这反应真受不了啊！」

接着过了几分钟后，更衣间的帘幕再次被打开。

狂三这一次，全身都紧紧的穿著白色紧身装。头上戴着浅蓝色的假发，不知道为什么身体的各处都卷着绷带。

「就算我死掉也会有其他的代替品」(的确啊！)

「这完全不好笑啊！」

接下来又过了几分钟。

狂三这一次，身穿着附有大量蕾丝的围裙装。双手戴上了大大的手套。头部是绿色的假发，而且，猫耳帽子上还有两个铃铛。

「觉得怎样呢」

「为什么连声音也很像啊！」(Di Gi Char●t，声优也是真田アサミ)

……虽然什么事情也没有发生，但不知为何奇妙的感到很累。深深的叹了一口气。

于是乎，猫耳围裙的狂三，拿起了下一件的衣服。是狂三平常经常穿的哥德萝莉风格的裙子。

「唔……这次你打算穿这件吗？」

「不是的。这是——」

狂三她，将手上的衣服交给了士道。

「给士道先生的」

「………………哈？」

士道睁圆了眼睛。

「不、不对不对不对。稍等一下。为什么会变成我也要穿的啊。说起来这件很明显不就是女装吗！」

「嘻嘻嘻，这种小事就不用说出来呢。来吧，请过来这里。换完衣服之后就请和我一起拍照吧」

「啊……不，等，住、住手啊啊啊啊啊！？」

士道的悲呜，在店里响彻。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Akihabara 琴里篇
网译版 转自 轻之国度

翻译 romaily

「……真是的，为什么我要来到这种地方……」

双手抱胸的哼了一声，走在士道背后的琴里不高兴似的嘟嚷着。

她是位将长发以黑色缎带绑成两束的少女。娇小的身躯，像橡果一样圆鼓鼓的眼睛都非常显眼，可是她现在的表情，却带点焦躁的神色。

「嘛嘛，不要这样说啊。偶尔这样的，也不是很好吗」

士道露出苦笑并安抚似的这样说道后，琴里竖起了衔着的糖果棒。

现在士道和琴里他们前往的，是位于秋叶原的多用途活动会场．BELLESALLE秋叶原。

由于沿着道路耸立的巨大建筑物的一楼部份是可以自由出入的空间，似乎有什么活动正在举行吧，这里众集了格外大量的人群。

「喔，可以看见了。那个，贩卖摊位在……啊」

「好了，是这边唷。别给我在这里慢吞吞啊」

琴里指着人群拥挤的地方。士道睁圆了眼睛。

「怎么了，你原来很清楚啊，琴里」

「哼，这样的只要预先调查——不对，这是常识吧！　好了，赶快解决之后就回家了！」

说完后，琴里拉扯士道衣服的下摆，就这样向前走。

「哇哇，不要扯啊！」

士道一瞬快要跌倒，慌忙的恢复好姿势，被琴里拉走了。

他们二人，会来到这条平时没什么机会拜访的街道的理由其实很单纯。

因为，琴里喜欢的轻小说系列要动画化了，似乎刚好在秋叶原举行了活动。

话虽如此，琴里本来对活动本身是没什么兴趣的……可是看到贩卖的内容后眼神就改变了。

毕竟，作品里某位角色喜欢吃的棒棒糖，似乎会进行限量贩卖。

可是要参加这种活动实在是有点令人害羞，望着电脑心痒痒的琴里实在是看不下去了——便半强制性的带着士道来到了秋叶原。

一边排着贩卖的队伍，一边环望周围的样子。身穿成套蓝色夹克的工作人员正在贩卖Ｔ衬，派发文件夹。人群的深处，可以看到彷佛是巨大王座似的物体。看来似乎是作品里出现的道具。简直就像是〈鏖杀公〉。

「吶……琴里，你看的轻小说的标题，叫作什么呢？」

「帝都Alive」

「…………」

为什么呢。有种很危险的感觉。虽然不知道为什么，却奇妙地有种很危险的感觉。

然后，就在这样那样的时候队伍向前进，轮到士道和琴里了。

「欢迎光临～。请随便看看～」

贩卖摊位的工作人员这样说道，露出了笑容。

只不过琴里一副很无聊似的表情，望向摆放出来的商品——眉头却抽动了一下。

「……？　糖果呢？」

琴里说道后，工作人员姐姐很抱歉似的低下头来。

「真是非常抱歉。糖果，在不久之前就已经卖清光了……」

「诶……」

琴里睁大了眼睛后，好一会儿都说不出话来。

然后，便再次拉扯士道衣服的下摆，离开了队伍。

「喂、喂，琴里？　这样可以吗？」

「……哼，没有的话那就没办法了。而且，本来我就没这么感兴趣。只是被士道你拉来才过来的啊」

「…………」

望见琴里这样的背影，士道紧闭着双唇。

接着站在原地之后，拿开琴里抓住下摆的手臂。

「……什么，到底怎么了」

「稍微，在这里等我一下」

「诶？　等，你要到哪里去唷！」

琴里的声音从背后传来，士道奔向秋叶原的街道。

经过了约一小时后。

「哈啊……，哈啊……」

气喘吁吁的，士道回到了琴里的身边。

「什么唷，让我等了这么久。你到底到哪里去了唷」

琴里的心情看起来比刚才恶劣了好几倍，双手抱胸狠狠的瞪过来。士道一边露出了苦笑一边从口袋里拿出了某个东西。

——那就是，印有动漫角色的糖果。

「诶——」

琴里不禁目瞪口呆了。

「怎、怎样得到的唷，这个」

「哎呀……我觉得说不定有人买了不只一个……」

「故意去找别人要求他让出来吗！？　你、你是笨蛋吗！？」

「呜咕……」

老实说，实在是无法否定。自己也觉得这样做不太有效率。

可是，琴里会这么想要一件东西这种事真是很少有。这样子还是没能到手的话，身为哥哥就要不合格了。

「嘛，不是很好吗。拿去吧」

「…………唔」

将糖果交出去后，琴里的脸颊微微泛红后接下来了。

接着仔细端详一下后，很珍重的以手帕包好，放在包包里。

「怎么了，不吃吗？」

「吵、吵死了！　给了我的东西要怎样对待是由我来决定的吧！」

「嘛、嘛虽然你说的没错……」

「……怎么可能，会把它吃掉啊」

「诶？」

「什么也没有啊。好了，回去吧」

说完后，琴里朝着车站的方向前进。

她的脚步，比起刚才似乎更为轻快。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十香Fearful
网译版 转自 轻之国度

翻译：romaily

图源：goldapple

四月一〇日。高中生，五河士道和被称为精灵的少女相遇。阻止身为杀害世界的灾厄，身份不明的怪物而被世界否定的少女的方法——是去约会，令她羞娇！？　新世代Boy．Meet．Girl！

「我——果然，被大家疏远了呢」

平静的声音，在来禅高中的屋顶响起。

「我和大家是不同的。我明明清楚的。可是即使如此……如果可以变得亲近的话那就好了，我是这样想的。……哼哼，真是笨蛋啊。大家都这么明确的表示出敌意了，居然还有这么天真的想法」

说完后，夜刀神十香露出了悲伤的笑容。

朦胧披在肩上和背后的夜色长发，水晶般的双眸。如果世上的万物真的是由全能的神明创造出来的话，在设计她的时候肯定花了相当的心血吧。她就是会令人产生这种笨蛋一样想法的动人少女。

可是她的表情，现在却浮现出深刻的灰心和绝望的神色。

「可是……果然，不行啊。结局，就和那个女的所说的一样啊。大家都无法容许我的存在。精灵和人类，是不能相容的存在啊」

无论是谁也一定会倒吞一口气吧，那实在是过于美丽——过于悲痛的笑容。

「那个……十香？」

可是，和这样子的十香面对面站立着的五河士道，就只能很困扰似的搔着脸颊。

「虽然在你说得起劲的时候真是抱歉……但那其实是」

「不用……已经可以了」

彷佛要打断士道的说话那样，十香伸出手来决断的说道。

「你真是温柔啊，士道。能够和你这样的人类相遇，对我来说就已经是非常幸福了。我不应该抱有更多的期望」

「不是的，所以说不是这样的……」

士道的眉毛扭成八字并粗暴的搔起头来。要怎样说明才可以令她可以顺利接受呢。

还真是复杂，奇妙……像笨蛋一样的状况。

事情的开始，就是在数十分钟之前。

◇

四月二十五日。从十香转入到士道所在的来禅高中那天起过了一日。

就在第六堂课开始之前，等待着从洗手间回来的士道的，是深呼吸就很可能会令肺部受伤，这种非常刺人的气氛。

「你这家伙……不给我差不多一点的话我就要生气了！」

「我说过很多次。你没有留在这里的资格。应该尽快消失」

「你说什么！？」

在教室里以这样的对话互相攻击的，是十香和留着一头及肩的秀发，容貌像人偶一样端整的少女。

彷佛要将士道的座位夹在中间似的互相对立着，以锐利的视线四目相对。各自身上发出的敌意就像流弹一样往四周扩散，附近一带都染上了险恶的气氛。

「喂、喂，你们两位。到底发生了什么事唷」

说完后，十香和少女——折纸都一同将视线放到士道身上。

「士道！　你听我说，这家伙——」

「五河士道。不可以听信她的谗言。你会被骗的」

就像是要打断十香的说话那样，折纸发出了淡淡的声音。十香的表情变得更为险恶。

「我、我才不会欺骗士道唷！」

「精——你是人类的敌人。你的说话根本就不值得信用」

折纸在途中订正了说话。

看来似乎是打算说出『精灵』，但想起在众目睽睽之下便立即改口了。

『精灵』。

通称，杀害世界的灾厄。

侵蚀世界的大灾害『空间震』的发生原因。

没错。夜刀神十香严密来说并不是人类。

即使现在以某种方法封印了她的力量，过着和普通女孩子没什么分别的生活也好，本来，她就是被称作精灵的特殊灾害指定生命体。

还有折纸，她其实是以歼灭精灵为目的的对精灵部队(Anti．Spirit．Team)队员。因此二人之间的关系会势成水火也是理所当然不过的事。

可是，即使如此在教室里这样大吵大闹也是不可以的。士道为了阻止她们二人而出手了。

「冷静一点。不可以在这里吵架啊」

「可、可是士道……」

然后，这时候响起了钟声，咔啦咔啦地打开大门的小珠老师进入了教室。天助我也。课堂开始了。

可是，

「——你是这个世界不必要的存在。会这样想的应该不止我一人。无论是谁，也不会认同身为人类仇敌的你」

由于折纸留下了一句威吓的台词，十香再次猛然站起。

「别胡说八道！　士道他……士道他就认同了我！」

「这只是因为五河士道他过于的温柔。瞄准他内心空隙的你真是卑鄙」

「你、你说什么！？」

「由我开始，学校里的大家都会疏远你。尽情以胆颤心惊的心态好好期待吧」

「什…」

十香露出了战栗的表情，望向四周。

「哼、哼……谁会相信你这家伙说的话啊……」

即使这样说道，十香的脸颊上还是流下了一沬冷汗。

「那、那个……课堂要开始了唷？」

从教师桌那里传来了小珠不安的声音。一看之下，士道和十香以外的同学都已经就座了。

「啊，真对不起。十香，你也坐下吧」

「唔……呜唔」

被士道催促后，十香老实点点头并靠在椅上。

可是，样子明显和刚才不同。该说微妙的紧张呢，还是说对周围抱有戒心的感觉呢。一定，是对折纸所说的话感到在意吧。

但这也是没办法的事。作为『活着的灾害』的十香自诞生以来，都一直不断被人类攻击。转校过来也是不久的事，在陌生的学校里听说了这种话，会动摇起来也是没办法的。

「十香……你不用这么在意唷？」

「奴，不用你说我也知道。那家伙所说的怎可能——」

然后，这时候，教室里响起了咔嚓，的声音。

一定是什么人掉下了笔盒吧。谁也不会对这种事感到在意。

可是——

「……！？」

十香的肩膀惊慌的一震后，抱着脑袋望向四周。

「是、是什么人！　打算做什么！」

十香气息荒乱的大叫后，从教室的里头传来了很抱歉似的声音。

「那个～……对不起呢？　令你吃惊了吗？」

十香不敢大意地盯着说话的女学生，似乎终于理解了状况。深呼吸下令心拍回复正常后整顿好姿势。

「…………」

士道无言地搔着脸颊。完完全全的对那句话感到在意啊。

「……这下子，到底要怎么办呢」

然后，士道一副困扰的样子发出呻吟的同时，从戴在右耳上的耳机传来了熟悉的声音。

『——等一下士道，虽说十香的精神状态变得一片混乱了，但到底发生了怎样的变态行为啊？　你用拱桥的姿势将脸蛋塞进了十香的裙子里吗？』

「……琴里」

士道的脸颊抽动了一下并发出声音回应。

声音的主人是五河琴里。是士道的妹妹——也是以和平手段来保护精灵的组织，〈Ratatoskr机关〉的司令官。

为了在还未熟悉学校的十香发生了什么问题时也能够迅速对应，士道被要求在一段时间内都要戴着耳机。

『即使被封印了，十香仍然还是不安定的状态唷。我也明白十香她充满了魅力，可是忠于性欲(Libido)的行动还是希望你可以克制一点呢』

「我明明什么也没有做啊」

士道夹杂着叹息的这样说道后，将事情的起末简洁说明。

『原来如此……鸢一折纸呢。还以为只是发生了冲突，没想到居然变成了相当麻烦的情况呢』

「一直都平静不下来的样子啊。该怎么办呢」

『唔唔，也是呢。这种时候的话……喔，稍等一下。选项出来了』

「诶？」

士道的眉头抽动了一下。

「嗯哼……原来如此」

距离士道他们所在的高中，约一万五〇〇〇米的天空上。

在那里浮游着的巨大空中舰〈Fraxinus〉舰桥上，五河琴里用手托住下巴并翘着大腿。

在她视线的前方。舰桥的主屏幕上，现在正显示出十香安心不下来的样子，和三个选项的视窗。

①，向旁边的座位伸出手来，在课堂中一直都握住手。

②，在黑版上混入爱的讯息。

③，站在桌子上，大跳求爱舞蹈。

「整体来说，都是向十香传达爱意的类别呢」

『哈、哈啊？　为什么会变成这样子唷。不是要令十香她冷静下来吗？」

从耳机那里，传来了士道困惑的声音。

琴里将衔在口里的珍宝珠棒子竖立起来。

「请你好好的想一想吧。在这种时候即使说『不用在意』，士道你觉得有可能会安心吗？」

『……啊—……』

士道就像是当头棒喝那样发出了呻吟。琴里继续的说下去。

「陷入了疑神疑鬼的状况时就算这样说也是于事无补的唷。比起不断说出这种话，表示出其实有人会好好的认同自己，这种方法会更有效果吧」

『……真的会是这样吗』

「好了。总而言之，在灵力逆流之前要令十香冷静下来唷。——全员，选择！」

琴里说道后，舰桥下方的舰员们都一同开始操作起手边的控制台。

数秒后，透过耳机再次传来了琴里的声音。

『嗯哼……②似乎是最多的呢。嘛，虽然①的确也不错，可是被老师看见的话就会变得很麻烦，这个选择也很妥当唷。——士道，②唷。在回答问题的时候，对呢，十香喜欢你，这样简单的也没关系。请送上爱的讯息吧。但不要引起周围他人的注意呢』

「什……那到底要怎么办唷，这种事情」

『在你颈上的东西如果并不单单只是难看的装饰品的话，就请动动你的脑袋。使用暗号啊，只要以横读的形式就可以唷』

「……这样的，不要紧吗……？」

『不满的话也可以改成③求爱舞蹈——』

「对不起请让我上吧」

士道冒出冷汗并这样说道后，时机正好站在黑版前的小珠老师发出了声音。

「好的，那么这一题，有人懂得回答吗？」

「……是」

士道不情不愿的将手慢慢高举。心中却希望会有其他学生被选中。

只不过举手的人就只有士道一位。老师以缓慢的声线说出「那么五河君，就拜托你了」。

士道又再叹了一口气后站起来。这时候，牢牢的望向右边的座位。

「……十香」

士道轻声搭话后，十香的肩膀动摇起来。

「怎、怎么了，是士道吗。吓了一跳。……有什么事吗？」

「……不，嘛，只是。我现在要在黑板上写下答案了，要好好看清楚唷？」

「奴……？　我明白了。会好好看着的」

十香虽然很讶异似的这样说道，却老实的点点头。

士道一边沉思着一边朝着教室前方前进，拿起粉笔在黑板上写下了文章。

十字军带回欧洲的

香辛料，对于欧洲人的

喜好产生了很大的影响，它是相当受

欢迎的。

你好

……全文实在是想不出来了。

「请、请问……五河君？　为什么分行的方式会这么不可思议呢？　说起来，这个『你好』到底是……」

身为社会科教师兼班主任，冈峰珠惠通称小珠，望着士道的脸孔露出苦笑。

「……赠品的说」

「哎呀，赠品吗……」

士道留下摆出了困扰表情的老师回到了座位上。这时候，对旁边的十香搭话了。

「嘛……就是这么回事」

实在是非常令人害羞所以连脸颊都感到发热。

可是十香只是一副感叹的样子瞪圆了眼。

「唔……？　嗯唔，士道懂得很多事真是厉害啊」

「…………」

看来，士道准备的『十香喜欢你』的讯息似乎并没有被察觉到。

露出无力的笑容并坐下，对着耳机发出了苦涩的声音。

「……喂，那该怎么办唷，这样子」

『哎呀呀。对十香来说似乎有点太难呢。以更直接的方法似乎会比较好吧』

从耳机的另一边传来了琴里若无其事的声音。

然后，正当这样那样的时候，小珠再次发出了声音。

「请问……五河君的答案实在是有点太过哲学了，还有其他人可以回答吗？」

于是乎，坐在士道左边的折纸，立即就将手举起。

「啊，那么鸢一同学。可以拜托你吗？」

小珠一副如释重负的样子露出笑容。说的也是。鸢一折纸她在定期测验里经常都获得学年首席，是学校里的秀才。小珠心想如果是折纸的话，一定能给出完美的回答吧。

「…………」

只不过折纸似乎一边以凶狠的目光瞪着士道和十香一边站起来后，在黑板上有节奏地挥动粉笔，写下了这样的文章。

十字军的骑士们由于参加了远征而在伊斯兰文化圈和

辛香料相遇了，之后对欧洲人的喜好造成了

非常大的影响。再之后

，热落笨(Ｇenova)，威尼斯的商人就成为了交易的中心。

西班牙烘蛋

……『十香大笨蛋』。

居然是，比起横读难度更高的斜读。

「请、请问……十字军和西班牙烘蛋可是完全没有关系的说唷……对吧？」

学校第一的天才仅仅只是回答，似乎有什么内情的无视感到困惑的老师转过身去，折纸再一次狠狠瞪着士道和十香后回到了座位上。

大概……应该说是毫无疑问，是对士道的回答(Answer)。明明是为了给宝贝的十香传达讯息，却似乎被折纸她察觉到了。

「奴……？」

十香她突然皱起眉头后，狠狠的对折纸的方向瞪回去。

「你这家伙，笨蛋算什么意思啊，什么意思！」

「我不懂得你在说什么」

「少骗人了！　你不是斜写出来了吗！」

「我只是写上了答案。如果这样读出来的话只是偶然。能看见它的你内心真是污秽」

「你、你说什么！？」

「夜、夜刀神同学，请冷静一点吧」

被小珠老师制止，十香的喉咙发出咕噜噜……这种声音后也只好收兵。

看来明明没察觉到士道的讯息，却能够解读折纸她更难懂的答案。有种难以接受的感觉，士道深深的叹了一口气。

——可是，骚动并没有到此为止就结束。

之后过了几分钟。结局老师将模范解答写在黑板上，课堂继续进行下去。

但是，从右边的座位上，仍然传来了战战兢兢的气氛。

「……琴里，十香的精神状态呢？」

『还未见有好转呢。是不乐看见的状况唷』

而且也不乐听见呢，琴里她这样回答道。士道深深的叹了一口气。

「这样吗，那么……」

然后，士道正打算继续说下去的时候。

突然从教室外——操场的方向，传来了呯！　这样响亮的枪声。

恐怕外面正在上体育课吧。体育的葛原老师最喜欢只有虚有其表的东西了，明明不是大会却在短跑的时候使用起步枪。

班级里的各位都已经习惯了。谁也不怎么惊讶的样子。

可是，士道却皱起了脸孔。

理由很单纯。这时候即将会发生的事情很容易就能想象得到。

「噫——！？」

十香她屏住了呼吸后，咚咔啦嚓的从椅子上跌倒，钻进桌底下瞪着窗口的方向。

瞬间，响起了咇！　的声音，教室里的玻璃窗出现了裂痕。

「呜、呜哇！」

「诶，到底怎么了！？」

即使是习惯了枪声的同学，对于玻璃窗出现了裂痕还是会感到吃惊吧。坐在窗边的各位（折纸除外），都一副慌张的样子站立起来。

「士道！　很危险！　快点趴下！　士道！」

十香一脸紧张的大叫着。士道搔着脸颊对耳机搭话了。

「琴里……这是」

『嗯嗯，毫无疑问是十香做的好事唷。只是在无意识之下呢。请快点抱住她的肩膀令她冷静下来吧』

「喔、喔……！」

士道按照指示当场屈膝跪下，将手放在一脸战栗的十香肩上。

「冷静一点十香。那只是短跑用的信号声。并不是有人打算要狙击你」

「什……只、只是这样吗？」

士道「啊啊」的点头后，十香抽着鼻子站起身来。

「哼、哼，我就知道是这么回事。根本就没有感到害怕唷」

「啊啊……是这样吗」

士道露出苦笑并点点头。明显是在逞强，但指出的话就会令十香心情不好因此没有必要。

就在这样那样的时候，教室里的骚动也冷静下来了。由于玻璃的碎片并没有飞散出来，全体的座位姑且移近走廊后课堂就再度开始了。

顺带一提由于枪声的同时玻璃出现裂痕，听说出现了怀疑它就是原因的声音。虽然有点抱歉，但葛原老师以后说不定就会被禁止使用起步枪。

这场骚动后过了约一〇分钟。

「好的，那么大家。课堂要再次开始了唷。那个……」

小珠这样说道后，望向黑板的上方。看来似乎是在指示先前写在黑板上的部分。

小珠老师，正如她的昵称一样，是位非常娇小的老师。在黑板较高的位置书写的时候就必须要用上椅子，再次指示出那个部份的时候，就需要将椅子再次移动到那个位置。

学生虽然都以微笑看护着小珠的这个样子，但本人对此似乎感到有点在意。

露出无畏的笑容，于放在教师桌上的小包翻找着。

「哼哼哼，今天我可是带了秘密兵器的说唷。酱～！　镭射笔！」

说完后，小珠老师拿出了类似是手提电筒的物体。

接着将它对准黑板的上方，押下按钮后，从它的前方射出了赤色的光线，指示着写在黑板上的文字。

「是的，这里的说。会出现在测验里所以要好好确认——」

「士道！！」

这时候，就像是要打断小珠的说话那样，十香的绝叫响彻了整间教室。

下一瞬间发出响亮的声音将桌子向前倾倒，十香彷佛是要躲在它背后那样抱着身子。没错——简直就像是，要躲避着小珠那样。

接着十香伸出手来，强行抓住士道的衣领，拉到地板上。

「呜、呜哇！？」

由于太突然而吓了一跳，脑袋重重撞在地上。

「十……十香……？」

在迷迷糊糊的意识中，发出了这样的声音。于是乎，十香她一副战战兢兢的样子发出颤抖的声音。

「真是危险啊……没想到小珠老师和机器人军团会是同一伙的。真可惜啊……明明还以为老师是可以信任的人物啊！」

「哈、哈啊？　到底怎么了……」

「那个镭射啊！　那个装备，毫无疑问就是机器人军团的东西啊！」

十香所说的机器人军团，就是ＡＳＴ——对精灵部队。的确ＡＳＴ经常使用将魔力转变成镭射状进行攻击的装备……可是无论如何镭射笔也不会有杀伤能力的吧。嘛，虽然直射眼睛的话就会对视力造成深刻的影响。

「诶？　诶？　请问怎么了呢……？」

小珠一副困惑的样子将眉头扭成八字。

「现在还在装糊涂吗！　你这家伙，以那个镭射什么东西打算做什么！」

「这、这个的说吗？」

小珠的视线落在手上的镭射笔上。这时候，从前端发射出来的红光从黑板上移动。

「！　危险！」

「呜哇！？」

十香大叫，将士道的脑袋紧紧的抱在胸口。十香那柔软和温暖的胸部触感贴在脸蛋上，于是便有一种至高的幸福感——和缺氧状态侵袭而来。慌忙地尝试推开十香的手臂。

「唔—！　唔—！」

「士道……？　士道！　你到底怎么了，士道！　可恶的小珠……，到底对士道做了什么！」

「诶、诶诶诶诶！？　我的说吗！？」

「唔—！　唔—！」

……结局，明明是要从拘束中逃出来，解除十香的误解，却花了近一〇分钟的时间。

「哈啊……真是狼狈不堪啊」

事件过后课堂总算是再度开始……可是，十香的警戒心似乎又更上一更楼了。似乎是对于自己背后有人一事而冷静不下来，偶尔就会回头望向后方。

「……这下子，是重症吧」

士道露出无力的苦笑。这说不定是今天整天都解决不了的问题。幸运的是已经到第六堂课了，只要忍耐到课堂结束后，之后就可以交给琴里来负责吧。

然后，这时候士道背后感到一阵痒痒的感觉，转头望向后方。

于是乎坐在后方的学生，不知道为什么将折成小块的便条传过来。

「……？」

以视线发问「这是什么？」之后，对方便以视线和手势回答「读读看」。士道讶异的皱起眉头，将折起来的便条打开。

接着，睁圆了眼睛。

那张便条写上了『决定举办十香酱的欢迎会！』这样大大的标题，在下方，还写了细节内容等等。

「欢迎会……？」

以微弱——不会被坐在旁边的十香听见的声量，嘟嚷道。似乎，是为了看起来至今都仍未习惯班级的十香，在今天的放学后，准备了一个小小的欢迎派对。

『怎么了唷，士道』

从右耳传来了琴里的声音。士道以和刚才同样微弱的声音，传达了班里的大家似乎打算举办十香的欢迎会这件事。

『哎，虽然不知道是谁的提案，这不是很细心吗。真希望士道也有这么出息呢』

「……最后一句是多余的」

以不高兴的语气回答。

可是，欢迎会的提案的确不错。十香虽然由于折纸的一句话而变得疑神疑鬼……但大家都明确表示出欢迎的意思的话，一定可以令她安心下来吧。

可是，

「唔？」

士道望见写在便条下方的句子，眉头不禁抽动了一下。

在那里写下的是『在第六堂课结束的同时，惊喜派对开始！　已经取得老师的许可了，配合暗号一起拉下这个吧！↓』。可是，在箭头的方向却什么也没有。

「这算什么啊」

然后，士道歪起头来的时候，背后再次有种痒痒的感觉。

望过去后，后方的学生做出「抱歉抱歉，我忘记了」这样的手势，将什么东西递过来。

「…………」

以纸制成的圆锥形物体——是拉炮。

收下那个的瞬间，士道脸颊的肌肉有种痉挛的感觉。

讨厌的预感，在心中扩散开来。

可是，士道就连思考的时间也没有，便从扩音器传来代表课堂结束的熟悉钟声。

「啊，已经到时间的说吗。好的，今天的课堂就到此为止的说」

小珠发出微妙地有点高兴的窃笑声，在教师桌里翻找着。

「那么，大家作好了准备的说吗？　预备～」

然后，小珠发出声音的同时，教室里的学生都一同拿出了拉炮，对着十香。

「什……！？」

十香因为突如其来的情况而变得一脸恐慌，推倒椅子在原地站立起来。

「你、你们打算做什么……！？」

对于十香的说话同学们都露出了笑咪咪的表情，对拿着拉炮的手使力。

而且这个瞬间折纸她，

「——全员，攻击开始」

因为她这句话，十香的脸上露出了更为绝望的表情。

——啪！　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

以最初的一发为起头，教室里连续响起了可怕的响声。

「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

十香露出快哭出来似的表情一个翻身，以美式足球选手似的非凡转身穿过了同学之间，离开了教室。

「十香！！」

士道当场慌忙的飞奔出去，追随在十香的背后。

◇

……接着，来到现在。

士道的脸颊流下一沫冷汗，对站在高中屋顶上露出悲伤表情的十香再次搭话了。

「十香，总而言之先回教室去吧。好吗？　大家都等待着你」

「都已经作好了迎击的准备吗……！？」

「不对，所以说那只不过是误解……」

「士道也看见了吧。那残暴而且无慈悲的集中炮火！　那些家伙……趁我大意的时候，一气的进行攻击啊！　到最后一刻我都没能察觉到杀气。毫无疑问是极为精锐的部队啊……！」

十香双手战栗的这样说道。……嘛，本来就没有的东西当然会察觉不到吧。

「总、总而言之，在那些家伙来到之前必须要逃掉啊！　士道你也一起过来吧。和精灵有所关系的话，也许会被那些家伙——」

然后，就像是要打断十香的声音那样，从下方传来了地呜般的声音。

于是乎，穿过十香破坏了的大门，同学们都飞奔至屋顶上。

接着他们为了包围十香和士道而展开后，将视线对着十香，从口里发出了声音。

「啊，原来在这种地方呢。终于找到你了」

「真是费了我们不少的功夫啊。但不会再让你逃掉了」

「来吧，开始我们的派对吧」

说完后，同学们露出了阴险和残酷的笑容（错觉）。

「呜……」

十香狠狠的咬紧牙关，可恨的呻吟着。

她们所说的内容其实很普通，可是从十香的角度看来，那些台词代表着什么意思实在是不难想象。

「为、为什么……对我这么纠缠不休！」

「为什么……居然问这些显而易见的事情呢」

「嗯，我们只是希望和十香酱打好关系唷」

「没错没错。过来一起好好享受吧……？」

说完后，同学们的手指以可疑的动作蠢动着并逐步逼近。简直就像是丧尸迫近生存者的样子。……老实说，就算不是十香也会感到些许恐怖。

「别、别过来……！」

十香发出感到很恐怖似的声音并向后退。可是身在屋顶上。很快便听见咔嚓的声音，十香的退路被围栏所阻断了。

「！！　啊，啊，啊……」

十香她，露出了现在就要哭出来似的表情。

可是，同学们的行进并没有停止！

「！　十香，冷静点——」

「呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

彷佛是要遮掩士道的声音那样，十香发出了可怕的绝叫。

与此同时，哔—！　哔—！　这种令人受不了的声音，令士道的鼓膜感到剧痛。士道的脸孔不禁皱起来了。

「怎、怎么了……？」

士道发出声音的同时，从戴在右耳的耳机那里传来了琴里的声音。

『——士道！　糟糕了！』

「诶……！？」

瞬间——

轰隆轰隆……，响起这样的噪音，校舍全体都开始摇晃起来。

从下方传来玻璃窗一个接一个碎裂的声音，构成学校的建材都开始发出吱吱嘎嘎的悲呜。屋顶上不断出现龟裂，本应以耐震性优先的最新建筑法建成的校舍细碎的裂开。

「哇哇……，地、地震！？」

「很严重唷！　大家都要小心……！」

周围的同学们都开始慌张起来了。

可是，士道并没有可以和其他学生一样感到惊慌的余裕。只是笔直地，将视线对着抱头大叫的十香。

恐怕——这并不是地震。而是十香做的好事吧。

可是只要望见十香的样子，就轻易明白这并非能够拜托她控制力量的状态。

「士、士道……！」

由于可怕的震动，连自己站起来这种事也做不到吧，她原地屈膝跪下，十香以不安的表情呼唤着士道的名字。

同一时间，琴里的怒吼痛斥着士道的鼓膜。

『士道！　快点令十香的精神状态冷静下来吧！　这样下去的话校舍就要崩塌唷！』

「那、那应该要怎么办……！」

『这不就是明摆着的吗！　温柔的抱着她！　在耳边低声说出爱语！』

「这……这种事——」

『好了赶快动手！』

「啊啊，真是的！」

也想不到其他方法。士道在摇晃的校舍上艰难的前进，向着十香伸出手。

「十香，不要紧的，我会——」

可是，在这个瞬间。

咇咧，这样的声音在周围响起的同时，彷佛是要分开十香和士道那样校舍上的龟裂一气扩大——

「什……！」

屋顶的一部份，彷佛滑落似的开始崩塌。

当然，在那里屈膝跪下的十香连一刻也无法支撑下去。失去倚靠的她那娇小的身体，伴随着屋顶的地板一同往下方滑落。

「呜、呜哇哇哇！」

「十香！！」

慌忙的踩踏地面将手伸出。在千钧一发之际，士道成功抓紧了十香的手。

「士道！」

「不、不要紧吗，十香……！」

咬紧牙关，呻吟似的说道。在十香脚下遥远的下方，崩落的屋顶一部份猛烈地撞向地面，产生可怕的声音和灰尘。士道的反应如果慢了一拍的话，十香也会成为那些瓦砾的其中一部份吧。

可是，士道并没有可以松一口气的余裕。现在只不过是暂时避开了最恶劣的事态。由于十香的身体仅仅只是被士道的一只手臂支撑着的状态吊在半空中，就算随时会掉下去也没什么不可思议的。

袭击校舍的震动虽然总算是停下来了，可是由于是以不安定的姿势慌忙将手伸出，身体根本就用不上力气。这样下去的话，十香爬上来的时候就会连同士道一起直堕地面吧。

十香她似乎也察觉到这一点，皱起了眉头，对士道说出了这句话。

「士道，不行了。这样下去的话你也会一起掉下的。请放开手吧」

「这种事……我有可能做到吗……！」

「我即使从这种高度掉下去也不会死的！」

「才不是……这种问题啊！」

士道大叫后，十香用力的咬紧牙关。

接着，握住士道的那只手臂，渐渐减轻了力度。

「！　十香，你做什么……！」

「……对不起，士道。你的心情令我很高兴。可是，因为我的错而伤害了你——这种事，我已经不想再看到了」

说完后，十香完全的松开手。

「咕……！」

士道虽然进一步加强手臂的力度，但实在是支撑不下去了。十香的手臂就这样离开了士道——

「——诶？」

下一瞬间，士道呆然的睁开了双眼。

从士道的肩头突然有两只手伸了出来，抓住了十香的手臂。

一瞬，极限状态的士道以为自己觉醒了新的力量——可是不对。

抓住十香手臂的，是在震动停止之后，从后方赶过来的同学。

「好的，确保十香酱了！　一口气拉上来！」

「燃起斗志吧！　预备—！」

伴随着这句号令，从后方传来了『嗨哟！　嗨哟！』这种拔河时会发出的声音，十香的身体被一气拉上到屋顶。

十香一副呆滞的样子望向大家后，卷起了啪啪啪啪！　这样的拍手，和情绪高涨的欢呼声。

「什……」

直到现在都对同学们有所警戒的十香，对士道投以带点困惑的视线。

「士道……为什么，这些家伙，会对我……」

「诶？　啊啊，这个啊，该怎样说呢」

士道搔着脸颊并继续说下去。

「……因为，大家都是朋友吧？」

听见这句说话——十香不禁睁圆了双眼。

◇

结果，十香的欢迎会还是能够顺利举行。

虽然校舍由于有崩塌的危险而禁止进入，幸好在教室准备好的点心和饮料似乎都没有事。将那些拿出来，在蓝天（虽然太阳已经若干的西斜）之下举行派对。

十香她虽然还是无法给予完全的信赖，却因为刚才一事似乎对大家稍微敞开了心扉。被大家所包围着，即使一副不太习惯的样子还是和大家交谈了不少。

这个样子令人会心微笑，士道的嘴角轻轻扬起。将手边的果汁一气饮下。清爽的苹果甘甜，深入渗透士道的喉咙。

「唔……？」

然后，士道抬起一边眉头。在同学之间，发现了鸢一折纸的身影。虽然没有和别人说话自己一人站在一旁，既然拿着纸杯那应该也参加了派对吧。

似乎是察觉到士道的视线，刚才救了十香的其中一位女学生，悄声的搭话了。

「吶～，吓一跳了吧。大家都出去找十香酱的时候，保护放在教室里的点心和饮料的就是鸢一同学唷～」

「诶？　是这样的吗？」

「对啊对啊。想和十香和好的话明明只要说出来就可以呢～。……哎呀哎呀，不过身为情敌实在是很难说出口呢～」

「你、你说什么唷……」

「没什么～」

笑咪咪的这样说道后，女学生就离去了。

士道「……真是的」叹了一口气后，再次望着折纸的方向。

如果折纸和十香能和好的话，这种事真的发生的话……那实在是一件非常美好的事，自己是这样想的。

「士道！　我从大家那里收下了很多很多的点心唷！」

右手是纸杯，左手提着装得满满的塑料袋的十香，很精神似的这样说道。和数十分钟前的十香之间的差距，令士道不禁笑起来了。

「奴，怎么了啊士道」

「没什么……你和大家似乎变得相当亲近呢」

「嗯唔！　大家都是好人啊！　果然只是我想太多了！」

十香露出笑容这样说道，将手上的纸杯大口的喝下去。

然后，这个瞬间。

「！？　咳呕……！」

饮下果汁的十香睁大了眼睛，喀喀的开始咳嗽起来。

「十、十香……？　到底怎么了？」

「毒……是毒啊！　士道，小心一点！」

「哈啊？　这怎么可能……」

士道露出讶异似的表情用手指沾了一点十香的果汁，放在舌头舔了一下。

瞬间，可怕的刺激袭向士道的舌头，士道不禁咳嗽起来。慌忙的，将自己拿着的苹果汁一饮而尽。

「不要紧吗士道！」

「啊，啊啊……」

「果、果然是下了毒吗……」

「不对，这个要说的话不就是红辣椒油吗……？　到底是谁……」

这时候士道猛然的睁开眼睛，盯着左边的方向。

在那里的是，看来是达成了目的，露出似乎很满足似的表情并点头，离去了的鸢一折纸的身影。

「…………」

困惑的搔着脸颊。可是，似乎并没有能够追查真相的时间。

「可恶，是谁做的好事……！　趁别人大意的时候下毒真是卑鄙啊！」

应该感到相当辛苦吧。泪目的十香以尖锐的目光环望着四周。

明明难得令她打开了心扉，被消除了的十香的不信感，又再次复活了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55700.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55700.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55701.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55701.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55702.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/45926/55702.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十香官网小短篇
「呜咕……果然不行啊。开不了」
即使抓紧了门柄，用尽全力也好，这户厚厚的大门还是丝毫不动。
士道以绝望的心境叹了一口气，用手背抹去额上冒出来的汗水。就像是彼此呼应那样，旁边响起了呻吟般的声音。
「呜唔，真困扰啊」
在那里的是把夜色长发束起来的少女，脸上染上了困惑的神色的一直站着。夜刀神十香。是士道的同班同学兼邻居。
现在，十香穿上的不是平常的制服，而是吸水性高的白色汗衫和短裤，和士道相似的衣物——也就是体育服。
一直看着这样子的十香不由得就变得害羞起来了，视线只好环顾着四周。
二人所在的，是收藏了软垫和跳箱等​​的昏暗空间。
没错。在体育课帮忙收拾使用完的球类的二人，不慎就被关进了体育仓库之内。
「喂～，有没有人在啊！？　请开门吧！」
大叫，咚咚的用力敲门，却没有回应。
「不妙啊……」
士道双手抱胸的苦苦思索。体育仓库除了用锁上了的大门外就没有其他出入口。连络琴里她们的话就能做到些什么吧，手提电话和耳机却在制服的口袋里。 ……真是处处碰壁。除了等待其他人路过以外就没有其他吧。
可是。士道发出了「啊」一声，把视线移向感到不可思议似的十香。
对了。现在在这里的并不只有士道，十香也在。
「十香，能够尽全力的撞开大门吗？」
「呜？　可以尽全力吗？」
「啊啊」
士道同意的点头后，从大门前退开了一步。
即使力量几乎都被封印着也好，十香是精灵。她的体力远远凌驾于人类。现在锁紧了大门的挂锁——至少，阻碍的金属零件能轻易的撞开吧。
因为不是太聪明的手段，良心也不太过得去，但状况紧急。离开后立即连络琴里，拜托她们修理的话就没有问题。
「好，那我要上了」
「喔，拜托了」
十香点头并把手放在门上，脚向后一踏。可是——
「噗呜……」
不知为何，就这样软绵绵的跌倒在地上。
「十香！　妳怎么了！？」
慌忙的走过去。然后同一时间，从十香的肚子传来了，咕噜咕噜咕噜咕噜……的可爱的声音。
「对不起，士道……肚子饿了用不上气力……」
十香很抱歉似的这样说道。士道「啊啊……」的脸上冒出了冷汗。
说起来，十香她在刚才的体育课里尽情的活动身体。能源会用尽也是理所当然的。
「没办法……想另一个办法吧……」
「呜……对、对不起……」
「不，不用在意。这不是妳的错」
这样说道，环望体育仓库里有没有其他能用的道具。
然后，视线经过各样器具的士道。注意到散落在周围的尘埃，因为反光而闪闪发亮。
「啊……」
忽然抬起头来。在那里有和想像一样的，为了采光而设置的窗口。
由于本来就不是让人通过的地方，位置非常的高，阔度也很窄。可是……
「十香！　骑脖子！　我的体格很困难……但十香的肩宽的话说不定就能勉强通过那窗口。出去之后就找什么人过来吧」
「原、原来如此！」
这样说道后，十香便走近过来。士道手按着墙壁蹲下来。
「来吧，十香」
「嗯唔！」
士道催促后，十香提起一只脚，跨上了士道的肩膀。
「……」
然后，这时候士道屏住了呼吸。
由于事态紧急而没有考虑到这一点……但在当肩膀，脸颊被十香的大腿紧贴着的瞬间，终于认识到『被女孩子骑脖子』这行动到底是多么的重大。
恰好的重量感。从后脑传来的体温。还有那滑溜溜的肌肤触感。这些都化作了浑然一体，对士道的脑袋发动了总攻击。
「好，骑上了唷，士道」
「是……！」
十香的声音，唤醒了被陷阱抓住了的意识。士道故意的假咳了一声，「不可抗力，不可抗力」的自言自语后握住十香的双脚。 ……该怎么说呢，士道心想现在十香不是穿裙子真是太好了。
「那、那么要上了唷」
这样说道，士道慢慢的从原地站起来。
于是乎从上方传来了，咔啦的窗口被打开的声音。然后，压在两肩之上的重量立即就消失了。看来十香似乎成功抓住窗框了。
「那，那么我走了唷，士道！　请耐心稍等一下吧！」
「喔，拜托了唷！」
可是——
『士、士道……！ 』
很快就从上方，传来了十香含糊的声音。
「十香！？」
因为这不寻常的样子，而慌忙的后退一步，抬头望向窗口的方向。
正如士道的目测那样，两肩都成功通过了……可是问题在那下面。十香胸口那太丰满的胸围，阻碍了她的前进。
『救、救我啊士道！　动、动不了！ 』
大叫，十香的双脚慌乱的不断挥动。
「稍等我一下！　立即就过来救妳了！」
看来，从这里推十香过去让她通过窗口是不可能的吧。结局又回到上一步的状况，但没有办法。士道为了避免会受伤而急忙在地上铺设软垫，两手抓住十香的双脚，就这样开始往下拉。
可是却挤得相当紧，完全感觉不到有拉出来。
『啊痛痛痛痛痛痛痛！　好、好痛唷士道！ 』
「稍为忍耐一下！　好了，配合我妳那边也把身体退出来吧！」
『嗯……嗯唔！ 』
于是乎，从窗框拉出了十香的身体，更顺势跌倒在士道身上。
「哇、哇哇！」
无法回避，就这样以被推倒了的姿势仰向倒下了。
「呜、呜唔……不要紧吗，士道」
「啊啊，总算是……，咦，哇……！？」
回答十香的说话——士道变得说出不出话来了，
偏偏，十香俯向的在士道的身体上，而且还是前后相反的样子，甚至是以跨在士道的头上般的双膝跪地。加上，十香的头部也是同样的，变成了紧贴士道的下腹的姿势。
如果在场还有其他人在的话，就来引来各样误解的姿势。
「十香！　离、离开一点可以吗！」
「呜……？　呜、呜哇！」
十香因为士道的声音也终于察觉到现状了。一副慌张的样子整理好姿势，于软垫上正座。不知为何士道也不禁于十香的旁边正座了。
「对、对不起！」
「啊、啊哈哈，没有其他人在真是太好了呢！　那样的事情被看见的话一定会引起不少的骚动的……！」
「说、说得没错！　没有其他人，啊……」
「…………」
「…………」
就这样，好一段时间都只有沉默。
可是一会儿后，十香终于「唔……」的抬起头来，发出了声音。
「……呐，士道。果然，很难从这里出去吗……？」
「嗯～……说不定是这样」
「这样的话，在别人来到之前这里就只有我们二人吗……？」
「嘛，就是这样」
「这样啊……」
士道回答后，十香就像是沉思一样沉默了一会儿。
接着，露出小小的微笑发出了声音。
「该怎么说呢……很久都没有这样了呢」
「诶？」
「哎呀……最近，都没什么这样二人能独处的机会……约会也没怎么去过。在学校里也有亚衣、麻衣、美衣和其他的朋友，而且鸢一折纸那家伙还很碍事。在家里也有琴里和四糸乃……」
说到这里，十香忽然睁大了眼睛。
「啊，不是，并不是说我讨厌这样的唷？　大家对我都很好，实在是非常的感谢！……除了鸢一折纸以外的啦」
「哈哈……」
对最后的最后突然变调的十香，不禁苦笑起来。还是老样子的和折纸的关系非常恶劣。
十香重拾好心情后轻咳一声继续说下去。
「只不过因为这样，我觉得和士道说话的时间就变得越来越少了……」
「十香……」
士道呼唤名字后，十香「呜唔……」的皱起了脸。
「……对不起，士道」
「那样的，完全不会介意唷。我觉得十香能和大家变得友好的话那就实在是太好了啊」
「不对……不是这样的」
「诶？」
「……现在，明明不从这里出去的话就会很不得了……明明士道一直都在思考离开的方法……可是这样二人独处，总觉得……有一点高兴」
「…………」
士道望着十香后，故意的叹了一口气并发出了响亮的声音。
「——啊～，已经不行了。这样就只好等待有什么人从外面打开门啦～」
「唔……？」
对突然说出这样的话来的士道，十香不禁睁圆了眼。
「可是这样的话，就会在这里待很长的时间了啦～。啊～啊，这样真是无聊死的唷～。不知道有没有人可以陪我说话啦～」
「……！」
十香惊讶的睁开眼睛，高高的把手举起。
「我、我！　还有我在的唷，士道！　我有多话可以说的唷！」
「诶诶～，真的吗～？」
「真的啊！　交给我吧！」
十香大力的拍打胸口。士道面对着十香露出微笑。
「那么……难得有机会，把至今没能够说出来的话都一口气说出来吧。嘛，这也算是不同形式的一种约会吧？这样的话，总觉得，这样的状况似乎也不错吧」
「嗯、嗯唔……！」
士道说完后，十香的脸孔就像是打从心底高兴似的散发着光辉，浮现出满面的笑容。
「对了，从什么事情开始说起呢……啊啊！　之前家政课的时候——」
十香很兴奋的开始说起来。士道则「啊啊」的回应。
说话的内容没​​什么大不了的。在体育课和折纸展开了激烈的攻防等等啊，在车站前似乎开了一间新的蛋糕店等等啊，都是一些很琐碎的事情。
可是，因为十香一边说话一边偶尔高兴得手舞足蹈，士道也渐渐变得高兴起来，不知不觉间也热衷于和十香聊天。
「于是啊，果然油炸就是要配柠——哈、哈啾！」
然后。不断说话的十香，突然打了个大大的哈啾。
「喂，不紧吗十香」
一边这样说道，士道的肩膀也一边在很冷似的颤抖着。抬头望向窗口，从那里注入的光芒不知不觉间染上了红色。看来在热衷于聊天的这段时间里，似乎已经经过了相当的时间。
虽然气温本身并没有低到这种地步，可以湿透了的体育服却无情的夺去了二人的体温。十香又一次打了大大的哈啾，抽了一下鼻水。
「呜呜～……」
「啊～，这真是糟糕。再这样下去没有老师来巡逻的话，最糟也许会直到黎明啊……真的会伤风啊」
「呜唔……啊，对了！」
十香轻轻拍打手掌，摊开了叠在旁边的一张软垫。接着，就这样用它卷住身体，以雏人偶般的姿势跪座在那里。
「嗯唔，还是颇温暖的啊，士道」
「喔，有一套啊。那么我也……」
然后，当士道打算仿效十香取暖而往软垫伸出手的时候，十香「唔」的打开卷住自己的软垫。
「诶？」
「……一起进来会比​​较温暖吧？」
「那个，不，嘛，虽然说不定真的是这样……」
被十香一直的望着。士道无法拒绝，只好「抱歉打扰了……」的坐在十香的身旁。
接着二人紧紧的贴在一起，被软垫所包围。
「哼哼……很温暖啊，士道」
「啊、啊啊……」
十香每活动身体一次，身体表面就被柔软，温暖的触感所抚摸，轻飘飘的香气四溢。这样子令士道的心脏更加咚咚的激烈跳动起来。
可是，立即就察觉到有违和感。
有一种和自己的心跳不同的节奏，感觉就在非常接近的地方。
望过去，十香也是，很害羞似的脸红了起来。
「士道」
十香一气抬起头来。由于身体间互相的紧贴着，她的吐息触碰到士道的嘴唇。
「怎么了……？」
「哼哼，我知道你心跳得很快啊」
「妳、妳才是啊」
士道说完后，十香露出了大吃一惊的表情。
「为、为什么你会知道……？」
「不，当你知道了的时候也传达了给对方的吧……」
「呜唔，这样啊，原来是这么回事吗……」
十香一副可以接受的样子嗯嗯的点头后，再次把视线对着士道。 「嗯唔……心跳加速起来了。为什么呢，和士道在一起，心脏就会比起全力奔走的时候还要跳得更快」
「是、是这样的吗……」
「嗯唔。这样的心跳不止……对了，自从我从士道的家里，搬到旁边的公寓以来还是头一次」
「啊、那……那个吗」
「你想起来了吗？」
士道苦笑的点点头。那件事情，就算想要忘记也应该会忘不了的吧。
一时之间住在士道家里的十香搬到旁边的公寓的时候，士道去到了十香的房间……「再也，不要和别人，接吻了」突然的被这样说道并接吻了。
「……那个约定，有好好遵守吗？」
「那、那个，这是……」
士道什么也没有回答，口吃起来。
的确如此。为了要封印精灵的灵力接吻是决不可少的。
十香到底是怎样理解这个反应呢，一副绷着脸的样子以惊讶的视线望过来。
「……不行的啊。明明都约好了。那个……怎么了，有我在的话，也是可以的啊？」
「十、十香……？」
士道呆滞的睁圆了双眼后，十香发怒的皱起了眉头。
「这眼神算什么啊。是真的啊？　就算是现在也可以——」
十香她，慢慢的把脸蛋靠近过来。因此太过突然的事而混乱了的士道，不禁打算逃走，可是身体被软垫所包围着而变得无法动弹。
马上，士道和十香的双唇就要碰在一起了—​​—的这个时候。
体育仓库的大门响起沉重的声音被打开，手提电筒的光芒照射着仓库。
「诶——！？」
「呜……？」
「……嗯哼」
看起来快要睡着似的老师——令音她，望见士道和十香的身影，轻轻的叹了一口气。
「……因为看不到你们的身影而利用〈Fraxinus〉锁定了位置……可是抱歉打扰了」
静静的嘟嚷着，「……真是对不起」这样说道后再次关上大门。
「等，令音！　请稍等一下——」
「士、士道！」
慌忙的打算站起来的士道，和被软垫包住了的十香一起跌倒在地上。
「呜哇……！？」
这时候嘴唇似乎碰到了某样柔软的东西……可是对之后脑袋被狠狠的撞倒的士道来说，已经不太记得了。




精灵KingGame
网译版 转自 百度datealive吧

翻译：地雷伍长

被放在巨大的微波炉里面以小火慢慢煎熬，肯定是这种感觉没错。

沐浴在周遭有如会刺痛皮肤的锐利视线中，士道无意识地作出此想。

「呜…」

轻轻呻吟一声，只用眼球运动观察四周的状况。

在三坪大的空间之中放有一张大桌子，在那周围坐有十香丶琴里丶四糸乃丶耶俱矢丶夕弦丶令音丶以及折纸。……应该说是除了四糸乃与令音以外的所有人，只是很辛苦的让臀部稍稍触碰到椅子，摆出像是要扑向士道的前倾姿势。

闪闪发光的眼瞳，全都紧盯着士道这里。

士道的背部已经被汗水给濡湿了。

虽说这样……用正确的方式来讲的话，每个人热烈的视线并不是倾注在士道身上。

在他的手边。士道所握着的一大把免洗筷，正被全员给紧盯着。

「……」

因为无穷近的紧张感控制住了周遭，而吞了口气。但是，也不能老是像现在这样不动。士道打定主意深吸了一口气，然后颤抖着嘴唇说出了那句话。

「国丶国王，是―谁啊？」

――那一瞬间。

『喝！』

所有人一齐起身向桌子伸出了手，宛如是鳄鱼群聚于被丢进池里的肉块一般，争先恐后的抽出免洗筷。

「呜丶呜哇……！」

为数五枝的免洗筷，只在短短的一瞬间就从士道的手中消失了。

这可不是较量速度的竞技……不过对现在的她们说这些想必也是没用的吧。

「那丶那个……失礼了。」

「……嗯，我就选这枝。」

风暴过去之后，四糸乃很害怕地丶以及令音缓缓的分别抽起剩下的免洗筷。

「很好！」

十香如此叫道，并将手上的免洗筷高高揭起。

在那上头写有灿然发亮的一个文字『王』。

「接下来轮到我当国王了！觉悟吧鸢一折纸……！你就为自己的犯行而悔恨吧！」

说着猛然以免洗筷指向了折纸。可是折纸的表情一成不变，只回以平坦的视线。

看着这副情景，士道以绝望的心情低声念道。

「……所谓的国王游戏，是这种东西吗……？」

◇

那是发生在暑假结束几天后的事情。

宣告第四节课结束与午休开始的钟声响起，当士道收起课本跟笔记准备午餐的时候，左右两侧的桌子卡锵一声的合体了。

「士道！吃中饭了！」

「中餐的时间。」

右侧是有着夜色的长发与水晶般眼瞳的少女――十香，左侧为貌如人偶的少女――折纸，两人同时说道。

两人眉头一动，向对方投以尖锐的视线。然后又哼地别过了脸。

该怎么说，两个人明明水火不容却又动作完全一致。士道看着这光景只能轻搔着脸颊。

十香刚转学进来的那阵子，双方关系差到像是会争吵到要到决斗的程度。经过士道严加注意后，两人多少会自制一些了。 虽说如此，也只是从积极的交战移行至冷战，还没有办法让士道能够放松心情。

当士道的脸颊一边滴着汗水，一边从书包里取出便当(为了以防万一，跟十香的便当相比做出了微妙的变化)时，教室的门忽然开了。两名互挽着手腕的少女意气风发地走了过来。

那是士道他们隔壁班的双胞胎姊妹，八舞夕弦与八舞耶俱矢。

「库库……喔呀？想说还挺热闹的，这不是士道丶十香和折纸吗？汝等也在用中餐？那不妨 共聚于餐桌旁如何？我等也才驱散在炼狱蠢动的亡者们，刚取得食粮不久唷。」

「胜利。果然夕弦与耶俱矢本日也是最强。在八舞之前无人能敌。」

「呵呵。这点事还用说吗！有办法阻止平伏万象的飓风之御子八舞的人，不管是在现世或彼岸都不可能存在！」

「同意。正是如此。今日耶俱矢的动作特别精彩。那般迅速而美丽的举止，是耶俱矢才能达成的艺术。」

「不不，那也是多亏了夕弦的支援所赐。」

「首肯。可是，果然是耶俱矢的动作比较漂亮。」

「不过果然还是夕弦比较好。」

「否定。耶俱矢比较好。」

容貌如出一辙的少女经过了好一阵子这般的互动后，笑着放松了脸颊，朝士道们得意地挺起了胸膛。

姊妹的感情依旧是好到光是看了就会让人胸口发烫。士道很自然地苦笑，把视线对准了两人。

说是如出一辙…那也仅限于容貌的结构。

将长发盘起而态度好胜的耶俱矢修长之体态丶以及以三股辫与有气无力表情为特徵的夕弦具有肉感之肢体，由于两人挺起胸膛的缘故而被强加比较。不知为何这让耶俱矢变得有点可怜。……嘛，当然的。耶俱矢也有耶俱矢的魅力，没办法断定哪边就一定比较好。

不过耶俱矢与夕弦似乎是没有察觉到士道的想法，将手上装有面包的袋子给举了起来。

耶俱矢的是波萝面包跟豆沙面包丶草莓牛奶。夕弦则是鲔鱼三明治丶咖哩面包跟咖啡牛奶。

「啊啊，今天也去贩卖部了啊。」

士道这么一说，耶俱矢与夕弦大大的点头表示首肯。

不久之前，曾经带领过没有准备便当的两人前往贩卖部。此后两人似乎非常中意购物，在这里的中餐一直都是面包。

「动作还真快呀，午休不是才刚开始没多久吗。」

「库库。兵贵神速。为了获得至高的逸品，速度是最重要的。」

「首肯。可是今日的敌人就颇为棘手了。」

夕弦边叹着气说着。

这可真是稀奇。士道因此睁圆了眼。

「到底是谁啊？有新的成员加入了贩卖部四天王了吗？」

不过对于士道的话，两人只摇着头。

「否。是贩卖部的店长。因为手边的钱不够便要求赊帐，但不知为何一直的追着我们纠缠不放。」

「首肯。以那种年纪却意外的迅速，为了摆脱而耗费了不少功夫。」

「噗……！？」

因为两人的话，士道瞬间喷饭。

「你丶你们两个…没付钱就把商品拿走了啊！？」

「所以就说先赊帐了。」

「同调。明日会好好付钱的。」

士道用拳头敲了两人的脑袋。

「好痛！」

「惊愕。痛」

耶俱矢与夕弦按着头，发出了短短的悲鸣。

「什丶什么啦―」

「不服。要求说明。」

「赊帐是如果对方不同意的话就成立不了啦！快点，我会负责付钱所以跟我来！一起去道歉！」

「呜咕―」

「不满。呜―」

八舞姐妹像是不满的抿着嘴唇，但还是老实的跟着士道拉开脚步。

士道重重的叹了一口气，将眼光朝向十香与折纸。

「……事情就是这样。抱歉我得先走一趟贩卖部，就先吃……」

「奴？」

「…………」

看到十香与折纸同时间传来视线，士道顿时说不出话来。

……对于让正处于冷战状态的十香与折纸两人独处这件事，感受到异常的不安。

士道巡视教室，正好在墙边的桌子发现了一组人。

「……山吹丶叶樱丶藤袴！」

士道这么一说，正在嘻嘻哈哈说笑的女同学―――山吹亚衣丶叶樱麻衣丶藤袴美衣的要好三人组同时看向这边。

「嗯丶什么什么？」

「怎―么了？」

「五河同学难得会主动搭话。」

「稍微离开座位一下，能不能帮我陪陪十香？拜托！」

士道这么一说，就带着八舞姐妹走开了。

……为了让耶俱矢与夕弦明白必须先取得对方的同意而说教了好一阵子，也是无可奈何的事。如果贩卖部的阿姨告诉老师这件事的话，最糟糕的情况可能会被停学。……嘛，真的变成那样的话＜Ratatoskr＞也会想办法摆平吧。

「啊丶士道！」

「…………」

「喂，怎么这么急啦―！」

「给我说清楚―！」

「我们可是很贵的这个混帐！」

把十香与三人娘的声音抛在背后，士道离开了教室。

「真是的……也没说明是怎么了。」

「真的真的。帮忙陪陪十香酱的话倒是没问题啦。」

「被五河君颐指气使的真让人不满呢―」

士道带八舞姐妹离开教室之后。一边述说不满丶一边走向十香那边的亚衣麻衣美衣，在见到十香以及坐在她隔壁的隔壁的折纸后，立即理解似的苦笑了。

「啊啊……原来如此。」

「这样可不能放着两人不管呢……」

「会爆发夜鸢战争呀―」

说着便拉来空着的椅子，围绕在十香身边坐了下来。

「嘛，就是这回事。十香酱，在五河君回来之前要不要跟我们聊聊天？」

「不过五河君还真过份，竟然把十香酱丢着不管。」

「不可原谅呢，等他回来就施与股裂之刑。」

三人各自说着。不过十香摇头表示否定。

「不……我的话没问题的。已经好好理解了。因为士道有很多非他去做不可的事情，不能只光照顾我一个人。」

十香如此一说，三人娘像是感动至极的湿了眼眶，同时抱住了十香。

「呣丶呣！？」

对于突然变成像是被压馒头游戏给卷入的样子，十香不自觉的发出了狼狈的声音。不过亚衣麻衣美衣的态势没有减弱，只是亲热的擦着十香的脸颊。

「啊啊，十香酱真是个好孩子。」

「但是没关系喔，不要太勉强！」

「是呀！女孩子就是应该任性！」

「可丶可是我不想给士道带来麻烦。」

十香如此一说，三人嗯嗯的点头，总算移开了身体。

「不过，会希望五河君可以更疼自己呢？」

「那丶那个是……」

十香变得吞吞吐吐……最后脸颊染上了红晕，点点了头。亚衣麻衣美衣见状，便兴奋地尖叫。然后在一旁围成圆圈说着悄悄话，露出了笑容。

「好，就教教十香酱珍藏的方法吧。」

「这个的话，可以尽情的拜托五河君做各种事喔。」

「不管是做甚么都可以！」

「什么……有丶有那种方法存在吗！？」

十香惊愕的张大眼睛，三人则是自信满满的表示肯定。在那一刻，至今毫无反应的折纸，耳朵忽然有了动静。不过被珍藏的方法给吸引的十香，并没有发现。

「听好了，那就是――」

亚衣麻衣美衣展现出大胆的笑容，将那个方法传授给了十香。

「呼……真是的，从今天开始要好好注意啊。」

离开教室的约十五分钟过后。向贩卖部的阿姨再三道歉丶总算将事态控制在不会受到处罚的士道，一面爬着楼梯一面叹了口气。

「库库。辛苦了，士道。可施予赞赏。」

「首肯。事情办得很好。」

一听到跟在后头的耶俱矢与夕弦说出这种话。士道皱起眉头，用锐利的眼光瞪向后方。

「说对不起。」

「……呜咕，抱歉。」

「反省，不会再犯了。」

八舞姐妹意外地老实的低头道歉。士道摸摸两人的头，打开了教室的门。

在士道桌子的周围有十香与折纸，以及亚衣麻衣美衣。看样子并没有演变成争吵。士道心安地抚着胸口，走向了那里。

「士道！」

「哦。抱歉呐十香，让你久等了。」

一面说着，视线朝向亚衣麻衣美衣那边，为了表示感谢而举起了手。此时三人并没有面露不满，反而像是非常愉快地回以诡异的笑容。

「嗯……？」

因为感觉不对劲而歪着头，不过思绪很快就被中断了。

「呐，士道。你知道什么是国王游戏吗！？」

「诶……？啊，啊啊……是知道没错啦……」

士道虽感到疑惑，也肯定了。

实际上虽没有玩过，倒也大略知道规则。的确是在按人数分配的免洗筷的尖端上，挑一枝写上『王』的文字，以及替每只筷子写上编号。像是抽签一样，抽到『王』字的玩家就是国王，可以对抽到其他编号的玩家下达命令……的这般游戏。

国王的命令是绝对的，不可以拒绝。因为有这般规则，在饮酒会或联谊会似乎经常会用到……说实在的给人的印象并不怎么健全。

「我想试看看那种游戏！一起来玩吧！」

「诶……诶诶？」

士道睁圆了眼――随即又转向亚衣麻衣美衣。三人娘吹着口哨，故意撇开了视线。

「那丶那几个家伙，又说了些多馀的事……」

「呐，不行吗？士道。」

「不，不是……那个是……」

士道因为困扰而游移着视线。

似乎是对『游戏』这单语产生了反应，站在士道背后的耶俱矢与夕弦双眼闪闪发亮，突然凑了过来。

「喔，这不是在谈论有趣的话题吗？」

「自负。游戏的话夕弦们是不会输的。希望参加。」

「奴？」

八舞姐妹一这么说，十香像是因为惊讶而睁圆了脸。

「听说国王游戏是两个人在玩的……大家也可以一起参加吗？」

「嘿？是啊……不如说两个人反而玩不太起来…」

对于士道的解释，十香「是这样呀」的点点头。

亚衣麻衣美衣在她背后摆出了大大的扣分动作，但十香并没有发现的样子。

「这样呀。那就大家一起玩吧！呐，可以吧。士道！」

「诶丶我想一下…」

士道搔着脸颊，一时想不到有什么理由能劝她放弃。

「那，那么琴里答应了就可以……」

「嗯！」

十香满足的点头了。

◇

「――啊啊，也没什么不可以的。」

放学后。士道返回家中跟妹妹琴里提出了这件事情，结果得到的是如此草率的回答。

「真没问题吗！」

士道忍不住提高了音量。虽然十香说了那些，不过他本来还期待若是琴里的话，是不是可以编出甚么合理的理由能让十香放弃。

摇曳着以黑色缎带编成两束的发丝，琴里嚣张地躺回沙发。并眯着眼睛将视线投向士道。

「有什么不可以？既然十香说想试看看的话就陪她玩呀。以＜Ratatoskr＞的立场，也希望尽量不要去阻碍精灵自发性的活动。」

她一面说着，竖起了舔着的珍宝珠的棒子。

是的。士道的妹妹除了身为在市内学校上课的中学生之外，同时也是保护十香等『精灵』，以让她们能过着幸福生活为理念之组织＜Ratatoskr＞的司令官。

「但丶但是，国王游戏对十香还太早了吧……」

士道脸上垂着汗水这么一说，琴里抬起头耸耸了肩膀。

「哎呀。纯粹就规则来看，我认为是再也平凡不过的团体游戏的说？如果士道当上了国王，究竟打算发出什么样的命令呀？」

「呜咕…」

士道不自觉地闭上了嘴。他完全没想过要发出什么过激的命令，不过被看穿自己有着不纯的想像还是会有点害羞。

的确，虽说是会让人先入为主地产生不健全印象的游戏，只有熟人参加的话可以充分享受到温和命令的乐趣而不会发生问题也说不定。

「若要挑选一边的话，因为要求被无故拒绝而产生不满的十香还比较严重哟。嘛，那么担心的话我和令音也会加以协助的。」

「嗯……知丶知道了啦。」

士道一点头，琴里抬起脚，借助反作用力从沙发上起身。

「那，为善慢不得。尽早开始准备吧。会场的话……嘛，在家里是也可以。不过既然机会难得，就炒热气氛吧。」

琴里取出了手机，并迅速操作画面，像是打了通电话给某处。

过了大约一个小时以后。换好衣服的士道们，造访了座落于火车站前的KTV的其中一室。

在三坪大的空间内设有桌子与长椅。房间的深处放置着播出广告影片的大型萤幕与卡拉OK的机材。墙壁上绘有好几个萤光涂料的星状图案。五颜六色的灯光从天花板上照射下来。

恐怕是第一次来到这种场所，十香与八舞姐妹从踏入房间开始，就睁圆眼睛东看西看。

「哦，哦哦……这里是怎样！好厉害，房间在闪闪发亮！」

「库库。原来如此，准备了与国王身分相符的场地吗。」

「理解。同意了。这场胜负果然不能落败。」

一面说着这些话一面点头，走进了房间。

下一个踏进房间的，是披着宽边草帽丶左手装有独具个性兔子人偶的娇小少女。宛如大海般的水蓝色秀发丶以及苍玉似的眼瞳。琴里说因为机会难得才招呼过来的精灵――四糸乃。

「哇……很惊人呢，四糸奈。」

『嗯嗯，好像很罗曼蒂克耶―』

四糸乃跟十香等人一样眼睛为之一亮的念道，左手的人偶『四糸奈』也像是为了回应似的嘴巴一张一合。她们果然也是首次进入KTV体验。

不过这样下去的话，并不适合进行游戏。在四糸乃后头的琴里与令音调整了房间的明亮度，切换成普通的照明。十香们又『哦哦！？』的发出了惊叹。

最后一个进入房间的士道因为她们的样子而苦笑着，关起门后坐上了位子。

接着使用了房内设置的电话来点了适量的饮料与点心。等到食物上桌后，琴里从手上的书包里取出了与人数相符的免洗筷。

「来吧，那么就开始吧。十香所希望的国王游戏。」

「哦哦！」

十香紧握拳头叫了出来。

「――嘛，刚才暂且先大略说明过一遍了所以感觉没问题，不过……」

琴里举起了其中一枝免洗筷，在那前端写有『王』的文字。

「所谓的国王游戏，是大家一起抽签丶抽到这枝写有『王』的免洗筷的人，可以随意命令一次其他人的游戏唷。」

「是说命令吗？」

四糸乃问道。而琴里也肯定了。

「其他的免洗筷已经写上了数字，就以指定编号的方式来下达命令。嘛，总之先试玩一次吧。」

琴里用手遮住了写有文字及编号的部分丶将免洗筷握成了一束，向众人递出。

「来，轮流抽一枝。不要让别人看到哟。」

大家听从琴里的指示轮流抽签。然后琴里握住剩下的最后一枝免洗筷，拉高了音量。

「国王是―谁！」

说着的同时，每个人都看向手边的免洗筷。接下来――

「！我丶是我！」

隔了一拍子，十香瞪大眼睛用力将手举高。脸颊出现红潮，声音也溢满了兴奋

「什么…是说我不具备国王的器量吗！？」

「异议。无法认同。」

八舞姐妹述说着不满。士道面带苦笑安抚两人。

「不，这只是运气问题。很快就会进行下一轮了。」

「哼丶那就罢了。反正最后能露出笑容的，肯定是我等真正的国王．八舞。」

「肯定。选定之剑属于与其相应之者。」

八舞姐妹一边低语，总算是收起了不满。……感觉她们好像搞错了些什么，不过没事就好。

总而言之，第一位国王就决定是十香了。琴里像是催促下令似的，将目光朝向了十香。

「来，十香。你就是国王了。说出你想要的命令吧。」

「嗯丶嗯！」

十香大大的点头。然后琴里将目光转向其他人。

「――大家都必须遵从命令。明白吗？国王的命令是绝对的喔。」

接着有如为了保险起见的讲着，众人吸了口气点头同意――将视线朝向了拥有绝对命令权的国王．十香。

只不过，十香本来让人以为会先考虑一段时间，结果像是有甚么难以启齿而扭扭捏捏的。

「琴里……先确认一下，命令是什么都可以吗？」

「诶？是呀…就是这样。」

「真丶真的没错吧？被我命令的人，一定会听从我说的话没错吧？」

不知道为什么会红着脸，十香再三确认。

士道不自主的皱起眉头。既然是如此难以启齿的话，十香究竟想要发出甚么样的命令。

无意间，之前应该已经消失的不安又开始蠢蠢欲动。

琴里虽然说不用担心。可是用心思索的话，献策给十香的可是那饶舌的三人娘。很可能在不了解含义的情况下，说出很不得了的话。

就在士道准备要提醒十香的瞬间，十香下定决心似的开口了。

「士丶士道！对我做『啊――』！」

「诶……？」

由于从十香口中发出令人意外的话语，士道睁圆了眼睛。

「那个，你说的『啊――』……是指喂你吃饭的那个嘴巴张开吗？」

「嗯丶嗯……亚衣麻衣美衣告诉我，如果成为国王的话就可以讲那种孩子气的话。可不能说不行喔！因为这是国王的命令！」

说完，十香用极为认真的表情大力点头。

士道感觉肩膀整个虚脱了，看来是自己担心过度了。

「什丶什么嘛……只是这点程度的话――」

但是。士道的话在那边「啊」一声的停住了。十香现在是国王，当然她的命令是绝对的……可是命令的内容有一个漏洞。

「十香。国王非得用编号来指定命令的对象不可。」

「什丶什么？是这样吗？」

十香意外地睁大眼睛，来回看着坐在椅子上的六名玩家。然后有如感到困窘似的眉毛皱成了八字形。

「那就是说，说不定没办法让士道来做吗？」

「嘛，因为规则是这样……」

「唔丶唔奴……」

十香的声音愈来愈小，肩膀也无力的垂下。

此时士道感觉侧腹被人撞了一下。抬头一看，坐在隔壁的琴里露出了险恶的表情。

肯定是想说「怎么会让十香沮丧啊你这只粪虫！」吧。……对于瞬时就能领会的自己总觉得挺悲哀的。

琴里咳了一声，便向十香开口。

「十香，虽然很遗憾。规定就是规定。指定一个编号吧。」

十香抬起霸气全失的面孔――像是突然察觉什么似的眉毛动了一下。

跟随她的视线一看，士道「啊」的低声叫着。

琴里朝十香竖起了三根手指，并且用下巴指着士道。

是的，那就是士道所抽到签条的编号。看样子是敲击侧腹的时候偷看到的。

「……琴里，你这家伙。」

士道脸颊垂下了汗水，半翻白眼向琴里低声抱怨。琴里也以相同的音量回答。

「有什么办法。明明是为了实现十香的希望而举办的游戏，要是没办法满足十香的要求的话该如何是好呀。」

「那个嘛，也许是这样没错啦……」

「……哼，是我的话也真想让士道来…」

「诶？」

士道眉头这么一动，琴里也生气的别过了脸。

同一时间，查觉到琴里意图的十香也「哦哦……！」的瞪大眼睛。

「是3！3号的人对我做『啊――』！」

十香高声宣布。

虽说很明显是违反规定……嘛，反正这次是特例。士道在苦笑中举起了写有3号的免洗筷。

「一切依您的意思。」

冠冕堂皇地低头行礼后，十香的表情整个明亮了起来。

「那个……总之这个可以吧？」

士道一指向装在大盘子里的炸薯条，十香就「嗯！」的很有精神的点头了。

士道拿起一根炸薯条，将它伸向了十香。

「来，啊――」

「唔丶嗯。……啊――」

像是回应对方的话，十香将嘴巴张得大大地。士道缓缓的将炸薯条放入她的口中。

瞬间周围发出了『哦―』的声音，甚至还可以听到小小掌声及口哨声。

……该怎么讲，比想像中的还要丢脸。只能红着脸抓头。

「怎丶怎么样？好吃吗，十香？」

「嗯……！士道，谢谢你！」

被感到害羞的士道一问，十香满脸笑容地回答了。

「唔……」

意外地心脏开始砰砰急跳。士道故意移开了视线。不过那种举动自然也被琴里也看穿了。这次是被她的手肘给撞击侧腹。

「什么啦―那种反应。与其害羞，不是更应该开心一点吗―」

「罗丶罗嗦！」

士道一回话，琴里也笑着回收了免洗筷。在手中重新洗牌过后，以跟之前相同的方式递给了每个人。

「来。决定谁是下一个国王，来抽签吧。」

大家也点头开始抽签。

『国王是―谁！』

众人一齐说完，琴里便「哎呀」的抬起了眉毛。

「下一个是我呢。咈咈……要发出什么命令呢。」

琴里歪着嘴唇露出了残酷成性的笑容。对于她那危险的表情，士道又流下了汗水。

不知道是否发现士道的想法，琴里的视线飘了过来，像是在说「我知道啦」的耸耸肩膀。

「那么就丶是呢。难得来到卡拉OK，就让1号及4号对决吧。」

琴里一边玩弄写有『王』的免洗筷一面说完，耶俱矢与夕弦同时站了起来。

「库库。我是1号。」

「呼应。夕弦是4号。」

接着在互望对方之后，两人牵手摆出了意外帅气的姿势。

「哼哼。将我等指定为一组可真是大胆。是说对决吧。也就是想要欣赏我等的美声是吧。」

「理解。歌唱力胜负在第36场比试已经体验过了。就让你们好好瞧瞧夕弦与耶俱矢的搭档。」

耶俱矢与夕弦抛起放在桌上的麦克风，并以媲美杂耍师的漂亮手法接住了。

接着连伴奏都还来不及播出就直接开唱。

『―――――――――――――――――――――――――！』

明明没有伴奏，却唱得十分精彩。不单是个人的歌喉，房间内响起了令人怀疑是不是有预先排练的和声。

数分过后，耶俱矢与夕弦的舞台拉下了布幕。每个人也一起用力鼓掌。

「甚么嘛，不是唱得很棒吗？」

「呵呵。那是当然。我等为超完美的八舞SISTERS！」

「同意。夕弦们办不到的事情屈指可数。」

说完两人又摆出了帅气的姿势。

「来吧。尽快举行下一回的选定。为何王位至今尚未降临至我等的身边，实在不能理解。」

「同意。下次必然是夕弦们成为国王的时代。」

耶俱矢与夕弦以左右对称的动作坐回椅子，用指尖弹起了摆在桌上的免洗筷。而免洗筷也在空中不停回转，最后漂亮地飞进了琴里的手上。众人再次报以盛大的鼓掌。

琴里回收其他人的免洗筷，又以相同的方式朝前面递出。

『国王是―谁！』

大家说完，便开始抽签。

「那丶那个……是……我。」

悄然坐在桌子尾端的四糸乃，沉静地说道。八舞姐妹又发出了悔恨的声音。

「恭喜你，四糸乃。下命令吧。」

「那丶那个，我不会下命令……」

『哪是说不啦―。2号的人让国王坐在膝盖上，并且摸摸国王的头！』

当四糸乃的头正要横向摆动的时候，左手的『四糸奈』就说了这些。

「四丶四糸奈，你在做什么……」

「……嗯，是我吗。」

四糸乃刚开口，令音就先点头亮出2号签条，敲了敲自己的膝盖。

『糟糕―没选中士道君―。奴咈咈，不过四糸乃，你不是经常一面看着令音小姐一面说「到底该如何，才能让胸部长得那么大呢……」吗？难得有机会就进行实地调查吧―』

「咿……」

四糸乃屏住气用手塞住了四糸奈的嘴巴。不过当事人的令音毫不在意，只是歪着头像是在说「……不坐上来吗？」

「呜……」

大概是耐不住压力，四糸乃小声嗫嚅着「那，那就……拜托了……」。先脱下了会碍事的帽子，然后坐上了令音的膝盖。

「唔喔……」

看到那副模样，士道不由自主的低声叫着。琴里与八舞姐妹也是相同的反应。

这也不是什么奇怪的事情。令音丰满的胸部压在四糸乃的背后，灵活的变形了。

「呼…呼哇……」

与那种感觉直接连结的四糸乃发出茫茫然的声音，脸颊变得一片赤红且垂下了头。

「……接下来，是摸头吗。」

不过令音彷佛没有察觉众人的视线及四糸乃的声音，只是把视线拉低，开始抚摸四糸乃的头发。在那途中，令音的胸部也好似靠枕那样柔软的变换形状。

―――从开始经过了数分钟，四糸乃终于从令音的膝盖上解放出来。

「……丶……」

四糸乃保持呆滞的表情起了身，有如虚脱似的回到了自己的座位。

『……哦丶哦哦。』

全员一同吞了口唾液。

结果令音只是讶异的歪着头。

「……？不继续下去吗？」

因为那一句话，所有人才回过神来。琴里慌慌张张的开始回收免洗筷。

士道呼出一口气。……嘛，虽说这次有一点刺激。游戏大致上还是很安稳的进行着。大家玩得很开心，命令的内容也颇为温和。看来是自己担心过度了。

琴里再次朝中间递出了免洗筷。

『国丶国王是―谁！』

就在众人抽出签条的那时候。

包厢的门忽然被打开了。

「怎么了？我们没点东西……」

话才刚说出口，士道马上就住嘴了。

本来还以为是店员走错房间――结果不是。

站在那里的，是士道的同班同学，十香的天敌丶鸢一折纸大小姐。

「呣！？」

「折丶折纸！？怎么会出现在这里。」

士道这么一问，折纸便将视线朝向了他。以明确的声音回以一句话。

「――也让我参加。」

「啥丶啥！？」

对于出乎意料之外的要求，士道发出了惊叫。

「不，不对。折纸？我们现在正在做什么你晓――」

「国王游戏。」

「那丶那为什么会知道这里――」

「偶然经过。」

「……我说呀」

「其实我是狂热的国王游戏玩家。是在国内只存在十人的S级选手的其中一人。只要抬出＜蛮横无理的托比＞之名，就无人不知晓。」

「…………」

当士道对于喋喋不休的折纸不知道该说什么的时候，十香碰！的拍着桌子站了起来。

「谁晓得那些事啊！我绝不认同你这家伙中途加入！」

「气量狭小的女人。」

「你丶你说什么！」

在十香与折纸互瞪的时候，坐在椅子上的八舞姐妹开口了。

「呵呵，这岂不是很好吗。接受愚蠢的挑战者也是国王的器量。」

「同意。若是折纸大师，夕弦没有异议。希望能见识到S级选手的技巧。」

「奴丶奴唔……」

十香的眉毛因为意外出场的援军而扭曲了。

不过很快又想到了什么似的而睁大眼睛。

「对，对了。免洗筷的数量不是不够吗！这样的话――」

「那个的话有准备。」

折纸遮盖了十香的声音，从口袋里展示出了写有数字的免洗筷。

数量为八枝，正好与包含折纸的人数相符。

「怎丶怎么会这么周全啊……」

士道的额头渗出了汗水。

可是，十香摆出「就算这样也不能接受」的态度摇了摇头。

「我说不行就是不行！绝不承认鸢一折纸加入！」

折纸只以不屑的表情哼了一声。

「你怕输？」

「什――！你这家伙，竟敢说这种话……！」

对于折纸露骨的挑衅，十香猛然站起。先不论国王游戏是否存在明确的胜负这点还不明，那对十香来说彷佛是重大的侮辱。呼吸紊乱的十香向折纸投出了更为锐利的视线。

但折纸当然是一副毫不为意的模样。她自行坐上了无人的座位，并且递出了手上的免洗筷。

「抽签。」

「啊，你丶你这家伙！竟敢自作主张！」

十香虽然发出了抗议，那时候八舞姐妹已经抽好签条了。接着，折纸无言地向琴里递出了免洗筷。

「…………」

「…………」

两人都没出声，只有视线交会。

虽说这也是没办法的事情。折纸以前怀疑琴里就是杀害自己双亲的仇人，曾试图夺走她的性命。纵然结果是误会一场……两人之间纠缠着复杂的感情也是理所当然。

琴里维持好一段时间的沉默，最后像是服输的叹了口气，抽起了一枝免洗筷。

「好啦好啦，这样就行了吧……就只能一会儿。」

琴里一有动作。不知该如何是好的四糸乃，与坐在一边旁观的令音也跟着抽起签条。士道无奈的搔着头，把手伸往免洗筷。

折纸满意地点点头，在手边还留有两枝免洗筷的情况下出声了。

「国王是―谁―――」

「等，等一下！我还没有抽签啊！」

十香慌忙的抽出了签条。……结果，变成了大家都被折纸给牵着鼻子走的形势。

折纸只哼了一声。大家看着两人的互动，也还是跟着出声附和开场白。

『国王是―谁！』

「――是我。」

还不满一拍子的时间，折纸就举手了。在她的手上确实持有写上了有如印刷一般好看的『王』字的免洗筷。

紧接着。

「抽到6号的人站起来，自行卷起裙子露出下着，就那样保持一分钟。」

并没有花时间考虑方案，而是以淡然的语调直接说出了那个『命令』。

『什么……！？』

大家的表情因为折纸的发言而冻结了。

并没有特别由谁来主导，但在这群玩家当中有个不成文的规定。重点是――不可以让对方感到不愉快。

但是这个绅士协定，也因为凶暴至极外来种的到来而脆弱地崩解了。认知太天真了，士道为自己的浅虑而后悔着。因为琴里答应了才认为应该没关系吧，结果还是不能把判断全都交给别人来做。更重要的是，自己犯下了「觉得因为折纸都来了，就不应该随随便便的把她赶走。」这种最严重的疏失。

让折纸一起玩国王游戏，不就像是让鬼拿到金棒，有如让她拿到了无反动核弹道飞弹吗――？

「别丶别开玩笑了！那种事情怎么可能办得到啊！

十香红着脸大叫。看样子6号似乎就是她了。

「是吗。那么不想做的话也无所谓。」

「什丶什么！」

十香因错愕而皱起了眉头。其他人也因为那不像是折纸会讲的话，露出了惊讶的表情。

但是，折纸冷静地继续说道。

「――做为替代的，是判决拒绝国王命令的你『反叛罪』，从游戏中移除。」

「移除……是指退出游戏吗！？」

「是的。不断的重复这回事，最后残留下来的人则成为真正的国王。接着，真正的国王会从所有的参加者里

KING OF KING

头选出一个人，有整整一天的时间可以尽情使唤对方。―――那就是国王游戏特别规则『王中之王』。」

『……！？』

因为那些话，所有人再度脸色大变。士道丶十香丶琴里丶四糸乃是惊愕，令音依然面无表情，只有八舞姐妹变得稍微有些兴奋。

「一整天里随意指使一个人……！？你这家伙，到底是在想什么！」

「……」

十香以战栗的表情一说，折纸便无言地瞥了士道一眼―――毫无表情的舔了舔嘴唇。不知为何，本能地感觉到了恐惧，背脊因而发寒。

「咿……！？」

「你丶你这家伙！为什么在看士道！」

「这跟你没关系。」

折纸充耳不闻。只将『王』的免洗筷指向了十香，冷静地开口。

「那么，依『反叛罪』将夜刀神十香自游戏中移除――」

「等丶等一等……！」

像是要遮盖折纸的宣判，十香高声叫道，当场站了起来。

然后先瞄着士道这边，一面发出「唔丶唔唔唔…」的呻吟，一边闭着眼睛把手伸向了裙子。

「喂丶喂！十香，先别急啊！」

「没关系。……绝不能把士道交给鸢一折纸……！」

十香紧咬牙齿，用自己的手将裙子往上卷起。

「……！」

不由自主地吞了口气。

那一瞬间，可以瞧见裙子的下方露出了想必是令音所挑选的丶造型简单却以高贵的风格所制作的下着。

士道急忙闭起眼睛，把脸别了过去。

当然，士道也是男孩子。要说对那种禁断的空间毫无兴趣是骗人的……可是一看到十香羞涩的表情，就会被沉重的罪恶感给苛责。

虽说这样，十香实行了命令。也没有明说士道不能把眼睛挪开，是不会受到『反叛罪』的吧。

折纸像是觉得很无趣的「啧」了一声，开始计时。

「1――，2――，3――」

「你这家伙，是故意慢慢数的吧！」

在那之后，折纸那微妙地缓慢的计时到达了60。十香漂亮地完成了国王的命令。

――但是，那仅不过是个开始。

『国王是―谁！』

「是我。」

『诶！？』

毫不犹豫就举起手的折纸，顿时受到全员的注视。

恶梦再现。似乎又让折纸抽到了国王。

沉浸于众人充满战栗的视线，折纸从口袋中取出了笔记用纸，振笔疾挥的写下了什么并且发出命令。

「7号，对着麦克风朗诵这篇。」

折纸说话的瞬间，四糸乃肩头一震，露出不安的表情。看来是她抽到了7号。

折纸瞥了四糸乃一眼，将笔记用纸跟已经开启的麦克风放到了四糸乃的面前。

然后四糸乃以害怕的表情看向了笔记用纸――

「咿……」

四糸乃屏住了呼吸，脸颊红得跟番茄一样。……上面到底写了些什么？

『呜哈―，那丫头还真不得了。这对四糸乃有点沉重了吧―？真没办法，这里就由四糸奈来……』

「当然，朗读非得由抽到签的人来做不可。若违反规定，对象立即失格。」

『啊呀，不妙。』

『四糸奈』虽想帮忙，却被折纸给阻止了。失去唯一避风港的四糸乃只能无助地看着周围。

「那丶那个……，我丶我……」

「办不到的话也无所谓。做为交换，宣判你『反叛罪』。」

折纸冷冷的回道。

四糸乃的眉毛弯成了八字形……不过她随即摇摇头，有如已下定决心的开口了。

「我丶我来做。」

说着右手拿起了麦克风，让视线落在放置于桌子的笔记用纸上。

接下来像是要稳住心中的悸动，做了一个深呼吸。

『我……我，虽然有着一个……温顺的外表……实丶实际上是丶非常丶要丶要不得的……女孩子……。一看到男人，的话……身体就会逐渐发烫……那个丶这个……心情会变得……想要做色丶色色……的事情……』

「哈丶哈啊……！？」

士道瞪大了眼睛。不过四糸乃虽涨红着脸，仍继续读了下去。

『现在也丶好想要……已经忍不住了。士丶士道先生的丶粗丶粗壮的……坚硬的……那个……』

读到这里，四糸乃「砰」地头顶冒出了蒸气，头昏眼花地昏倒在地。

「咈丶咈纽……」

「四丶四糸乃！？」

「……没事的，只是对她有点太过于刺激了。」

令音支撑住四糸乃的身体，让她坐在椅子上。士道安心的吐了口气后，把视线朝向折纸。

「你丶你呀……怎么会让四糸乃去说那种话。」

「胜负的世界是无情的。不论如何，她未能把文章读到最后，以『反叛罪』自游戏中移除。」

「喂丶喂喂……」

虽然抓着脸颊这样说……也不可能再把让四糸乃去念诵那篇文章的事情说出口。

在士道还在考虑的时候，折纸就先在笔记用纸上写下大大的『反叛罪』，将它贴上了四糸乃的额头。

『国王是―谁！』

「是我。」

「还来呀！」

对着又是第一时间举手的折纸，士道想也没想就直接发出大叫。

以这种人数能连续三次担任国王，运气也未免好过头了。

可是折纸无视周围怪异的眼神，静静的发出了命令。

「接下来是1号与2号，两人一起去收拾。」

「喔？是讲说收拾吗？」

「反应。说得很容易。」

脸上浮现大胆笑容的，是八舞耶俱矢与夕弦姊妹。

……在发出命令之前就自报姓名，会让人认为这不是非常不利吗。不过八舞姐妹宛若并不太在意。是因为堂堂正正的接受胜负也是国王的器量吗。

「库库。话先说在前头。可别把我等视为是与十香丶四糸乃她们同一程度，露出下着或隐语的罗列之流的，在我等面前如同儿戏！」

「首肯。毋宁说明明很害羞丶却拚命逞强地说出露出下着这种色色事情的耶俱矢，对夕弦来讲只是一种奖赏。」

「等丶等等啦丶夕弦……！」

耶俱矢以焦躁的样子制止了夕弦。……该怎么说，这岂不是在得知命令之前就让人觉得已经不行了。

虽说如此，同时指定两个人或许是折纸的失误也说不定。即使对十香与四糸乃发出了相同了命令，单独一人被惩罚丶跟有相同遭遇的同伴存在，心境会大大的不同。更何况对象是八舞姐妹，说她们是一心同体也不为过的双胞胎。

只不过折纸果然还是毫无迟疑的开口了。

「――1号跟2号，连续五分钟互相揉搓彼此的乳房，并且坦白说出感想。连续10秒保持沉默以失格论。」

「什么……？」

「不明。完全不明白折纸大师的想法。」

耶俱矢与夕弦因为折纸的命令而歪着头。

「揉夕弦的胸部？呵呵，就连堂堂的折纸也变得迟钝了吗？认为我八舞耶俱矢会因为这点程度就觉得害羞？」

「同调。夕弦与耶俱矢是一心同体。这种事情，跟碰触自己的身体无异。」

原本就坐在一起的耶俱矢与夕弦，改变身体的方位朝向对方。

「库库。那么要上了，夕弦。」

「首肯。请哪位来协助计算时间。」

说完耶俱矢与夕弦伸出了手，碰触对方的乳房。耶俱矢的手沉入了夕弦的胸部丶夕弦的手抚摸着耶俱矢的胸口。然后就这样蠢动着手指，玩弄着彼此的胸部。

「呵呵呵，这样就可以了吧。轻而易举。」

「同意。这点程度就想让夕弦们屈服可真好笑。」

两人以充满馀裕的表情说着，看来这次折纸未能称心如意了。

「唔？话说夕弦呀，御主的尺寸是否又大了一号？哼，虽说是我的半身，也让人羡慕至极。」

「否定。并非如此。而且已经说过好几次了，明显是耶俱矢的外形比较美丽。」

「呵呵，好了好了。别说客套话――嗯」

「否定。并非客套话――啊……」

「…………」

「…………」

不知为何，在大约经过一分钟的时候，对话忽然中断了。

「……夕丶夕弦……？等等……不会丶太用力吗？」

「反论。那个的话……耶俱矢也一样。」

「嗯……啊，我说，那边……等等――」

「苦闷。呜……嗯，啊……」

「…………」

「…………」

「那……那个，夕弦……」

「反应。什么……事，耶俱矢。」

「直接碰触的话……不可以？」

「……思案。大家……正在看。」

「但是……」

「……动摇。耶俱矢……嗯，请不要露出……那种表情。太狡滑了。」

「夕弦…….」

「耶俱矢……」

「喂！等一下！两个人都冷静一点！」

士道慌忙的出声提醒，这时两人才晃着肩膀回过神来。

接着两人的目光再次交会的时候后，便很不自然的游离着视线，并且将手从彼此的身体挪开。可是，时间才过了四分钟左右而已。

「耶俱矢丶夕弦……？」

「……弃丶弃权……了。」

「同调。……再这么持续下去，会变得……是。」

说着八舞姐妹将原本面对面的身体转回了前方。

在那之后两个人有好一段时间只是玩弄着手指，不敢正面瞧着对方。

『国王是―谁！』

「是我。」

「不对啊，你到底中了几次啦！」

国王依然是折纸，终于忍不住吐槽下去了。

不管运气有多好，也未免太不自然了。士道开始调查抽到的免洗筷。但是，乍看之下并没有找到足以区分免洗筷的记号。士道在思索中皱起了眉头。

就在这段时间内，暴君折纸发出了下一个命令。

「――3号当场脱掉内衣。其他人绝对不能闭上眼睛或是把脸移开。」

『……』

在场的众人因为折纸的发言而吸了口气。

到目前为止的命令虽然大略是那样子，不过终于踏入脱衣的领域…了吗。

再这么放着不管的话，不知道命令会逐步扩张到什么地步，为此而忧虑的士道便开口了。

「喂丶喂喂，折纸……？」

「什么事」

「这样子也未免太……你瞧，是吧？」

尽管以委婉而像是在规劝的语调去暗示，折纸也只静静的摇头。

「煽动羞耻心在『王中之王』里是基本中的基本。毋宁说是属于不违反法律的温和种类。若连这点程度都无法完成，不可能成为真正的国王。」

「不，就算你这样说……」

「3号的人，快点报上名字。否则就是『反叛罪』。」

折纸的话就停在那边。

理由非常单纯。令音将手伸进衣领内，把黑色的内衣直接从衣服里拉了出来。然后「咻」的放到了桌子上。

看这模样，3号是令音。

「……这样可以吗？」

「…………」

令音以一如往常的语气说完，折纸无言地将视线朝向了令音。

不知道是什么原因，士道可以在两人之间感觉到，有宛如正飘散着火花的无声斗志似的压力传了过来。

仔细一想。令音从以前开始就是这种调调。

从稍早前让四糸乃坐上膝盖的举动就能明白，她对道德的基准异于常人。实际上就算士道不小心把脸埋进她的胸部里，也能够平静的应对。跟现在的命令一样，也曾经在士道面前俐落地从衣服内拉出内衣。纵使是身经百战的＜蛮横无理的托比＞，要让她感到狼狈似乎也没那么容易。

「……这样就可以结束了吧？」

「好样的」

令音一问，折纸也简洁的回答。开始束起免洗筷。

『国王是―谁！』

「是我。」

「……喂。」

哪有可能连续抽中五次。士道半睁着眼瞪向了折纸。

但是，在士道出声质疑以前，间不容发地折纸已发出了命令。

「4号，把穿着的下着――」

「哼……」

琴里用鼻子哼了一声。

这次是琴里被选中了……并未露出战栗的神情而改变了坐姿。

「又是下着呢。好啦好啦。也无所谓啦。反正几乎都是同性，唯一一个男人也是士道。」

说完耸了耸肩膀。

虽说是为了不在折纸面前示弱而多少有些逞强。但士道的确看过几次琴里的下着。并不是完全不会感到不好意思，不过也不至于是足以触犯『反叛罪』的命令。

然而。

「――让2号脱掉。」

『啥――！』

对于折纸接下来的话，琴里与士道的声音漂亮地重合了。

是的，另一个尚未揭露的2号就是士道。

从士道的反应得知此事，琴里一改之前的态度，狼狈不堪地用手指着士道。

「那丶那那那是什么！想对妹妹做些什么呀变态！」

「跟丶跟我抱怨也没用啊！」

听到士道这么一叫，琴里才「咕……」地发出呻吟，朝折纸投出嫌恶的视线。

不过折纸果然还是摆出了一脸漠然的表情。

「做不到的话也无所谓。」

「咕……」

琴里更加悔恨的呻吟了。

「动丶动手啦…」

「啥……？喂，喂！琴里。」

「叫你动手就是了！哼丶哼，你是想到了什么啦。这点程度的话根本不算什么！」

吐出明显是在逞强的台词，坐在士道隔壁的琴里当场站了起来。

接下来抓住了士道的双手，缓缓地朝自己的裙底诱导。

「等丶等一下啦！」

「罗嗦！不要想歪了这颗南瓜！」

琴里出声反驳。看起来似乎是把士道当成一颗南瓜看来看待了。

……感觉反倒是琴里比较在意这件事。

「啊啊，不管了……」

士道做好了觉悟，将手伸入了琴里的裙子里头。说不会内疚是骗人的，但既然琴里都这么说了，士道也不能就这此让琴里失去游戏的资格。

而且，不把琴里的要求想得太严重会比较好也说不定。以前就经常一起洗澡，如果想歪了反而―――

一边去除杂念，一边用手在裙子里头摸索的士道，手指突然传来了触感。

「诶――」

「在丶在丶在摸哪里呀！」

在尖叫中琴里踢出膝盖。两手被抓住的士道无法逃跑，下巴就这么吃了一记膝击。

「呜嘎！？」

「是这里啦，是这里。」

琴里将士道的手牵引至腰间，让他碰触到下着的松紧带部位。士道也没办法去抚摸疼痛的下巴，只能含泪抬头看着琴里。

「……可以吗？」

「都丶都已经说可以了，快点动手啦。」

琴里故作不在意的说道。只是脸颊变得通红，娇小的嘴唇也在微微颤抖。

「……好丶很好。」

士道吞了口唾液，缓缓的用手往下拉。

衣服沙沙作响的微弱声音摇曳着鼓膜，松紧带的抵抗与布料的磨擦正逐渐自琴里光滑的肌肤上滑落。让人有着非常要不得的感觉，悸动也愈来愈激烈。

虽说这样，就这么保持下去，琴里便能平安完成命令。士道做了个深呼吸让心跳平稳下来。

可是，就在开始能从琴里的裙摆看见白布的时候―――

「――果丶果然不行……！」

琴里涨红着脸发出了悲鸣，飞快地抓起士道的手。伴随着松紧带的响声，将下着穿回了原本的位置。

完成之后只是「呼丶呼」的粗喘着气――隔了一拍后才像是突然想起什么似的肩膀一颤，抬起了脸。

在那里，用手托住嘴边的折纸，保持着平淡的表情坐在位子上。

「国王的命令是绝对。」

接下来，便以平淡的语气用手指指向琴里。

「依『反叛罪』将你自游戏中移除。」

「咕……，咕咕咕……」

琴里宛如很悔恨地咬紧牙根，貌似想要再次拉起士道的手―――

「呜丶呜呜……」

大概是想起先前非比寻常的羞耻，最后手腕失去力气，坐回了原来的座位。

「这样就――解决了四个人。」

折纸保持面无表情，竖起四根手指。

『国王是―谁！』

「是我――」

「给我等一下！」

下一轮游戏开始了，就在折纸又要举手的时候，琴里发出大叫制止了她的动作。

「琴里……？」

「……被摆了一道呢，来看看这个。」

说完，琴里将免洗筷――跟着因『反叛罪』而退出的成员一同自抽签中移除的筷子举高，并将它折断。

如此一来，可以看见里头出现了像是细长的电子零件似的的东西，不知道是怎么装进去的。

「这丶这个是……」

「……恐怕是电子标签一类的装置。虽然觉得很奇怪，原来是用这个来分辨签条呢。……这可不是做了十分大胆的事情吗？」

「什么……」

听了琴里的话，十香以险恶的表情看着自己抽到的签条，将它折成了两段。跟琴里所有的一样，当中露出了细长的电子零件。

「的丶的确……里头装了什么。可恶的鸢一折纸，你这家伙，竟敢使诈！」

「我不晓得你在说什么。」

「你这家伙！都到了这地步了还……！你这家伙才是失格！给我滚出去！」

十香用力握紧拳头大叫。

可是，有如是为了制止十香而伸出手的―――是琴里。

「先不要着急。那样做也没有意义不是吗？」

「什丶什么……？」

十香皱起了眉头。琴里则两手交叉抬起脸，朝折纸送出染上愤怒的视线

「确实你所做的是重大的违规行为。应该立即以失格论呢。要装蒜是你的自由，不过在这里的成员会怎么想呢？」

环顾过其他人以后，琴里继续说道。

「――但是，这次就勉强不追究你的责任。不处分的条件是重新制作签条，让失去资格的成员复活。以及――从下一场游戏开始，所有人必须先公开自己抽到的号码。」

「什么……」

士道因为琴里的提案而蹙着眉头。

公开所抽到的号码……也就是说，国王可以选择想要下令的对手。

在使用没动过手脚的签条的情况下，折纸成为国王的机率，单纯的计算只有八分之一。

琴里是想要利用压倒的兵力差距，用不可能达成的难题将折纸逼进『反叛罪』吧。

虽说是因果报应，对折纸来说是非常不利的条件。

然而――

「……无所谓。」

折纸意外爽快的点头了。即使领悟到处于压倒性的不利，仍未放弃真正的国王宝座吗――抑或是，明明被逼到了这种状况，也确信自己会胜利吗？不论为何，她的脸上完全没显现狼狈或苦闷的表情。

「在讲什么啊琴里！怎能让这种家伙留下来――」

「十香。你能接受挨打而不还手吗？」

「……！」

十香因为琴里的话而颤抖着肩膀。不对――不光是十香。而是被折纸给胡乱命令的众人，一起了。

「至少，我没办法忍耐呢。不让她也尝尝我所受到的耻辱，怎能甘心……！」

琴里摆出令人畏惧的严肃表情后，持续说着。

「当然使用了公正的签条后，还是有可能让鸢一折纸抽到国王。但是，我们之中的谁能抽到国王的话，就可以针对她一个人下达任何命令。若缺少了她作弊这个因子，就无法成立这种有如犯规似的有利状况哦。」

「喂丶喂喂，琴里……」

士道脸颊垂着汗，呼唤着琴里的名字。

可是，燃起复仇心的琴里与其他人，彷佛并没有听到他的声音。大家因为因为琴里的言论而眯起眼睛思索着。

「……原来是这样呐。」

「库库，只挨打不还手确实不合我的个性。轻视飓风之御子八舞的代偿，可要好好地收下了。」

「同意。无论如何绝不饶恕折纸大师。」

「诶，那，那个……」

「…………」

十香与八舞姐妹说完便瞪着折纸。虽然有两位对提案不是很积极的人存在，但是光凭她们是阻止不了其他人的。

「重头开始哦。令音，打电话跟柜台索取免洗筷。耶俱矢与夕弦准备签字笔。十香丶四糸乃与士道看住鸢一折纸，别让她在签条上做记号！」

『了解！』

「等等――」

KING OF KING

伴随着士道的不安，国王游戏『王中之王』将会继续下去。

为了公平起见，免洗筷交给了士道掌管。变成了由士道出声起头后大家伸出手的形式。

士道想着这种游戏方式真的是正确的吗，不过因为大家都同意了也没表示反对。

在朝桌子中央伸出手的时候，不禁发出了细小的呻吟。

……不知为何，每个人的眼神都很恐怖。燃起复仇心的四名，与抱着野心的白色恶魔，以及旁观者一名，心灵的绿洲一名。最后再加上把状况煽动得更加有趣的小丑一名。

各人的视线皆连系在士道的手边。士道顿时产生了宛如是腕关节被拖进了被缓慢提炼的煤焦油的感觉。

「国丶国王，是―谁啊？」

等士道一喊，众人一齐抽起了免洗筷。然后慢了一拍后，令音与四糸乃也抽好签了。

「很好！」

叫出声的人是十香。她当场站起，把『王』的免洗筷有如剑一般地指向了折纸。

「接下来轮到我当国王了！觉悟吧鸢一折纸……！你就为自己的犯行而悔恨吧！」

十香就保持着那种姿势，像是夸耀胜利似的继续说道。

「首先是把对我做的事原封不动还给你！在大家的面前曝露出自己的下着！编号是――」

十香暂时先停住了。大约一拍之后，众人一齐公开了手上签条的编号。

折纸的免洗筷前端所写的编号是――

「5号！」

十香高声叫道。

因为编号被公开了，不可能会挑错人。折纸把写有『5』的签条放在桌上当场站起。

「哼丶哼哼哼！怎么样鸢一折纸！在大家的面前卷起裙子，光用想的就很丢脸吧！而且还要露出下着整整一分钟……！来吧！打算怎么办！觉得不好意思的话不做也――」

像是要宣泄所累积的愤怒似地大叫的十香，就在那边止住了话语。

「…………」

折纸毫不犹豫的用手抓住裙摆，一口气拉了上去。

而且还朝向了士道的位置。

「咿……！？」

因为那动作实在太过自然，有一瞬间反应不及。士道后来才慌慌忙忙的闭上眼睛，跟十香那时一样把脸别了过去。

「什么……你，你这家伙！做这种事都不会觉得丢脸吗！？」

「命令的人应该是你。」

「虽丶虽是那样子没错……」

发出命令的十香，居然狼狈的发出声音。

「士道，眼睛睁开。虽然因为很不好意思而无法忍耐，国王命令的话也无可奈何。」

「等，等一下你这家伙！我不记得有发出这种命令！」

「看我，士道。仔细看着。近近地看。」

「喂丶喂！不准靠近士道！」

虽然听到了咯咯的声响，士道在数满一分钟为止，都因为恐惧而没有张开眼睛。

―――从此之后，众人的复仇开始了。

「啊……我，我是，国王……」

『嗯咈咈，那么就来除去四糸乃的遗憾吧。―――大声读出四糸奈绞尽词汇所写出的这篇文章！由2号来！』

说完，『四糸奈』用双手灵活地拿着笔，在笔记用纸上轻快的写出文章，将其放到了2号――折纸那边。

折纸一收下，便面不改色的张开嘴唇。

「―― 我是无可救药的变态女。每天晚上独自想像着士道的XXX，用XXX来XXX。但是光是这样已经无法满足了。已经是忍耐的极限了。拜托你。请把这头悲哀的母猪的XXX，用你那雄伟的XXX来XXX，拜托搞得一蹋糊涂吧。再用力。再用力一点。啊啊，XXX被XXX给XXXXX了。」

折纸漠然的读着文章。

接着众人的脸颊逐渐泛红，低头看着下方。

……总觉得后半部已经变成了官能小说的朗诵会了。

「库丶库库……终于来临了吗，我等的时代！」

「首肯。方才气势虽被削弱了些许，从今开始才是正式演出。」

「呼……命令当然是这个！」

「――4号，必须让国王与3号揉胸部期满五分钟。」

当然，4号是折纸。而国王与3号好像是耶俱矢与夕弦所抽到的签条。

「库库。折纸呀你可以觉悟了。我等会用充满魔性的手法，让御主飘升至快乐的绝顶！」

「微笑。就算你哀求不要，也不会停手。」

二人很快的绕到了折纸的前面与后面，从前后方各自开始使用仅是看了就会让人心跳加速的煽情手段，玩弄着折纸不太大的乳房。

「库库。看呀，怎么样，折纸呀。」

「…………」

「刺激。发出声音也可以的。」

「…………」

「忍，忍耐对身体有害哦？」

「…………」

「强弱。你看，这边也可以吗？」

「…………」

结果折纸的表情到最后仍是一成不变，连一点呻吟都没有发出。

八舞姐妹则是丧失自信的样子，暂时在一旁郁闷的垂头丧气。

「……嗯？这回是我吗。是这样呐……那么就让4号脱下内衣」

「是的」

在下一任国王的令音说完命令以前，折纸就先从颈子拉出了朴素的内衣。

「……动作很快呐。」

「…………」

折纸点头同意。然后把刚刚取出的内衣丢向了士道的位置。

「呜丶呜哇！？」

「下一轮。」

士道因突如其来的传球而惊叫时，折纸平静的说着。

「哎呀，轮到我了吗？是呢……那现在果然得原封奉还呢。――由6号来脱掉1号的下着！」

士道因为琴里的宣言而屏住了呼吸。

「等等……，1号是折纸…6号不是我吗！干嘛把我卷进去！」

「因为其他人全都是女生啊，这样就不够丢脸了不是。为了施予跟我相同的屈辱，只能由你来做了。」

「就算这样说……」

在士道狼狈的时候，有人从旁边抓住了他的手。

「士道。国王的命令是绝对的。纵使害羞得想死也没办法。来吧」

「喂，喂喂。等一下啦折纸。不要硬拉我的手！」

「摸我。这里。多用点力。」

「不，等等，至少先让我遮住眼睛………啊，啊，啊……不，不行呀呀呀呀呀呀！！」

――过了大约三十分钟后。

『呼……，呼……，呼……』

全员一起呼吸紊乱的瞪着表情一成不变的折纸。

也不管从那时开始就一直承受着集中炮火，折纸平静地完成了所有的命令。……原来如此，S级选手(自称)之名可不是摆好看的。

但是众人在对折纸报上一箭之仇以前，还不打算罢手的样子。说完「下一个！」后朝士道递出了视线。

士道一边乾笑一边束起免洗筷。接着众人很快就抽完了签条。

「国王――是―谁啊？」

说着士道开始确认自己的签条――「啊」地叫了出声。

自从游戏开始，『王』的签条头一次来到了士道的手边。

因为所有人会公开编号，理所当然地大家很快就知道了。

十香丶琴里丶八舞姐妹一起看着士道，送出了「打倒折纸」的执念。

「就丶就算用那种眼神看着我也……」

士道的脸颊垂下了汗水。

就算承受众人苛烈的集中炮火，折纸的眉头依旧毫无动静。到底要下达什么样的命令方能让她感到羞耻啊……或者是不是能够用『反叛罪』将她淘汰出局，也令人无法想像。

还是不要太执着于陷害折纸，发出自己喜欢的命令会比较适合―――

「啊……」

就在作如此想的瞬间，士道的脑海里浮出了某个想法。

士道现在是国王，可以对中意的人选下达绝对的命令。类似的状况，已经不会再造访第二次也说不定。

――是啊。现在的话，不就可以实现士道从平时就在祈愿的事情了吗。

士道确认了众人所持签条的编号，然后发出命令。

「――我的命令是这样。到国王说可以停了为止，2号与6号必须和睦相处。」

『……！？』

因为士道的话，有两名少女皱起了眉头。

2号与6号―――也就是折纸与十香。

「……什么意思。」

「呃，要说什么意思的话……就跟我说的一样。2号不准嫌恶6号丶也不跟她吵架，希望两人能变成朋友。假如办不到的话――就是『反叛罪』。」

「………」

折纸有好些时间无言的思索着。接着当场起身，坐到了十香的身边。

「奴，你丶你这家伙想做什么。」

十香有如在警戒着急速逼近的折纸，投以讶异的视线。

可是折纸亲热地握起十香的手，将她的手拉近丶并靠上了自己的肩膀。

接下来――

「十香……」

「……！？」

由于折纸的呼唤，十香的全身瞬间浮起了鸡皮疙瘩。

「在丶在在丶在说什么啊鸢一折纸……！」

「请不要使用那么见外的称呼。请叫我折纸，小折折也无所谓。」

「小丶小折……！？」

十香发出高八度的尖叫，向士道投以好似是在求救的眼神。

「士道……」

「哪个…怎么说，十香也可以跟折纸和睦相处吗？」

「呣丶呣唔……」

国王的命令是绝对的。经士道这么一说，十香困惑的将眉头弯成了八字形。战战兢兢的朝向折纸――以颤抖的嘴唇说出了那个名字。

「折……折丶纸。」

「终于叫我的名字了，好开心。」

「咿……！？」

折纸没有停止攻势，有点半强迫地让两人手指相扣。像是在说悄悄话似地温柔的继续说着。

「这些日子以来很对不起，虽然一直很想跟你和好，却始终提不起勇气。请原谅这般的我。」

「唔丶唔呣……？那，那是没关系啦……」

十香狼狈的红着脸。可是折纸毫不在意，又贴近了两人的距离。

「从今天开始我会洗心革面。――拜托你，十香。请跟我做朋友…噗厦拉呸呕」

话才说到一半，折纸就吐血了。

不，正确的说并不是真的口喷鲜血。

可是不知道为什么，看起来就是在吐血……原因恐怕是因为极度的压力所致。

伴随着声响，折纸就这么趴倒了。

「折丶折纸！？」

『哦哦！』

琴里与八舞姐妹当场站了起来。

「做得不错嘛，士道！」

「库库……原来如此，还有这种盲点。」

「纳得。也就是说，硬的不行就来软的呢。」

众人嗯丶嗯地点着头。……感觉变成了是因为士道考虑得够远，才成功陷害了折纸。

在士道想解释之前，设置在房间内的电话响了。――看样子时间刚好到了。

「是的是的。……好，没问题，嗯嗯。」

接起电话的琴里只瞥了趴倒在桌子上的折纸一眼，并未要求延长就放下了电话。虽然还没有决定谁是真正的国王，但既然已经对折纸报了一箭之仇，感觉心情已经爽快多了。不只是琴里，八舞姐妹也露出了开朗的表情。四糸乃也因为游戏平安结束而松了一口气。

十香有段时间虽因为困惑而慌慌张张的，总算也取回了冷静。并解开了与折纸相扣的手指，意外温柔地将她的手移到桌子上。

「来，时间差不多也晚了，回家吧。快，大家动手整理整理。」

琴里像是在催促大家整理房间似的，一边挥手一边说道。

「喔，喔喔。是啊。」

于是开始将麦克风放进篮子，把垃圾集中在一处。

―――就在那时候。

「啊…对了。」

十香像是回想起什么似的抬起了脸。

「嗯？怎么了吗？」

「唔呣。这么说的话，还从亚衣麻衣美衣那边听到了另一款游戏。这个好像比较温和。――呐，士道，下次要不要来试看看所谓的Pocky Game？」

瞬间――

『…………』

正在整理房间的众人，以及仍趴着的折纸，眼中再次点燃了如同猛禽般的目光。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46218/56416.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46218/56416.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46218/56417.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46218/56417.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




八舞Lunchtime
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：goldapple

一贯喜欢进行对决的八舞姐妹

对于学校中的战场——午休时间的抢购产生了浓厚兴趣

为了买到限定面包士道被迫陪伴两个人一起进行特训……

然而不知为什么她们两个人却是运动短裤装束！？

－－－－－－－－

九月一日，暑假结束后第二学期的开学第一天。

在喧嚣的午休之中，士道从教室附近的楼梯走了下去。

「库库……你应当感到荣幸才对，士道。毕竟能为飓风之子•八舞提供食粮呢」

「感谢。非常感谢你来帮忙带路」

从背后传来这样的声音。士道在叹了口气后瞥了一眼后方。

站在那里的，正是拥有相同容貌身穿制服的少女们。

将头发编成一绺的瘦身少女显出一副傲慢的姿态，而把头发编成三股辫拥有模特般傲人身材的少女则是呆呆地表示谢意。

八舞耶俱矢，以及八舞夕弦。她们是在两个月前被士道把灵力封印了的双胞胎精灵。

「应该是我向你们道歉才对，毕竟这是我这边的联系失误呢」

「不用说了，今天的我可是很宽容的。因为我和夕弦居然能够分在同一个班级呢。夕弦实在是过于可爱，要是让她独自一人的话很容易有臭虫缠住她的」

「安心。夕弦我也能够放下心来呢。完全不敢想象把耶俱矢这样的绝世美少女独自放在一群饿狼之中会发生什么呢」

「啊哈哈……明明是夕弦更可爱嘛」

「否定。耶俱矢才比较可爱呢」

「你这家伙，夕——弦——」

「反击。耶——俱——矢——」

一边说着这样的话，耶俱矢和夕弦两人的脸颊渐渐染红并把手指交缠在一起。两人已经亲密到连站在旁边看的士道都不禁感到害羞了。

没错，八舞姐妹在今天正式转到来禅高中二年三班之中。

原本是打算转到和士道相同的四班，但是从数据中得出结论说只要这两人待在一起精神状态就会十分稳定，所以才决定将她们两人转到隔壁班级。

嘛，这样也不错。她们两人原本就是以「新学期会转校过来」的理由参加到修学旅行的，所以这也在自己的预料之中。

但是具体的转校日期直到今天才告诉给士道。

也就是说——他没能给八舞姐妹准备相应的便当。

因此士道他们现在正在前往位于一层的小卖部。

「很快就到了。也差不多该——啊」

士道突然停止了脚步。在前方突然出现了一名很熟悉的少女。

用发卡夹住直到双肩处的头发，如同人偶般的少女。在她手中则是抱着装有面包的袋子还有一包牛奶。

「这不是折纸吗。你今天也来买东西吃吗？」

士道说完后，那名少女——鸢一折纸则是点了点头。

「比较忙的时候偶尔会来买东西吃。士道也是？」

「不是，今天是耶俱矢和夕弦来买吃的」

「这样」

折纸在进行简短的回答之后，迅速地爬上楼梯。

「认同。既然折纸师傅也来光顾这里说明很值得期待呢」

一边目送着折纸离开，夕弦一边点着头。说起来不知为什么夕弦从修学旅行时起就一直管折纸叫师傅呢。

「呃……那也得看买到的是什么面包了」

士道一边苦笑着一边走下台阶。

在经过一段步行之后——从前方传来异样的热气。

「咦？那个是……？」

在士道身后的耶俱矢发出诧异的声音。

她会如此惊讶也是完全可以理解的。毕竟在一层•小卖部前面正挤满了无数学生，简直就像是年末年初进行大减价的商场或是早高峰时的地铁站一样人头攒动。

「炸土豆饼面包一个！还要一个草莓面包！」「卧槽，别拽我衣服啊！」「听好了咖喱面包只能是由我来吃啊！」「无论如何都要确保住啊！」「救命啊！救命啊！」「混蛋，只是为了一个面包为什么却要这样啊！」

怒吼横飞、悲鸣四起、惨叫声不断震动着耳膜。

面对大量的学生但却只有一名销售大妈这样极其不平衡的配置所造成的惨烈战场正展现在眼前。

「哇啊，果然来晚了啊。不等一会儿的话根本买不了东西啊」

一年级的时候士道也曾经来买过几次东西，如果不一开始就冲刺跑过来的话就会陷入这样一个战场之中。

但是耶俱矢和夕弦面对如同战场般的小卖部却露出了笑容。

「什么啊什么啊，这不禁让我兴奋起来了嘛。原本还以为这里的人都是被驯服的家畜，果然也都还是隐藏着斗争的本性吗。库库，我热血沸腾起来了呢夕弦」

「兴奋。这样也不坏呢，毕竟从两个月前开始一直都过着过于舒适的生活，也正是如此身体都有些变得迟钝了呢」

耶俱矢和夕弦在相互对视之后，向前迈了一步。

「喂、喂、你们两人」

「不必担心士道。只要付钱给最里面的店主就可以了对吧？」

「首肯。那就简单了，对于夕弦和耶俱矢我们两人来说没有什么是不可能的」

刚说完，耶俱矢和夕弦便同时跑了出去。

当到达学生集团外沿时，夕弦迈出其中一只脚，并把两只手搭在上面。

「设置。——耶俱矢」

「好的！」

耶俱矢在大喊一声之后，踩在夕弦的手上。顺便说一句耶俱矢所穿的鞋不知什么时候就已经摆放在后面了。

「哈啊！」

伴随着尖锐的呐喊声，耶俱矢的身体轻盈地在空中飞舞。

然后飞跃学生们的头顶，朝着小卖部画出美妙的抛物线。

然而——

「奥义•英雄击坠（Icarus•Fall）！！」

就在不知从哪里传来喊声的同时，从耶俱矢左边以惊人之势飞出一个人影并直接撞在耶俱矢身上。

「什……呜哇！？」

耶俱矢发出尖锐的悲鸣声，并且在空中失去了平衡。

就这样在距离目的着陆点还很远的地方掉了下来，然后淹没在来回推挤的人海之中。

「哇啊啊啊啊！？」

「战栗。耶俱矢！」

夕弦不禁把眼睛睁圆，呼喊耶俱矢的名字。

接着——就像是回应她的喊声一样，学生们突然都停了下来。

一瞬间，还以为是学生们对夕弦的喊声做出了回应……但实际上并不是这样。

原因很快就清楚了，不知从哪里飘来了刺激性的气味。

「这，这股恶臭是怎么回事……」

皱起眉头，用手夹住鼻子。这也是没有办法的举动，因为这股异常的恶臭在通过鼻腔之后会引起全身强烈的不舒服感和呕吐感。如同是将生活垃圾、下水道、动物尸骸以及夏天的渠水进行充分发酵，亦或是被臭鼬鼠的臭屁熏到了才会有这么强烈的臭味。这股冲击性极强的臭味只是吸一口气就会让人完全失去食欲。

似乎是无法忍受这股恶臭，学生们纷纷堵住了自己的鼻子。趁这个机会有一个人影迅速地穿过人群缝隙，从小卖部买到了食物。（某罗：话说小卖部大妈就不怕么= =）

很快那股异常的臭味便消散了。然后暂时失去食欲的学生们也渐渐恢复原样再度开始争夺起来。

——在那之后，过了几分钟。

「呜……呜呜……」

等小卖部前面的人都散去之后，在后背留下很多脚印的耶俱矢趴在地上发出悲惨的呜咽声。

「确认。耶俱矢，你还好吗？」

夕弦立刻赶过去，并把手递了过去，耶俱矢则是拉住她的手站了起来。明明只是过了几分钟而已，却感到莫名的疲劳。

「可、可恶……刚才那是什么……竟让飓风之子•八舞耶俱矢的我如此失态……」

她所说出的话异常地空洞无力。在咬紧牙根之后，不禁叹了一口气。

「没办法了……眼下还是先填饱肚子修养好身体吧。夕弦，去买面包」

「同意。就这样做吧」

耶俱矢扶着夕弦缓慢地走向小卖部。

但是两人在看到陈列在商品架上的食物后，表情不禁变得阴沉起来。

「店主、难道就只有这些了吗？」

「忠告。这也太过分了」

那也是没办法的事。毕竟大部分食物都已经被搜刮走的商品架上就只剩下两袋面包边了。而且另外单卖的果酱也只剩下一瓶。

「真是抱歉了。不过也就剩下这些了」

小卖部大妈以一副完全看不出在她眼前发生了一场乱战般镇定的样子说道。两人虽然很不甘心，但也只好无奈地接受现实付钱买下，慢慢地走向士道身边。

但就在这途中。

从侧面跑来一个身材娇小的少女并直接撞在耶俱矢和夕弦身上。

「呜咕！？」

「警戒。是什么人？」

两人皱起眉头。然而那名少女却抬起头来，并颤抖着身体。

「对、对不起，因为我有点急事……」

说着，露出一副快要哭出来的表情。

看到那幅可怜的样子，原本有些焦躁的八舞姐妹也冷静下来。在吐了一口气后挥着手向她说「不用在意啦」。

在那之后，两人回到了士道的身边。士道则是不禁露出了苦笑。

「还真是灾难呢……」

「无、无路赛！这只是偶尔马失前蹄罢了！我们的实力才不只是这样呢！」

「愤慨。她说的没错。对于耶俱矢的侮辱，即使对方是士道也不能就这样置之不理」

「我、我并没有进行侮辱啊……喂、我说你们」

就在这时士道注意到一点奇怪之处，把手指向了她们两个人的手。

「你们刚买的面包到哪儿去了？」

「什么？」

「疑问。你在说什么？」

两个人扭着脖子看向自己的手，然后露出了战栗的表情。

那也是没办法的呢。毕竟在刚才为止一直拿在手里的面包边，就只剩下袋子的上沿，其他部分全都突然消失了。

「什……这是……」

「困惑。面包究竟去哪儿了……」

「——呵呵、呵呵呵呵、呵呵—哈哈哈！！」

就在两个人把视线投向四周的时候，不知从哪里传来尖锐的嘲笑声。

「是什么人！？」

就在耶俱矢喊出来的同时，从前方突然蹦出一个人影。在走廊中进行华丽的连续翻身，并在最后做出两周月亮空翻之后落在那里。

一个高个男子。如同鸡冠般的发型以及锐利的眼神。不知为何他的校服从肩部处开始就被切成细条，并在袖口处用绳子固定住。顺便提一句，在他腰间则是挂有炒面面包和水果牛奶。

「天真。太天真了。实力就只有这种程度的人还想在小卖部买到东西？」

「哈……？」

就在士道发呆的时候，接着从柱子阴影中有一名穿白大褂的男子走了出来。带有一副圆镜片眼镜，身材则是有些细瘦。他的样子看起来就像是一名科学家。而他手上则是拿着火腿鸡蛋三明治和咖啡牛奶。

「嘻嘻嘻……让我来欢迎你们吧。欢迎各位菜鸟新兵来到我们的战场之中」

说完就夸张地翻动着自己的白大褂。能够看到在白大褂上挂有好几根试管在里面。

就在所有人露出诧异的表情时，又有一名学生从柱子阴影中走了出来。

就像是圣诞老人一样，身上背着一个巨大塑料袋的少女。仔细一看那名少女正是刚才撞到八舞姐妹的女学生。

「惊叹。你是」

夕弦说完后，之前露出的胆怯之情就像是假的一样，少女露出嘲笑般的表情。

「啊哈哈，你们要是这幅样子的话可是永远都吃不到面包呢——嗯？」

说着从大塑料袋中取出包装上沿被切掉的面包边，并不停地玩弄着它。

「！那是！」

「凝视。那是夕弦我们的面包边」

耶俱矢和夕弦的目光变得尖锐起来，瞪向他们三人。

「你们这帮人究竟是何人！」

耶俱矢大喊道，而那三个人则是露出不屑的笑容。

「……既然如此，那我们就告诉你们吧！」

鸡冠男把双手展开并抬起了一只脚。

「凭借在体操部所锻炼出来的强韧脚力以及优雅的动作，飞跃向万物之上！空中的贵公子——<一吹即飞（Air Real）>鹫谷瞬助！Favorite one是烧面面包！！」

「那是什么称号啊。话说，一般那种台词不应该是由自己来说吧……？」

士道不禁皱起眉头并眯起了眼睛。

但是那边的三个人却完全不在意。接着穿白大褂的男子推了推眼镜后转过身去，摆出一副知性的姿势。

「滥用科学部的部费，用特殊调和的芬芳剂夺去战士们的食欲！诱向死亡之香——<异臭骚乱（Professor）>鸟丸圭次！Favorite one是火腿鸡蛋三明治！」

「……真是给别人添麻烦啊……」

最后，身背塑料袋的少女摆出一副很厉害的姿势。

「利用自己可爱的容姿趁对方大意之时，用刹那之技窃取面包！迷惑之魔术师——<哎呀对不住啦（Pick Pocket）>鹭沼亚由美！Favorite one是从别人那里偷来的东西！」

「我说那应该算是犯罪吧！」

「啊哈哈，可不要小看人哦。——看看你们的口袋里面吧！」

「什么？」

说完后耶俱矢和夕弦就翻了翻自己的口袋并不禁把眼睛睁圆。

「这是……有零钱在口袋里面」

「惊讶。这正好是面包边的价钱」

三个人在用眼神相互发出信号后——

『——我们正是，来禅高中小卖部四天王！！』

在深深地吸了一口气后，大声地说出了自己的身份。

……不知为何感觉跟八舞姐妹（尤其是耶俱矢）很合拍的一群家伙呢，士道不禁这么想着。

「你说……四天王？」

耶俱矢一副战栗的样子并说出口。然后那三个人露出了反派般的笑容。

「呵呵，没错。统管来禅高中小卖部的最强战士们！那正是我们四天王！」

「嘻嘻嘻，因为看到了陌生的面孔所以就过来稍微跟你们打个招呼」

「啊哈哈，但是呢—，你们最好还是再也不要到这里来比较好呢？因为你们真是弱爆了—」

四天王分别说道并嘲笑着她们。八舞姐妹的眼神突然间变得锐利起来。

「放肆！？你们这群无礼之徒，竟想愚弄身为飓风之御子的八舞吗！」

「愤慨。绝对不会原谅对我们的侮辱」

但是士道在这紧张的气氛之中，却悠哉地挠起了脸颊。

虽然有很多值得在意的地方，但是在那之前有一个非常想吐槽的地方。

「虽然说是四天王……但是不是只有三个人吗？」

然而就如同是意料之内的问题般，那三个人很轻巧地耸了耸肩。

「呵呵呵，『那位大人』可是四天王中最强的一位。平常则是极少显身！」

「没错，通称她为<完美主义者>。不知不觉间就把面包买到手、谜一般的存在……」

「那可不是连我们都无法战胜的你们能够见到的人物哦—」

四天王就像是嘲讽般向她们说道。虽然士道倒是没什么感觉，但是八舞姐妹却不是这样。气愤地紧咬牙根。

「可恶，别以为会轻易放过尔等。愚弄吾等的代价，需要尔等以命相偿！囚禁在炼狱之牢，对自己的罪过进行忏悔吧！」

「宣战。对于你们的无礼之举我们忍无可忍了。要向你们提出决斗」

但是四天王即使面对两个人尖锐的目光，却依然从容地保持着笑容。

「呵呵……今天的战斗已经结束了。别说那些不识趣的话了」

「嘻嘻嘻、但是你们那份劲头我们还是接受了。我们在小卖部买东西方面可是最强的。想在我们面前抢到自己想要的面包那根本是不可能的」

「我们什么时候都可以接受你们的挑战哦—？说起来……」

一边说着，<哎呀对不住啦>鹭沼看向贴在小卖部旁边的日历。

「哎呀，这正好呢。下周一会销售周一限定的面包呢。这个月卖的是彩虹奶油面包。谁先买到这个面包就算哪边赢……怎么样啊？」

面对这份甜腻的声音，八舞姐妹在哼了一下鼻子后点了点头。

「没问题。在小卖部结下的仇通过小卖部购买来返还给尔等。我会让尔等只能去啃面包边的！」

「宣言。你会对你自己的话感到后悔的」

耶俱矢和夕弦把手指指向四天王。三人在愉快地耸了耸肩后，暗含嘲笑地看向士道。

「呵呵……还真是一群有精神的弟子呢，<无反应（Dispel）>」

「嘻嘻嘻，虽然我听说你已经堕落为愚昧的便当派，不过看来在你身上依旧还留有购买士的骄傲与尊严呢」

「但是，这些孩子可当不了我们的对手哦？」

「……哈？」

在听到完全没有任何印象的称号后士道不禁歪起了脑袋。但是，在这周围并没有符合条件的人物。

「是、是指我吗？」

「你在说什么。那是当然的啊<无反应>。在一年前，轻松地击破我的空中杀法、鸟丸的死亡芬芳以及鹭沼的偷窃——买到至高的佳品，猪排三明治的猛者啊」

「喂、等一下。这我还是第一次听说呢」

士道不禁大喊道。确实高一的时候利用过几次小卖部，而且钟情于猪排三明治这一点也没错。但是自己却从没有听说过这个称号。

「你在说什么。你这家伙，难道把我们之间的热战忘记了吗？」

「不是了，我是说……」

「呵呵——你装傻也无所谓了」

「嘻嘻嘻，无论怎么样，你的弟子们看起来干劲十足啊」

「啊哈哈，在我看来只是在白费功夫而已嘛」

虽然士道紧紧追问，但是他们却并没有把话听到最后。一边在楼道里响彻着四天王反派般的笑声，一边离开了这里。

耶俱矢一直怒视着他们的背影直到他们消失，然后使劲跺了一下脚。

「可恶，居然小看我！一定要以牙还牙击败他们！」

「同意。要让他们再也说不出这样的话。——但是我们的败北也是事实。为了一雪前耻，我们不需要通过特训来变强才行」

「特训……」

说完之后，耶俱矢和夕弦把目光转向士道。

士道则是感到了不好的预感，脸上不禁冒出了汗珠。

◇

第二天。九月二日星期六。

「哈啊……」

全身都穿着运动装，额头上卷有头巾，其中一只手上握着竹刀的士道，困意浓浓地打起了哈欠。

不用说，他也不是因为喜欢才穿成这样的。

因为某个完全没有印象的称号，八舞姐妹拜托自己做特训的教练。

「我倒是觉得平常的打扮也无所谓啊……」

现在士道所在之处是被无机质的灰色所包围的大厅。这是空中舰<Fraxinus>中的假象训练室。

据说通过显现装置和舰内设备的并用，可以再现出各种各样的环境。因为特训的原因，琴里特别提供给他们使用。

就在士道想办法消去睡意时，听到了两个具有特点的声音。

「库库……真是太不像样了。看起来还没能逃出睡魔的诅咒啊」

「招呼。早上好」

看起来八舞姐妹也到达这里的样子。士道一边揉着眼睛一边看向发出声音的方向——

「啊啊……早上——……！？」

一瞬间身体就僵住了。

那是因为她们穿在身上的是，据说即将就要被指定为极度危惧种的称为布鲁马的体操服。

在她们的胸前分别贴着写有『耶俱矢』『夕弦』的白布，在那下方则是坐镇有现代男子高中生梦寐以求的布鲁马（运动短裤）。顺便提一句，耶俱矢把上衣放在布鲁马外边，夕弦则是把上衣塞进了布鲁马之中。

「咦？不知为何看起来突然变清醒了呢」

「发现。感觉士道的视线比平常更加热切」

「咔咔、这说明他很有干劲啊。正合我意」

「疑问。真的是这样吗？」

耶俱矢快活地笑着，夕弦则是微微地歪了一下头。士道瞬间把变清醒的眼睛移向别处并开口说道。

「你们这身打扮是……」

「啊啊，这个吗。这是琴里给我们准备的。听她说，这是这个国家从古代传承下来的训练装束啊」

「评价。确实运动起来很方便。尤其是腿部的机动性非常优秀」

「……这、这样啊」

她们两个人既然中意的话那就这样吧。士道挠起了脸颊。

「那么，士道啊。我们开始进行训练把。为了战胜那群家伙！」

「情缘。拜托你了。那个果酱的苦味我是永远无法忘记的」

说完，两个人坚定有力地点了点头。

话说回来耶俱矢和夕弦在那之后，虽然士道说要把自己的便当分给她们吃，但是她们两个人却并不听从，交互允吸着只剩一个的果酱袋拼命忍耐着饥饿。通过品尝败北的滋味，来磨快复仇之牙。

士道露出干枯的笑容之后，面向她们两个人。

「……重点就是，击退他们三个人的妨碍买到面包就行了，对吧？」

「没错。还有要是能赐予那群无礼之徒一生难忘的耻辱就更好了」

「肯定。不过要进行什么样的特训才好呢」

两人纷纷点头。士道则是从口袋里拿出一个记事本。

这是昨天和令音进行各种讨论后得出的结果，比预想的更加简单地找到了应对方法。

「那个嘛。首先是要——」

士道把四天王的攻略方法按照顺序依次通俗易懂地进行说明。

「噢……原来如此」

「理解。我明白了」

八舞姐妹点了点头。士道把记事本合上放进口袋里。

「嘛，大概就是这个意思。只要注意应该注意的地方就有办法解决呢」

「嗯。那么，吾等该怎么做呢？」

「诶？」

被耶俱矢问到后，士道不禁大喊道。

「确认。再次进行询问。我们现在要做些什么样的训练呢？」

「那个……说实话，我觉得完全没有这么做的必要呢」

士道皱起眉头说道。士道并没有在撒谎，也不是因为不想陪着进行训练而随口乱说。只是单纯地说出事实而已。

「你想想看啊。虽说灵力被封印了，但是你们两个人的身体能力要远远超过人类啊？昨天只是被对方冷不丁地进行突袭了而已，只要想好对策就不会输了。而且就算是训练，也不会因此发生什么巨大的变化——」

「你在说什么！」

士道的话语被耶俱矢的大喊声所遮盖住。

「吾等可是曾经尝到了败北的滋味啊！为了雪耻必须要经历地狱般的特训而转变为NEW八舞才行啊！」

「同意。主人公在故事中期在经过严酷的修行之后，学会新的技能就像这样啊」

耶俱矢和夕弦热烈地向自己诉说着。看来跟有没有成果无关，单纯的只是想要进行特训罢了。……说起来自己曾经听琴里说过，在暑假期间八舞姐妹一度痴迷于少年漫画。

「我、我知道了」

士道就在阻止不断迫近过来的两个人时，脑中突然想到了一份训练计划。

「啊……那么先做些准备活动然后进行跑步吧」

就在士道说完的瞬间。墙壁产生了喳喳的噪声后，四周的景色在一瞬间变为了广阔的高原。

「噢噢！？」

士道不禁把眼睛睁圆。原来如此，看来这是假象训练室的机能呢。

耶俱矢和夕弦看起来也吓了一跳，在环顾一周后点了点头。

「库库……是韋駄天疾走吗。这样也好。不过首先要做热身活动呢」

「明白。我知道了。耶俱矢我们来比赛吧」

「那个，我只是说要跑步，并不是以比赛作为目的啊……」

士道虽然这样说道，但是她们两人却完全不在意。虽说两人的关系变得亲密无间，但是喜欢一决胜负这一点却没有变化。

在进行一定的热身活动后，同时从那里开始奔跑。

「看我的啊啊啊啊啊啊啊！」

「疾走。哈啊！」

两个人突然就开始全力奔跑、以短跑竞赛般的速度并排前进，围绕着士道来回转着圈。

但是哪怕是精灵，也不可能一直保持这样的势头。没过多久，两人的速度渐渐变慢——最终啪嗒的一声夕弦直接趴倒在地面上。

「极……限……。呜呜……」

「啊……哈哈……是我……的胜——」

在晚了一拍后，耶俱矢也倒在地上。

「喂、喂、你们两个人！」

过了一会儿，八舞姐妹调整好呼吸后突然站了起来。

「库库……看来这场比赛是我赢了呢」

「遗憾。真不愧是耶俱矢呢」

「那个嘛，毕竟这原本就是对我相对有利的比赛呢，反倒对夕弦能够跟我跟的这么久感到吃惊呢」

「疑问。有利、是指？」

「……啊、嘛、那都无所谓啦」

耶俱矢在这么说的瞬间，士道注意到她瞥了夕弦那富有重量感的胸部一眼……嘛，感觉会引起很多麻烦事所以还是决定不说出来了。

「总、总而言之，这是我的胜利！你知道该怎么做吧，夕弦」

「死心。库……没办法了。是一件对吧？」

「……一件？你们在说些什么啊？」

士道不解地歪起脖子，而耶俱矢则是一边淫笑着一边走过来并抓起士道的脖子强行把他的视线从夕弦身上移开。

「好疼，你想干什么啊耶俱矢！」

「库库……你安安静静地等着就好了。有福利给你看哦？」

「哈……？你在说什么……」

就在士道皱起眉头的时候，从后方传来衣服之间相互摩擦的声音。

「喂、夕弦你在做什么？」

「你不用在意了，刚才我们两人之间定下了一个约定。即使是训练也需要保持一份紧张感呢，于是我们决定每输一次就要脱掉一件衣服」

「哈……哈啊！？等、等一下，为什么会变成这样啊！话说回来以你们现在的这副装扮，只要脱一件不就已经是致命伤——」

「结束。已经可以了」

在士道说完之前，从身后传来夕弦的声音。

耶俱矢先一步把头转了过来，「喔喔……」并露出一脸淫笑。

「士道你也把头转过来看吧」

「等、我还没做好心理准备……」

就和刚才同样的方式被耶俱矢强行把头转了过来，把脸朝向夕弦。

因为有些害羞而染红双颊的夕弦站在那里。一眼看去貌似和刚才没什么变化。

但是很快士道就察觉到了异样。在夕弦的手中拿着一个尺寸很大的胸罩。

然后再仔细一看，发现胸部的丰满程度比刚才提高了一个等级。写在胸前的『夕弦』两字也弯曲得更加厉害。

「什……！？」

「咔咔、怎么样士道，是不是很赞啊？从束缚中解放的怪物在肆意狂虐呢」

耶俱矢十分欢快地向他诉说着。而士道则是不禁羞红了脸。

「为、为什么要从里面开始……」

「说明。听说这样做才是正确的做法……」

「绝对是令音小姐教你的吧！？」

虽然士道大喊道，但是夕弦却毫不在意。把手放在胸前缓缓地走了过来。

「提案。士道，关于下一项训练内容我有个提案」

「……提案？什么样的？」

「回答。锻炼忍耐力的修行……也就是，瀑布修行」

「瀑布修行……就是被瀑布打的那个吗？那种训练在这里的话——」

就在士道说话的过程中，周围的景色出现了噪声，变成了山中的瀑布。

而且试着触碰一下结果发现水非常的凉。看来是使用的真正的水。

「哈哈，还真是什么都能变得出来呢……」

就在士道苦笑的时候，耶俱矢向前迈了一步。

「库库……我倒是无所谓了。也就是说能够忍耐地更久的人算赢对吧？」

「肯定。就是这样」

耶俱矢和夕弦在相互看了一眼后，毫不犹豫地进入到瀑布下面。

「喂、喂、等一下啊！现在这种状况下很不妙啊！尤其是夕弦！」

「哇啊！」

「惊愕。……比预想的还要冷得多」

但是在她们两人心中貌似比赛已经开始了。咬紧牙根，如同修行僧一样把手合在一起站立着。

「我说……」

士道不禁把视线移向了别处。

那也是没有办法的。毕竟是在基本没穿多少衣服的状态下被瀑布打着，因此体操服紧紧贴在两人的身体上，甚至能够看到两人的肌肤。

戴着胸罩的耶俱矢情况还稍好一些，夕弦那边则是完全无法直视。士道的脸如同冒出蒸汽般通红并发着热，直接蹲在了那里。

「呜咕……」

「忍耐。…………」

在那之后两人又拼命坚持了一会儿，但是很快两人就开始全身剧烈地颤抖着。

「啊啊，我我我已经到极限了……！」

最终嘴唇已经发青的耶俱矢，双手环抱着肩膀从瀑布里面跑了出来。

「你、你还好吗！？」

就在两人进行胜负期间准备好的浴巾围在她身上后，耶俱矢颤抖着身体蹲在了那里。

「胜……利……。这、这这这场比赛是夕弦的的的胜利呢呢呢呢呢」

紧接着夕弦一边这么说着一边走了出来。由于牙齿一直在发颤因此无法正常地说话。士道也把浴巾围在了夕弦身上。

就在这时周围的景色变回了高原，从四周吹来温暖的热风。

很快身体状态就缓了过来，蹲在那里的两人把脸抬了起来。

「呜呜……不愧是我的另一半。还真能干啊」

「赞赏。不是的，这个比赛和刚才正好相反，对于皮下脂肪较多的夕弦比较有利。因此不禁为耶俱矢的表现鼓掌呢」

「呜咕……」

耶俱矢因为懊悔而露出失望的表情。但是很快在吐了一口气之后就恢复了过来，翻动着浴巾并站了起来。

「……嘛、没办法。约定就是约定。请把身体转过去呢」

「我、我说这个可以停止了吧……」

「夕弦都已经脱了，我不能不脱啊！」

耶俱矢明确地说出来后，士道和夕弦则是把身体转向了后方。

然后和刚才一样传来衣物摩擦的声音。……总觉得在自己背后正在展现出一幅超工口的画面，士道不禁咽下了口水。站在旁边的夕弦则是「叹气。还真是好色呢」耷拉着眼皮轻蔑地看向士道。

「……已经好了。允许你们的双眼看向我」

「噢噢……」

士道战战兢兢地把身体转了过去。

一眼看去耶俱矢的状况和刚才并没有什么变化。但是在她的手上和夕弦一样——

「啊、不一样！？」

士道不禁大喊道。耶俱矢手中拿着的并不是胸罩，而是下面的——也就是内裤。

「脱了一件了！这样就没问题了吧！」

「认同。你还真是认真思考一番了呢，耶俱矢」

夕弦表现出微妙的钦佩之情，把双手抱在胸前并点着头。

「我、我说、你们……」

「诱导。士道，请好好注视耶俱矢呢。虽然看起来和刚才并没有变化，但是在那面布的对面则是存在着无尽的幻想。是不是很棒？」

「呜咕……」

夕弦倚靠在士道身上，在他耳边低声私语道。士道因为那份想象和夕弦冰凉的肌肤触感，脸颊越发通红。

看到他的这幅样子，耶俱矢一边害羞地扭捏着身体，一边开口说道。

「下一项训练由我来决定。然后我要仔细观赏夕弦羞涩的样子！」

「否定。下一次获胜的依旧还是夕弦。然后要好好疼爱下因为羞耻而全身发颤的耶俱矢呢」

说着，两个人又开始相互瞪着眼。……虽然两个人之间的关系确实很好，但是总觉得她们有些过于喜欢对方了。

不过要是这么放置不管的话又会出大乱子。因此士道慌慌张张地摇起了头。

「S、STOP！下一项训练内容由我来决定！没疑问吧！毕竟我是教练呢！」

在高声宣布之后，耶俱矢和夕弦两人兴趣浓浓地看向士道。

「从现在开始两个人进行不一样的训练！我想想……耶俱矢做仰卧起坐！夕弦做俯卧撑！每个人各做100次！」

分别指向两个人并作出指示。但是她们两个人却露出了不满的表情。

「什么？训练内容不一样吗？那样的话就无法分出胜负了啊」

「请求。而且要是定下次数的话，很有可能两个人都能完成任务呢」

其实，这正是士道的真正目的。

只要不是相同的训练内容就不会分出胜负。也就是说，不会有人再继续脱衣服了。

「你们别忘记了你们的最初目的。这是为了什么而进行的训练？不就是为了赢叫做四天王的家伙们吗？」

「嗯……」

「思考。…………」

听到士道的话后两人陷入了沉默。

……虽然是直到刚才为止还说着「没有必要进行训练」的男人的话，但却很直率地听进去了。有些不情愿的样子，不过两个人最终还是点了点头。

「……确实你说的没错。因为夕弦太过可爱了就忍不住想要欺负她一下呢」

「反省。夕弦也是一样。因为耶俱矢的可爱而不禁无法控制住自己了」

耶俱矢和夕弦在相互对视后深深地点了点头。

「好！那我们开始吧，夕弦！」

「肯定。好的，耶俱矢」

两人相互点头。士道也不禁松了一口气。

但是不知为何她们两人却一直站在那里毫不动弹。

「……你们两人怎么了？」

「我在想，只是单纯地进行仰卧起坐的话完全不够重啊。所以士道抱住我上身进行仰卧起坐这怎么样？这样的话一定能充分锻炼下腹肌呢」

「提案。如果只是做普通的俯卧撑完全不具有任何的紧张感呢。所以我想请士道面朝上面躺在地上，然后夕弦我在你的上方进行俯卧撑，这样如何？如果没能坚持做100次的话，就被如饥似渴的士道随意玩弄自己，这样更具有紧张感——」

「驳、驳回！」

士道在大喊之后，增加了耶俱矢和夕弦的训练次数。

◇

下一周，9月4日的午休。

小卖部前面虽然还没有拥挤到上周的程度，但是已经能够看到好几名学生的身影。大家为了争夺面包而群雄逐鹿。

但是士道和八舞姐妹并没有加入到乱战之中，只是单纯地注视某一个地方。

——站在正前方、异常显眼的三人组的身影。

「哦……没有逃避战斗吗，<无反应>还有你的弟子们。你们的这份勇气还是值得夸奖的」

「嘻嘻嘻，但那也只是匹夫之勇罢了。我会让你们好好感叹自身的不足，回去继续啃面包边的」

「啊哈哈，那可不行哦—。就算是面包边我也要抢过来呢」

小卖部四天王露出不屑的笑容与八舞姐妹正面相峙。

而耶俱矢和夕弦的眼神也变得尖锐起来。

「库库……我会把你们所说的话原样返还给你们。我会让你们后悔跟我们八舞姐妹作对！」

「敌对。说的没错。这次我们是绝对不会输的」

在听到这些话后，<一吹即飞>鹫谷用手扶住了额头。

「好吧。限定面包的数量只有20个。现在也差不多快卖光了吧。——那么，现在开始进行比赛！」

在说出口的同时，八舞姐妹和四天王开始奔跑起来。

虽说如此，双方首先要解决掉展开在小卖部前面的人墙才行，否则根本无法接近到面包附近。

「耶俱矢！夕弦！执行作战A！」

士道在战场外沿发出指示，耶俱矢和夕弦把头转过来并竖起了大拇指。

「准备。耶俱矢！」

「好的！」

夕弦把手搭在一起，耶俱矢把它当作跳台跳了起来。

但是，瞄准这一点在旁边并排奔跑的鹫谷露出了奸笑。

「哼，跟上次完全一样嘛！」

然后把站在附近的学生的后背作为立足点，朝着耶俱矢跳过去。

「奥义•英雄击——」

「就是现在！夕弦！」

就在鹫谷想要在空中撞倒耶俱矢的瞬间，士道大喊道。

「了解。我明白了」

然后把膝盖顶在地面上的夕弦就那样直接开始助跑并跳到了空中——

「一击。哈啊」

伴随着具有气势的叫声，右脚来了一个飞踢。正是冲着在空中的鹫谷飞过去。

「哈噢……！？」

鹫谷发出巨大的惨叫声。但是这还没有完。

「库库……坠落吧，曾经的王啊！」

耶俱矢在空中扭转身体，就那样在鹫谷的后脖子上来了个脚后跟踢。

同时遭到飞踢和脚后跟踢的鹫谷旋转着身体掉在了地面上，并微微颤抖着自己的腿部。

「库、鹫谷被干掉了！？」

「什……不过你们也别太得意了！鹫谷在四天王中也是最弱的存在！」

就在这么说的同时，<哎呀对不住啦>鹭沼微妙地露出有些高兴的表情。看来这是她一直想尝试说一回的台词呢。

但是，也确实还不允许自己大意。毕竟四天王中还剩有两个人在。

「接招吧！我的死之芬芳！」

<异臭骚乱>鸟丸把白大褂展开用手指夹起好几根试管。

看到他的动作后，士道又再一次大喊道。

「两个人！执行作战B！」

『！！』

降落到地面上的耶俱矢和夕弦听到士道的话后，把挂在腰间的护目镜戴上。

周围开始飘散起强烈的恶臭，其他的学生们不禁皱起了眉头。但是，八舞姐妹却完全不在乎的样子。不过那也是应该的，毕竟那副护目镜是潜水时所使用的，连鼻子也都覆盖住的类型。

「什……！」

鸟丸发出狼狈的喊声，脸上也满是惊愕的表情。

八舞姐妹在靠近到鸟丸身边后，从他手中夺走发出强烈臭味的试管——

「库库……既然你这么喜欢臭味」

「哄笑。那就让你一直闻下去吧」

露出如同恶魔般的笑容，把装在试管中的液体直接倒在了鸟丸的头上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

发出如同临死般的惨叫声，鸟丸直接倒在了地上。一股强烈的恶臭充满他周围。

「呜哇……」

忍不住为他感到怜悯的士道不禁皱起眉头。虽然不知道那个液体的组成成分是什么，不过估计再短期内那股臭味是弄不掉了。

「库……你们两个人都在干什么！真是不像样，这样的话，就由我来——」

说着，鹭沼悄悄地靠近到八舞姐妹身边。

但是很快就因为被两个人所死死盯着而定在了那里。

前天，把对四天王用作战要领讲给她们两个人的时候，讲的最简洁的部分就是对于鹭沼的对策。

简单概括就是……『小心到不给她偷窃的机会』。

话说回来要想从别人那里把面包偷过来，要是不创造出机会的话不可能做到的。

只要这边多留个心眼，偷窃的成功率就会大大降低。

这样能够阻碍八舞姐妹前进的障碍已经不存在了。二个人在轻轻地点了点头后，手握着500日元硬币冲刺向小卖部。但是——

「鹫谷！把<无反应>给！」

在响起鹭沼的声音后，原本趴在地上的鹫谷突然出现在士道身后并抓住了他。

「什……！」

可能是注意到了士道的声音，耶俱矢和夕弦把头转了过来，并在脸上露出战栗的表情。

在看到她们的表情后，鹭沼的脸上浮现出阴险的笑容。

「没错，一直都是<无反应>在给她们下达指示。只要把他击溃就好了。——鸟丸！」

就像是回应鹭沼的叫声，从身上不断传来恶臭的鸟丸摇摇晃晃地站了起来。

「嘻嘻嘻……既然已经到了这个地步，我就把这世间的一切都沉陷到腐臭之中！比如说，面对我的蹭脸攻击也能够保持无反应吗，<无反应>！」

一边说着（有些鼻音）一边以如同僵尸般的动作靠向士道。每当他靠近一步，就有一股恶臭袭向士道。

「呜、呜哇啊啊啊！」

士道不禁大喊道。

「你们这帮家伙……！」

「愤慨。太卑鄙了」

就在耶俱矢和夕弦因为愤怒而扭曲面孔的时候，在她们周围又有一群新的学生组成了人墙。虽然她们拼命想要赶到士道身边，但是在她们两人赶来之前士道就会被<异臭骚乱>来一个热情的拥抱。

「哈哈哈，你也变得跟我一样臭吧……！」

「哇啊！呜，好臭……」

『士道！』

就在耶俱矢和夕弦同时喊出士道名字的瞬间。

「诶——？」

从周围突然吹起一阵狂风。

在身体感受到悬浮感的瞬间之后，视野开始来回转圈并最终被拍在了墙壁上。在慢了一拍后，强烈的疼痛感袭向全身。

「好痛啊……」

把眼睛睁开。

然而出现在视野中的景象却十分奇妙。

以把手合在一起的耶俱矢和夕弦作为中心，学生们以放射状倒在了地面上。摆放在架子上的面包全部被吹飞，一部分玻璃窗也都裂掉了。

恐怕是被封印起来的灵力，与她们情绪波动进行呼应而有一部分力量返回到了她们的体内。毕竟她们两个人之前是一直在给全世界各地制造灾害的风之精灵。

「你没事吧，士道」

「担心。有没有受伤？」

两个人靠近过来并把护目镜取了下来，开始问起了士道身上的味道。然后露出一副安心的表情，把手伸了出来。

「哈，哈……多亏你们了啊」

士道被她们两个人拉起来的同时一边着苦笑一边说道。

但是对于现在的她们两人来说，有着更加重要的事情。在颤了一下肩膀后，迅速地跑向小卖部。

「店主，给我一个限定面包！」

「请愿。拜托你了」

虽然四天王们还具有意识，但是貌似却站不起来的样子，心有不甘地看着八舞她们。

这正是胜利的瞬间。士道把手牢牢地握成了拳头。但是，

「真对不起呢，摆放在这里的限定面包全部都被风给吹走了呢」

小卖部阿姨以一副异常镇定的态度进行说明。

「什……什么？」

「战栗。怎么会这样……」

耶俱矢和夕弦在环顾四周后，把肩膀落了下来。

看到她们这副样子后，倒在周围的四天王们发出微弱的笑声。

「呵呵……还真是可惜呢」

「嘻嘻嘻，看来只能是中断了呢」

「啊哈哈，这样就——」

就在这时，四天王停止了哄笑。

能够想到的理由就只有一个。

那正是从楼梯那边传来的脚步声。

「难、难道说……」

「这个脚步声是——」

「<完美主义者>……！？」

「诶……？」

在听到他们三个人的话后，士道看向脚步声传来的方向。

<完美主义者>。曾经听到过的称号。那正是他三个人所说的，四天王中最强的学生。

这个人——现在是要到这里来吗？

脚步声渐渐地靠近过来并最终露出了身影。

那张脸正是——

「……折纸？」

士道皱起眉头说道。

没错。从楼梯走下来的正是鸢一折纸。

「<完美主义者>！」

「好久不见了……！」

「没想到你居然会现身呢……！」

但是，四天王三人则是以一脸感动的样子抬头看向折纸。看来并不是认错人了，折纸貌似就是他们所说的<完美主义者>。

「折纸……你就是四天王中的最后一个人吗？」

士道说完后，折纸轻轻地叹了一口气。

「那只是他们擅自这么叫而已」

「这样……」

在察觉到真实情况后，士道露出了苦笑。

也不知道四天王们有没有注意到折纸的样子，继续发出请求的声音。

「拜托你了，<完美主义者>！」

「一定要帮我们复仇啊……！」

「如果是你的话……是你的话即使是处在这样不利的局面也能够获胜的！」

「…………」

折纸无视他们三个人的话，向小卖部阿姨开口说道。

「劳驾」

「啊啊。这个，给你。这是预约的那一份」

说完，阿姨把藏在架子背面的面包（包装上面写着大大的『限定！』两字）交给了她。

『什……！？』

士道、八舞姐妹，甚至连四天王都不禁大吃一惊。

「预、预约……？」

「惊叹。没想到还有这一手……」

从发呆的八舞姐妹身边走过，折纸手握着限定面包迅速地离开。

处于茫然状态的四天王也缓过神来，发出获胜的哄笑声。

「哈哈哈！看来这场比赛时我们四天王的胜利呢！」

「嘻、嘻嘻嘻！正是如此！看到<完美主义者>的实力了吗！」

「啊哈哈！虽然有些不解的地方，总而言之是我们的胜利呢！」

貌似折纸不想和他们有所牵连，完全没有做出任何的反应单纯地向前前进着。八舞姐妹则是不甘地咬着牙齿。

「可恶，可恶……明明那么努力了……！」

「苦涩。耶俱矢请你冷静下来。下个月我们一定要赢下来」

「…………」

看着她们两人的样子，士道不禁挠起了脸颊。

不知为何，要是就这样结束了总觉得很不爽呢。

「……我说，折纸」

所以，士道在折纸从自己身旁走过的瞬间，向她搭话道。

「什么」

「可以的话，能把那个面包让给我们吗……？」

「为什么」

「因为有点原因。作为代替，用我的便当来交换——」

「给你」

士道还没说完，折纸就把面包递了过来。

『……什！？』

沉浸在胜利之中的四天王瞬间就僵住了。

「可以吗……？」

「没问题。作为代替」

「我知道……就装在我的书包里面。随意吃就好了」

「…………」

折纸在听到这句话后默默地点了点头，保持着无表情的面孔返回教室。

「竟……竟然能从<完美主义者>手中把面吧抢过来……」

四天王发出狼狈的声音。

「真不愧是在一年前被绊倒后成功回避我的空中绝技，同时还给我的裆部来了一个头槌的男人……」

「为了防住死之芬芳还特意患上鼻炎，果然你的实力是货真价实的啊……！」

「让我偷到垃圾袋而非面包的男人……果然无法轻视……！」

「……那些全部都是巧合吧？」

就因为这种事情被人起了外号啊。士道无奈地落下了肩膀。

在过了几秒之后，终于了解目前状况的耶俱矢和夕弦跑向士道的身边。

「士道！你做到了啊！」

「赞赏。在最后的最后终于拿到手了呢」

「嘛，虽说感觉有点犯规呢」

但是看来对于八舞姐妹来说『自己的同伴拿到了面包』这个事实才是最重要的。耶俱矢露出满面笑容紧紧抱住士道，夕弦也高兴地贴在士道身上。

士道一边苦笑着一边把彩虹奶油面包递给她们两个人。

「你们真是辛苦了。——你们两个人分着吃吧」

『…………』

接下它的八舞姐妹在默默地注视着面包之后，从包装袋中把它取出来并整齐地分成了三份。

然后把正中间的那一块递给士道。

「诶？」

「库库……这次的战斗我有恩于你。要给予你奖赏」

「感谢。这次的胜利是士道的功劳。所以请务必接下它」

士道在把眼睛睁圆了一会儿……然后嘴角上扬，收下那块面包。

「这样啊。那我就收下了」

「嗯，那么为了庆祝胜利而干杯吧？」

「肯定。借一下你的手」

「干杯？」

士道不禁歪起了脖子，而耶俱矢和夕弦则是拿着自己的面包碰向了士道的面包。

看着耶俱矢和夕弦满足的表情，士道咬向了自己的面包。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46990/57355.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/46990/57355.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




凛袮Bathtime
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：蛋疼男:)

『——哇啊！』

在某一天晚上。正当士道坐在浴缸中泡澡的时候，突然从客厅中传来悲鸣声。

「嗯……？究竟出什么事了？」

因为有些疑惑于是从浴缸中站了起来。刚才的声音恐怕是四糸乃发出来的吧。……毕竟让那个胆小且乖巧的四糸乃发出那么大的喊声，究竟是发生了什么了呢。

话是这么说，不过也不能这么湿着身子就过去。而且在客厅里还有十香和琴里。她们两个人一定会想办法吧。在想到这里后士道便再一次把身体泡在浴缸中。

但是——

「哇啊！？」

士道不禁发出悲鸣声。刚才为止还热乎乎的洗澡水，突然就变成了冷到甚至能够让心脏停止跳动般的冰水。

「好、好冷……！」

士道慌慌张张地从浴缸中爬了出来，一边颤抖着身体，一边拧起了淋浴喷头的开关。

但是却没有热水流出来。就像是突然断水了一样，残留在水管中的水断断续续地流出来。这样的话根本没办法让身体暖和起来。

「这、难道是……」

士道因为在自己脑海中一闪而过的可能性而皱起了眉头并急急忙忙地离开了浴室。

「……也就是说，十香吃着的冰激凌突然掉到四糸奈身上而被吓了一跳？」

士道从湿布擦着兔子玩偶『四糸奈』的头部并叹了一口气。

「对不起……士道先生」

说着，在左手戴着一个玩偶的娇小少女——四糸乃深感歉意地低下了头。如同蓝宝石般的瞳孔中微微渗出了泪水。

之前发生的异常事态正如士道所想的，原因就是出在四糸乃身上。

能够操纵水和寒气的精灵四糸乃，即使她的灵力被封印了，但是一旦她的精神状态出现剧烈波动，就会使周围的气温急剧下降、把水全部冻住。

尤其是现在，整个天宫市都被谜之结界所包住，精灵们的力量变得十分不安定。应该说只是发生了这种程度的意外还算是不幸中的万幸了。

「不是的……这是我自己疏忽大意才导致的。原谅我，四糸乃、四糸奈」

接着，跪坐在四糸乃旁边露出微妙表情的十香朝着四糸乃和『四糸奈』低头道歉。

仿佛黑夜一样的长发，具有如同水晶般双眸的少女。但是现在在她的脸庞中充满了沮丧之情。

「那个、不用这样的……」

『说的没错—。你不用太在意啦十香酱。你也不是故意这么做的嘛—。四糸乃也只是稍微受了点惊吓而已啊—』

四糸乃摇了摇手，『四糸奈』只是大笑着。但是十香依然饱含歉意地缩起了身体。

「但是因为我的缘故还给士道添了麻烦」

「诶？」

因为被突然叫到了自己的名字，士道把头抬了起来。

「哈哈……我没事了。只是洗澡水——阿、阿嚏！」

「士、士道！」

可能是因为身体着凉的缘故，忍不住打了一个打喷嚏。十香露出担心的表情向前探出身体。

「啊啊、抱歉抱歉、我没事的……啊！？」

就在这时自己的后背被人踢了一下，士道倒向了前方。

「好痛……冷不丁干什么啊！」

这么说着……而对于犯人士道心中已有了眉目。一边抚摸着撞在地板上的额头，一边把头转向后方。

然后便看到戴着两个黑色发带的妹妹大人，抬着一只脚站在那里的样子。

然而犯人——琴里则是毫不在意地把含在嘴里的棒棒糖竖起来并在胸前抱住双手。

「在四糸乃之后又让十香感到不安你究竟是想干什么啊。现在本来就变得更加容易发生灵力的逆流，你给我用毅力把喷嚏忍住啊」

「我、我说你啊……」

皱起眉头，把充满怨恨的视线投向琴里。

但是士道却并没有对琴里提出异议。就在这时，就像是遮盖住士道的声音般，大门门铃响了起来。

「嗯……？」

是有客人来了吗。士道把视线从琴里身上转向了外面。

接着就像是察觉到了士道的动作般，传来大门被打开并走进房间的声音。看来是没等自己进行回复之前就擅自进到家里来了呢。

普通的客人是不可能这么做的。除非是个十分大胆的小偷、或是性急的醉汉，这个脚步声的主人恐怕是——

「士道、在吗—？」

伴随着声音传来，客厅的门也被打开。

摇动着有些卷曲的中长发露出面孔的正是士道所想到的那个人物。

要是用一句话概括的话，她是一名十分柔软的少女。

不用说自然也包含有物理上的意义……总而言之她的表情、言谈举止以及声音，洋溢着能够让和她面对面的人无意识中缓解自己紧张感的柔和感。和她进行交谈的时候，就像是被软软绵绵的被子包在里面的感觉……这是来自十香的说法。实际上，就连特别认生的四糸乃，对于她也是很快地就变得亲近起来。

园神凜袮。是住在五河家隔壁的少女，是士道的同班同学。也是——士道的『青梅竹马』。

「凜袮。有什么事吗？」

「嗯，其实……话说士道你这是什么状况啊」

凜袮把头歪向一边……突然间注意到什么般颤了一下身体。

「难道说士道，你对十香酱和四糸乃酱做了些什么？」

「才没有呢，为什么你会这么认为……」

说到一半，士道就停住了。

现在的客厅中，跪坐在那里的十香和四糸乃，趴到在地上的士道，以及如同仁王般站立的琴里，一眼看去，就像是士道被琴里斥责着向十香和四糸乃低头道歉的情景。此外在十香和四糸乃的眼眶中隐隐约约有泪水渗出。凜袮会因此感到困惑也并不奇怪。

「不可以哦士道。对待女孩子要温柔点才行！你究竟做了什么事情呢？你就老老实实告诉我吧。我会和你一起进行道歉的……」

「不要在保持误解的状况下继续说下去啊！这是误会啊！」

士道在大喊后，拖起身体跟凜袮说明起了事情的经过。……当然，四糸乃的灵力以及精灵身份则是没有说出来。

「什么啊，原来是这样啊。……啊，我可是一直都相信士道的哦？」

「最先怀疑我的是哪个家伙啊」

士道耷拉着眼皮瞪向凜袮。发出啊哈哈的笑声，凜袮的脸颊上冒出冷汗并挠起了头。真是以往一样是个八面玲珑的家伙呢。凜袮从以前就是这样。没错，从士道他们进入到小学时、起——

「……嗯？」

士道轻微地歪了一下头。不知为什么，就在回想起过去的瞬间，在自己的头脑中出现了马赛克般模糊的感觉。

「？怎么了？」

「没事……我没事的。说起来，你不是有事才来我家的吗？」

嘛、毕竟是好几年前的事情了，记不清楚也是很正常的吧。士道在下了结论后，再次看向凜袮。

「啊啊，没错没错。其实是……」

说着，凜袮把拿在手里的东西展示给自己看。装有香波和肥皂的脸盆，以及放有衣服的袋子。

「原本是想要泡澡的，但是不知为什么龙头不出热水了……。所以过来问问浴室能不能借我用一下」

「诶……」

士道不禁把眼睛睁大，并看向了琴里。于是琴里蹲了下去，用凜袮听不到的音量在士道耳边低声说道。

「……看来因为刚才的事故，有一部分水管道被冻住了呢。毕竟没有显现出灵装，所以受灾规模应该也不会太大……邻居家里会因此受到影响也并不奇怪呢」

「真的吗……」

也不知是不是听到了士道和琴里的对话，十香和四糸乃把身体缩得更小了。

士道一边因为看到她们两人的样子而苦笑着，一边把视线再次投向凜袮。

「抱歉，其实我家现在也不出热水了呢」

「诶诶，这样吗？这该怎么办呢……」

凜袮用手指抵着下巴，皱起了眉头。

实际上士道他们也同样感到很为难。士道在正在入浴的时候被迫中断为此还着了凉，其他三个人也都还没有洗澡。就连淋浴喷头都出不了水的状况下，连汗都没有办法冲下去吧。

就在士道低声呻吟的时候，凜袮就像是想到什么一样发出「啊」的喊声。

「我说，你们大家都已经洗过澡了吗？」

「嗯……？还没有呢」

十香摇了摇头。就像是表示同意般琴里和四糸乃也看向了凜袮。

「这样啊，要不我们就这样吧？」

凜袮把食指竖了起来。

在过了十几分钟后，士道他们离开了五河家。

凜袮的提案很简单。既然大家都因为泡不了澡而感到为难，那么就一起去澡堂洗澡吧这样一个想法。

毕竟不知道什么时候才能恢复正常供水，也只能是这样了。士道他们也和凜袮一样把要换的内衣还有毛巾装进小包里，走在被路灯所照亮的昏暗道路上。

「不过也确实好久没去过澡堂了呢……话说那个澡堂它还营业吗？」

那还是士道上小学的时候，和双亲以及琴里一起到附近的澡堂洗过澡。记得那时就已经没多少客人光顾那里了……

士道说完后，走在前面的凜袮稍微把头转了过来。

「嗯，虽然挺老的了，不过现在还在营业哦。说起来那个澡堂是地主的奶奶凭自己兴趣营业的，所以只要还有常客光顾就还会继续开下去呢」

「哈……原来如此」

士道有些钦佩地点了点头。多亏了以开澡堂作为兴趣的老婆婆和经常光顾那里的常客们才能够找到洗热水澡的地方。必须要感激他们呢。

「说起来，士道以前也去过那家澡堂呢」

「是啊，不过那也是很久之前的事情了。那个时候琴里也还小，一直喊着『我要和欧尼酱一起洗澡』什么的——哇嘎！？」

士道刚说到一半就突然发出了惨叫声。那是因为他冷不丁地被人从背后踢了一脚。犯人是谁连想都不用想。——就是琴里。

「琴、琴里，你这家伙想干嘛啊！」

「闭嘴！你刚才在胡乱说些什么啊！」

琴里的脸变得通红，一边大喊着一边气哼哼地往前迈步。其实自己刚才说的那都是事实啊，怎么是乱说呢……不过要是说出口的话又会被踢一脚士道最后还是决定闭嘴了。

「你、你没事吧，士道」

「还好了……」

「我从刚才就一直很在意呢，总感觉琴里酱和平常有些不同呢？难道是到了叛逆期……？」

「呃……差不过就是那样了」

士道敷衍着对此有些担心的凜袮。

其实琴里因为戴在头发上的发带颜色而对自己强制设定相应的性格……嘛，解释起来也会变得很麻烦呢。

也不知走了多久，十香却不知为何面露并轻轻地捅了捅士道的手臂。

「士道。……果然还是再好好准备一下比较好吧？」

「嗯？你有忘带的东西？」

士道歪了歪头，看向十香。十香和四糸乃的所带物品在出门前就让凜袮和琴里确认过了……不过还是有落下的东西吗。

然而十香却使劲摇了摇头。

「比忘带东西更加严重的问题。我们就这样轻装上阵，说不定就活不到最后了」

「诶？」

「嗯？」

完全没有理解十香所说的话，士道不禁皱起了眉头，而十香也同样露出困惑的表情看向自己。

「……难道我们不是要去战斗吗？」（注：日语里的“澡堂”和“战斗”两个词是同音的，只是声调不一样）

「这两个词声调不一样啊。澡堂……简单地说就是一个特别大的浴缸」

「特别大的浴缸……是温泉吗！？」

十香不禁把眼睛睁圆，发出惊叹的声音。难怪在家进行准备的时候十香会露出格外严肃的表情，原来是一直误解了啊。

「也不是，和温泉也不太一样。只要去了你就知道了呢」

「嗯……原来如此，是特别大的浴缸吗。嗯，我觉得，这很棒呢！」

「喔。那就好好期待吧」

士道点了点头，然后把视线投向前方。如果士道记得没错的话，差不多该走到那家澡堂了。

「诶？」

走在前面的凜袮突然发出了声音。

士道虽然有些疑惑……但是很快就了解了原因。就如士道所回忆的一样，能够在前方看到一家陈旧的澡堂，然而却有一名少女站在店前。

直到双肩处的短发、端庄却毫无表情的面孔。正是士道的同班同学，鸢一折纸。

感觉她并不像是偶然出现在这里，而是在这个地方等待某个人的出现一样。

「嗯」

「呃……」

「…………」

就在确认了她面孔的瞬间，大家都不禁抽动了一下自己的脸。十香有些不高兴地抱起了自己的双臂，四糸乃则是藏到了士道的身后——琴里则是有些心情复杂地皱起了眉头。（注：这个短篇发生的时间在第四卷之后）

和所有人都有着孽缘的少女。实际上，对于折纸不抱有敌对心或是不擅长与她相处的也就只有士道和凜袮了。

「折纸？你为什么会在这个地方啊？」

士道向她询问后，折纸则是把拿在手中的小包举给他看。

「家里的热水器坏了，所以就来澡堂了」

「诶……？」

士道不禁皱起了眉头。难道说，四糸乃引起的事故甚至蔓延到了折纸家吗……？

不过很快又重新想了想。折纸所住的公寓距离士道家其实很远。要是连她所住的地方都波及到了的话，早就该出现更大的骚动了。

「这、这样啊……那还真是巧啊」

「很巧呢」

折纸点了点头。

「说起来……我记得在折纸家附近应该有一家更大的洗浴中心，为什么特意跑到这个澡堂来？」

「就是想来这里」

「……为什么站在澡堂门口不动呢？」

「鸢一家有一条家规，在进入澡堂之前要静止站在门前才行」

「…………」

士道无语地挠了挠脸颊。虽然有很多令人怀疑的地方……但是就算追问了也不会有什么结果吧。毕竟无论是以什么样的理由来到澡堂，那都是折纸个人的自由。

话是这样说……要是折纸也是来洗澡的话，不禁为女浴那边感到不安呢。

毕竟折纸是陆上自卫队对精灵部队——即所属于在以打到十香她们精灵为目的的组织中的魔术师。不用说跟十香是水火不相容，四糸乃也很惧怕她的样子。琴里则是之前不久刚刚和她大干了一架。士道完全想象不出这些人会和和睦睦地一起洗澡的画面。

但是、

「哇！鸢一同学也来洗澡啊。那么，我们就一起洗吧？」

凜袮露出天真无邪的笑容这样说道，并牵起了折纸的手。十香、四糸乃、琴里都不禁把眼睛睁圆。

「啊……对不起。我一个人擅自情绪高涨起来。是不是……给你添麻烦了？」

看到折纸没有任何反应，凜袮有些感到不安并挑起眼睛向她询问道。然后折纸在沉默了一阵子后轻轻叹了一口气。

「……我倒是没问题」

「！太好了！那么、大家也都没问题吧？一起洗会比较开心呢」

「但、但是这家伙……」

十香皱起眉头，用手指向折纸。但是就在那个瞬间，看到凜袮露出有些悲伤的表情后，便停了下来。

「不可以……吗？」

「呜呜……」

十香十分为难地低声呻吟着，在拼命挠了挠头发后，再次把手指向折纸。

「你可不要误会了！？是因为凜袮这样说我才勉强同意的！」

「…………」

「你这家伙……！」

折纸则是完全无视她把脸转到一边。不用说十香为此感到相当气愤，但是被凜袮抚摸自己头部后，发出「呜咕……」的声音，总算是收起了锋芒。

「哈哈……」

看来只要凜袮在场的话就可以放下心的样子。士道一边苦笑着一边催促大家进入到澡堂之中。

然后把洗澡费付给坐在柜台中的老婆婆后，士道走向了男浴。

「那么大家待一会儿见了。一个小时后在这里集合，没问题吧？」

一边说着一边挥着手，大家就像是认同般点了点头。

「嗯，那就待一会儿见，士道」

「嗯，待会儿见」

「好的……」

「你可别来偷窥哦。在家里的话暂且不说，要是在这里干了那种事我会瞬间把你送进警察局里的」

「就算在家里也不会去偷窥的啊！」

在回应琴里的玩笑话后，一边无奈地叹着气一边穿过写有『男』字的蓝色帘布。

就在这时。

「…………」

「……那个，你在干什么呢折纸同学」

注意到紧紧跟在自己后面踏进男更衣间的折纸，士道不禁冒出冷汗。

「你不用在意」

「怎么可能会不在意呢！」

在士道大喊之后，帘布突然被翻起来，十香慌慌张张地进入到男浴这边。

「鸢一折纸！你在干什么！你不应该去另一边吗！」

然而折纸却不慌不忙十分镇定地看向十香，并把手指指向十香，说道。

「——变态」

「你、你说什么！？」

因为意料之外的指责，十香被这样一个侮辱的称呼叫到不禁颤抖起来。但是折纸却不为所动继续说道。

「你是女的。然而却进入到男浴里来。跑到异性脱下衣服暴露身体局部的更衣间里面。你还真是不知廉耻呢。偷窥狂十香」

「咕、咕咕……」

十香心有不甘地低声呻吟着——但很快就把眼睛睁圆。

「等下！你不也跑到男浴里来了吗！」

「我是负责照顾士道的人所以没问题」

「别、别开玩笑了！」

就在十香要扑到折纸身上的时候，这回则是凜袮走了进来。

「好啦好啦，你们两个人可不能给店里添麻烦哦」

「凜袮！？但、但是这家伙……」

「和你没关系——」

还没说完，凜袮就牢牢抓住了两人的手。

「不•可•以•哦？」

「呜、呜呜……」

「…………」

十香、以及向士道投来有所留恋的视线的折纸，被凜袮强行带到了女浴那边。感觉就像是幼儿园小朋友们和带领她们的老师一样。

叫做凜袮的这名少女，性格很温和言谈举止也很温柔……不过要是被她所斥责的话，总觉得自己犯了很大错误一样。

看来就连十香和折纸也并不例外。毁灭世界的灾害『精灵』以及超越人类的人类『魔术师』都毫无抵抗地被带走了，真是一幅不可思议的景象呢。

「真是的」

士道轻轻地叹着气，然后看了看更衣室里面的状况。要是有别人在的话，就必须要向他们道歉才行。

不过他的这份担心看来是多余的。至少在他所看到之处并没有人影，此外脱衣筐都没有被使用过的样子。看来在男浴这一边现在就只有士道一个人呢。

看来四糸乃的寒气并没有波及到多远呢。

要是有相当范围的水管道结冰的话，没法在家洗澡的人应该也都会光顾这里吧。

「哈哈，相当于是被包场了吗」

一边说着，士道站在相对较近的脱衣筐前，把衣服脱下来放了进去。

在迅速地脱完衣服后，一只手拿着毛巾走向澡堂。把门打开后，浓浓的白色水蒸气充满了整个视野。

原本应该是年代已久的建筑物了，不过里面却保持的很干净漂亮。在几排洗身体用的喷头尽头能够看到一个宽阔的浴池，在墙上则是画有富士山。（豆知识：日本人洗澡都是在外面把身体洗干净之后才进去泡澡，所以都会有一个专门洗身体的地方）

果然在澡堂里面也看不到其他客人的身影。士道粗略地洗了洗自己的身体之后，进入到浴池里面。

「啊啊—……」

把叠起来的毛巾放在自己头上，发出大叔般的声音。

水温虽然有点热，但对于泡过冷水澡且走了一阵夜路的士道来说反倒很舒服。把后背倚靠在墙壁上把手脚充分伸展开。松弛起来的关节处不断有热量渗透进来的感觉。这也是在自己家里的浴缸中所体验不到的感受。

「啊……好舒服。能够把身体充分伸展开就会有这么大的区别吗。大浴池确实是个好东西呢」

就在士道自言自语的时候，从身后的墙壁传来了脚步声。

「嗯……？」

有些不解地看向四周……很快就知道了声音的来源。

『噢噢，真的很宽阔呢！哈！』

『啊、不可以哦十香酱。这是大家要一起泡的浴池，所以要先把身体洗干净才能哦』

『呃，嗯，你说的没错！』

继啪嗒啪嗒的脚步声后，又传来了有些模糊的声音。看来是女浴那边的声音传到这边来了呢。

「我说……这里的墙壁也太薄了吧……」

士道一边挠着脸颊一边皱起眉头，墙壁对面的女子军们貌似洗完了身体，开始进入到浴池里面。与此同时传来了琴里的声音。

『啊—，确实不错呢。尤其是以为今天洗不了澡的状况下』

『对、对不起……』

『我说了你不用在意了。应该说正是因为四糸乃我才有机会来这里啊』

『说的没错。大家一起来泡澡不也很快乐嘛』

『嗯……嗯，确实呢，四糸奈』

『而且也可以趁此机会好好观察大家的光子力导弹哦—？了解敌情可是很重要的，要是有明确目标的话也更容易成长发育不是吗？要我说呢—，四糸奈的推荐是，型和大小变成十香酱那样，柔软触感——』（注：光子力导弹的NETA是来自魔神Z，至于指的是什么大家应该都懂的）

『……！』

就在四糸乃屏住呼吸的同时，传来啪嗒啪嗒的声音之后就听不到『四糸奈』的声音了。

『对、对不起……四糸奈说了些奇怪的事情……』

四糸奈慌忙说道，之后便传来了啊哈哈这样爽朗的笑声。——是凜袮呢。

『没关系啦。反正都是女孩子嘛。而且实际上……』

『嗯？怎么了凜袮』

就在凜袮停止说话后，传来十香有些疑惑的声音。

『……仔细观察后，不禁感慨十香酱还真是厉害呢……』

『很厉害？是指什么呀？』

『啊、那个嘛……就是，对吧』

凜袮这样说完后，其他人也都纷纷点头。

『嗯？究竟是指什么啊？大家怎么都在认同啊……啊！？为、为什么要朝我泼热水啊鸢一折纸！』

『没什么』

『你这家伙，绝不会原谅你的！』

『呵呵，冷静一下冷静一下啦。鸢一同学也是啦。鸢一同学的身材不也很棒嘛』

「…………」

不知为什么，士道总觉得自己的脸变得很烫。

这一定是洗澡水太热了的缘故。士道在自己脑中下了这么一个结论后，想要前往水温较低的浴池边缘。

但是，就在这时。

『我说……大家。稍微换一下话题吧』

凜袮静静地说道。

『——你们对于士道，都是怎么想的呢？』

「嗯……？」

因为凜袮突然的问题，十香不禁睁圆了眼睛。

现在女浴中就只有十香她们五人以及一只而已。十香的右边是凜袮，左边是四糸乃，坐在对面的是不知为什么明明是来泡澡的却不肯摘下发带的琴里，以这样的配置坐在浴池之中，在稍微离开的地方，折纸则是倚靠在墙壁上。

就在这种状况下，凜袮说出了刚才的问题。

十香对于这个提问的意图并不理解，一边歪着头一边看向凜袮，然后为了观察其他人的反应按照顺序挨个扫了一眼。

因为是在澡堂之中，不用说大家现在都是处在完全裸露的状态。仔细观察的话，原本因为有衣服的存在而不太好看出来的各自体型差异，现在则是一目了然。

首先是凜袮，她给人一种软绵绵十分柔软的感觉，要是抱住她的话一定变得很幸福吧。没错。虽然身体轮廓很紧实，但却莫名地产生一种『柔软感』。要是具体描述那种『柔软感』的话，就是能够与棉花糖相匹敌的绵软程度。

四糸乃的话应该是属于身材纤细那一类的吧。虽然『柔软感』不及凜袮，但却别有一番韵味。就像是放入较多琼脂后凝固起来的果冻一样，具有一种水灵的感觉。

与此相反，琴里虽然具有和四糸乃相似的体型，却显得更加清爽且富有弹性。如果把四糸乃比成果冻的话，富有弹性的琴里就像是有嚼劲的QQ糖。虽然每个人的喜好不同，但是哪一个都很好吃……说错，是很可爱呢。

最后一个是折纸，用比喻的说法，她的身体就像是具有爽快感的薄荷味糖果。虽说并不是自己的本意，但是和她极其糟糕的人类性正好相反，不得不承认她的身材却非常好。显露出奢华气质的同时也具有结实的肌肉，更加突显她的爽朗感。

但是就在这时，十香就像是要换一下脑子般轻轻摇了摇头。

虽然刚才因为看到很少见到的自己以外的身体而有些看入神了，但眼前最重要的是凜袮的问题。

「士道吗？」

十香有些疑惑地询问着，凜袮则是和往常一样露出温柔的笑容。

「嗯。十香酱，你是怎么看待士道的呢？」

「你……是指？」

十香用手托住下巴并询问道。然后凜袮则是保持着微笑继续说道。

「换句话说——十香酱、你喜欢士道吗？」

『……！？』

不知为什么就在凜袮说出这句话的瞬间，感觉所有人的表情都微微地发生了变化。

但这也不是什么不得了的问题，没有必要深究下去。

「嗯，这是当然的啊」

十香点了点头并继续说道。

「——士道他拯救了我。士道他给了我容身之地。正是因为有士道陪伴我才会有现在的我。这份恩情我打算用我的一生来进行报答」

十香这样回答后，凜袮则是挠了挠脸颊。

「嗯……我所说的喜欢和你说的并不完全一致呢。——那么我就换个说法吧。十香酱，你和士道在一起开心吗？」

「嗯！非常开心呢！」

「和士道在一起的时候会心跳加速吗？」

「心跳加速……嗯，确实会呢。你为什么会知道呢？」

「哈哈，这是为什么呢」

十香说完后，凜袮再一次露出微笑，然后把视线移向十香旁边。

坐在那里的是把头发盘起来的四糸乃和全身被塑料服罩住的『四糸奈』。

「四糸乃酱……你是怎么想的呢？」

「诶……？」

因为突然被凜袮搭话，四糸乃不禁抖了一下肩膀。趁此机会嘴巴一直被按住的『四糸奈』终于恢复了自由。

『哇啊，真是的—，你想干什么啊。四糸乃你也太过分了—』

『四糸奈』一边扭动着防水用的塑料装一边抱怨着，然而四糸乃却对此毫无反应。

凜袮的提问。「你是怎么想的？」……也就是说她在向自己询问和刚才相同的问题。

也就是……喜欢士道吗。

「我、我……那个……」

四糸乃不禁变得语无伦次起来，脸颊也染成了绯红色。如果问喜欢不喜欢的话，回答当然是那个了，但是要自己在这些人面前说出来这根本做不到呢。

就在这时，『四糸奈』把自己的脸贴到四糸乃耳边，用其他人听不到的声音说道。

「凜袮酱主动进攻过来了呢—。你可不能输哦四糸乃。这里要结结实实地来一发才行」

「怎么会这样……」

一边说着一边瞥向凜袮那边。从浸湿的头发贴在上面的颈部到身体各处，就和她的性格一样描绘出柔软的曲线，给人一种「妙龄少女」印象的可爱身躯。四糸乃可以说是毫无胜算。

接着，四糸乃又看向了十香……然后不禁咽下了口水。

……完美，只能用这个词来形容。形状漂亮的乳房，柔软而紧实的腰部，以及细长的腿部。正是处在男性所想象的理想中的女孩子，与女孩子所憧憬的理想中的女孩子交点之处的，被万物之主格外宠爱的完美身材。……哈啊，十香果然不是四糸乃所能够攀比的对象呢。

有些远离大家的折纸，虽然她的胸部尺寸不及十香，但是具有能够让人联想到雪狼般美丽的躯体。双臂以及肚子上都长着惰肉的四糸乃根本无法和她竞争呢。

四糸乃接着就看向了自己的左手边——琴里。

与前两个人相比琴里和四糸乃的体型比较相近。实际上，身高三围等也都相差无几。……但是她皮肤的细嫩程度却远胜于自己。在如同樱花般粉嫩的光滑皮肤上，如果有水滴落在了上面，那简直就是一副让人不禁屏住呼吸般的美丽景象。……想到这里后四糸乃甚至都想要哭出来了。

在看了周围一圈后，因为自己与他人之间的差距而不禁感到茫然。果然在这些人面前根本没有办法对凜袮的提问回答说「喜欢」呢。为了随意找些话题敷衍过去，四糸乃张开了在不断颤抖的嘴唇。

然而就在那时，实在看不下去四糸乃犹豫不决的样子，戴在左手上的『四糸奈』扭动着身体开口说道。

『啊—，四糸乃虽然从来不主动说出口，但是她可是相当喜欢士道君哦—？「十香小姐又被士道搭话了呢」什么的，「琴里小姐一直和士道待在一起真是好羡慕啊」什么的，四糸乃一直都在说哦』

「！？四、四糸乃……！」

四糸乃十分慌张地想要把『四糸奈』的嘴堵住。

然而『四糸奈』却轻巧地躲了过去，并继续说道。

『我是说真的。今天能和士道先生牵手真是太好了什么的，明天又能和士道先生说上几句话呢每天晚上都这么问我呢—。尤其是去士道君家的时候，格外热心地挑选洋装啊、站在镜子面前练习微笑——』

「……！」

四糸乃变得面红耳赤甚至说不出话来，然而却用右手按住自己的左手腕——也就是『四糸奈』的腿部，直接把它拖进热水之中。

毕竟穿着<Ratatoskr>特别制作的『四糸奈』专用防水塑料服，它应该不会因此而浸湿，但是从那之后就听不到『四糸奈』的声音了。

「那、那个……大家、请、请不要在意它说的……」

四糸乃慌慌张张地说完后，再次把脸低了下去。

『四糸奈』所说的全部都是乱编……也不能这么断言。……实际上，每一条都是真实存在的。

但是四糸乃自己并没有想到会在这种情景下被人爆料。因为也不知是因为害羞还是恐慌一直在摇头晃脑，眼睛也在不停地转动着。

「呵呵，这样啊」

凜袮看着这样的四糸乃，保持着微笑轻轻地点了点头，然后便看向了四糸乃的旁边——也就是琴里。

「…………」

就在凜袮和十香以及四糸乃交谈的时候，琴里把目光投向周围，观察着平常没有机会看到的少女们的裸体。（某罗：老橘不把每个女主都给写成变态就誓不罢休么= =）

……怎么说呢，确实是大饱眼福呢。就连作为同性的琴里都这么想，作为男性——假如说要是士道突然出现在这里的话，肯定会变成不得了的事情吧。

但是，与此同时也产生了一个对于琴里来说十分严重的问题。

已经默默地把视线投向下方好几次了。不用说，一丝不挂的少女们的两颗硕果正坐镇在那里。

首先是凜袮。虽然没有准确测量过，但估计要比琴里要大个不到10厘米的样子。要是考虑到年龄还相差3岁，视今后的发育状况而定还是处在能够实现的领域之中。也就是说琴里当前的目标就是成长为像凜袮那样的程度。

接着是十香。她的数值在<Ratatoskr>详细调查过所以很清楚。胸围是84公分。要是只看数字的话可能会觉得略微显大，但是和十香的整个身体结合在一起就不一样了。和按照十香的身高所推算出的胸围平均值相比，她具有3公分的优势。对于琴里来说，她就如同是怪物般的存在。

在那群人之中唯一的清凉剂就是鸢一折纸了。和琴里相差3岁，同时还有一定的身高差距，然而在关键部位却只有几公分的差别而已。话是这么说，但她却拥有着能够弥补这一点的苗条身材，还是不能够大意。

……然后，最后是。

在这些人中最让琴里心神不宁的，却是四糸乃。

和十香一样，琴里也详细测量过四糸乃的身体数据。正是因为如此，她才知道。——四糸乃明明身高比琴里矮1公分，然而胸围却比自己大1公分。神啊救救我吧。为什么会是这样。神都已经死去了吗。在得知这一点的琴里受到了严重的打击。那一天晚上，在<Fraxinus>的吧台上琴里不禁沉溺在芬达汽水之中。

不想承认的事实。……琴里是这群人中，是排在『四糸奈』之后的X乳（因为琴里自尊心的缘故被和谐掉）。

「——那么琴里酱呢？」

「……指、指什么！？」

因为突然被提问到——琴里不禁抖了一下肩膀。

但是很快就理解到是之前在问十香和四糸乃的问题轮到自己了而已。

「没什么特别的。士道只是我的哥哥而已。仅此而已」

琴里镇定自若地在胸前抱住双手回答道。只要明确说清楚了，凜袮也不会再继续追问下去了吧。

但是就在琴里这么说出口的瞬间。泡在浴池中的凜袮、十香、四糸乃纷纷露出『诶？』的表情看向琴里。

「你们那副表情是什么意思啊……」

然后大家面面相觑之后，再次看向琴里。

「那是因为……」

「你在说什么啊？琴里不是最喜欢士道了吗」

「那个……我也是，这么认为的呢……」

『真是的—。琴里酱还真是不坦率呢—』

「什么……」

琴里的脸颊变得通红并不禁把眼睛睁圆。

「别、别开玩笑了！我什么时候这么说过了？」

啪嗒！琴里一边拍打着水面一边提出抗议。平常自己对待士道的态度那么冷酷无情，完全无法理解她们为什么会产生这样的感想。

然而在大家眼中琴里这样的反应反倒无法理解，露出更加怀疑的表情。凜袮为了获得更多的意见，朝向了折纸那边。

「对于琴里酱，鸢一同学是怎么想的呢？」

「…………」

被问到后，折纸在瞥了琴里一眼后看向了凜袮。

对于折纸投来的视线，琴里不禁皱起了眉头。虽说最终知道那是误会，但是折纸曾有一段时期认定自己是杀害她父母的仇人。所以在两人之间存在着十分复杂的感情。

不可能会知道这件事的凜袮会向折纸搭话那也是没有办法的事情——而且自己也不认为折纸会给出什么样的回答。琴里在轻轻叹了口气后把身体朝向凜袮——

「士道自称自己是萝莉控+妹控。所以五河琴里是自己必须要翻越的巨大障碍之一」

因为折纸突然说出口的话语，琴里不禁咳嗽起来。

「在、在说什么……！」

就在说出口的瞬间，想起这也并非是空穴来风。确实当时为了让折纸讨厌士道而策划逆约会时，这是让士道说出口的话语之一。……嘛，从结果来看毫无疑问是以失败告终了。（注：具体详情请看短篇《折纸Impossible》）

虽说如此，毕竟不能够让凜袮和折纸知道<Ratatoskr>的事情，自己也没有办法把真相告诉给她们。只能是自己适当辩解一下了。

但是被折纸的发言所吓到的并不只是琴里一个人。凜袮也不禁变得目瞪口呆。

「诶、什、士、士道他这么说的吗……？」

「没错」

「他不是在开玩笑？」

「以非常认真的眼神说的」

「…………」

凜袮在陷入一段时间的沉默之后，牢牢抓住了琴里的肩膀。

「我说，琴里酱。每当洗完澡后你要是感受到士道的视线，或是他想要触摸你身体的话，随时可以跑到我家来住哦？」

「为什么会变成这样啊！」

琴里红着脸大声喊道，凜袮则是露出了苦笑。

「啊哈哈……开玩笑的啦。我想士道他应该不会做到这种程度……吧？」

感觉就像是说给自己听的一样，然后凜袮把目光投到了折纸身上。

「鸢一同学……你怎么样？你是怎么看待士道的？」

「一生的伴侣」

没有任何犹豫瞬间就回答了问题。然后凜袮惊讶地把眼睛睁圆，琴里和十香皱起了眉头。顺便提一下，四糸乃则是脸部瞬间变得通红，把嘴浸没在热水之中不断吐出气泡。

「你、你给我等一下！你擅自胡说些什么啊！？」

「没错！胡闹也要有个限度啊！」

琴里和十香分别大喊道。

但是无论他人表现出多么剧烈的反应，折纸都没有再说一句话，也并没有撤回前言的意思。士道和折纸是已经宣誓过未来的恋人。

话是这样说，但是也不能够掉以轻心。凜袮、十香、琴里、四糸乃。现在正泡在浴池中的这几个人都是虎视眈眈盯着士道的狡猾狐狸精。虽说士道对自己的爱是专一不变的，但是很明显这些人一定会使出卑鄙伎俩阻碍他们两人的爱情。

折纸看向凜袮，在心中不禁咬牙切齿起来。这个女人一定充分活用自己青梅竹马这一身份，趁其不备使用自己的身体笼络着淳朴的士道。明明是平常已经看惯了的青梅竹马，要是突然显露出自己女人的一面，士道肯定会心跳不止的。长着一副温和善良的面孔实际上却是如此恐怖的女人。如同是蜘蛛般的恶女。

接着折纸看向了自己最憎恨最厌恶的女人。夜刀神十香。是在没有得到任何许可的状况下总是粘在折纸的士道身上的害虫。

按理说士道是不可能变心的……但问题是她的美丽容貌以及挂在胸前的那团下流的脂肪块。正是以士道的男性本能作为突破口，可以说是极其卑劣的手段。如果不多加注意的话，士道很有可能会被那个胸部所吸引，并被一口吃掉吧。这是多么的可怕啊。就像是深海鱼般的女人。

与此相反，即使并没有这样的武器，却依然显示着强烈存在感的女人存在。没错。那正是『义理的妹妹』五河琴里。

应该说，比起凜袮柔软的身体以及十香的两个灯笼，更应该要提防她那具有发展空间的身材。毕竟士道自称是萝莉控和妹控呢。在平常住在一起的日子里犯下什么错误也是完全有可能的。潜伏在日常中的威胁。就像是变色龙一样。

同样的理由，<Hermit>四糸乃也是不可忽视的对象。和琴里不同，拥有着会被萝莉控所追捧的富有质感的肉体。这样的凶器，无论发生了什么也都不能展现给士道看呢。

此外她那副弱不禁风的外貌又是一大武器。这种女人是最可怕的了。熟知各种玩弄男人的方法。仿佛是食虫植物——猪笼草般的女人。

但是。折纸摇了摇头。无论对手是什么样的女人，都不能把士道交给对方。

「士道是我命中注定之人。无论发生了什么这一点都不会变的」

折纸说完后，琴里和十香又想要进行反驳。

但是凜袮却把手展开阻止了她们，和其他人时一样露出了微笑。

「这样啊。也就是说鸢一同学也喜欢士道呢」

「…………」

折纸无言地点了点头后，开始瞪向凜袮。

「你为什么突然问起这个？」

「诶？」

在被折纸问到后，凜袮不禁把眼睛睁圆。

十香、琴里以及四糸乃她们也持有着相同的疑问。于是她们收起了对折纸的抗议，把目光转向了凜袮。

「那个……我也没什么别的意思。只是觉得像这样只有女孩子聚在一起的机会很少，所以才问的」

「这样」

折纸也并没有深究下去，只是这样回答道。实际上，女子高中生开始谈论恋爱话题的契机也不存在什么明确的理由吧。

但是，有一件不容忽视的事情。折纸静静地开口说道。

「——那么，你又是怎么样呢。园神凜袮」

「诶？」

在听到折纸的询问后，凜袮发出了惊讶的声音，看来她并没有想到这个问题会返回到自己身上呢。

但是这对于十香而言也是非常感兴趣的事情。在点了点头后开口说道。

「嗯，确实只剩下凜袮还没有回答了呢。究竟是怎么样呢？你是怎么看待士道的呢？」

十香虽然并非心甘情愿但也还是认同了折纸的话，琴里和四糸乃也兴趣浓浓地点了点头。

凜袮露出有些为难的笑容并挠起了脸颊。但是还是禁不住大家的视线，轻轻地叹了一口气后，缓缓地张开了嘴。

「——不用说当然喜欢他哦」

说完，和往常一样露出温柔的笑容。

看到她的反应后，折纸和琴里紧紧闭住嘴唇，四糸乃的脸变得更加红润目不转睛地看着凜袮。

十香的话……倒也没有多么惊讶。凜袮很重视士道这件事，只要看了平常的样子就已经察觉到了，十香也把凜袮当作是自己重要的朋友。所以凜袮能够和十香一样喜欢上士道，其实是一件值得高兴的事情。

但是——这是为什么呢。

「呃……」

虽然大脑中已经认同了……但是从凜袮口中听到那句话的瞬间，不知为什么胸中产生了一股痒痒的、奇妙的感觉。

「我再确认一下」

折纸死死盯着凜袮的脸，继续说道。

「那是指，并不是作为青梅竹马，而是作为一个男性喜欢他吗？」

听到这样一个问题后，大家又不禁吸了一口气。

凜袮就像是在进行思考般把目光投向上方，然后回答说。

「嗯——……感觉两个都有呢」

「这样」

折纸简短地说道，并点了点头。

「那样的话，你也是我的敌人。绝对不会把士道交给你的」

「什……」

听到折纸的话后，十香皱起了眉头。两个人之间的各种矛盾暂且不提，「绝对不会把士道交给你的」这句话可不能就这样无视掉。十香急忙从浴池中站了起来，想要扑到折纸身上。

但是却在近在咫尺的地方被制止住了。

凜袮把手展开挡在了十香和折纸中间，如同表示否定般缓慢地摇了摇头。

「不是的，我想应该不会变成那样的。我说的两个都有并不是指两个兼有……而是两边我都能接受呢」

「……这是什么意思？」

折纸有些诧异地询问道。然而凜袮又再次露出微笑继续说道。

「我呢，很喜欢士道哦。非常喜欢。或许我是在这些人中最喜欢他的人了」

「……」

听到凜袮的话后，十香屏住了呼吸。

而折纸、琴里和四糸乃也是一样。大家的表情瞬间发生了变化，想要提出否定意见而张开了嘴。

但是还没等她们进行反驳，凜袮便继续说道。

「如果士道他需要我的话，我会回应他的愿望。成为恋人、然后接吻、结婚、生下孩子，并一起白头偕老。——但是、如果士道选择了其他人，我也不会在意的」

「……难以置信」

折纸说完后，凜袮的笑容变得更浓了。

「呵呵，或许是这样。但是，我说的是真的哦？」

然后把自己的食指竖了起来。

「如果说——士道想要和鸢一同学结婚的话，我会发自内心祝福你们的。当然，就算是其他人也是一样，士道就算是选择了十香酱，选择了琴里酱，选择了四糸乃酱，或是其他我并不认识的某个人」

凜袮、继续说道。

就如同、在歌唱般。

「当然、到最后谁都没有选择也没有关系。或者说想要得到所有人我也会给他加油的。只要士道感到幸福，什么样的事情我都会去做的。只要士道所期盼的，什么样的愿望我都会让它实现的。我是士道的青梅竹马、或是恋人、或是妻子、或是妹妹、或是姐姐、或是母亲、或是女儿、或是上司、或是部下、或是敌人、或是仇人、或是无关的人，这都无所谓。——只要士道他幸福，就足够了」

「凜、袮……？」

十香微微皱起眉头，喊着凜袮的名字。

表情并没有改变。声音并没有改变。语气语调并没有改变。

但却不知为什么——十香有一个瞬间从凜袮那温柔的笑脸中，感受到了某种恐怖的东西。

明明泡在热水之中，后背却有一股寒流穿过的感觉。

并不是觉得凜袮的言谈举止很可怕、或是觉得她很恶心。而是更加性质不同的、更加原本的——

「啊……」

就在凜袮注意到大家的表情后轻轻地发出了声音。就在这个瞬间，之前所感受到奇妙感觉如同不存在般彻底消失了。

「……啊，不好了。一不小心就说多了呢。对不起了大家。一个人擅自情绪高涨起来。——但是、无论士道选择了谁我都不会抱怨这一点是真的哦」

然后便开始苦笑起来。紧张的气氛顿时缓解了下来，大家都松了一口气。

但是、

「——下一次、得要更加注意了呢」

「嗯……？」

十香微微地皱起眉头。其他人貌似并没有察觉到，但是貌似凜袮刚才小声说了些什么的样子。

然而在十香向凜袮进行询问之前，坐在墙边的折纸便开口说道。

「……你的价值观我无法理解。但是，对于希望士道能够幸福这一点，我也是一样的、——所以请你放心。我一定会让士道幸福的」

「你、你给我等一下！」

十香不禁把原本朝向凜袮的脸转向了折纸那边。

「你不要擅自决定！你这家伙是不可能让士道幸福的！」

「那么，你说谁能够让士道感到幸福呢」

「那个……我、我的话——」

「哈啊」

就在十香正要说话的时候，折纸无奈地叹了口气。

「你是不可能的。在你身上只存在有缺点而已。要是把你这样的女人选为了自己的伴侣，士道会痛苦一生的」

「你。你说什么！？」

十香把自己身边的热水推开，朝着折纸扑了过去。

「凜袮……？」

在听了从墙壁对面传来的只言片语后，士道露出了有些疑惑的表情。

到刚才为止，士道还因为听到Girls’ Talk而变得面红耳赤……然而从凜袮开始讲述自己时起，感觉女浴那边发生了什么变化。

「她在……说些什么啊？」

把喉咙中的口水咽了下去。

很明显凜袮的状态有些奇怪。

就像是被某种物体附身了一样，不多叙说着自己对士道的爱慕之情。然而她所说的话，却让士道不禁皱起了眉头。

——只要士道幸福的话，就足够了。

不知为何开始说出了这种过度自我献身的话语。

在那之前，凜袮确实说了自己喜欢着士道。

只要士道希望的话就愿意变成自己的恋人，甚至结婚。

这里士道倒是很快就察觉到是青梅竹马所特有的玩笑话。实际上，凜袮从小时候起就经常说出「要做士道的新娘呢」之类的话语——

「……诶？」

在士道的大脑中如同有电流流过般，不禁扶住了自己的额头。

和刚才凜袮拜访五河家时相似的感觉。就在回想起过去的时候，突然在自己的思考中出现杂音。

不对——如果要确切的说的话。

并不是……过去的事情，而是想要回忆起和凜袮所度过的日子时，就会有这样的感觉产生。

「这是……怎么回事啊」

凜袮是自己的青梅竹马、一直住在士道家的隔壁，应该是这样才对的。没错。从十多年前起就在隔壁。因为学校和班级一直都在一起，所以每天早上都是一起去上学。士道想要报考来禅高中也是因为听说凜袮要上这所高中……貌似，是这样的。

「应该……是这样，的吧？」

士道就像是向自己提问般低声说道。暧昧不清的幻影。明明记得的东西，却感觉记不清了。明明知道的事情，却感觉变得不知道了。

但是，凜袮这个少女存在于自己身边是无可争议的事实。要说有什么疑问的地方，那就是士道的……

『等一下、十香！你冷静一下！要是在这种地方——』

突然从墙壁对面传来琴里的声音，士道把脸迅速地抬了起来。看来在女浴那边发生了什么事情。琴里的声音被覆盖住，能够听到十香和折纸相互吵架的声音。

「啊——」

然而。士道却被更加剧烈的头痛所袭击，脸上露出痛苦的表情。

虽然有些在意对面究竟发生了什么事情，但是在听到琴里声音的瞬间，突然想起了某件事情。

——琴里在五年前、被如同噪点般『某种存在』赋予了灵力而变成了精灵。

然后当时士道他们所住的街道发生了大规模火灾。

没错。士道他们直到五年前为止，一直住在别的地方。这么说的话，凜袮呢……？凜袮也和士道他们一样，从南甲町搬到现在这个地方的吗？然后又碰巧住在隔壁？

「咕……」

出现在思考中的噪点越来越大，士道忍不住发出了痛苦的声音。……怎么都，想不起来。感觉应该有一件很重要的事，但是却无法从记忆中找到任何线索。

就在此时——

『你这家伙！绝对不会原谅你的！』

传来十香的大喊声后，接着就响起了咔嚓咔嚓的声音，在墙壁上出现了裂纹。

「诶？」

士道不禁把眼睛睁圆，发出声音的同时，裂纹不断扩展开来——并最终变得支离破碎，在古朴的墙壁上开了一个大洞。

「什……」

在大洞的对面能够看到把右手攥成拳头摆出架势的十香。看来是因为十香不断击打墙壁的缘故，使得墙壁变得破碎了。

那也是相当不得了的事情。恐怕是因为某种原因使得十香的精神状态发生紊乱，出现了灵力逆流的现象。

但是这对于现在的士道来说，只是个小问题而已。

原因很简单。要说当然也是当然的事情，墙壁的对面是女浴，十香她们也和士道一样正在泡澡，也就是说——所有人都处在一丝不挂的状态。

「哇啊！？」

「什、士道！？你为什么会在这种地方！」

十香慌忙把身体缩起来，用双手遮挡住自己健康的身体并大声喊道。在她的后方能够看到同样一丝不挂的凜袮、琴里以及四糸乃的身影。

瞬间就变成了混浴的状态。士道也不知道如何是好，慌慌张张地看向四周。

就在这个时候有一个人影从男浴和女浴之间的大洞中越境过来，紧紧贴在了士道的后背上。——是折纸。

「折、折纸！？」

「我被夜刀神十香袭击了。你也要小心点。她是个十分恐怖的女人」

「你、你这家伙！在干什么啊！」

然而，十香不可能会原谅折纸这样一个行为。十香一边遮掩着自己的胸前和下腹，一边大喊道。

「为了从凶恶的精灵那里逃命的紧急避难。这是不可抗力的」

「是说谁凶恶啊！原本就是你——」

「士道。救我」

和她所说的话相反是以十分平稳的口气诉说的，与此同时折纸把自己的身体贴的更紧了。由于后背触碰到某种柔软的物体，士道不禁变得脸红起来。

「哇、哇啊！」

「鸢一折纸、你这家伙……！」

十香紧咬牙关，也打算走到这边来。

然而由于以双手遮掩身体这样不自然的姿势走在不平坦的地方上，导致十香在走到士道眼前的时候滑了一跤，直接倒向了士道的身上。

「哇、哇哇！」

「……！？」

由于想要取得平衡，十香慌忙把手伸张开，虽然只有一瞬间，但是那副美丽的身体映入了士道的双眼之中。

——实际上，在两秒钟后，由于自己的头部与十香的头部和浴池底部来了一个三明治般亲密接触，士道已经并不记得刚才那份景象了。

◇

一阵凉风抚摸着洗完澡而发烫的身体表面。

在那之后总算是平息了事态（虽然这么说，由于士道失去了意识并不太清楚怎么解决的），士道他们走上了回家的路。

「士道……对不起」

从背后传来十香愧疚的声音。看来还在在意刚才发生的事情。士道一边苦笑着一边挥着手。

「你不用太在意了。向你挑衅的折纸也有不对的地方」

「呜呜……」

说完后，十香轻轻地点了点头。

据说澡堂会由<Ratatoskr>承担责任进行修理。老婆婆看起来很吃惊的样子，然后说着“毕竟年代已久了呢”，还好就这样擅自认同了。

顺便说一句，现在走在夜路里的是士道、十香、凜袮、琴里、四糸乃这五个人。由于回去的路不同，和折纸则是在澡堂前就分开了。嘛，准确的说是凜袮把原本想一直跟到士道家里的折纸劝走了。

最终走到了五河家前，凜袮则是走向隔壁的住宅。

「那么，明天见，士道」

「哦。今天真是谢谢你了」

「没有了，我才应该感谢你呢。久违的澡堂，真的很开心呢」

「哈哈……说的也对。以后有机会大家再一起去吧」

在士道说完后，凜袮轻轻地开口说道。

「嗯——说的没错呢。下一次，也一定要去呢」

「……？」

在听到她的话语后，士道轻轻歪了一下头。总感觉是个有些微妙的说法呢。（注：凜袮说的话跟游戏剧情有很大关系，涉及到剧透就不解释了）

「嘛……就这样吧」

反正明天还会在学校里见面的，到时候再去问好了。

士道在这样判断之后，和十香她们一起回到了家中。

后记

游戏！各位这是游戏哦！

『Date A Live 凜袮Utopia』以及特典『凜袮Bathtime』呈献给各位。

我是连特典之中都不忘露脸的橘公司。说实话比起我的后记，要是有4页『Date A Sonogami』大家或许会更加高兴呢，不过这也没办法，规定就是这样也就只能这样了。

我这回则是参与到了原创角色的设定，主线大纲制作，以及游戏整体的监修部分。好不容易做一次游戏，于是尝试了很多只能在游戏中才能实现的故事。如果大家能够满意的话就太好了。

特典『凜袮Bathtime』是原创角色园神凜袮作为主要人物，以女主角们的Girls’Talk的形式写出来的，是包含有つなこ老师原创插画的超豪华规格特典。

这个凜袮的设计也是非常赞呢，つなこ老师的人设还是一如既往的出色。可以说只能在游戏中出场这一点对于这个角色来讲实在是太浪费了。

此外凜袮的声优请的是那位花泽香菜呢。当被问到「凜袮的声音是什么样的呢？」时，这是自己最先说出来的名字呢……但是确实没想到真的能够请到本人来进行配音，真是万分感谢。

那么，动画那一边不必说，这次制作游戏的过程中给比往常更多的人添了麻烦。对于参与到『Date』制作的每一位致以最诚挚的谢意。

在最后我再声明一下，『凜袮Bathtime』是发生在『凜袮Utopia』间隙间的故事。对于已经通关的玩家来说，这是对凜袮这个角色进行补充的小故事。而对于还没开始玩游戏的玩家，请务必在游戏中好好确认一下这位凜袮是如何牵扯在故事之中呢！

那么也请各位之后继续支持『Date A Live』。

二〇一三年三月 橘  公司<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58889.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58889.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58890.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58890.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58891.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58891.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58892.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58892.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58943.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/47860/58943.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




士道Hunters
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：苍默_回响

「哈啊……哈啊……」

把后背贴在昏暗小道边的墙壁上，五河士道略显痛苦地喘着气。

原本用两只手提着的购物袋，在尽可能不出声的状态下抱了起来，提心吊胆地窥伺着马路上的状况。

不用说，士道既不是在为了成为忍者而进行相应的修行，也不是因为喜欢才潜藏在道路的角落里。士道会这么做是有原因的。

一边皱起眉头一边竖起耳朵仔细倾听，从马路那边传来如同怒吼般的大喊声。

「——去哪儿了！他去哪儿了！？」

「是那边！别让他逃走了！」

「好……好的！」

「…………」

与此同时，啪嗒啪嗒的脚步声不断向士道这边接近过来。

没错。士道现在在被好几个人所追赶。

「究、究竟……是怎么一回事啊……！」

士道发出如同悲鸣般的声音抱紧购物袋，想要从他现在所在之处逃走。

然而，就在这个瞬间，有一个少女出现在士道前方。

具有夜色的头发以及水晶般剔透的双眸，一名十分可爱的少女。然而现在她那双美丽的双瞳却像凶残的捕食者般闪闪发光着。

「！找到你了，士道！」

少女——夜刀神十香这样大喊着，并朝着自己这边跑了过来。

「十、十香……！？」

士道不禁屏住了呼吸，慌忙改变了方向跑向了马路那边。

「等一下！为什么要逃跑啊！」

「那是因为你们不停地在后面追我啊！你们究竟是有什么目的啊！」

「那是因为——哈啊！」

就在士道从小道中出来刚刚跑到马路上的时候，十香用力踢了一下地面，高高地跳了过来。

「哇、哇啊！？」

要是田径部顾问在现场的话，毫无疑问会找她加入田径部般的超级跳跃。士道被十香所压倒，直接倒在了在马路中间。

「很好，终于抓到你了，士道！」

一边说着一边把士道的身体翻了过来，变成骑马式死死盯着士道的双眼。

然后——以略显兴奋的样子开口说道。

「来吧，和我——接吻吧！」

就在某个周末的傍晚。就在被出来买东西的人所挤满的商店街正中央。

十香说出了这样的话。

「哈……哈啊……！？」

士道不禁把眼睛睁圆，回答道。

「接……接吻……？」

「没错！就是接吻！」

虽然十香的脸颊渐渐染红，但还是依然大声回答着，并且强有力地点着头。

看到这幅景象，聚集在周围的顾客们开始喧哗起来。嘛，这也是必然的呢。在大街上刚来了一出打斗戏后，又在大喊着要接吻什么的。不引起别人的注意才怪啊。

士道尴尬地看了一眼四周，然后为了安慰十香而把双手展开。

「十、十香……总而言之，你先冷静下来。好吗？」

「不行！现在可没有多余时间说没用的话！来吧，快点接吻吧！」

十香直接牢牢按住士道的手腕，就像是要覆盖住般把脸贴了过来。

「等、等一下……」

究竟为什么会变成这样啊……士道一边透过皮肤感受着十香的喘息，一边回想着今天所发生的事情。

◇

——大约在变成这种局面的一个小时之前。

士道为了去购买晚饭的材料而前往商店街。

今天并没有其他人陪伴，只有士道自己一个人。平常的话妹妹琴里还有住在隔壁的十香会跟着出来，但是今天说是有想要看的电视节目，所以就都留在家里了。

「那么……今天晚上做什么呢」

一边嘟哝着，一边看向两边物色着食材走在商店街中。

不知是不是周末的缘故，街上的路人显得很多。和士道一样出来购买晚餐食材的家庭主妇们、出来散步的老年人、也能够看到几个像是观光客的人。

就在士道大脑中把烧鱼和生姜烧猪肉放在天平两边进行比较时，从右边传来什么声音。

『——接下来是首字母为S•I的人。你会在今天知道谁会是你的命中注定之人。究竟会是崭新的相遇……还是已经存在于你身边的人……要想知道这一点的关键就是——』

貌似是摆放在电器店里的电视所发出的声音。一个被斗篷遮挡住眼部的女性正在用手举着水晶球。看来是占卜相关的节目呢。

说起来，琴里每天早上在出门上学之前都会把血型占卜、星座占卜挨个都关注一遍，是个不折不扣的占卜爱好者呢。说不定琴里想看的电视节目就是这个节目吧。

就在这时，士道突然想起了一件事。

「……说起来家里的遥控器貌似没电了呢」

说着，士道就走进了电器店。虽说和大型的家电销售店不同，是以修理家电为主要经营内容的个体户，不过电池总该会有的卖吧。

「嗯……」

和预想的一样，在墙边有个专门卖电池的柜台。从那里拿了一个装有四节4号电池的包装盒，然后结了账。

「对了，说起来……」

从店里走出来的士道低声说道。是因为回想起了刚才所听到的占卜节目内容。

首字母是S•I的人……占卜师确实是这么说的。

士道的姓氏是五河。也就是说首字母是S•I呢。

「真是的，早知道就仔细听一下了」

轻轻笑着并耸了耸肩。

话是这么说，士道也不像琴里那样痴迷于占卜，也不相信这类东西。所以也没怎么在意，继续在商店街中前行。

然后大概在商店街里逛了50分钟左右。士道也买齐了晚饭所需要的食材。

时间差不多也快到五点了。

比预想的多花了不少时间。不快点回家的话晚饭时间就要拖后了。

剩下的也就是再买一下用光了的文具。赶紧买完就直接回家了，于是士道稍微加快了步伐。

——就在这时。

「嗯……？」

士道突然停下了脚步。有一个很熟悉的少女站在前方。

奢华的细致身材、直到双肩处的短发，以及如同洋娃娃般面孔为特征的少女。如同洋娃娃般这个比喻，既是指她端庄典雅的容貌，同时也是指她像洋娃娃那样看不到任何表情这两层意思。

没错。那正是士道的同班同学——鸢一折纸。

「诶、折纸？真是好巧啊。你也是来买东西的吗？」

「是的」

「这样啊。那我去那边买东西了，再见了」

士道说完后挥着手继续前进。

然后就在这时从后方被人抓住手腕，士道不禁停了下来。

「好痛、怎、怎么了？」

士道询问后、折纸以完全想象不出会是这副奢华细腕所拥有的握力死死抓着士道的手腕，并轻轻说道。

「到这边来一下」

「啊？」

士道因为突然发生的状况而不禁把眼睛睁圆，然而折纸却丝毫没有进行回答的意思。继续抓着士道的手，逆着人流前行。

「哇、等、等一下好吗？我不快点回家的话……」

「很快就完事了」

折纸不容分说地把士道拉到一个无人的小道里，然后把士道逼到墙边，就像是堵住士道逃跑的路线般把双手搭在士道面庞两边。……感觉男性和女性的位置正好对调了呢。

然而如今的士道并没有从容到能够指出这一点。折纸把眼睛眯起来，缓慢地把脸靠近过来。

「折、折纸……！？」

「只要站在那里不动就好了。你老实一点的话很快就结束了」

「我、我说……那个……」

脸上不断冒出冷汗，发出尖锐的声音。但是折纸并没有要住手的意思。慢慢地、却毫无疑问地把脸靠近到连呼吸都能够感受到的——

「啊—！你、你这家伙在干什么！」

就在这个瞬间，从马路那边传来耳熟的声音。

「诶……？」

士道茫然地睁开了眼。接下来的瞬间，在士道和折纸中间有手臂横插了进来，一下把两个人拉开。

「你没事吧，士道！」

「十、十香……？」

没错。出现在那里的，正是原本应该待在家里的十香。

「鸢一折纸你这家伙！好不容易学校放假却没想到在这种地方动手！真是容不得半点疏忽大意的家伙！」

「这是我的台词。无论在哪儿都要妨碍我的臭虫。白蚁都比你可爱得多」

「你、你说什么！」

十香变得十分气愤，这两个人果然是水火不相容啊。

不过这也是没有办法的。毕竟在几个月前这两个人还在相互厮杀，想要夺走对方的性命。

其实十香并不是人类。

被人类当作是给世界带来灾祸的特殊灾害指定生命体。是通称为精灵的存在。

现在则是通过某种方法将她的那份力量封印，变成与普通人类相差无几的状态……但是和从属于以消灭精灵为目的的组织——AST的折纸，直到现在关系都很差。

虽说如此也不能就这么放任她们两人继续争吵下去呢。士道就像是要引起十香的注意般提高了音量。

「十香。你为什么会在这里？」

「！噢噢，我想起来了。现在可没有闲工夫跟鸢一折纸胡闹」

十香深深地点了点头，然后露出锐利的目光，突然跳向士道这边。

「哇啊！？」

就在近在咫尺的时候士道突然躲开了。十香因为惯性直接撞到了士道所在的墙壁上。

「咕哇！呜、呜呜……士道你为什么要躲开啊」

「这是我的台词啊！为什么突然就……」

就在这时，士道不禁屏住了呼吸。刚刚被十香强行拉开的折纸向自己投来尖锐的视线。与此同时，重新调整好身体姿态的十香再次朝向士道。

「这……这是……」

十香和折纸。被两个人的目光死死盯住，士道不禁向后退却。

这两个人究竟是出了什么问题。虽说她们两人平常就有很多不可理解的行为，但是现在明显是处在异常状态之中。

「士道！」

就在这时从后方传来另一个很耳熟的声音。

看向那边后发现有两个身材娇小的女孩子站在那里。分别是用两个黑色缎带扎起长发的强势少女和头戴帽子并在左手上套着兔子玩偶看起来有些胆小的少女。

没错。正是和十香一样原本应该是待在五河家中等待士道回去的琴里和四糸乃。

「琴里、四糸乃！」

一边警惕着十香和折纸两人，士道一点一点地后退着并向后面的两个人小声询问着。

「喂、喂、她们究竟是怎么了？感觉样子有点不太对劲…」

说到一半，士道就停下了脚步。

理由非常简单。站在士道身后的琴里以及平常表现得很乖巧的四糸乃都以一副兴奋的样子注视着士道。

「……四糸乃。我们暂时先联手吧」

「诶……？啊、好、好的……！」

「你转到他正面去。要在鸢一折纸动手之前抓住士道！」

「好、好的……」

「什……！？」

士道不禁把眼睛睁圆。那也是必然的呢。毕竟连琴里和四糸乃也像猎人般在缓缓地靠近过来。

「等、等一下啊！究竟是怎么回事啊！」

「你就别管了。你就乖乖地让我抓住你就好了」

「至少要告诉我个理由——」

「哈！」

琴里完全无视士道的话想要直接抱住他。士道则是在近在眉睫的地方躲开了。

一般来说，以她们的体格是不能把士道怎么样的。但是不知为何以本能感受到一种恐怖，于是士道跑进了两个建筑物之间的狭小缝隙之中。

「啊、士道！」

「切……要去追他哦，十香、四糸乃！」

在士道逃跑之后，从身后传来了这样的喊声。

——然后，就变成了现在这种局面。

即使回想了一遍，也完全不清楚她们追赶自己的原因。士道则是在来来往往的路人中间被十香按倒在地，把自己混乱的思考变换成呻吟声。

「等、等一下！为什么突然想起要接吻呢……！」

「嗯？那是因为——」

「哇——！」

就在十香要进行回答的瞬间，从后面跑来的琴里突然大声喊道。与此同时，不知不觉间靠近过来的折纸一把抓住十香的脸把她从士道身上拖走，然后四糸乃拉起士道的手扶他站了起来。

如同事先演练过的完美配合呢。

「哇噗、你、你干什么啊！」

十香挥开折纸的手后，用带刺般尖锐的视线看向她。就在这时琴里突然乱入进来，在十香耳边说起了悄悄话。

「嗯……？那是秘密吗？为什么呢？」

「为什么……那是因为、就是、要是被士道知道的话就失去效果了啊」

「这、这样啊！那就糟糕了」

明明是悄悄话，说话声却很大呢。在交谈结束后，十香再次面向士道。

「因为某种原因不能把理由告诉你。但是……希望你能和我接吻呢」

「那个、不能把理由告诉我什么的、这个也太不合理了吧」

「不行吗、士道……」

「呜……」

十香露出一副快要哭出来的表情。士道变得不知所措，脸上不禁冒出汗水。

「那个……也、不是说、不可以……了……」

「！真的吗！愿意和我接吻吗！？」

「那、那个……」

士道一边摆出一副为难的表情，一边看向了周围。

毕竟是在马路中央大声喊着要接吻什么的，毫无悬念地引起了所有路人的目光。小孩子有些疑惑地把手指向这边，旁边的妈妈则是制止着他。这里是有很多熟人在的商店街呢。要是把事情继续闹大的话，以后就没脸再到这里来了，所以要尽可能避免这一点。

而且还有三个严重问题在等着自己，这一点也不能够忘记呢。

一副毫无兴趣的样子抱着双手，但却心神不宁地不停瞥向这边的琴里、慌慌张张镇定不下来的样子抬头仰望着自己的四糸乃。——以及、散发着一种十香要是采取实际行动的话，不会有任何犹豫直接凿开十香喉咙这样强大气场的折纸。

被三人用不同的视线所注视，士道不禁咽下了口水。

「要、要不这样吧。你要是当了一天好孩子的话，作为奖励……」

「嗯？」

士道在这样提案后，十香不禁把眼睛睁圆。

「呃……今天一天要是当了好孩子的话，就会和我接吻吗？」

「是、是啊。你觉得怎么样……？」

「嗯，我知道了！我会当个好孩子的！」

十香露出满面笑容使劲点着头。士道总算是松了一口气。

虽然并没有从根本上解决问题，但至少避免了最糟糕的局面。琴里和四糸乃暂且不说，要是在折纸面前和十香接吻的话，究竟会发生什么自己连想都不敢想。

为了窥探折纸的状况，稍微把目光转了过去。……结果正好对上了眼。

「哄小孩的好方法。——说明根本没当回事」

和她说的话相反，折纸以向士道进行警告般的口气说道。士道则是背后冒出大量冷汗并露出无力的笑容。

不过……自己现在也确实不能过于安心呢。毕竟到现在为止还不清楚她们追捕自己的理由。

「……说起来，你们……究竟是为什么要追我啊」

士道说完后，琴里不禁抽动了一下眉毛。

「真、真是的……只是因为看完电视节目后想要过来帮忙提东西而已啊。你看，东西不也挺多的嘛。对吧，四糸乃」

「诶……？」

四糸乃因为琴里突然向自己搭话而不禁把眼睛睁圆。

「……是这样吗？」

「那、那个……是、是的……就是这样」

「…………」

虽说超级可疑，但既然四糸乃都这么说了那么应该就是这么一回事吧。士道虽然还有很多疑惑之处，不过还是表示了肯定。

「那、那么……去买剩下的东西吧」

「是啊。——那么，十香和四糸乃也快点来吧」

听从琴里的话，两个人跟在了士道的后面。不知为何折纸也跟了过来。

「折纸？」

「——我也要去。我也是来买相同东西的」

「别、别开玩笑了！」

听到折纸的回答后十香不禁大喊道。握紧双拳，向折纸投去扎人的视线。

「为什么你这家伙会跟着来啊！你自己单独去不就好了！」

「要我说的话，你的存在才是不可理解的。为什么你要和士道同行呢。要是没别的事的话就快点回家去。Pussy，Go Home」

「你说什么！」

十香不禁狠狠地跺了一下脚。就在这时，琴里看向了折纸。

「……鸢一折纸。难道说，你也看了那个节目……」

「…………」

折纸既没有肯定也没有否定把视线转向了别处。

虽然不知琴里是如何理解她的反应的，在哼了一声后把含在嘴里的棒棒糖竖了起来。

然而十香却依然表现得十分气愤，呼吸也非常急促。士道慌慌忙忙插进两人中间。

「嘛，别生气了。大家一起去不就好了？对吧？」

「呃……」

「…………」

十香虽然有些不满但最终还是勉强同意了般吐了一口气，折纸则是保持着沉默并把视线转向一边。看来两个人总算是愿意听士道的话了。

「……就是这样了，你们两个人也没问题吧？」

说完后看向了琴里和四糸乃。琴里不快地皱起了眉头，四糸乃则是为了躲避折纸的视线而把帽檐往下拽了拽。……说实话，这两个人也不怎么喜欢和折纸在一起呢。

那也是没办法的。毕竟琴里和四糸乃也和十香一样曾经拥有过精灵的力量，并且和折纸战斗过。

但是这两个人也不是那种毫无顾虑地宣泄情感的小孩子。琴里表现出无奈的表情，四糸乃则是在犹豫了一会儿后点了点头。

「哼……嘛，无所谓了。要是找不到她的身影反倒让我毛骨悚然呢」

「我、我……没关系……的」

「嗯，谢谢你们两人了」

士道在松了一口气后，和大家一起逛起了商店街。

……然而，这样做实际上没有解决任何问题。

要是按照实际时间的话，估计还没有过10分钟的样子。然而士道却感觉到如同在炙热的沙漠中彷徨了好几个小时的疲劳感。

理由非常简单。

『…………』

前、后、左、右。

如同包围着士道一般分别站着琴里、折纸、十香还有四糸奈，并散发出异样的压力。

准确的说，十香倒是和往常一样只是单纯地警惕着折纸，但是其他三个人却明显和往常不同。不知为何都显得十分焦躁不安并时不时地窥探着士道。就如同是在等待猎物变弱瞬间的猛兽一般。

「到、到底是怎么一回事啊……」

就在士道被巨大紧张感所包围着前行的时候，从右边传来模模糊糊的说话声。

『……所以说，你不主动进攻可不行哦—。就像这样……』

「诶……但、但是……够不到啊……」

看来四糸乃正在和兔子玩偶『四糸奈』谈话。虽然听不清楚具体内容，但还是能够知道『四糸奈』在煽动着四糸乃去做某件事情。

『没——事的没——事的，绝对没问题』

「真、真的吗……」

在那之后两人又交谈了几句，然后四糸乃有些不安地、却下定某种决心般轻轻点了点头后——

「哇啊……」

发出尖锐的声音并摔倒在地。

「四糸乃？你还好吗？」

士道看向四糸乃并把身体蹲下向她伸出自己的手。

「把手给我吧。你要小心点哦？」

「啊……是、是的……非常感谢……」

一边说着，四糸乃一边握住了士道的手。

就在这个瞬间，四糸乃左手上的『四糸奈』低声说道。

『……四糸乃！就是现在！』

「……！那、那个……嗯……」

被『四糸奈』所催促着的四糸乃点了点头，紧紧握住士道的手站了起来。

然后就这样朝着蹲下身子的士道的脸庞靠近过去——

啾。

被四糸乃的双唇所触碰到。

——正好触碰到了插进两人之间的折纸的指甲上。

「诶……」

四糸乃因为感到惊慌不禁把眼睛睁圆。

接着折纸便迅速地牵起了四糸乃原本握住士道的手，并且帮着掸了掸四糸乃裙子上的土。

「折纸？」

士道有些意外地睁圆了眼睛。

那也是很正常的。四糸乃是精灵。折纸是AST。虽说现在并没有确认到灵波反应，但是她们两人的关系也说不上很融洽。——说实话，士道让折纸同行的理由之一就是希望通过一起行动，让她们之间的微妙关系能够有所缓和呢。

——难道折纸在担心四糸乃……？

士道在旁边注视着她们两个人，折纸则是把视线投向四糸乃后开口说道。

「你要是不小心点的话，会很危险的」

用强调的语气说道，折纸隔着帽子抚摸着四糸乃的头。

不知为什么，明明说出来的内容是那么的温柔，然而她的语气却像是在发出重大警告般充满了威慑感。而被折纸抚摸头部的四糸乃则是被吓得完全发不出声音，如同淋浴的小狗般颤抖着身体。

「那、那个……」

「继续往前走」

就在士道不知所措而在脸上渗出冷汗的工夫折纸又回到了士道的背后，如同催促般推着他往前走。

然后过了一会儿，就在士道被强烈的紧张感所充斥的状况下继续前行的时候，突然有人从后方敲了敲自己的肩膀。

「嗯？」

究竟是有什么事呢。士道停了下来并转向了后——

「呜哇！？」

士道不禁缩起了身体并发出喊声。

就在转过身来的瞬间，折纸的面庞充满了整个视野。看来她是踮着脚尖贴在自己后背上敲的肩膀。

「呃……」

折纸面无变色继续靠近过来。因为这样的突发状况，士道的大脑不禁变得混乱起来，因此士道并没有能够在第一时间离开那里。

并最终折纸的双唇贴上士道的嘴唇——

——之前的瞬间，自己的袖子被使劲拽了一下，士道的身体被拉向了后方。

「哇……」

身体在剧烈地摇摆之后，单腿跪在了地上。慌忙看向自己的手臂，发现走在前边的琴里正在牢牢抓住自己的袖口。

「哎呀，你找我家欧尼酱有什么事吗，鸢一小姐？」

「…………」

琴里露出英勇的微笑。折纸依旧没有任何表情变化……但是不知为何能从她的身后感受到一股怨灵般不祥的气场。

「那么，我们继续往前走吧。你给我精神点啊，士道」

「我知道了……」

被琴里催促着士道在掸了掸膝盖处的土后站了起来，继续往前走。

几分钟后。这次是琴里开始不断瞥向士道这边。

「琴里？有什么事吗？」

「诶？那个……嗯，我突然想起有件事必须要跟你说呢……」

「必须要跟我说的事情……是什么事呢？」

士道说完后，琴里在环顾一圈后悄悄地招手示意他过来。

「……能把耳朵靠过来吗？」

琴里微微把头低了下去，脸颊上浮现出一抹红晕。

虽然因为这不太像是琴里的行为而有所疑惑的士道——但很快就理解了。

或许是跟<Ratatoskr>相关的事情。要是这样的话，毕竟是有折纸在这里也确实不方便大声说出来呢。

「嗯，知道了」

说完后稍微弯下腰去，把耳朵贴向琴里。

接着琴里的面庞变得更加通红，并把嘴贴向了士道的耳边。

就在这个瞬间。在士道的脸颊上出现了一种十分柔软的触感。

没错。那正是和水灵灵的琴里的嘴唇——

不同，而是一种微妙的松软触感。

「嗯？」

因为有些疑惑而看向那边。结果发现有个白色兔子玩偶的头部待在那里。正是四糸乃把左手伸进了士道和琴里之间。

『真是的，琴里酱你也太见外了，那是什么事啊？也告诉给四糸奈吧—』

「呜库……」

被『四糸奈』的话所阻拦，琴里心有不甘地咬起牙来。而四糸乃则是有些愧疚地把视线转向了别处。

「喂喂、四糸奈。你怎么能打断琴里的话呢。……那么，琴里究竟是什么事呢？」

「……没关系了。待一会儿再说吧」

「诶？不是很紧急的事情吗？」

「不是了，所以没关系的。也没着急到那种程度了……」

「是、是这样吗……？」

琴里把脸瞥向一边，抱住双手，同时能够听到嘎哩嘎哩不停地咬棒棒糖的声音。

『四糸奈』则是回到四糸乃的怀里，并作出V字手势。四糸乃则是慌张地抖动了一下肩膀。

……究竟是怎么回事呢，虽然不清楚原因是什么，但是能够感受到现在正围绕着自己进行激烈的攻防战。

「究竟是发生了什么事啊……」

士道极其忐忑不安地悄悄说道。

◇

在那之后过了30分钟。在经过了仅仅光顾文具店而言有些长过头的时间后，士道他们终于走上了回家的路。

不用说在那之后，琴里、折纸以及四糸乃之间依旧继续着谜之攻防战。虽说不知道她们这么做的原因和目的，但却是个充斥着紧张感且十分安静的战斗。不明原因就被卷入其中的士道，就如同是打开了玉匣的浦岛太郎般变得十分憔悴。

「……那、那么，折纸。我们是住这边，所以就……」

终于走到了隔开五河家和折纸家公寓的丁字路口处，士道十分疲惫地说道。

瞬间，琴里就像是获胜般哼起了鼻子，四糸乃则是安心地吐了一口气。

……不知为什么，与其说是因为能够和自己不擅长相处的折纸分开而感到安心，看起来更像是竞争对手被淘汰而感到高兴的样子。

然而与此相反，折纸则是并没有表现出任何不快，缓慢地把身体转了过去。

「那么，再见」

「嗯，再见……」

看到她那爽快的态度，士道不禁感到有些惊讶。不对，要是正常来想这应该是很普通的事情，不过士道还以为折纸会要求跟到五河家去呢。

然而折纸却完全没有任何反应。就那样直接走向了公寓所在的方向。然后十香冲着她的背影做了一个鬼脸。

「那么，我们也回家吧」

「是啊……」

士道点了点头后，开始走向五河家。

但是没过多久，士道突然抽动了一下眉毛。是装在口袋里的手机开始震动起来。

「嗯？短信吗……」

一边说着一边掏出手机，以连贯的动作打开短信界面。然后便发现了刚刚分别的折纸所发来的短信。

『今天晚上二十三点三十分。跟谁都不要说，一个人到东天宫公园里来，我要跟你说一件跟我们的未来紧紧相关的重大事情。如果到时候不能确认士道的身影的话，我会陷入大麻烦中』

「大、大麻烦……？」

士道皱起眉头发出干枯的声音。

「？怎么了，士道」

「什、什么都没有」

要是让她们知道收到了折纸发的短信，估计又会变的很麻烦呢。所以士道就随意敷衍了几句后把手机放入了口袋之中，并加快了步伐。

没过多久，就回到了令人怀念的自己家（没有开任何玩笑，确实有一种过了很久的感觉）。士道以熟练的动作打开门锁，把鞋脱掉走进家里。

「我回来了——……」

稍稍拖了长音这样说道，在洗完手之后，士道把刚刚买来的食材收进冰箱里。

「……这个就现在吃掉吧」

一边说着一边把猪肉、生姜还有卷心菜放在厨房里。虽说自己已经很累了，但是也必须把晚饭做好才行。

「噢噢，士道。今晚要做什么呢？」

十香以趴在沙发背上姿势把天真无邪的双眼朝向这边。

「嗯，今晚是生姜烧猪肉。会很下饭呢」

「噢、噢噢……！」

十香的眼睛变得闪闪发光，并不断咽下自己的口水。

看到她那副样子士道也忍不住苦笑起来。能够看到她这么直率地表现出自己的高兴之情，士道的辛苦也算是有了相应的价值呢。

「嘛，估计也不会花太长时间，你先把桌子好好收拾一下」

「嗯！交给我吧！」

十香精神饱满地点了点头，开始收拾起了餐室中的桌子。接着看向客厅那边，发现四糸乃和琴里正在帮忙叠洗好的衣服。……但是不知为什么，两个人在工作的时候都在小声嘟哝着什么。

『……所以，要先制造出两人单独相处的环境才行。比如说士道君进卫生间的时候——』

「诶……但、但是……那种事情……」

四糸乃貌似是在和『四糸奈』交谈。

「……究竟要怎么做呢。这里干脆就用睡眠瓦斯让他失去意识然后……不行不行不行，这样的话不就和那个女人一样了吗。这就作为最终手段吧……」

琴里则是一个人在自言自语说些很危险的话语。

一边扭着脖子一边看着她们的样子，士道打算拿起挂在椅子上的围裙……但却停下了手。

「对了，我先……」

说着从厨房走了出去，走到走廊之中。

突然想起因为从刚才开始就一直被她们所围住都没机会去卫生间呢。在做晚饭之前先解决好比较好呢。

转动起门把手，进入到卫生间里，然后——

「诶？」

士道不禁发出喊声。那是因为在士道进入卫生间的瞬间，跟在后面的四糸乃也跑进卫生间之中。

「四、四糸乃？」

士道因为意料之外的事态而慌张地说道，然后抽动了一下眉毛。

「难道说四糸乃也是吗？抱歉抱歉，那我就先出去一下——」

就在士道想要从四糸乃身边穿过去走到走廊里的瞬间，四糸乃左手上的『四糸奈』迅速地把门关上并上了锁。

「诶……？你、你在做些什么啊……？」

『你看你看，四糸乃。你要是没把握住这次机会的话之后就再也没机会了喔—？』

『四糸奈』在旁边煽风点火般说道。因为感到害羞的四糸乃脸颊渐渐染红但却像是下定决心般紧紧闭住嘴唇，抬起了头。

「对不起。如果……不这样做的话……就没有办法两个人单独相处……所以四糸奈……」

「两个人单独相处……？是怎么一回事？」

「啊，那个……」

四糸乃脸红到甚至怀疑会不会有白烟冒出的程度。看到她不寻常的样子，士道也不禁紧张起来。

……虽然自己士道四糸乃并没有其他的意思，但是士道也是个健全的男生。要是和四糸乃这样可爱的女孩子在这样的密室中单独相处的话，心跳不禁变得急促起来。

也不知四糸乃知不知道士道现在的感觉，看起来比士道还要紧张好几倍的四糸乃下定决心继续说道。

「那个……士道先生」

「噢。噢噢。什么事呢？」

「那个，会拜托做这样的事情……可能有些奇怪……但是，如果……你愿意的话就……那个，如果你不愿意做的话拒绝我也没关系的……」

「怎么会呢」

那个胆小且有些内向的四糸乃都努力到这种份上了，肯定是件很重要的事情呢。士道注视着四糸乃的眼睛点了点头。

「四糸乃好不容易鼓出勇气拜托我的事情，只要是我能办得到，都会为你去做的。你说出来看看吧」

「……！」

四糸乃有些吃惊地睁圆了眼睛，然后轻轻地但却坚决地点了点头，用颤抖的双唇继续说道。

「那、那个、和……和我……那个、接、接、接——」

就在这时。四糸乃的头部冒出了大量的白烟。

「呜哞……」

「四、四糸乃！？」

为了扶住快要倒下去的四糸乃，把手伸了出去。

就在这时，套在四糸乃左手上的『四糸奈』以迅雷不及掩耳之势咬住了士道的手腕，并使劲拉着他。

「哇、干、干什么啊、四糸奈」

『四糸乃！实施作战B！』

『四糸奈』在咬住士道的手的同时大声喊道。然后四糸乃如同被它的声音打醒般抖了一下肩膀后，在经过了一瞬间的犹豫，恭敬地把头低了下去。

「那、那么失礼了……」

然后在士道被『四糸奈』所拘束的手指甲上亲了一口。

「诶？」

因为她那意外的行为，士道不禁把眼睛睁圆。刚才的究竟是……？

『太好了！你做到了呢，四糸乃！？』

「嗯、嗯……！这样……就没问题了吧……？」

『肯定没问题了！这下四糸乃就能成为新娘了呢！』

「……！」

『四糸奈』这样说完后，四糸乃的面孔再次变得通红起来。

貌似是想起来士道还待在旁边，四糸乃迅速地把头低了下去。

「对、对不起……我先离开了……」

说完，四糸乃慌慌张张地把锁打开，跑着离开了。

「刚才那究竟是怎么一回事……？」

一个人留在那里的士道则是茫然地看着自己的指甲静静地站在那里。

『我开动了！』

在四糸乃谜之行为后过了20分钟。五河家的餐桌上摆满了美味的料理。生姜烧猪肉、昨天炖好的羊栖菜，以及放有蛤蜊的味增汤。

「嗯！今天的饭也很好吃呢士道！」

十香一边露出满面笑容，一边使劲咀嚼着嘴里的肉。

「啊哈哈……谢谢你了。不过还是等你吃完后再说话吧」

「嗯！嗯！」

十香一边点着头一边喝起了味增汤，并露出享受的表情。士道则是不禁轻轻苦笑起来。

「嗯、嘛、还不坏呢」

「很好吃……呢」

琴里和四糸乃并没有像十香那样表现得十分夸张，但看起来也很满足的样子。……嘛，不知为什么四糸乃的脸颊留有一抹红晕，并且时常为了躲避士道的视线而把自己的目光转向别处。

「…………」

士道沉默地看向刚才被四糸乃所亲过的指甲。……究竟是怎么一回事啊。是某种咒术吗？

「嗯？怎么了士道，你不吃吗？」

「啊、不是的、什么都没有了」

被十香提醒后，士道开始吃起了晚饭。虽然有些王婆卖瓜自吹自擂的意思，但确实做得很不错呢。

在那之后享受着团聚在一起交谈和吃饭所带来的快乐——很快所有人就都吃完了饭。

『承蒙款待』

大家把手合在一起说道。然后十香和四糸乃同时站了起来，把自己使用的餐具拿到水槽里。

「谢谢你们两个人了」

士道说完后，十香和四糸乃则是有些羞涩地微笑着。

紧接着坐在士道旁边的琴里轻轻伸了一下懒腰。

「嗯……感觉有点想吃点饭后甜点呢」

「甜点？」

士道反问后，琴里悠哉地点了点头然后看向十香。

「我说十香。你想不想吃布丁呢？」

「——布丁！？」

听到这句话后，十香的眼睛变得闪闪发光。

「噢噢……我很想吃呢！家里有吗！？」

「很遗憾家里现在没有呢。所以——」

说着，琴里从钱包里那除了一千元纸币。

「你和四糸乃到附近的便利店买点回来呢？选你喜欢的就行了」

「噢噢！我去！我去买！」

十香强有力地点了点头，从琴里那里收下了一千元纸币。

「那么，我们出发吧四糸乃、四糸奈！」

「那、那个、我……」

『我—说—』

虽然四糸乃和『四糸奈』想要说些什么，但是在说出来之前就被十香给带走了。

「哈哈……还真是有精神呢」

「……好了，碍事的人都不在了」

「嗯？你刚才说什么了吗？」

士道询问道，琴里则是缓过神来使劲摇了摇头。

「……？」

嘛，就算在意这些事情也不会有什么结果的。士道为了赶在十香她们回来之前把餐具洗好，从座位上站了起来。

——但是。袖口被人拉住，最终没能够站起来。

「琴里？」

「嗯……那个」

一边发出有点闹别扭般羞涩的声音，琴里把视线移向别处。貌似她的脸颊也有些变红。

「……脸上。还粘着。米粒哦」

不知为什么琴里一个词一个词分别停顿一下。士道则是轻轻地歪着脖子点了点头。

「真的吗？谢谢了。那么……」

「……！」

看到士道想要把粘在脸上的米粒取下来时，琴里把拽住袖口的力气加大。

「哇、你、你要干什么」

「你别管了……！你给我等一下！」

「哈、哈啊……？」

「我、我……帮你取下来……！」

大喊后，琴里如同要按住士道般把身体贴过来。琴里温暖的体温把士道的右臂包住。

「诶……？不用了，我自己也能……」

「你别管了！士道你就老实待着就行了！」

「我、我知道了……」

被琴里的强大迫力所压制，士道只好默默地松下了手臂上的力气。

「…………」

「…………」

但是在那之后的一段时间内，两个人都保持着沉默，静静地让时间流逝过去。

卡塔卡塔的时钟声在此时显得如此明显。

也不知过了多长时间，琴里就像是想到了什么，开始在士道的手掌上用手指写字。……弄得自己手掌很痒痒呢。

「喂、还没好吗？我得去洗碗去了啊……十香她们也该回来了呢……」

「……！」

听到士道的话后，琴里突然颤了一下身体。

然后就像是下定决心般紧咬住牙根，缓缓地把脸朝向士道那边。不知为何，她的脸就如同酸浆般鲜红，眼睛像是哭肿了一样充满血丝。

「琴、琴里？」

「……我来帮你取下来，所以你……稍微闭一会儿眼睛」

「哈？为什么要把——」

「别管了！」

琴里用一只手把士道的眼睛覆盖住，强行封住士道的视野。

「哇！？」

「你不要动！」

在黑暗的视野中传来琴里愤怒的声音。

在那之后，听到椅子被压以及衣服摩擦的声音。还有咽下口水的声音——

「嗯……？」

下个瞬间，在士道的脸颊上出现了某种被某种东西触碰到的奇妙触感。从刚才的状况来看应该是琴里的手指吧……但总觉得有些不对呢。没错。比手指更加柔软并且有些湿润——

就在这时，被封住的眼睛终于重见光明。

看向右边，不知为何琴里面红耳赤地做出胜利的姿势，并且小声嘟哝着什么。

「……好了，这下欧尼酱就是我的……」

「琴里？」

「……！什、什什什什什么啊！」

「那个，我说你刚才……」

「士道！我回来了！粘稠的牛奶布丁还有奶油满载布丁，你想要哪个！？」

就在士道想要询问的瞬间，啪嗒的一声门被打开，传来十香快活的声音。

「……嗯？你们两个人是怎么了？」

「啊、那个……什么都没有……大概吧」

士道只好给出一个模棱两可的回答。

◇

晚上11点10分。士道独自行走在被路灯照亮的道路上。

十香和四糸乃也都回到了各自的房间，琴里也已经睡下了，因此从家里偷溜出来也并非难事。当然，以防琴里突然醒过来找不到自己，给她写下了一个自己去附近的便利店一趟的留言。

士道现在所前往的正是短信中折纸所指定的公园。

也不是说士道自己有多想要和折纸见面，只是毕竟折纸说是有重大事情所以她也是有她这么做的理由吧……而且士道对于自己没出现所产生的『大麻烦』在意的不行呢。关于这一点士道也试着发短信问过，但是回复给自己的就只有『我会等你』这几个字。

「嗯……嘛，提前这么多的话也不用太着急呢」

一边自言自语着在丁字路口向右拐。只要顺着这条路一直走下去应该就能够看到作为目的地的公园了。

就在这时——

「…………！？」

突然。

士道停下了脚步。

不对——是被迫停住了。

并非在前方发现了什么，也不是突然脚下一软。而是更加单纯的，被某个人按住了自己的腿部。

慌忙看向自己的脚下。然后士道因为看到出现在那里的异常状况而皱起了眉头。

应该是被路灯照亮的地面上有漆黑的影子盘踞在那里，从中伸出两只细长苍白的手臂按住士道的腿部。

「什……！」

士道不禁把眼睛睁圆。这明显是——异常状况。一般来说这是只会发生在恐怖电影中的情景。

但是，士道感到惊讶的理由并不在于此。

士道——并不是第一次看到这个影子和这双手。

「狂三……！？」

「——嘻嘻、嘻嘻嘻。恭喜你答对了呢」

士道在叫出这个名字的同时，盘踞在前方的影子中有一名少女出现在那里。

左右不均等地扎起来的黑发，病态般苍白的皮肤。身上被鲜血与黑暗所织成的华美连衣裙所缠绕。但是，在她身上给人留下印象最深的部位却是她的眼睛。金光闪闪的左眼中浮现出时钟盘的图案，并且咔嚓咔嚓具有规律地走动着。

狂三。曾经为了得到士道所拥有的精灵之力而出现在自己身边的，食人精灵。

「贵安。看到你身体健康比什么都好呢，士道先生」

狂三露出妖艳的笑容，与此同时撩起裙角稍稍蹲了下去。

「——但、是呢……你不觉得自己有些太过大意了吗？一个人走在这种杳无人迹的地方。呵呵呵，有可能会被坏人偷袭哦？」

一边说着一边缩短两人之间的距离，狂三用手指轻轻抚摸着士道的脸颊。

「库……」

士道皱起眉头想要把她的手挥开。但是就在这个瞬间，从士道后方的墙壁上伸出新的手臂拘束住了士道的双手。

「咕、啊……」

「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻。不、可以、呢」

狂三脸上浮现出凄惨的笑容后，把手放在士道的脸颊和肩膀上，如同抱在一起的姿势把嘴靠向了士道的耳边。

「呵呵，我不会弄痛你的。所以请你老实待在这里不要动呢」

「库——啊——」

——这样下去会完蛋的。士道拼命思考着。即使大声叫喊，周边的居民赶了过来也只会使更多的人受到伤害而已。但是现在也没有办法掏出手机请求救援呢。仅限这个时候也没有戴上耳机。究竟要怎么办——

「——诶？」

因为触碰到耳朵的某种触觉，使士道不禁大声喊道。

士道所感受到的并不是自己所预想的强烈痛苦感……而是柔软的嘴唇的触感。

「呵呵……」

狂三在轻轻微笑后，用舌尖舔舐着士道的耳朵。噼喳噼喳的唾液声以及急促的呼吸声震动着士道的耳膜。快感和恐怖感交织在一起的紧张感流过士道的全身。

「你在干什……！？」

士道面红耳赤地发出尖锐喊声，狂三则是再次露出笑容，并从士道身上离开。

就在狂三用舌头舔舐自己嘴唇的同时，按住士道身体的苍白手臂全部都收回到影子之中。

「呜、哇啊」

因为是被冷不丁松开的，所以有些没掌握好平衡。士道总算是没让身体倒在地上，然后向狂三投去诧异的目光。

「这、这究竟是怎么一回事。你想要做什么……」

士道这么询问后，狂三用手遮住嘴唇觉得非常可笑般大声笑着。

「呵呵呵……这样一来，士道先生就属于我了呢……对吧？」

「你在说什……」

「呵呵，目的也已经实现了，今天就先告别了」

「目的……？」

「关于这一点，是秘密呢。——在我享用士道先生之前，请变得更加美味吧」

狂三把食指竖在自己的鼻前，然后如同跳舞般转过身去——就那样沉没在影子之中。

「…………」

在经过数秒钟的沉默之后。士道深深地吐了一口气。

「我还以为……要死了呢……」

狂三是至今为止杀了无数人的邪恶精灵。虽然不知道是因为什么原因，但总算是保全了自己的小命。下次还能不能向这次一样得救完全说不准呢。士道确实应该要反省一下自己过于轻率的行为呢。

「果然……还是应该跟琴里报告一下呢……」

说着，从口袋里掏出手机，翻开拨打电话历史画面时——

「——士道」

从道路前方传来呼叫自己的声音，士道不禁颤抖了一下身体。

一瞬间还以为是狂三又回到了这里——然而不是这样。于是士道查看了一下手机屏幕上显示的时间，注意到已经过了约定的时间。

「折纸……」

没错。站在那里的是原本应该在公园里等待自己的折纸。

「太好了。因为到了时间也没有到，还以为出了什么事情」

「啊啊……」

一边模棱两可地回答着，一边把收进口袋中。与此同时，折纸毫无声息地靠近过来。

然后有些惊讶地耷拉着眼皮，把手搭在士道肩膀上，开始闻起了士道的味道。

「喂、折纸……？」

「有女人的味道」

「……！？」

被折纸尖锐的视线所注视，士道不禁屏住了呼吸。

「这是怎么一回——」

「比、比起这个折纸！你说的重大事情是什么事啊！？」

士道如同遮盖住折纸的话语般大声喊道。……要是把狂三的事情告诉给折纸的话，肯定又会变成一件麻烦事呢。

「…………」

折纸虽然露出有些不满的表情，但是摇了摇头后再次看向了士道的脸。

「——不要动」

「诶？」

就在士道在大脑中出浮现出疑问号的时候，折纸把搭在士道肩上的手直接转到了脖子后面，在士道的脖子上使劲地亲吻着。

「折、折纸！？」

「噗哈」

折纸就像是要换气般总算是从士道的皮肤脱离开来。并在士道的脖子上留下了一个十分明显的吻痕。

「你突然做些什么啊……」

就在士道疑惑地皱起眉头的时候，折纸迅速地转过身去。

「——目的已经达成。已经约定下了我们的未来。晚安。祝你好梦」

「诶？我说，等一下，折纸？」

想要向她询问并伸出手去——然而折纸却一言不发地迅速离开了。

「说真的……今天到底是怎么了」

一个人走在夜路上，士道惆怅地叹了口气。

虽说是平常就无法理解折纸的种种行为，但是今天是尤其搞不懂呢。不对、不只是折纸。十香、琴里、四糸乃——甚至连狂三也是。所有人的行为都令人费解。

「嗯……」

士道一边皱起眉头一边前进着，并最终回到了家中。

已经快到12点了吧。今天真的是很累啊。说实话真想就这样直接倒在床上，但是因为汗水和唾液弄得身体黏黏糊糊的。快速地用热水冲一下，然后早点睡了吧。心中这样决定后，士道拧下了玄关的大门。

——但是，就在这个瞬间。

「士道啊啊啊啊啊啊啊！」

从隔壁公寓中传来这样的喊声，士道不禁停止了动作。

从公寓的入口处看到身穿睡衣的十香，露出焦躁的表情大喊着。

「十香……？」

「我、我刚刚才发现——不行啊！这样不行啊！作为我今天当了一天好孩子的奖励的话，不就没有办法在今天得到奖励了吗……！」

露出就快要哭出来的表情，十香以惊人的速度跑向士道这边。

「士道！没时间了！快、快点！」

「喂、喂……十香！？」

「哇！？」

就在士道发出声音的同时，十香被绊了一下因此失去了平衡。

十香的身体在一瞬间飞了起来，并朝着士道所在之处倒了下去。

「呜哇！」

「呜咕……！？」

以被十香的身体压扁的姿势全身都倒在了地上。剧烈的疼痛感袭向全身。

但是，很快就意识到除了疼痛以外的触感正压在自己身上。十香柔软的身体紧紧地贴在自己身上，除此以外，士道的额头也被十香的嘴唇亲到了呢。

「嗯……！？」

虽然觉得很害羞，但是比起那个现在更应该担心十香的身体。

「十、十香！你没事吧？有没有受伤——」

「噢……噢噢！」

然而十香完全没有注意到士道在担心自己，发自内心的高兴地问道。

「士道！现在是几点！」

「啊？那个……」

突然被这样问道，于是士道点亮了手机屏幕。

「刚刚到12点的样子……但是」

士道说完后，十香保持着压在士道身体上的状态，大大地松了口气。

「太好了……终于赶上了……」

「喂、喂、究竟是指什么啊。赶上了什么的……」

「士道」

如同要盖住士道的声音般，十香继续说道。

「这样……我们就能一直待在一起了呢」

露出天真无邪的笑容说出这样的话……士道也不好再深究下去了呢。

◇

「哈啊……」

第二天早上。士道强行拖起还残留有疲惫感的身体，结果发现客厅中十香、琴里、四糸乃三个人全都待在这里。

「嗯？还真是少见呢。在这个时候到我家里」

士道一边揉着眼睛一边说道。

今天和昨天不同，是上学的日子。平常的话一般都是在出门时或是在学校里和十香汇合，不过看来今天她起得还挺早呢。

「嗯！因为今天感觉很好啊！」

说着，十香得意洋洋地抱起了胳膊。不知为什么，感觉跟昨天相比充满了自信，或者说是充满了活力呢。

「呵呵，这不也挺好的嘛。偶尔也会有这样的日子呢」

说这话的是琴里。不知为何琴里也和十香一样显得十分得意呢。……是发生了什么好事吗。

然后虽然觉得应该不会是这样，但是士道还是把视线转向了四糸乃身上。结果就连她也和平常有所不同呢。虽说没有像十香和琴里那样显得十分傲慢，但是却会经常面部通红地看向士道。

「怎么了？感觉今天大家心情都挺不错的啊……」

士道无力地微笑着，穿上挂在椅子上的围裙，卷起袖子洗起手来。

把冰箱打开，取出培根和鸡蛋。虽说比平常人数要多……不过材料也还够用。

『——那么接下来是，占卜节目呢』

就在士道准备早餐的时候，从客厅里传来这样的声音。看来是琴里把电视打开了呢。

「嗯？琴里，这个女的就是昨天出现在电视上的那个人吗？」

「是啊。因为昨天是星期日才在那个时间播出的，不过平常都是在早上播放的」

「嗯……原来如此」

三个人一边这样交谈着，一边聚精会神地看着电视。士道不禁苦笑着从柜子中取出平底锅。

接着从客厅传来电视的声音。

『——那个—，我是首字母是S•I的人，昨天让男朋友亲了我一下，果然他就是我命中注定之人吗？不是说在昨天亲我的人就会成为自己一生的伴侣嘛』

『恭喜你呢。——不过你是亲在了嘴唇上了吗？』

『不是的，只是脸颊上呢……』

『那就很遗憾了，不是亲在嘴唇上就没有效果呢』

『诶诶诶诶——』

「什……！」

「哈？」

「诶……」

士道把头转了过去。刚刚不知为什么感觉和电视声混杂在一起听到了她们三个人的声音呢。

「嗯？你们三个人都怎么……了……」

然后当士道把身体转向客厅之后……不禁僵在了在那里。

那是因为原本应该是和和睦睦地坐在那里看电视的三个人，却从眼中不断发出闪光并注视着士道。

「那、那个……我说……」

士道不禁后退着，然后当的一声撞在了水槽上。就在这时，放在那里的勺子掉在了地面上，发出哐啷的轻声。

——那个声音，变成了开始信号。

「士道啊啊啊！」

「士道！」

「士、士道……先生……」

三个人同时喊出自己的名字飞扑过来。

「呜、哇啊啊啊啊啊啊！？」

士道的惨叫声回响在住宅区的早晨。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




DATE．A．QUEST
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：苍默_回响

受到精灵的加护，一直以来都在歌颂和平的天宫王国。

所有的国民都对这份安宁将会永远持续下去这一点毫不怀疑。

然而——这个幻想，却十分轻易地就被粉碎了。

封印在北之地的邪恶魔王突然醒来，释放出怪物并在整个国家中开始了暴虐之行。

不用说，国王对此状况自然不会置之不理。发动兵力讨伐散落在国家中的怪物们。

但是就在这时。魔王就像是在嘲笑国王的天真想法般，直接出现在王城中，把国王的爱女抓走了。

魔王如此说道。这个世界上最为美丽的女性。她正是适合成为自己妻子的女子。

无法看透魔王的真意。但是由于公主被当成人质抓走，因此国王无法进攻魔王所在的城堡这一点是毫无疑问的。

不过就在陷入进退两难境地之时，有一个年轻人来到了天宫王城之中。

那名年轻人自称是精灵所派来的勇者，并向国王宣誓自己一定会打倒魔王的。

国王则是急不择途赋予勇者讨伐魔王的任务。

——然而，现在。

被黑暗所包围的大陆最北端•魔王城的最深处，勇者一行人正与魔王相峙。

「你已经无路可退了魔王！快点把公主还回来！」

把圣剑<鏖杀公>的剑锋指向魔王，勇者•十香露出尖锐的眼神。夜色的头发以及水晶般的瞳孔、身上披有白银铠甲和紫绀色斗篷的美丽少女。

「请小心！能够感受到强大的魔力！」

在十香的耳边能够听到这样的声音。瞥向那边后就能够发现有一个微弱的光球飘浮在空中。

那是从十香开始旅行之时就一直跟在她身边的光之妖精。

「嗯，我知道。但是我是绝不会输的！因为现在的我身边还有着可靠的同伴！」

大喊后，大幅度地翻动着自己的斗篷。没错。在十香的后方则是站着在旅行中相遇的同伴们。

身缠嫩绿色长袍的召唤师•四糸乃，以及身穿深红铠甲、手持斧枪<灼烂歼鬼>的战士•琴里。

两个人乍看之下都像是弱女子，然而却是一路上击败了无数怪物的猛者。

「快、快点死心吧，请不要再做坏事了……！」

「哼，看来还留在城堡里的怪物也就剩下你们了呢。快点投降吧这样你们就不用被痛扁一顿了哦？」

琴里如同在挑衅般说道。接着站立在王座两边的魔王心腹不禁发出笑声。

「库库……貌似有虫子在鸣叫呢，夕弦啊」

「嘲笑。不知天高地厚也是一种幸福呢」

这样说着，身穿暴露度极高、如同邪恶组织女干部般装束的双胞胎怪物，耶俱矢和夕弦不禁仰起身体嘲笑着勇者们。和完全相同的面孔不同，胸部的尺寸则是不禁让人感到绝望般相差悬殊，由于十香是勇者因此决定还是不吐槽这一点了。

「库库、要如何处置呢魔王殿下。这帮虾兵蟹将瞬间即可让他们灰飞烟灭」

「肯定。这种对手根本不需要劳烦大师动手呢」

两人这样说道后，坐在王座上的影子缓慢地站了起来。

直到肩口的发端不停地晃动着，缓缓地前进并微微张开了嘴。

「——不必了。我也要一起战斗。在公主的面前把勇者彻底打倒，这样就可以切断她所有的希望了」

然后。魔王•折纸用安稳的声音说道。

丝毫没有认为自己会输，一副超然的态度。十香则是气愤地咬了咬牙。

「你能够做到的话就来试试啊！公主！请看好了！我现在就把魔王打倒，把你带回到国王身边！」

大喊着并把视线投向王座左后方。

在房间的一个角落里设置有一个如同牢笼般的铁笼子，在那里面能够看到一名少女的身影。

身穿华美连衣裙的高个少女。装饰其长发的金色皇冠则是告诉众人她正是天宫王国高贵血统的继承人。

然而在她那副令人怜爱的面孔上却露出阴暗的表情。被恐怖的魔王囚禁在这里这也是没办法的吧——原本以为是这样，但却有些奇怪。她的表情与其说是因为恐怖而造成的，更像是因为面对不合理的现实而扭曲起来的。

「奇怪……太奇怪了」

「嗯？有什么奇怪的，士道公主」

「就是这一点啊！」

十香在叫出名字后，天宫王国公主•士道把手指指了过来。

「为什么十香是勇者而我是公主啊！角色分配完全搞反了吧！」

说着这样意义不明的话语。然后站在十香背后的琴里则是叹了一口气。

「既然是特别篇你就别抱怨了。反正跟正篇一点关系都没有」

「一•点•都•不•好啊啊啊啊啊！而且你刚才是不是顺口说出什么特别篇了啊！」

「琴里，士道公主她怎么了？」

「看来是精神有点错乱了呢。那也是没办法的。毕竟身为一名弱女子一直被恐怖的魔王囚禁在这里呢」

「我才不是什么弱女子呢啊啊啊！居然连文字也给写成『她』和『少女』！第一人称小说也就算了，要是第三人称小说里这样写不就没法辩解了吗！而且一个公主的名字叫士道什么的你不觉得奇怪吗！？一下就把世界观给崩坏了啊！」

士道公主以一副精神混乱的样子继续说道。十香和四糸乃则是如同在看某种令人痛心的东西般，不禁皱起了眉头。

「可恶的魔王！居然把公主逼迫到这种程度！」

「绝、绝对……无法原谅……！」

然而魔王则是从容地眯起了眼睛。

「她是我的东西。我不会把她交给任何人的。勇者一行人。你们就死在这里吧」

「库库、就是这样。尔等就感叹自己的无力，然后腐朽掉吧」

「怜悯。赐予这些可怜的孩子永久的安息吧」

「不要小看人、魔王！」

「我们是……不会输得……！」

「好了，废话已经说的够多了。快点开始吧」

「你•们•别•无•视•人啊啊啊啊啊啊！」

冲着无视自己擅自情绪高涨起来的勇者们，士道公主大声喊道。

「就算退让一百步让十香成为勇者，我被幽禁在这里的事实不变，那也应该让我变成王子啊王子！为什么我要穿着这样轻飘飘的衣服啊！为什么在裙子底下穿着从没见过的工口内裤啊！」

「……从没见过的工口内裤？」

听到士道快要哭出来般的喊声后，折纸抽动了一下眉毛。

「吓……！？」

因为感到强大的气场，士道不禁颤了一下肩膀。但是折纸很快就被两名心腹制止了。

「魔王陛下。现在请把精力投入到打倒勇者上面」

「同意。公主的工口内裤可以等到之后再仔细赏玩」

「…………」

被两人如此说道后，折纸勉勉强强把身体朝向十香她们。

然后开始从她的双手中发出魔力之光。

「只要把你们击败，就再也不会有人来妨碍我和士道了。你们就在这里消失吧」

「那是我的台词！这一回一定要把你超度了！」

大喊后，十香挥起了手中的大剑。

那正是开战的信号。勇者十香和魔王折纸同时跳了起来，把剑和魔力聚集体碰在一起。周围的墙壁和地面则是因为两人力量的余波而被破坏。

与此同时，召唤师四糸乃召唤出巨型兔子<冰结傀儡>，战士琴里挥舞起了<灼烂歼鬼>。

然而魔王的心腹们对此也不可能置之不理。耶俱矢和夕弦分别从虚空中召唤出巨枪和锥子，袭向了四糸乃和琴里。

在魔王之阁的每一个角落都在进行赌上公主、或者说是人类存亡的，勇者一行人与魔王们的战斗。

双方在人数以及力量几乎势均力敌。——不对、在经过激烈的攻防战后，魔王们渐渐地占据了上风。

「这种程度的力量，就想要从我手中抢走士道？真是可笑」

「库……不要小看人啊啊啊啊啊！」

「——！」

伴随着尖锐的叫喊声，十香挥舞着圣剑<鏖杀公>。但是——折纸却并没有躲避。剑刃就在即将触碰到折纸身体的瞬间，缠绕在折纸周围的不祥气场保护了她。

「什——」

十香不禁发出了狼狈的声音。而折纸并没有放过这个机会。聚集在双手中的魔力直接打在十香的腹部、十香就那样直接被打飞。

「咕……！」

「十香……！」

一边在铁笼里看着勇者和魔王的战斗，士道一边喊道。

虽然对于自己现在所处的状况十分不满，但是要是勇者在这里输掉的话，就会变成到让魔王仔细欣赏自己工口内裤的下场。所以必须要让勇者获胜才行。

「——这下糟了呢。这样下去会输掉的」

就在这时突然从耳边传来这样的声音。看向那边后发现不知不觉间有个微弱的光球浮游在那里。

「这、这是……什么……」

「啊啊，真是抱歉。我是辅助勇者大人的光之妖精•神无月」

「…………」

仔细观察后就会发现在光球中有一个长有翅膀的微小身影。端正的鼻梁以及拥有一副长发的男子。

但是他的这些特征并没有印入士道的眼中。理由很简单。因为他身上没有穿任何的衣服。

再仔细观察的话就会发现，他并不是光球所包围，而是只有他裆部在发出耀眼的白光。

「……你为什么是全裸的呢？」

「？光之妖精全都是这种感觉的呢」

「……是这样吗」

士道就像是换一下脑子般摇了摇头后继续说道。

「比、比起那个。魔王的那个究竟是什么东西？」

「恐怕是用高浓度的魔力防御全身吧。就像是在限定范围内张开结界一样。只要有那个存在勇者大人的攻击就全都会被无效化。只是被一味地被嬲而已」

「怎么会！那究竟要怎么办呢……！」

「虽然没什么关系，不过嬲这个字还真是工口呢」

「究竟要怎么办呢！」

士道在加重了说话的语气后，神无月轻轻地耸了耸肩，就像是在进行思考般用手托住了下巴。

「虽然不知道能不能成功——但确实是有一个方法呢。士道公主，这需要你的帮助呢」

「我、我要做些什么呢！？」

「魔王的力量之源是她的邪恶之心。也就是邪恶欲望本身。只要有办法解决这一点就能够解开结界。——不用说，我们无法在瞬间把魔王的邪恶欲望全部消灭。但是我们只要能把她的这份欲望转移到结界之外的物体之上，就会产生瞬间的机会」

「结界之外的物体……？」

「没错。具体说就是——」

神无月就在说到一半的时候，如同拍动起自己的翅膀，飞到士道的腿部下方。

钻进士道的裙子中，然后急速上升——把士道的裙子整个翻了起来。

「……！」

瞬间。原本怒视十香的魔王折纸突然把眼睛睁圆。

下个瞬间，折纸完全不顾十香的存在直接趴在地面上，用也不知道从哪里取出的照相机拼命按起了快门。

「等……！？」

士道的面孔变得通红，把裙子按了下去。折纸则是不停地粗喘着，并竖起了食指。

「再让我拍一回。再让我拍一回」

「别、别开玩笑了！话说回来折纸！你别光明正大地使用着和这个世界观完全没联系的照相机啊！」

「没问题的。这是把特殊魔法水晶加工成镜片状，运用光魔法把像呈现在魔法羊皮纸上的魔法道具」

「你这完全没能解释清楚啊！」

「这都无关紧要。比起这个，让我换个角度再拍一次——」

「哈！」

朝着一边说着话一边靠向士道的折纸后脑，用圣剑<鏖杀公>重重地敲了一下。

「魔、魔王陛下！？」

「战栗。难道说——」

魔王的心腹们发出动摇的声音。不用说——四糸乃和琴里不可能会放过这样一个机会。

最终，邪恶魔王折纸被打倒，天宫王国被拯救了。

在那之后安然无恙回到天宫王城的士道公主，则是作为勇者十香的妻子一直幸福地生活下去。

「嗯，从今往后就请多多关照了，我的爱妻士道。我们一起把天宫王国建造成更加美好的国家吧！」

「我都说了，这设定太奇怪了。尤其是爱妻什么的难道没人吐槽？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




未确认SummerVacation
网译版 转自 轻之国度

图源：goldapple

翻译：惰性大发的某罗

修图：惰性大发的某罗

暑假中的惯例，

便是到海边游玩并进行温泉旅行！

「啊啊……还真是和平呢……」

忘记喧嚣，享受空闲中休息的士道等人

然而却不知在其暗处正在进行着绝壮的战斗——！？

「士道！一起去洗澡吧！」

……要是有女生这么说的话，这世界上的所有男生都一定会心跳不已吧。

而且还是和拥有夜色长发、水晶般双眸的绝世美女一起。

然而被这样搭话的士道，却只能露出苦笑。

不知是不是因为看到士道的反应而感到了违和感，少女——十香轻轻歪了一下头……终于察觉到自己刚才所说的话究竟指的是什么意思，急忙摇了摇头。

「不、不是的！刚才说的并不是指在一起洗澡呢！和、和士道全裸什么的……不、不对！并不是这样……」

十香面红耳赤地拼命否定着。士道为了让十香冷静下来，温柔地抚摸起她的头部，不禁再一次露出了苦笑。

「没关系，我明白你的意思」

「嗯……嗯」

十香总算是镇静下来并发出微弱的呻吟声。

士道微微耸了耸肩，把目光投向周围。——如果不是有十香的夸张反应的话，士道自己可能会因为十香刚才所说的话而变得慌张不已呢。

没错。现在士道他们并非在士道自己家中——而是建在某个海岸边的一家旅馆中。

十香刚刚说的话，也只是指一起走到男浴•女浴分开的地方而已。

为什么士道他们会在这样一个地方……理由非常简单。

（——毕竟是难得的暑假，一起去旅游吧！）

就在几个小时前。士道的妹妹•琴里突然这样说道。

虽然士道因为冷不丁说出这样的话而有些吃惊，但是他也十分清楚自己是不可能违逆司令官模式的琴里的。……何况住在一起的十香、四糸乃还有耶俱矢和夕弦，在听到这句话的瞬间眼睛就变得闪闪发光，自己就更没有办法提出异议了。

最终士道他们在迅速地整理好自己的行李后，被<Fraxinus>所回收——然后传送到<Ratatoskr>所拥有的沿海旅馆•『芬撒里尔（Fensalir）』。

「——我说，你们两人在干什么呢」

忽然间从背后传来尖锐的声音。

把头转向那边后，发现有两名少女站在那里。刚刚向士道说话的用黑色缎带扎起头发的少女——琴里，以及头上带着草帽左手上套着兔子人偶的少女——四糸乃。

「好大的浴池……真是期待、呢」

『我说琴里酱，快点把四糸奈特制服装给我啊—！耶俱矢酱和夕弦酱已经抢到我们前面去了啊—！』

四糸乃难得以一副兴奋不已的样子说道。

「是是……那么，我们走吧。士道还有十香」

「嗯！」

十香夸张地点了点头，然后走向露天澡堂的方向。士道、琴里还有四糸乃则是跟在她的身后。

在走的过程中，士道悄悄向琴里问道。

「……我说，怎么突然想起带我们出来旅游了」

「……哼，毕竟是难得的暑假，难道你想把精灵们全都关在家里不成？出来旅游不仅可以驱散压力同时也可以制造一些回忆，可以说是一举两得呢。这理由能接受吧」

没错。十香、四糸乃、还有八舞姐妹其实并不是人类。而是称作精灵的特殊灾害指定生命体。

现在则是通过某种方法封印了她们的大部分力量，不至于非常危险，但是要是感受到过大的心理压力或是精神状态变得不安定的话，原本被封印的灵力就会逆流，会发生不得了的事情。

因此琴里她们<Ratatoskr>对于正在保护的精灵们进行严格的精神状态管理。

「嘛，你说的确实在理呢……但是你不觉得太突然了吗？」

「那也是没办法的啊。要是提前告诉你们的话，很有可能会把情报透露给某个碍事的人。好不容易想组织一次只有精灵们的旅行，要是因此积攒更多的压力就完全没有意义了」

「碍事的人？」

「鸢一折纸啊」

「……啊——……」

士道不禁在脸颊上流下了一滴汗。

鸢一折纸是士道的同班同学……同时也是把歼灭精灵作为目的的部队、AST的其中一员。不用说，她和十香可以说是水火不相容。要是有她在的话，肯定会让十香积攒更多的压力呢。

「确实呢……不过以她的为人来看，总感觉她会在不知不觉中入侵到这个旅馆之中呢」

「……！」

士道开了一个玩笑后，琴里的表情突然变得严肃起来。

「那种事情……我是绝不会让它发生的！这里的警备很完美！连一只猫都进不来呢！」

「我、我只是开玩笑而已了……你这是怎么了」

士道说完后，琴里猛地晃动了一下肩膀。

「没什么……都怪你说些无聊的话」

琴里用鼻子哼了一声后继续说道。

「……今天，你不用想太多事情尽情放松就好了」

「诶？」

「因为八舞姐妹的缘故，难得的修学旅行不是变得一团乱嘛。……虽然可能无法弥补那次旅行，但至少……」

「琴里……」

士道在挠了挠自己的脸颊后吐了一口气。

「——嗯，这样啊。真是谢谢你了」

然后琴里染红双腮把脸瞥向别处。

「哼，这只是顺便而已。你要记住这是为了十香她们准备的旅行呢」

「嗯，我知道——」

就在这时。

士道说话说到一半的瞬间，从旅馆外面传来咚！的爆炸声。

「嗯！？」

「呀……！」

『噢噢—？发生什么了呢—』

十香、四糸乃、还有『四糸奈』受到惊吓般缩了下身子。士道也和她们一样，把眼睛睁圆通过窗户看向旅馆外面。

「刚、刚才的声音是……」

「……！啊、那个啊。那是烟花了，烟花。你们不用在意了」

士道说完后，琴里发出有些不自然的慌张的声音。

听到这句话后，十香一下子就兴奋起来。

「烟花！烟花就是那个吧，咚的一声后啪啦啪啦！的那个吧！我可以去看看吗！？」

「！不可以！！」

听到十香的话后，琴里急忙发出大声阻止她。十香不禁颤了一下肩膀。

「呃……怎、怎么了琴里。居然发出那么大的声音……」

「……对不起。是不是吓到你了。——但是，你看，现在不是要去洗澡嘛。我们快点过去吧」

「呜、呜……」

十香有些吃惊地点了点头。

士道也有些疑惑地歪了歪脑袋跟在了琴里的后方。

◇

——同一时刻。

虽说这也是必然，鸢一折纸在旅馆背面的森林里被好几名警卫所追捕。

「可恶、跑到哪里去了！」

「这里是坐标A！丢失目标了！应该就在附近！不要大意了！」

寻找着藏在树上的折纸，男人们在森林里转动着。虽然他们身上穿的衣服类似于当地居民的服装，但是脸上却带着夜视镜、手里持有非杀伤性的电枪，散发出异样的氛围。

「士道……」

折纸用谁都听不到的小声叫出他的名字后，目光瞬间变得锐利起来。

现在是八月。不用说正是高中暑假期间。折纸也有AST的工作和训练，所以也不是每天都能够见到士道。

因此，折纸原本决定只要是休息日就要去见士道的——然而，今天士道他却并不在家。

于是用能够发出微弱电波的少女直觉搜寻士道的所在，结果发现士道在远离天宫市的海岸边。（某罗：这里的少女直觉估计是指发信器，这里因为是折纸视角因此被各种美化了）

虽然觉得这不太可能，但为了以防万一折纸还是迅速准备好行李，利用各种交通手段，前往少女直觉所指向的方向。

然而——迎接她的却是异常戒严的警备。

「…………」

折纸为了进行确认取出手机，从通讯录里找出士道的号码并拨打电话。

但是士道并没有接听。在响了几声拨号声后，就连到了留言电话。

「…………」

折纸无声地挂了电话。在自己的脑海中不禁浮现出各种危险的景象。

说的具体些就是，手脚都被绑在椅子上的士道，和穿着如同邪恶组织女干部般漆黑拘束服的令人憎恶的夜刀神十香的身影。

（呜、哇啊！明明我非常不情愿，但被十香强行拖到这种地方来了！）

（库库库、士道啊。从今天起你就要永远和我待在一起了）

（折、折纸的话……折纸的话，一定会来救我的！）

（没用的！我的部下们都埋伏在森林里！那家伙是不可能到达这里的！呵呵……快点忘记那种家伙，我们一起来享受吧。士道……）

（住、住手！我可是已经有恋人……有要厮守终身的人了！）

（呵呵呵……）

（呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！）

「………………！」

折纸把眼睛睁开，开始咬牙切齿起来。

「士道……！」

那个十香为什么能够躲藏在这么大一片私有地之中，究竟是怎么设下如此之多的陷阱，虽然有很多令人在意的事情，但是那些都不重要。

「…………」

折纸撇了下下方。两人一组的男人在下面搜索着折纸。

「真是的……入侵者呢。有必要特意把它找出来吗？」

「别大意了。到时会被司令训斥的」

「哎呀，那我可不想呢。比起什么入侵者要可怕100倍呢」

两名男子一边开着玩笑一边缓慢行走着。

「——」

折纸悄无声息地从树上跳下来，用膝盖用力踢了一下站在右侧男子的延髓。

「呜……！？」

男子发出痛苦的声音并倒向前方。

「呜、哇啊！？」

左侧的男子急忙举起电枪并扣下了扳机。枪口冒出火花，一瞬间把黑夜整个点亮。不过在这种状态下的射击是不可能击中的。折纸轻巧地进行躲闪后，接近到男子身旁，朝着胸口狠狠来了一脚。

「咕呃……」

男子直接倒在了地上——变得一动不动。

折纸迅速地从男子身上抢走装备，并抬头望向少女直接所指向的方位。

——士道，就由我来救出来。

在这之后无论会有什么样的阻碍，就算是神我也要杀给你看。

折纸轻轻吐了口气后消失在黑暗中——开始了前行。

◇

『请求回答<Fraxinus>！有什么……有什么东西在森林里面！』

浮游在旅馆上空的<Fraxinus>舰桥扩音器中传来悲鸣般的喊声。

「有什么——究竟是什么东西啊！？」

椎崎有些困惑地发出回应后，警卫慌张地大喊道。

『我也不清楚……！但是，它确实存在……！可恶，竹原和淡岛已经被干掉了！究、究竟是什么东西啊啊啊啊！』

「冷、冷静下来！总之，先把更多的情况——」

屏幕上显示有沿海地区的地图、以及配置在附近的30名警卫的光标。

但是原本慌张地来回移动的光标，按照一定的节奏一个接一个地停止了下来。

在确认到森林里有入侵者存在后还不到30分钟，这边就已经损失了将近10名警卫。

毫无疑问，这太过异常了。意料之外的事态。

「司令呢！？」

「现在正带着十香酱她们前往澡堂！说过一会儿会回来！」

「副司令呢！？」

「不知去向！」

「真是的偏偏在这个时候……！」

川越使劲挠着自己的头发。现在在舰桥中的就只有川越、干本、椎崎、中津川、箕轮这五个人。由于司令•副司令不在，舰桥现在正处在极度混乱中。

就在这时，就像是继续追击般，又有别的通信在舰桥中响起。

『这。这里是齐藤！在坐标D发现手代木和川西！装备全部被夺走，处在昏迷状态中！』

『坐标E！在森林中发现可疑者，准备进行追踪——呜、呜哇啊啊啊！？』

『上林！上林！！』

在舰桥中响起凄惨的叫声。船员们虽然处在混乱之中，不过为了重整阵势而操作起了控制器。

「总……总而言之，有什么人潜藏在森林里这一点没有错！开始寻找它的反应！」

椎崎大喊道，然后开始进行操作。

没过一会儿，从扩音器中传来咚！的声音。

「发、发生什么了！」

「确认陷阱的发动！看来敌人中了坐标F的地雷！」

「运气不错……！虽说是非杀伤性武器，但也肯定会让它昏迷的！只要派人控制住那里——」

「好！木崎•柏田班快去抓捕目标！」

『了解！』

川越发出指示后，警卫进行回应。但是——

『——在、在坐标F并没有发现目标的身影。确认地点没错吗？』

「没有错误。你看看是不是被炸到周边去了？」

『了解。开始进行搜索——什、呜、啊啊……！？』

『喂、喂，怎么了木崎。喂——呜、呜哇！？你、你要干什么！』

伴随着叫声传来连续的枪声——最终，通信机变得沉寂起来。

「难、难道说……并不是真的中了地雷，而是为了把人吸引来才故意……？」

听到中津川的话后，船员们不禁屏住了呼吸。

「什……究、究竟在森林里发生了什么……」

箕轮发出颤抖的声音。

身份不明的某种东西在森林里面。

那个东西连续击倒多名强壮的警卫后，穿越地雷阵前往旅馆所在的方向。

「！5号摄像机！显示图像！」

在椎崎发出声音的同时，在主屏幕上显示出森林里的影像。

在黑暗和爆风中——有一名少女如同疾风般迅速移动着。

『什……！』

看到她的身影后，船员们全都屏住了呼吸。

直到肩膀处的头发。奢华的身躯。以及，如同人偶般没有任何表情的面孔。

没错。那个人——正是十香的宿敌•AST的鸢一折纸。

「怎么可能……她一个人就能击倒那么多人……！？」

「她怎么会出现在这里！？这里可是离天宫市有几百公里啊！」

「究、究竟要怎么办……」

「总、总之要向司令进行报告！」

椎崎慌慌张张地开启琴里专用的通信回路。

◇

「……大家。真是不好意思，你们能先进去吗」

和士道分开之后。当走到女浴的门帘前时，琴里突然停下了脚步，朝着走在后面的两人还有一只这样说道。

「咦，怎么了琴里」

「不进去……洗澡吗？」

『为什么啊—？琴里酱不是很喜欢洗澡嘛—』

十香、四糸乃、还有『四糸奈』这样说道。琴里把视线投向上方，一边挠着脸颊一边回答说。

「啊—……就是那个了。我去一趟卫生间。我待一会儿就到里面，所以你们先进去吧」

「嗯，这样。我明白了」

「那么……我们就先进去了」

『待会儿见—』

琴里说完后，两人还有一只意外地很坦率地点了点头，走向更衣间。

琴里在挥了挥手目送了她们之后——从口袋里掏出小型耳机装在耳朵上，把圈在浴巾里的手机打开。

「——是我，让你久等了」

『司、司令！』

琴里这样说完后，从耳机对面传来川越焦躁的声音。

『入侵者的身份已经清楚了！是AST的……鸢一折纸！』

听到川越的话后，琴里不禁抽动了一下眉毛。

「……果然吗。在听到有入侵者的时候就多少已经猜到是她了呢」

『现在目标已经进入到坐标G！我们这边的负伤者为十二名！尝试着手动操控陷阱进行迎击，但是全部被她突破了！完全不敢相信这会是人类的所作所为！』

「她使用显现装置了吗？」

『没、没有，并没有相应的反应！完全是靠着自己的身体能力穿越的陷阱……！』

「……切。真是来了个不得了的怪物呢」

琴里可憎地咂了咂嘴后，看向显示在手机屏幕上的地图。

「噢噢！这还真是不得了呢！」

在进入到浴场之后，十香发出了响亮的声音。

用突兀的岩石作成的宽敞浴池不断冒起热气，在那对面则是能够看到蓝色的水平线铺展在整个视野。原来如此，这就是传说中的海景温泉的样子。

「真的，好……宽敞呢」

『噢—！充满了开放感呢—！』

四糸乃和『四糸奈』也像十香一样，发出兴奋的声音。

就像是对此进行回应般，从浴池里侧传来耳熟的声音。

「库库……一如往常般精神满满呢。嘛，这里的浴池已由吾等八舞尽情享受了」

「呼应。终于来了吗，十香、四糸乃、四糸奈」

看向那边后，发现了没有任何羞涩感仁王站立在那里的苗条少女——耶俱矢，以及巧妙地用手隐藏住胸部和下腹的丰满少女——夕弦的身影。

和十香、四糸乃一样，她们是精灵的双胞胎。之前也说过，她们是抢先一步来到澡堂的。

「库库、吾已经等得不耐烦了。来吧，到吾等之城堡中吧！」

说完，耶俱矢便招手叫她们过来。但是十香则是摇了摇头。

「嗯，但是先稍等一下。在进入浴池之前得先把身体洗干净才行」

说完后，十香坐在淋浴处开始洗起了身体。四糸乃和『四糸奈』也像她一样洗起了身体。

「……嗯，十香和四糸乃有好好记得这点呢，值得表扬」

接着，从耶俱矢和夕弦旁边传来轻轻的声音。

在那里的是<Ratatoskr>的分析官、村雨令音。充满睡意的双眸是她的特征。平常巧妙地藏在衣服中的巨乳，由于得到了解放在热水中不断晃动着。顺便说一句，浮在旁边的圆桶中则是放着伤痕累累的小熊玩偶。

「呜……说、说起来」

「责备。……完全忘记了呢」

耶俱矢和夕弦完全没有了刚才得意的气势，不禁缩起了肩膀。

两个人相互对视了一下后，迅速地从浴池中站了起来，走到十香她们的旁边开始洗起了身体。

然后，和大家一起进入到浴池之中。

「嗯嗯嗯—……嗯，这真是……感觉好棒啊……」

「是的……很舒服……呢」

『啊哈哈—，宛如天堂呢』

十香、四糸乃、『四糸奈』在吐了一口气后放松全身肌肉。

终于取回刚才气势的耶俱矢和夕弦，再一次从浴池中站了起来。

「库库库，已经万事俱备！貌似琴里还没有到来，不过就这样吧！十香及四糸乃哟，吾已经厌倦单纯地泡澡了。要不要和吾等来一决胜负？」

「一决胜负？」

十香歪了歪头后，这回是夕弦说道。

「说明。毕竟这里这么宽敞呢。所以我们来举办一场精灵对抗澡堂游泳比赛（100米自由泳）怎么样」

「噢噢！」

听到她的话后，十香眼睛变得闪闪发光并站了起来。

但是——很快就摇了摇头。

「听起来确实很有意思呢……但是之前士道说过不可以在公共澡堂里游泳呢」

「呜……」

「犹豫。那个……」

耶俱矢和夕弦变得支支吾吾起来，两个人在说了悄悄话后，换了一个姿势再一次说道。

「既然如此！那就改变项目即可！」

「提案。也就是比赛谁潜水潜的时间最长」

说完，『四糸奈』便大声响应着。

『噢噢—？那样的话四糸奈我最擅长了—！要比赛吗—？』

『……！』

听到『四糸奈』的话后，八舞姐妹不禁抽动了一下眉毛。『四糸奈』虽然是独立人格……但是身体机能却是依靠于四糸乃。就算『四糸奈』潜在水里，只要四糸乃在外面进行呼吸的话她就可以一直在下面进行潜水。无论怎么看都赢不了她呢。

两个人再次说起了悄悄话，然后摆出了又换了一个姿势说道。

「那、那就这样！这样大家就都公平了！」

「提案。现在这里是年轻美貌的少女们一丝不挂进行嬉戏的梦之乐园。我们用语言描绘出这个场景，最让审查员感到兴奋的人获胜怎么样？」

「审查员……？」

十香皱起眉头后，耶俱矢和夕弦把脸朝向左上方，大声喊道。

「就是这么一回事！没有异议吧，士道！」

「说明。首先我把现状传达给你，必须说令音的胸部真是太过凶悍了。刚刚稍微抚摸了一下，给人一种如同看到了世界真理般的感觉。士道最在意谁的身体呢？我会详细调查之后进行报告的」

然后从耸立在浴池中的墙壁对面传来模糊的声音。

『——我说、别把我卷进去啊！』

「士道！？你居然在那里吗！」

虽然男浴和女浴的入口处离得很远，但是浴池貌似是连在一起的。十香不禁惊讶地喊道。

「…………」

不知为什么，在得知士道就在墙壁对面后，心情变得微妙起来。突然觉得把皮肤裸露在外面很害羞，十香把整个身体都沉浸在热水中。

看到她的这副样子，八舞姐妹在对视了一下后看向十香，如同怪蜀黍般活动着手指。

「库库。这样啊这样啊。那么就从十香汝来开始吧！」

「肯定。我会把十香身体的触感一五一十地传达给士道的」

「什……！你在说些什么！换、换成别的比赛吧！」

十香向后退却着，而八舞姐妹则是不断地靠近过来。没办法，十香为了加快逃跑的速度不得不——最终，精灵对抗澡堂游泳比赛（无限制自由泳）正式开始了。

「真是的……她们在干些什么啊」

听到从墙壁隔壁女浴传来的声音，士道一边苦笑着一边伸展着身体。

从全身的毛孔，积攒起来的疲劳全部都溶解消失掉般的感觉。士道在发出「嗯嗯—……」的声音后，放松整个身体。

「啊—……还真是不错的澡堂呢」

然后坦率地说出自己的感想。

突然间说「要出门旅行所以赶紧收拾下行礼」的时候真是吃了一惊，但是自己这次必须要向琴里表示感谢才行呢。

确实这几个月，在士道周围发生了太多的事情，完全没有休息的空闲。像这样没有任何事情，和平的一天还真是久违了呢。

士道一边眺望着远处静静晃动着的绀碧色的水平线，一边轻轻吐了口气。

「啊啊……还真是，和平呢……」

「可恶、可恶！那是什么东西啊！那究竟是什么东西啊啊啊啊！不应该是简单的警备任务吗！我可没听说要和这种怪物作战啊啊啊啊！」

「冷、冷静下来！你这样就完全中了对方的圈套！」

「坐标G，请求回答！坐标G！混蛋，滨木和浦田被干掉了！」

从那样和平的地方大概距离800米的地方。

旅馆背面的森里中则是变成了惨叫声接连不断的人间地狱。

潜藏在森林中看不到的敌人。完全不得要领的指示。一个接一个被干掉的同伴。<Ratatoskr>的警卫们已经陷入到恐慌状态中。

「总、总之，不能让敌人接近旅馆！」

「闭嘴！那种事情就算你不说我也知道！但是，看不到敌人我们也完全——」

就在这时，右边的灌木丛有所动静。

「吓——！」

警卫之一的葛西把电枪朝向那边开了好几枪。连续不断地冒出火花并最终因为没有电量声音变成了咔嚓咔嚓的声音。但是葛西并没有因此而停止开枪。充满血丝的眼睛望向什么都不存在的地方继续开着空炮。

「喂、住手！那里什么都没有！」

「别浪费子弹！快点装填新的电池！要是现在被——」

就在说到一半的时候，石田屏住了呼吸。在葛西的背后，有一名奢华的少女身影。

少女就像是蜘蛛侠般倒挂在树枝上，悄无声息地接近到葛西的背后，然后迅速地移动着手臂。

下个瞬间，看到少女手上有什么东西闪了一下，葛西发出「哇！？」异样的声音接着翻起了白眼，枪也掉在了地上。——恐怕是，细线。把结实的纤维线缠在葛西的脖子上，勒紧静脉和气管让他失去了意识。

「葛、葛西！」

石田举起电枪后瞄准少女扣下了扳机。

然而少女扭动身体，用葛西的身体作为盾牌挡住了电枪。

「什——」

下个瞬间，少女保持着倒挂的姿势用从其他警卫那里抢来的的电枪朝向剩下的两个人，毫不犹豫地扣下了扳机。

「咕！」

「哇啊！？」

在发出苦闷的声音后——两个人倒在了地面上。

『目标现在在坐标H交战中！这边的负伤人数已经超过了20人！』

『陷阱群全部被避开！』

『完全没有停止前进的迹象！』

「切——」

面对接连不断传来的坏消息，琴里不禁咂了咂嘴。

这样下去的话鸢一折纸肯定会入侵到这个旅馆里面。那样的话十香会变得不高兴四糸乃她们的精神状态也会恶化的。最重要的是——好不容易和士道一起出来的休假会彻底毁掉。

琴里的目光变得尖锐起来，朝着耳机发出指令。

「决不能让对象入侵到旅馆中。在她突破坐标H之前无论如何也要击退她。——允许使用一部分显现装置。就交给神无月了」

但是就在琴里说完的瞬间，<Fraxinus>的船员们看起来有所动摇。

「……怎么了？难道对于使用显现装置感到犹豫？没问题的，神无月的话肯定能够——」

『不、不是的……并不是那个意思，司令……』

『现在、副司令并不在舰桥中……』

「哈啊！？这是怎么一回事！在这个紧急状况下他去哪儿了啊！」

『不、不清楚呢……』

椎崎有些困惑的样子说道。琴里不禁使劲挠起了头部。

「啊啊真是的……偏偏在这个时候！」

「？怎么了，司令」

「还能怎么样！明明鸢一折纸就快要入侵到这里了，神无月他却不见人影了！」

「那还真是麻烦呢。那该怎么办呢」

「那还用说！快点把他找出来！还有以防万一提前准备好钥匙！要是入侵到旅馆里的话——」

说到这里的时候，琴里突然感觉到莫名的违和感。

总感觉自己在和十分耳熟的声音进行对话。而且还不是经过耳机传来的模糊声音，就像是站在眼前对自己说话般的音质。

「…………」

琴里把朝向手机屏幕的眼睛缓缓抬了起来。

发现一个戴着头戴式耳机手里拿着收音麦克风的高个男子，挑起女浴的红色门帘露出灿烂的笑脸。

神无月恭平。琴里所寻找的<Ratatoskr>副司令兼<Fraxinus>副舰长。

「……你在做什么」

「司令才是。我还以为您已经入浴了才准备好这些器材的……」

「…………」

琴里无声地攥起拳头，然后朝着神无月的下颚来了一记上钩拳。

「咕喝……！？」

「你居然在这紧急状况下偷窥女浴！」

「这、这是误会！才不是偷窥呢……！我可是绅士！才不会做出这样的事情！」

「完全没有说服力啊！那些夸张的设备是怎么回事！明明就是想要偷窥！」

「才不是这样！这些全部都是录音机器！其实我是属于只对声音感到兴奋的类型呢！」

「谁•管•你啊啊啊啊啊啊啊！」

「噶啊！？」

琴里朝着胸口赏了一记螺旋拳后，神无月在发出「非、非常感谢……！」的声音后倒在了地上。

『坐标H被突破了！』

「哈……！」

从耳机传来的声音，让琴里突然清醒过来。

「我说，神无月！你睡什么啊！快点起来！」

「………………」

慌慌张张使劲摇着神无月的肩膀，但是没有要醒过来的迹象。看来是完全失去意识了呢。

「真是关键时候派不上用场……！」

说出极其不讲理的台词后，琴里再次看向手机。

「没办法……原本是想要尽可能避免使用它的，那就趁大家洗澡的工夫解决掉吧。把操作权转移到我这边的手机上！钥匙认证！沿海旅馆•『芬撒里尔』变形！」

『是……！』

对琴里的声音，船员们一起做出回应。

◇

众多的士兵。大量的地雷。充满恶意进行伪装的陷阱。不间断的电枪射击和橡胶弹。

轻松地穿过让人感到异常般的警卫和各种陷阱，折纸终于到达了旅馆。

「士道……你等着我」

用手握向后门的门把——之前的瞬间，动作突然停了下来。

然后从背包中拿出少女之必备物品•塑料炸弹，把它贴在门把周围，插上雷管堵住耳朵按下了开关。

咚！的一声后，后门被整个炸飞，穿越不断冒起的烟雾走进旅馆里面后，发现在门的里侧有一根很不自然地断开的电线。恐怕是向门把通电用的吧。要是疏忽大意碰了门把，估计早就被电晕了。以防万一进行爆破处理这是太正确了。

但是在救出士道之前还不能松懈。折纸在一起紧张起来后，从口袋中取出手机，使用了少女直觉。

「东楼三层的……房间」

折纸低声嘟哝后，穿着鞋在旅馆走廊中奔跑起来。

在看到走廊里面的自动巡逻枪后从腰间拔出少女必备物品之二•两把9mm手枪将其击穿爆炸，小心回避设置在地面上的陷阱，前往目标所在的房间。

设置在室内的陷阱，虽然难以进行回避，但是比起室外的规模要小得多，而且视野也相对明亮比较容易感知。最重要的是——在折纸自己房间里也设置有类似的陷阱，所以对于它们的可动范围以及死角了如指掌。

——很快，折纸就到达了之前发现有士道反应的房间面前。

虽说这次在门上也有可能设置有什么陷阱，但是要是在这里使用炸药的话，有可能会把士道卷入其中。于是折纸用9mm手枪把门把击穿，在确认了安全之后走向房门。

「……！？」

就在这个瞬间，伴随着嘎嘎嘎嘎……这样低沉的声音，折纸的脚下发生轻微的震动。

「地震……？」

有些诧异地转动着头部说道。但是现在可不是在意这种事情的时候。一边举着手枪踹倒房门，一边走进房间里面。

「士道。我来救——」

但是。折纸突然停止了话语。

房间里面没有任何人在。

「……？」

折纸是不可能搞错房间的……但为了确保没错，还是拿出少女直觉再一次确认士道的位置。

「……！这是……」

折纸不禁把眼睛睁圆。士道的反应——在进行移动。

一瞬间还以为是士道被转移到其他的房间……但并不是这样。

没错。旅馆内部的形状和刚才有所不同。

「这是——怎么回事……」

就在折纸低声嘟哝的瞬间。从刚刚折纸踹倒的房门上方有金属制防火门落了下来。接着从通气口的地方有某种烟雾吹了进来。

「库……！」

折纸捂住嘴部，朝着防火门开了好几枪。但是防火门十分坚固，折纸爱用的9mm手枪程度的威力根本无法对它产生伤害。

那就只能把它炸开了。折纸把手伸向腰间，想要取出下一件少女必备物品。但是就在这个时候意识逐渐变得朦胧起来，甚至无法继续保持站立状态。

「呜……」

视野变得模糊起来。意识就如同要被人拉走一般。虽然想要通过咬破嘴里的肉来抗衡睡意——但是如同被睡魔附身般的感觉不断袭向折纸的大脑。

「士、道——」

折纸在模糊的视野中呼唤着士道的名字。

「……说起来现在几点了呢……？」

沉浸在浴池中处于迷迷糊糊状态的士道睁开了眼睛。

记得琴里说过，为了一起吃晚饭所以定在晚上8点在大厅集合。

为了不迟到想要知道时间于是把目光转向四周——但是浴场中并没有时钟的样子。

「嗯—……」

士道一边挠着脸颊，一边从浴池中站了起来并走向更衣间。

毕竟是琴里定的事情呢。哪怕只是迟到了1分钟也会强迫自己进行超级羞耻的惩罚游戏吧。所以绝对不能迟到呢。

而且泡了长时间的澡，自己也想稍微凉快一会儿呢。用自己带进来的毛巾迅速擦干身体走向更衣间。

「呼—……」

一边吐着气一边寻找着时钟……但是在更衣间里找不到类似的物品。

没办法只好走到自己的脱衣筐前面，从裤子袋里取出手机。

就在这时，比起时间士道被另外的东西吸引住了目光。

「嗯……？」

看来有未接电话呢。打开屏幕一看，未接电话记录里面有『鸢一折纸』的名字。

「折纸……？」

难道是有什么急事吗。士道选择了她的名字，屏幕上显示出拨打电话的画面。

琴里说过，决不能让她知道这个地方。……话是这么说，就连士道自己都不清楚这里是在日本的哪个地方。只是打个电话确认下有没有什么急事应该没什么问题吧。

于是士道按下了拨打的按钮。

「………………！」

让折纸原本变得朦胧的意识清醒过来的，正是放在口袋中手机的震动感。

想办法拖动着使不上劲的手取出手机。然而在接受画面上显示的是——『五河士道』的名字。

「啊……」

折纸发出嘶哑的声音，按下了接听按钮。

『喂喂？是折纸吗？』

「士、道……？」

『是啊……你怎么了？听起来很痛苦的样子』

「你没事……真是太好了……」

『诶？』

听到折纸的话后，士道不禁发出疑问的声音。

『没事是指……嘛，算了。说起来你不是给我打电话了嘛，你有什么事情吗？』

「士、……道……我、已经……、快从……夜刀神……十香身边——逃……走……」

折纸用口齿不清的声音说道，士道则是有些困惑地说道。

『那个……你要是能简短说完的话我就现在听一下……要是需要说很长时间的话那就等一会儿再说可以吗？我现在正在洗澡呢……』

「……！？」

——瞬间。

原本笼罩在折纸意识上的浓雾，全部都消散了。

「——在浴池？」

『诶？』

「你现在在洗澡？」

『是啊……那又怎么了？』

「…………」

折纸快速拖起身体，从腰间取出少女必备物品之三•手榴弹，尽可能迅速地炸毁防火门。巨大的响声以及爆风散布在整个房间。

『呜、呜哇！？究、究竟是发生什么了折纸！刚才的声音是——』

「你在那里等一下。——我也很快就会过去」

『诶？不好意思，你能再说一遍吗？刚才有些耳鸣结果没听清——』

折纸把电话挂断，再次朝着浴池进军。

突然间电话就挂断了。士道有些疑惑地歪了歪头。

「……刚才那究竟是怎么回事啊」

到最后也没弄明白是有什么事情……嘛，如果真是急事的话肯定还会再打过来的吧。

在得出这样一个结论后，士道确认了表示在屏幕上的时间，再一次回到了浴场中。

◇

「什……！」

原本站在女浴门前操作手机终端摆出胜利姿势的琴里不禁发出狼狈的声音。

在旅馆变形之后利用防火门和催眠瓦斯以为彻底抓住目标了，但是突然间就再一次站了起来，把防火门炸飞从房间里逃了出来。

「这是怎么一回事啊！瓦斯到底有没有好好放出来啊！」

『没、没有问题！曾经有一度已经完全停止活动了！』

「那为什么突然间又满血满状态原地复活了啊！」

『我、我也不清楚……！』

椎崎发出悲鸣般的喊声。琴里咬紧牙根再次操作起了手机终端。

「没办法了……！既然如此就破罐破摔了。机动旅馆『芬撒里尔』发动全体机构封死目标……！」

『了解！』

「————」

伴随着如同地震般的地鸣声，旅馆的走廊如同拼图般进行变形。有的跑向右边，有的移动到左边。横纵无穷尽进行变化的地板墙壁天花板，具有一种超现实般的魅力。

用比喻的说法的话，就像是处在巨大的时钟或是拥有复杂结构的引擎之中一样。普通的人类要是被扔进如此巨大的物品之中会因为本性的恐惧感而无法动弹。

但是。今天的折纸是凌驾于阿修罗般的存在。

头脑异常清醒。意识也十分清澈。全身上下都高涨着力量，从未有过的充实感支配者身体。

「——那里」

低声嘟哝之后，折纸把背在身上的包扔下开始进行跳跃。

接着为了到另外一条路用手扒住墙壁，然后接着进行跳跃。踢了一下天花板后跳往深处的走廊。

如同完全理解了旅馆变形机构般没有任何多余的动作。

就连折纸自己也吓了一跳。——能够感受得到。凭借感觉。凭借本能。凭借直觉。如同在自己应该前进的道路上铺上了一层光之绒毛般，能够看出变形机构的空当。

——士道现在正在洗澡。

不用说，在浴池里围着毛巾可是违背礼节的。也就是说，在入浴期间就只有热水遮挡着士道的身体。要是折纸也能够泡在同一个浴池中的话，就相当于是一起穿上了同一件衣服呢。光是想象这副景象，折纸体内的血管在不断扩张着。

精神和身体的同步率已经超过了400%。以这种感觉进行战斗还是头一次。自己已经无所畏惧了。

就像是阻碍折纸前进般，旅馆的走廊开始变形把道路封死。

「…………」

然而折纸却并不慌张。把手伸向腰间，和刚才一样掏出一颗手榴弹，用流畅的动作拉掉拉环扔向了前方。

——发出巨大响声的同时，荣光之路再次出现在折纸的视野中。

然后折纸按照光芒的引导不断向前跳跃着——并最终到达了约定之圣地。

写有『男』字的蓝色门帘。这正是士道所在的男浴。

「士道——我们，就要合为一体了——」

折纸穿过门帘，把变得破破烂烂的衣服以及原本为了穿给士道看的决胜内衣都脱了下去。

变成刚刚出生下来样子的折纸，就在一步一跳地走向浴场——

「……！」

就在途中。因为发现了某样东西而屏住了呼吸。

在宽敞的脱衣间中央附近。那里有唯一一个在使用中的脱衣筐。

「这是——」

折纸就如同是被诱蛾灯吸引过来的虫子般，无意识中被它吸引了过去。

接着站在筐前的折纸，在把双手和在一起之后把头低了下去。

「库……！」

从旅馆某处传来惊人的爆炸声，天花板上也啪啦啪啦地掉下建材的碎片。

看来是鸢一折纸把封死的道路用炸弹给炸开了呢。真是个乱来的女人。琴里憎恨地皱起眉头。

「居然跟我玩这套……！正合我意，既然如此那就——！」

就在这时，琴里停止了话语。

原本显示在手机屏幕上的地图出现了噪点，到最后变得什么都无法显示了。

「什……等一下！这是什么状况啊！」

『因为刚才的爆炸机器发生异常！无法确认目标的反应！』

「你、你说什么！？」

琴里以差点把手机摔在地上的气势大声叫喊道。

「抓紧时间进行修复！这就像是有外星人潜藏在船里一样啊！至少要找出她的所在，否则就会变得很糟糕——」

「？什么东西很糟糕啊？」

「……！」

因为突然传来的声音，琴里不禁颤动了一下肩膀。

把脸转向那边后，发现刚刚洗完澡出来穿着和服的十香歪着头站在那里。

「十、十香……还有，大家……」

在十香的身后则是同样穿着和服的四糸乃、令音，还有估计是没有取和服就直接跑去澡堂，和刚才穿同样衣服的八舞姐妹。看来大家都已经洗完澡了呢。

「嗯。对不住了，琴里。本来是想一直等到你来的，但是因为你迟迟不来肚子饿得不行了」

十香说完后，就像是配合她的话般响起咕噜咕噜……这样可爱的肚鸣声。

「这、这样啊……」

琴里用有些激动的声音回答道。就在这时，令音就像是察觉到了什么，在抽动了一下眉毛后轻轻摇了摇头。

——恐怕是想说，不要让十香她们感到不安比较好。

「…………」

超过时限了。琴里在吐了一口气后，小声对着耳机说道。

「……我离开一会儿。一旦确认了她的反应，无论采用什么手段都要把她抓住。还有，记得通过变形不要让十香她们看到被折纸破坏的地方」

『了、了解！』

听到船员们的回答后，琴里重新转向十香她们。然后八舞姐妹左右对称地拽住琴里的手。

「库库，正好呢。琴里，汝也跟着一起来吧」

「同行。我们正打算去迎接士道呢」

「诶……？啊，那个……」

琴里被八舞姐妹拉着手，半强制地脱离了战线。

「…………」

——Beautiful。

折纸心满意足地吐了口气。啊啊，世界是如此之美妙。

……顺便说一句，现在在折纸眼前则是有一个被翻得乱七八糟的脱衣筐。

折纸缓缓地把视线转向浴场方向。

前菜已经享受过了。现在开始——就轮到主菜了。

但是，就在这时折纸微微皱了一下眉头。

从走廊方向传来好几个人的脚步声和说话声。看来是享用前菜的时间过长了。

「库……」

折纸在一瞬间进行思考——逃跑？藏起来？还是说在这里对敌人进行迎击？

然后——连一秒钟都没有到，就得出了结论。

「切——」

对于之前刚进行了长途行军消耗大量体力的折纸来说，是不太可能敌得过复数敌人的。折纸心有不甘地咂了咂嘴，把自己的衣服卷了起来藏在了一个大柜子里。

「啊……」

就在这时，折纸注意到了一件事。

折纸手上正握着，士道的内衣——

作为代替自己的内衣则是忘在了那里。

「士道！差不多到吃晚饭的时间了！」

「库库库，汝要泡到什么时候啊！该不会是中了希普诺斯的诅咒了吧！」

「警告。请注意，过长的泡澡会搞坏身体的」

一边说着，十香、耶俱矢、夕弦没有任何顾虑地闯进男浴的更衣间。

「啊、那个，等一下……！」

琴里虽然想要阻止她们，但是她们三个人已经走了进去。……嘛，也没有其他客人在里面，也无所谓了。琴里在吐了一口气后跟了上去。

「喂—！士道！」

『……嗯，啊啊……十香……？』

就在十香在更衣间呼喊他后，从浴场方向传来士道模糊的声音。

「嗯，该吃饭了！」

『这样……已经到这个时间了吗。对不起，虽然之前确认过一次时间，但不小心睡着了呢。马上就出去，所以你们就先过去吧？』

「噢噢！我知道了！」

听到他的回应后，琴里松了一口气。之前一直担心失去踪影的折纸或许会来袭击士道。

虽说还不能够安下心，但是至少确认了士道的安全这点就先打个及格分吧。琴里再次深深吐了口气。

然而就在这时，琴里发现在更衣间的地板上有一个筐放在外面。里面的衣服也放得一团乱。

「真是的……就算没人在也不能脱得这么乱啊」

琴里一边嘟哝着一边开始叠起衣服放在筐里。

——就在这时。

「诶……？」

琴里不禁僵住了身体。

一边把视线投向散乱堆积起来的衣服，一边咽了一下口水。

筐里面放着大浴巾、短袖体恤、牛仔短裤。

这些倒没什么问题。这都是士道刚才穿过的衣服。

但是——问题是在那之后。

明显是女性用的牛奶色内裤和胸罩也落在了那里。

「诶……这、这是……」

一瞬间「难道说，士道他忍不住动手了……？」如此思考到，但是女性这边没人说自己的内衣被人偷走了啊。

更糟糕的是……在筐里根本找不到士道原本应该穿着的男性用内衣。

「难、难道说……」

在脑海里不禁浮现出，画好妆弯着腰「叫我姐•姐•啦❤」并向自己投来飞吻的士道身影，琴里使劲摇起了头。

「虽、虽然、我确实对他说过要懂得女孩子的心情……但、但是并不是这个意思——」

「嗯？怎么了，琴里」

「……！」

被十香冷不丁地这么一问，琴里不禁屏住了呼吸，把内衣藏在了浴巾下面。

「有什么东西吗？」

「什、什么都没有！我、我们快点走吧！好吧！？」

「嗯……？呜，嗯……」

琴里总算是压抑住自己混乱的感情，推着十香的后背离开了更衣间。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49493/61003.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49493/61003.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49493/61004.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49493/61004.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




官网短篇 无标题
网译版 转自 轻之国度

翻译：romaily

「呜咕……果然不行啊。开不了」

即使抓紧了门柄，用尽全力也好，这户厚厚的大门还是丝毫不动。

士道以绝望的心境叹了一口气，用手背抹去额上冒出来的汗水。就像是彼此呼应那样，旁边响起了呻吟般的声音。

「呜唔，真困扰啊」

在那里的是把夜色长发束起来的少女，脸上染上了困惑的神色的一直站着。夜刀神十香。是士道的同班同学兼邻居。

现在，十香穿上的不是平常的制服，而是吸水性高的白色汗衫和短裤，和士道相似的衣物——也就是体育服。

一直看着这样子的十香不由得就变得害羞起来了，视线只好环顾着四周。

二人所在的，是收藏了软垫和跳箱等??的昏暗空间。

没错。在体育课帮忙收拾使用完的球类的二人，不慎就被关进了体育仓库之内。

「喂～，有没有人在啊！？请开门吧！」

大叫，咚咚的用力敲门，却没有回应。

「不妙啊……」

士道双手抱胸的苦苦思索。体育仓库除了用锁上了的大门外就没有其他出入口。连络琴里她们的话就能做到些什么吧，手提电话和耳机却在制服的口袋里。……真是处处碰壁。除了等待其他人路过以外就没有其他吧。

可是。士道发出了「啊」一声，把视线移向感到不可思议似的十香。

对了。现在在这里的并不只有士道，十香也在。

「十香，能够尽全力的撞开大门吗？」

「呜？可以尽全力吗？」

「啊啊」

士道同意的点头后，从大门前退开了一步。

即使力量几乎都被封印着也好，十香是精灵。她的体力远远凌驾于人类。现在锁紧了大门的挂锁——至少，阻碍的金属零件能轻易的撞开吧。

因为不是太聪明的手段，良心也不太过得去，但状况紧急。离开后立即连络琴里，拜托她们修理的话就没有问题。

「好，那我要上了」

「喔，拜托了」

十香点头并把手放在门上，脚向后一踏。可是——

「噗呜……」

不知为何，就这样软绵绵的跌倒在地上。

「十香！妳怎么了！？」

慌忙的走过去。然后同一时间，从十香的肚子传来了，咕噜咕噜咕噜咕噜……的可爱的声音。

「对不起，士道……肚子饿了用不上气力……」

十香很抱歉似的这样说道。士道「啊啊……」的脸上冒出了冷汗。

说起来，十香她在刚才的体育课里尽情的活动身体。能源会用尽也是理所当然的。

「没办法……想另一个办法吧……」

「呜……对、对不起……」

「不，不用在意。这不是妳的错」

这样说道，环望体育仓库里有没有其他能用的道具。

然后，视线经过各样器具的士道。注意到散落在周围的尘埃，因为反光而闪闪发亮。

「啊……」

忽然抬起头来。在那里有和想像一样的，为了采光而设置的窗口。

由于本来就不是让人通过的地方，位置非常的高，阔度也很窄。可是……

「十香！骑脖子！我的体格很困难……但十香的肩宽的话说不定就能勉强通过那窗口。出去之后就找什么人过来吧」

「原、原来如此！」

这样说道后，十香便走近过来。士道手按着墙壁蹲下来。

「来吧，十香」

「嗯唔！」

士道催促后，十香提起一只脚，跨上了士道的肩膀。

「……」

然后，这时候士道屏住了呼吸。

由于事态紧急而没有考虑到这一点……但在当肩膀，脸颊被十香的大腿紧贴着的瞬间，终于认识到『被女孩子骑脖子』这行动到底是多么的重大。

恰好的重量感。从后脑传来的体温。还有那滑溜溜的肌肤触感。这些都化作了浑然一体，对士道的脑袋发动了总攻击。

「好，骑上了唷，士道」

「是……！」

十香的声音，唤醒了被陷阱抓住了的意识。士道故意的假咳了一声，「不可抗力，不可抗力」的自言自语后握住十香的双脚。……该怎么说呢，士道心想现在十香不是穿裙子真是太好了。

「那、那么要上了唷」

这样说道，士道慢慢的从原地站起来。

于是乎从上方传来了，咔啦的窗口被打开的声音。然后，压在两肩之上的重量立即就消失了。看来十香似乎成功抓住窗框了。

「那，那么我走了唷，士道！请耐心稍等一下吧！」

「喔，拜托了唷！」

可是——

『士、士道……！』

很快就从上方，传来了十香含糊的声音。

「十香！？」

因为这不寻常的样子，而慌忙的后退一步，抬头望向窗口的方向。

正如士道的目测那样，两肩都成功通过了……可是问题在那下面。十香胸口那太丰满的胸围，阻碍了她的前进。

『救、救我啊士道！动、动不了！』

大叫，十香的双脚慌乱的不断挥动。

「稍等我一下！立即就过来救妳了！」

看来，从这里推十香过去让她通过窗口是不可能的吧。结局又回到上一步的状况，但没有办法。士道为了避免会受伤而急忙在地上铺设软垫，两手抓住十香的双脚，就这样开始往下拉。

可是却挤得相当紧，完全感觉不到有拉出来。

『啊痛痛痛痛痛痛痛！好、好痛唷士道！』

「稍为忍耐一下！好了，配合我妳那边也把身体退出来吧！」

『嗯……嗯唔！』

于是乎，从窗框拉出了十香的身体，更顺势跌倒在士道身上。

「哇、哇哇！」

无法回避，就这样以被推倒了的姿势仰向倒下了。

「呜、呜唔……不要紧吗，士道」

「啊啊，总算是……，咦，哇……！？」

回答十香的说话——士道变得说出不出话来了，

偏偏，十香俯向的在士道的身体上，而且还是前后相反的样子，甚至是以跨在士道的头上般的双膝跪地。加上，十香的头部也是同样的，变成了紧贴士道的下腹的姿势。

如果在场还有其他人在的话，就来引来各样误解的姿势。

「十香！离、离开一点可以吗！」

「呜……？呜、呜哇！」

十香因为士道的声音也终于察觉到现状了。一副慌张的样子整理好姿势，于软垫上正座。不知为何士道也不禁于十香的旁边正座了。

「对、对不起！」

「啊、啊哈哈，没有其他人在真是太好了呢！那样的事情被看见的话一定会引起不少的骚动的……！」

「说、说得没错！没有其他人，啊……」

「…………」

「…………」

就这样，好一段时间都只有沉默。

可是一会儿后，十香终于「唔……」的抬起头来，发出了声音。

「……呐，士道。果然，很难从这里出去吗……？」

「嗯～……说不定是这样」

「这样的话，在别人来到之前这里就只有我们二人吗……？」

「嘛，就是这样」

「这样啊……」

士道回答后，十香就像是沉思一样沉默了一会儿。

接着，露出小小的微笑发出了声音。

「该怎么说呢……很久都没有这样了呢」

「诶？」

「哎呀……最近，都没什么这样二人能独处的机会……约会也没怎么去过。在学校里也有亚衣、麻衣、美衣和其他的朋友，而且鸢一折纸那家伙还很碍事。在家里也有琴里和四糸乃……」

说到这里，十香忽然睁大了眼睛。

「啊，不是，并不是说我讨厌这样的唷？大家对我都很好，实在是非常的感谢！……除了鸢一折纸以外的啦」

「哈哈……」

对最后的最后突然变调的十香，不禁苦笑起来。还是老样子的和折纸的关系非常恶劣。

十香重拾好心情后轻咳一声继续说下去。

「只不过因为这样，我觉得和士道说话的时间就变得越来越少了……」

「十香……」

士道呼唤名字后，十香「呜唔……」的皱起了脸。

「……对不起，士道」

「那样的，完全不会介意唷。我觉得十香能和大家变得友好的话那就实在是太好了啊」

「不对……不是这样的」

「诶？」

「……现在，明明不从这里出去的话就会很不得了……明明士道一直都在思考离开的方法……可是这样二人独处，总觉得……有一点高兴」

「…………」

士道望着十香后，故意的叹了一口气并发出了响亮的声音。

「——啊～，已经不行了。这样就只好等待有什么人从外面打开门啦～」

「唔……？」

对突然说出这样的话来的士道，十香不禁睁圆了眼。

「可是这样的话，就会在这里待很长的时间了啦～。啊～啊，这样真是无聊死的唷～。不知道有没有人可以陪我说话啦～」

「……！」

十香惊讶的睁开眼睛，高高的把手举起。

「我、我！还有我在的唷，士道！我有多话可以说的唷！」

「诶诶～，真的吗～？」

「真的啊！交给我吧！」

十香大力的拍打胸口。士道面对着十香露出微笑。

「那么……难得有机会，把至今没能够说出来的话都一口气说出来吧。嘛，这也算是不同形式的一种约会吧？这样的话，总觉得，这样的状况似乎也不错吧」

「嗯、嗯唔……！」

士道说完后，十香的脸孔就像是打从心底高兴似的散发着光辉，浮现出满面的笑容。

「对了，从什么事情开始说起呢……啊啊！之前家政课的时候——」

十香很兴奋的开始说起来。士道则「啊啊」的回应。

说话的内容没??什么大不了的。在体育课和折纸展开了激烈的攻防等等啊，在车站前似乎开了一间新的蛋糕店等等啊，都是一些很琐碎的事情。

可是，因为十香一边说话一边偶尔高兴得手舞足蹈，士道也渐渐变得高兴起来，不知不觉间也热衷于和十香聊天。

「于是啊，果然油炸就是要配柠——哈、哈啾！」

然后。不断说话的十香，突然打了个大大的哈啾。

「喂，不紧吗十香」

一边这样说道，士道的肩膀也一边在很冷似的颤抖着。抬头望向窗口，从那里注入的光芒不知不觉间染上了红色。看来在热衷于聊天的这段时间里，似乎已经经过了相当的时间。

虽然气温本身并没有低到这种地步，可以湿透了的体育服却无情的夺去了二人的体温。十香又一次打了大大的哈啾，抽了一下鼻水。

「呜呜～……」

「啊～，这真是糟糕。再这样下去没有老师来巡逻的话，最糟也许会直到黎明啊……真的会伤风啊」

「呜唔……啊，对了！」

十香轻轻拍打手掌，摊开了叠在旁边的一张软垫。接着，就这样用它卷住身体，以雏人偶般的姿势跪座在那里。

「嗯唔，还是颇温暖的啊，士道」

「喔，有一套啊。那么我也……」

然后，当士道打算仿效十香取暖而往软垫伸出手的时候，十香「唔」的打开卷住自己的软垫。

「诶？」

「……一起进来会比??较温暖吧？」

「那个，不，嘛，虽然说不定真的是这样……」

被十香一直的望着。士道无法拒绝，只好「抱歉打扰了……」的坐在十香的身旁。

接着二人紧紧的贴在一起，被软垫所包围。

「哼哼……很温暖啊，士道」

「啊、啊啊……」

十香每活动身体一次，身体表面就被柔软，温暖的触感所抚摸，轻飘飘的香气四溢。这样子令士道的心脏更加咚咚的激烈跳动起来。

可是，立即就察觉到有违和感。

有一种和自己的心跳不同的节奏，感觉就在非常接近的地方。

望过去，十香也是，很害羞似的脸红了起来。

「士道」

十香一气抬起头来。由于身体间互相的紧贴着，她的吐息触碰到士道的嘴唇。

「怎么了……？」

「哼哼，我知道你心跳得很快啊」

「妳、妳才是啊」

士道说完后，十香露出了大吃一惊的表情。

「为、为什么你会知道……？」

「不，当你知道了的时候也传达了给对方的吧……」

「呜唔，这样啊，原来是这么回事吗……」

十香一副可以接受的样子嗯嗯的点头后，再次把视线对着士道。「嗯唔……心跳加速起来了。为什么呢，和士道在一起，心脏就会比起全力奔走的时候还要跳得更快」

「是、是这样的吗……」

「嗯唔。这样的心跳不止……对了，自从我从士道的家里，搬到旁边的公寓以来还是头一次」

「啊、那……那个吗」

「你想起来了吗？」

士道苦笑的点点头。那件事情，就算想要忘记也应该会忘不了的吧。

一时之间住在士道家里的十香搬到旁边的公寓的时候，士道去到了十香的房间……「再也，不要和别人，接吻了」突然的被这样说道并接吻了。

「……那个约定，有好好遵守吗？」

「那、那个，这是……」

士道什么也没有回答，口吃起来。

的确如此。为了要封印精灵的灵力接吻是决不可少的。

十香到底是怎样理解这个反应呢，一副绷着脸的样子以惊讶的视线望过来。

「……不行的啊。明明都约好了。那个……怎么了，有我在的话，也是可以的啊？」

「十、十香……？」

士道呆滞的睁圆了双眼后，十香发怒的皱起了眉头。

「这眼神算什么啊。是真的啊？就算是现在也可以——」

十香她，慢慢的把脸蛋靠近过来。因此太过突然的事而混乱了的士道，不禁打算逃走，可是身体被软垫所包围着而变得无法动弹。

马上，士道和十香的双唇就要碰在一起了—??—的这个时候。

体育仓库的大门响起沉重的声音被打开，手提电筒的光芒照射着仓库。

「诶——！？」

「呜……？」

「……嗯哼」

看起来快要睡着似的老师——令音她，望见士道和十香的身影，轻轻的叹了一口气。

「……因为看不到你们的身影而利用〈Fraxinus〉锁定了位置……可是抱歉打扰了」

静静的嘟嚷着，「……真是对不起」这样说道后再次关上大门。

「等，令音！请稍等一下——」

「士、士道！」

慌忙的打算站起来的士道，和被软垫包住了的十香一起跌倒在地上。

「呜哇……！？」

这时候嘴唇似乎碰到了某样柔软的东西……可是对之后脑袋被狠狠的撞倒的士道来说，已经不太记得了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49588/61111.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49588/61111.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49588/61112.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/49588/61112.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




观测到的某日常
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：lost_sz

Case-1

「呜—……」

没有其他人在的五河家中。十香把上半身弯下来同时把手放在膝盖上注视着冰箱里面。

那是因为冰箱里面放有一个布丁。

并不是那种摆放在便利店的那种便宜货，而是在蛋糕专卖店中销售的高端品。自从刚才无意间打开冰箱看后，十香的视线就死死盯上了它。

「我……可以吃掉它吗……」

慢慢地把手伸过去……就快要碰到布丁的瞬间突然使劲摇了摇头。

「不、不可以呢……说不定是士道特意留给他自己吃的呢……」

然后便想把冰箱关上。但是……

「不、不过、只是问问味道的话……」

十香在咽下口水之后，再次缓慢地把手伸了过去。

但是就要碰到它的时候，脑海中浮现出士道因为吃不到布丁而失望不已的表情，十香不禁抽搐了一下身体。

「不、不行……这样下去的话……！」

十香用自己的左手制止住伸向布丁的右手，把冰箱门关上，坐在厨房中的椅子上。然后用放在身旁的塑料绳把自己绑上。此外，为了不让口水流出来还用胶带把自己的嘴堵上。

「……、………………！（这、这样就可以安心了……！）」

几十分钟之后。回到家中的士道看到十香的样子后大吃一惊，甚至想要报警。

但是——在听说了事情经过后，士道不禁露出苦笑，抚摸着十香的头并夸奖着她。

Case-2

「那么、要开始了哦……四糸奈」

『嗯……来吧』

四糸乃用十分认真的表情说道，『四糸奈』也老老实实地点了点头。

接着四糸乃举起自己的右手，然后朝着『四糸奈』所在的左手靠近过去——

之后将右手一口气钻进了『四糸奈』的身体之中。

『啊呋呜！？』

『四糸奈』不禁睁圆眼睛发出痛苦的声音。超过原本容量的『四糸奈』腹部，从里侧开始来回扭动着。

『啊……啊、呜……嗯……！』

「就差一点了……加油……！」

四糸乃脸颊上不禁冒出汗水，继续扭动着自己的右手——最终从『四糸奈』身体中把左手抽了出来。

「怎么样……？」

『嗯……总觉得怪怪的』

「…………」

『…………』

「……要换回去吗？」

『嗯……等、等一下。我虽然对换回去没意见，但是连续这么折腾也很痛苦啊，我会变得松松垮垮的啊——啊哈！？』

四糸乃再次把双手塞进里面，『四糸奈』不禁发出了悲鸣声。

Case-3

六月中的某一天。狂三在听说了有一个将精灵之力储藏在自己体内的少年后，决定短期转校到那名少年所在的学校。

「那么……这就是来禅高中的校服呢。呵呵，觉得怎么样呢？」

说着，便穿着校服在原地转了一圈。然后从周围的阴影中传来分身们的声音。

「呵呵，非常合适呢。但是——」

其中一个分身把手指向了狂三那如同钟表般的左眼。

「那个可能太过显眼了呢」

「说的也是呢。有没有什么好办法呢——」

「呵呵，你觉得这个怎么样」

说着，分身把彩色隐形眼镜递了过来。

「嗯……什么东西都要试一下才知道好不好呢」

狂三用指尖取下隐形眼镜并把它缓缓移向自己的左眼。但是……

「……！哈啊、哈啊……不、不行呢。往眼睛里放入这样一个东西绝对是疯了！」

「哎呀哎呀，看来不行呢。那么……这个怎么样？」

这次分身则是把眼罩递了过来。

「啊啊，这个的话就能安心戴上了」

狂三点了点头，然后在左眼上戴上了眼罩。接着就那样走到了镜子面前。

「……嘛，这样的话确实就能藏住了呢」

狂三说完后，分身们纷纷发出兴奋的声音。

「呵呵，不是很帅气嘛」

「是啊。就好像在左眼中藏有黑暗之力一样」

「是恶魔之眼呢。是恶魔之眼呢。啊啊、啊啊、不禁心潮澎湃起来了」

「…………」

狂三无声地把眼罩取了下来，用头发遮盖住了自己的左眼。

Case-4

「士道……不在家吧」

琴里在仔仔细细地检查了一遍家里的状况后，松了一口气。

无论是二楼的房间、客厅，还是卫生间里都没有人在。看来五河家中现在只有琴里一个人。

「好，趁这个机会……」

琴里迅速地跑到盥洗室，把安置在那里的洗衣机的盖子打开。

然后把戴在头上的黑色缎带和洗衣剂放了进去并按下了机器开关。

接着洗衣机发出呜咕呜咕的声音。琴里从口袋中取出白色缎带把头发扎了起来。

「好了，剩下的只要在欧尼酱回家前把它放进干燥器里就OK了！」

从士道那里得到的黑色缎带，是创造出『坚强的自己』不可或缺的重要物品……话是这么说，但也不能够总戴着它。因此琴里偶尔会像这样趁没人的时候把它洗干净。

——就在这时，琴里的手机突然响了起来。

「喂喂？」

『啊、司令！发生紧急状况了！我们观测到了灵波反应！请立刻回到<Fraxinus>上来』

「诶……！？」

琴里因为吃惊不禁把眼睛睁圆。琴里要想处在司令模式就必须得有黑色缎带才行。但它现在却在洗衣机中被水流揉洗。不过也不能因为这个原因就把灵波反应置之不理——

「呜啊啊啊啊、真是的！」

琴里紧急停止洗衣机，从里面取出完全湿透的黑色缎带。用手把它拧干后扎起了头发。

「呜呜……感觉好恶心……」

琴里不禁皱起了眉头，接着为了移动到<Fraxinus>而开始奔跑起来。

Case-5

「质问。耶俱矢，关于今天的安排——」

「……！」

当夕弦打开房门后，不知为何耶俱矢慌慌张张地用身体遮盖住整个桌子。就像是要藏住放在桌上的某样东西一样。

「库、库库……有何贵干？吾今天可是十分繁忙，汝还是改日再来吧」

耶俱矢一边在脸颊流着汗一边说道。夕弦则是耷拉着眼皮死死盯着耶俱矢，毫无顾忌地走到桌子这边，然后拿起了一本耶俱矢藏起来的书。

「……！啊……！」

「确认。嗯……异世界命名大辞典、十三国语版……吗。原来如此，我说最近的招数名与之前相比有所丰富原来全都是这本书的缘故吗」

「库、库库……汝在说什么吾听不懂呢。吾的所有绝技都是在吾出生的瞬间由世间真理所构成。才不需要命名等——」

「发现。在德语这一栏中划有横线。看来你很中意德语呢」

「库……」

耶俱矢不禁露出痛苦的表情，并发出咬牙切齿的声音。

「话说你说出这样的话真的没问题吗，夕弦」

说着，耶俱矢从怀里掏出了一本书。

「惊愕。那是——」

「没错！这是汝藏在床底下、封面上刊登有工口赤裸女性的书！库库……要是被人知道夕弦居然读着这样的书，后果会怎么样呢……诶、这是什么啊、居然要做到这种地步吗……？哇啊……」

啪啦啪啦翻起书的耶俱矢突然染红了脸。

「交易。——耶俱矢」

「…………嗯，嗯」

耶俱矢和夕弦两人缓缓地把书递了出来，相互交换了各自的书。

Case-6

某个休息日。美九在自己的房间里打着电话。

对方是美九所属事务所的女经纪人。由于从这个月起解禁电视演出，因此最近几天比平常联络的次数增加了很多。

「——啊，对了对了。既然电视演出解禁了我想借这个机会同时想要弄一下那个呢。应该是叫博客什么的吧。我从之前就很有兴趣呢。……诶？不会有事的了—，不用说我也知道分寸的。也就写一些工作的情况啊，放些料理的照片啊，和达令的合照什么的……啊？你说什么不可以啊？诶？达令就是达令啊……哈啊，会引起众怒？那种事情、随他们不就好了」

然而经纪人却在听筒对面用巨大的声音大吼道。美九只好无奈地叹了口气。

「……好的好的，我知道了—。博客我就放弃了。那么我就试一下那个吧。我就弄一下微博吧。……诶？呜呜，你把我当傻瓜了啊。我当然会用啊—。……诶？你说打算写什么内容？那当然是和达令一起去的商店啊，达令可爱的方面啊，和达令的接吻照片什么的……诶？那不就和刚才一样？甚至会更糟？哈啊……还真是够麻烦的呢」

就在这时，美九突然睁圆了眼睛。

「那么、和女性朋友一起玩耍的照片就没问题吧—？是的，她可以说是超可爱呢—。是的，她叫士织小姐呢。……不行呢。士织小姐只是我一个人的朋友呢。……呵呵，那样的话我倒是可以考虑一下呢。好的，好的。那么再见—」

说完后美九把电话挂断。原本陷在沙发中的身体，缓缓站了起来。

「那么……这下得去问一下达令衣服的尺寸才行呢—」

美九舔了一下嘴唇，哼着歌从房间走了出去。

Case-7

就在士道坐在自己客厅沙发时，和平常氛围不一样的十香出现在了眼前。

「——因此我再次显现了」

「是因为什么啊！？」

士道不禁睁圆眼睛跳了起来。毕竟站在眼前的是曾经现身在士道面前的反转体十香。

但是十香是不可能无缘无故地进行反转的。记得之前是因为士道要被杀死才发生的。与此同等的绝望感——究竟十香她遇到了什么事情呢。

貌似是察觉到了士道的思考。反转十香点了点头。

「嗯。刚才想要把泡炒面方便面的热水倒出来的时候，不小心把面倒进了水槽里而感到无比绝望并发生了反转」

「我的性命跟炒面方便面一个级别吗！」

「那种事情无所谓了。我现在饿了。快给我准备吃的」

「准备吃的……是要吃炒面方便面吗。不对、因为你是十香所以想要吃黄豆粉面包吧……？」

士道说完后，十香哼起了鼻子。

「黄豆粉面包。你以为我会想要那种小孩子喜欢的东西？」

「那、那你想要吃什么啊」

「饭团」

「诶？」

「金枪鱼蛋黄酱饭团」

「……那也是小孩子会喜欢的东西呢……」（某罗：擦，顺便把我也给黑了= =）

「你刚才说什么了」

「什、什么都没说……但是你突然说要吃饭团，家里也没有——」

「什么？你说做不出来吗？那么你已经没有用了。用我的【终焉之剑】从这世上消失吧！」

「诶、那个、等一下、怎么突然就发大招了啊。诶、我说——」

被漆黑的光芒覆盖整个视野后，士道从梦里醒了过来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




未确认Brother
网译版 转自 轻之国度

图源：goldapple

翻译：惰性大发的某罗

修图：惰性大发的某罗

琴里最爱的哥哥•士道居然变成了女生！？

「士、士道、难道、你……」

「真是的，不要叫我士道啦。要叫我姐•姐•啦❤」

让士道变回男性的战争即将开始！？

「哈啊……」

早晨。五河琴里一边打着哈欠一边从自己家中的楼梯走了下来。

摇摆着用黑色缎带扎起来的长发，使劲揉着眼睛走向洗手间。

就在这时。

「啊，早上好，琴里酱」

琴里走进洗手间的时候被先到那里的人搭话道。

「嗯—……早上好……」

琴里用充满睡衣的声音回答——下个瞬间，身体不禁定在了那里。

理由很简单。因为那名先客自己之前从来都没有见过。

不对、准确的说，也并非……完全没见过。

中性的面孔，温柔的双眸。站在那里的毫无疑问就是琴里的哥哥，五河士道。

不过前提是能够无视他的长发、异常柔软的身体以及穿着纯白胸罩和内裤这一点。

「什……什什什什什什什什……！？」

由于看到过于具有冲击力的景象，琴里不禁把眼睛睁圆并冻僵在了那里。也不知是怎么看待琴里的反应，士道露出了微笑。

「你是怎么了呀？啊、难道说你还没有睡醒吗？琴里酱还真是个爱•睡•虫呢」

说完，士道用手指轻轻捅着琴里的鼻尖。结果以鼻子为起点，全身上下的鸡皮疙瘩都竖了起来。

「你、你这身打扮是……」

琴里一边瞪着士道的整个身体一边发出颤抖的声音——但很快就屏住了呼吸。

没错，士道的异常并不仅限于他的打扮。

士道现在只穿着内衣。也就是说能够清楚地看到他的身体曲线。

士道，是个男生。原本应该是这样。但是……现在支配着琴里意识的是极其微妙的违和感。

不知为何现在印在琴里双眼中的身体，总感觉具有美妙的曲线，而且给人一种十分柔软的感觉，此外胸罩也塞得满满的——

「…………」

似乎是感受到了琴里的视线，士道扭起了身体。

「怎么了？琴里酱」

「……！？」

琴里受到了如同被闪电击中般的冲击，眼睛不禁开始乱转起来。

「士、士道、你、难道说……」

「真是的，不要叫我士道啦。要叫我姐•姐•啦❤」

士道用十分可爱的动作这样说道。

琴里把充斥了整个肺腑的绝望转变为声音，发出了凄惨的惨叫声。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

琴里发出惨叫声后，坐在周围的十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦，以及士道都不禁颤了一下肩膀。只有坐在琴里斜方的令音以一副镇定的样子歪了歪头。

「怎、怎么了，琴里。突然间发出那么大声」

坐在旁边的十香把眼睛睁圆向她问道。拥有夜色长发、水晶般双眸的美少女。现在则是身穿着和服并披着紫色外套。

「！什、什么都没有了……」

琴里想要糊弄般挥了挥手，在清了清嗓子后继续吃起了晚饭。

没错。琴里她们正在利用暑假到<Ratatoskr>所拥有的沿海旅馆进行游玩。现在则是洗完澡，大家一起享受着山珍海味的时刻。

这是一趟多么和平有趣的旅行。但是琴里现在的精神状况就如同冬季的日本海般波涛汹涌。

原因主要有两方面。

一个是，AST队员•鸢一折纸正潜伏在这家旅馆之中。

话说回来，这边的<Fraxinus>也在一刻不停地搜索她的所在，估计要不了多久就能发现她了吧。

于是，主要问题是出在另一边。没错，那正是——

「…………」

琴里无声地注视着士道。

没错。刚才为了去迎接泡澡时间过长的士道的时候，琴里不小心看到了某样东西。

——从士道的脱衣筐掉落出来的，女性用的内衣。

要只是士道偷了某个人的内衣倒还好（嘛，如果真是这样肯定也会全力暴揍他一顿的）。然而原本应该存在的男性内裤却并没有在那里，也就是说是……吧。

确实琴里再三跟他说过，要懂得女孩子的心情。

但是，那也不过是为了和精灵进行对话而做的准备，但绝不是说YOU变成女孩子吧☆这样的意思。

话虽如此，毕竟不是士道亲自向琴里自爆自己的性癖，士道也没有真的扮演起姐姐。虽说暗中穿起了女性内衣这一点已经说明病入膏肓了，但也有可能是男性穿上女性内衣后就会感到兴奋的异常嗜好也说不定。……嘛，要是真这样问题也挺严重的。

总之，在士道完全走向歧途之前，必须要做点什么呢。琴里使劲攥紧拳头并强有力地点了点头。

◇

「………………」

潜藏在沿海旅馆屋顶里的折纸微微转动着身体。

折纸原准备是要救出被精灵•十香强行（这里是重点）带到这家旅馆里来的士道，但就在近在咫尺的时候失去了夺回士道的最佳良机。

折纸之前突破了重重陷阱，到达了士道正在入浴中的露天澡堂更衣间。但是就在打开那一扇门之前，发现了某样东西。

没错——士道所使用的脱衣筐。

面对这样的物品什么都不做，简直可以说是在亵渎神明。折纸按照正式的步骤顺序将其『享受』。

然而就在这个时候，十香她们来到了更衣间——折纸不得不以全裸的状态藏了起来。

但是，折纸却不小心犯下了一个严重失误。

虽然没有忘记回收自己脱下的衣服，但是却把内衣和士道的拿反了。

士道是不可能穿着女性用内衣的。要是内衣被发现的话，自己藏在这附近的事情肯定就要暴露了。

但是……不知为何，发现它的士道的妹妹•琴里，在颤了一下肩膀后，就像是避免让其他人发现般把它塞进了脱衣筐里面并离开了更衣间。

虽然并不知道琴里葫芦里卖的什么药。但是顺利逃过一劫这一点是毫无疑问的。折纸迅速地把自己和士道的内衣换了回来（虽然感到很遗憾，但是为了能够一起逃出这个魔窟，避免自己被发现现在只能是忍痛割爱了），潜藏在屋顶里开始搜索起了夺回士道后使用的逃生路线。

「士道……你等着我。我一定会把你救出来的」

折纸在低声嘟哝后开始别起了自己胸前的扣子。

◇

「大家，过来听我说一下」

在吃完晚饭，士道回到男生房间，其他人回到女生房间后，琴里看准时机大声说道。

「是……怎么了，琴里小姐」

『什么什么—，怎么突然这么拘谨啊—』

把漂亮的蓝发盘起来的少女•四糸乃和套在左手上的兔子玩偶『四糸奈』向她问道。

与此同时，早早地就从包里拿出扑克牌想要开始进行游戏的双胞胎•八舞姐妹则是左右对称地歪了歪头。

「库库、怎么了琴里。难道是不善于使用刻有四宝纹章之魔符（扑克牌）吗？嘛，汝会畏惧兼有天运及智略的吾，这也并非不可理解」

「密告。你不用担心。耶俱矢属于那种从脸上就能看出她手牌的类型所以是不会输给她的」

豪气十足的少女•耶俱矢挺起胸膛说道，与她相反只把眼皮睁到一半的少女•夕弦则是小声说道。

「在胡说什么夕弦！吾可是飓风之御子•八舞耶俱矢……诶、这、这是真的吗？」

「肯定。难道你忘记了第三十五回合抽王对决的惨败了吗」

「诶、真的假的、诶？」

看来她自己并没有意识到这一点。耶俱矢摸着自己的脸颊并作出困惑的表情。

但是琴里却摇了摇头并轻轻说道。

「虽然不是扑克牌，——我说大家要不要来一场游戏？」

「……游戏？」

一直在角落里发呆的令音有些疑惑地询问道。琴里缓慢地点了点头，把之前准备好的卡片摆放出来。

「规则很简单。首先每人发一张角色扮演卡。然后按照顺序到士道那里，扮演写在卡片上的角色。然后根据结果——把士道的男性本能唤醒的人算获胜！」

『哈……？』

听到琴里的提案后，房间里除了令音之外的所有人都露出呆呆地表情。

「唤醒男性本能……？」

「那个……这是指什么意思呢？」

「哼，要是进行比赛的话吾是绝不会吝惜吾之力量，但是汝不觉得这个比赛内容有些难以理解吗？」

「同意。希望能给出更加明确的标准」

大家纷纷露出困惑的表情。

「那、那个……我想想……」

琴里不禁变得支支吾吾起来。琴里也知道自己说的话有多么的胡闹。但是对于已经失去冷静的琴里来说，自然想不出一个合情合理的借口。在使劲挠了挠脑袋后，突然把头抬了起来。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『噢噢……！？』

大家被不像是平常的琴里会发出的大声所吓了一跳。

「总而言之……！我需要大家的力量！如果……如果这个作战要是失败了，士道他……士道他有可能就不再是士道了啊……！」

『…………！？』

听到琴里的话后，大家一起屏住了呼吸。

「这、这是怎么回事！？士道不再是士道了……！？」

「……是的。详细情况我不能透露。但是现在的状况很危险。——我知道我说的话有些任性，但是真的很需要大家的帮助……！」

然后，有一只手搭在了琴里的肩膀上。——正是十香。

「抬起头来，琴里。我明白了，我会帮助你的」

「！谢谢你，十香……！」

琴里露出快要哭出来的面孔紧紧握住十香的双手。十香则是点了点头。

「你不用在意。是士道和琴里拯救了我。这次的事情不仅是士道所面临的危机，而且还是来自琴里的请求。只要有这些理由就足够充分了」

「十香……」

接着，四糸乃以及八舞姐妹也把目光投向琴里。

「我也……会帮忙的……！」

『但是要是没有任何奖励的话也有些无聊呢—。获得第一的人得到独占士道一天的权利这怎么样—？』

「库库，这样比较有趣。好吧，虽然有少许不解之处，但那些都无足轻重」

「同意。把士道作为玩具来玩耍的必定是我们呢」

说着，精灵们聚集在琴里的周围。琴里因为感动不禁流出泪水，一边擦拭着眼泪一边强有力地点了点头。

「没问题。让士道最深切地感受到作为男人的幸福的人，会给她独占士道一天的权利」（某罗：果然士道早就已经是妹妹的东西了，什么都是琴里说了算，你们这帮人只能捡妹妹吃剩的= =）

听到琴里的宣言，精灵们一起发出『噢噢——！』的喊声。

「但是！相对应的这也说明了此次任务的困难程度。——首先先把这个」

说着，琴里把自己制作的角色扮演卡在大家面前展开。

在这些卡片上则是写有只要是个男人就想要体验一次的梦幻事件。让士道体验到这些奇迹般的事件后，最终产生「啊啊……我果然还是想做个男人啊……！」的效果正是琴里的目的。

「大家，每人各抽一张卡」

琴里说完后，大家各自拿了一张卡片。然后在看到写在上面的文字后或是点点头、或是皱起眉头、或是有些不解地歪起脑袋。

「琴里，这张卡片是什么意思……」

说着，十香一边展示着卡片上的字一边说着。

「——啊啊，是『因为从小一起长大，面对没有把自己当作异性意识而毫无防备的青梅竹马的诱惑不禁怦然心动』呢」

「嗯。这个我要怎么做才好啊？」

「就是这样……」

琴里用极其严肃认真的表情开始进行说明。

◇

「呼……很不错的澡堂呢，料理也很好吃，真是毫无怨言」

回到房间里的士道透过窗户一边看着夜晚的大海一边低声说道。绀碧色的水平线上洒满了月光，形成了一副梦幻般的景象。

「那么……接下来做点什么呢」

轻轻伸展了下手脚，看向房间里侧。房间里已经铺好了被褥，但是要是现在就睡了的话时间还有点早呢。

是随意逛逛商摊呢，还是邀请十香她们一起打乒乓球呢——就在士道思考着这些事情的时候，突然间有人敲起了门，然后穿着和服的十香进入到房间里。

「士道在吗？」

「嗯……？是十香吗。我正好也想要去找你们呢。我记得琴里说过在附楼那边有个乒乓球球台。你要是愿意的话——」

但是十香却并没有回答，把鞋脱掉后毫无顾忌地走向士道身边，并坐在了他的旁边。

然后就那样把身体靠向士道，把头搭在他的肩膀上。

「我说，士道」

「怎、怎么了？」

对于十香的异常行为士道一边感到疑惑一边回答道。而十香则是眺望着窗外继续说道。

「我们两个人真的好久没有这样靠在一起了呢」

「诶？啊啊……好像，是吧」

「嗯。十年之前我们还一直都在一起玩耍呢」

「……嗯？」

士道不禁歪了歪头。十香和士道是在今年四月份相见的。别说十年，就连半年都还没到呢。

然而十香却完全不理会士道的困惑继续说道。

「不过自从上了初中之后，因为士道觉得和青梅竹马的女生一起玩耍很丢脸，便开始躲避我了。但是在上了高中二年级后，终于察觉到相互的感情，从大伙圈中逃离出来，久违地两人单独相处」

「……哈？诶？我说、你是指什么啊？」

就在士道大脑混乱的时候，十香迅速地站了起来，就像是要覆盖住士道般把双手搭在玻璃上。

「所以呢，士道」

「哦，噢……」

因为突然发生的事情不禁把眼睛睁圆并看向十香。接着便发现她的双颊就如同酸浆般变得红彤彤的。

十香就像是要让自己的心情平静下来深深地吸了口气，然后下定决心般点了点头并开口说道。

「要不要和我一起洗、洗澡呢……！？」

「哈……哈啊！？」

听到十香所说的话后，士道不禁皱起眉头。

「你突然间说些什么啊……！那怎么——」

「你才是在说些什么啊。小时候不是经常一起洗澡吗！」

「我就说小时候究竟是指什么啊！？」

也不知十香是如何理解他的话语的，在发出「呜呜……」的呻吟声后，在额头冒出汗水的同时继续说道。

「……我知道了。那就不围浴巾了！」

「总感觉情况越变越糟糕了啊！？」

士道大喊后，十香则是露出「连这样都不管用吗！？」的表情，然后把眼睛紧紧闭住拼命发出声音。

「那、那就……！把眼睛遮住相互清洗对方的身体也是可以的哦……！！」

「我说为什么变得越来越无节操了啊！？」

完全无法理解十香的意图，士道不禁发出悲鸣般的喊声。十香就像是被吓了一跳般把眼睛睁圆。

「呜呜……！难、难道你以为我是在骗你吗！？我说的是真的！我可是说到做到啊！」

说完，十香缓缓地解开和服的纽扣。和服前面重叠在一起的部分则是顺从着重力的作用掉了下去，露出十香雪白的肌肤。

「什……！？」

「怎、怎么样、这样你就明白我是认真的吧！？所以说士道，和我一起……」

「求求你了，你能听一下我说的话吗啊啊啊啊啊！」

士道发出连嗓子都快要毁掉般的声音大喊道。

「…………」

十香在前往士道的房间之后过了将近15分钟。琴里一副焦躁的样子晃动着含在嘴里的棒棒糖。

「……琴里。你的腿颤得太厉害了」

「诶？啊啊……」

被令音指出来后才注意到自己的膝盖在和棒棒糖相同的节奏颤动着。把手放在膝盖之上，为了让心跳缓和下来而进行深呼吸。

就在这时，在传来微弱的声音后女性房间的门被打开。看来是十香回来了。

「！十香！还挺快的呢。结果怎么样！？」

琴里迅速地把头转了过去并询问道，然而十香则是露出阴沉的表情摇了摇头。

「……失败了呢。就按照琴里你说的邀请他一起去洗澡，但却被他讨厌了呢……」

「什……！」

在听到十香充满沮丧之情的声音后，琴里不禁战栗起来。

「居、居然会拒绝和十香一起洗澡……？难、难道说、这怎么可能……」

琴里的双手在不停地发抖、脸上也不禁冒出汗水。

顺便说一句，现在在琴里大脑中则是展开有

十香邀请去一起洗澡→普通的男性都会感到高兴→但他却拒绝了→士道的雌荷尔蒙过多甚至连地球都要被毁灭了。

这样一个恐怖的方程式。

「怎、怎么会……这是骗人的吧……士道……」

「……我说，也不至于这么吃惊吧？我倒觉得这跟他平常的反应一样呢……」

虽然令音在一旁说着什么，但是琴里现在却完全听不进去。以绝望的心境无力地瘫坐在地上并用手扶住额头。

「琴、琴里！你没事吧？」

「我没事。我才……不会就此放弃呢……！」

琴里拉住十香伸出来的手再次站了起来，并环顾四周。

「总之，下一个！下一个是谁！？」

琴里大喊后，这次则是四糸乃战战兢兢地举起手来。

「是四糸乃呢……我记得四糸乃的情景是……」

「那、那个……是『一直疼爱着的如同妹妹般的存在，因为某个不能与其他任何人进行的商谈，背德之火不禁熊熊燃烧起来』……呢」

「好，你要加油啊！刚刚交给你的小道具别忘了带上！」

说完，琴里指向放在四糸乃手边一本带有封皮的书。为了能够方便快捷地翻到相应的页数，在正中间的位置还插着书签。

「好、好的。不过，这究竟是什么书呢……？」

「你不用在意了。四糸乃你一定不要看这本书的内容呢」

「呃，那是……」

「按照流程进行下去就没问题，士道可是很萌妹妹的啊！」

「萌、萌妹妹……？」

四糸乃以一副困惑的样子询问道。虽然琴里也觉得自己说了些奇怪的话，但是现在可不是在意这种事情的时候。把手指指向门的方向并大喊道。

「那么，你快去吧四糸乃！你要用你的萝莉魅力，让士道获得重生！啊！说到底，你也只是『如同妹妹般的存在』而已啊！并不是『妹妹』！那可是我的呢！」

「那、那个……」

「你的回答！」

「我、我知道了……！」

四糸乃一边颤抖着肩膀一边进行回复后，穿着拖鞋走向士道的房间。

◇

「十香那家伙，究竟是怎么一回事啊……」

总算是把十香赶回去后，士道在平缓了自己的心跳后深深地吐了口气。

明显和平常的十香不太一样。难道是又被琴里灌输了什么奇怪思想……？如果真是这样，之后得好好纠正一下才行。

就在士道皱起眉头的时候，房门被缓缓打开，四糸乃把脸露了出来。

「原来是……四糸乃啊。有什么事吗？别站在门口了，进来吧」

「对不起，那、那我就打扰了」

『讨厌、已经把被褥都铺好了啊，士道君想的还真周全嘛』

「……！四、四糸奈……！」

「喂喂……」

士道一边苦笑着一边对『四糸奈』的话进行回应。四糸乃的脸颊则是瞬间染成了红色，在稍微低下头之后慢慢地走向士道这边。

「那、那个……」

「嗯，怎么了四糸——」

「欧、欧尼酱……」

在听到四糸乃突然说出来的话后，士道不禁说到一半便停了下来。

「诶……？欧、欧尼酱……？」

士道用慌张的声音回复后，四糸乃点了点头并继续说道。

「那个、我、有一件事想要拜托欧尼酱……」

「什、什么事呢？话说回来，那个欧尼酱是……」

但是四糸乃却不回答，只是把夹在腋下的书朝着士道打开。

「那、那个，欧尼酱。这个，他们究竟是在做什么呢……？能、能教教我吗？」

「诶？这是……」

士道在看到四糸乃递过来的书的内容后——不禁屏住了呼吸。

那是因为里面所描绘的正是一丝不挂的男女缠绵在一起的景象。

「四、四糸乃……？你、究竟是从哪里……」

士道脸上不禁冒出冷汗并把颤抖的手指向那本书。

「诶……？」

然后四糸乃在看到士道这样一个反应后不禁感到违和感，于是从上方看向拿在自己手中的书——接着膨！的一声后脸变得通红。

「啊、啊、那个、这是……！」

把书直接掉在地面上，四糸乃拼命地挥舞着自己的手臂。

「不、不是的。这是……我、我只是想让士道先生了解到男人的优点才……！」

「男、男人的优点……？」

听到四糸乃说出的话后，士道不禁皱起眉头。接着四糸乃变得更加慌张眼睛也开始转起圈来。

「那、那个、不是那样的……我，我只是觉得士道先生更适合（做）男人呢……！士、士道先、先生也觉得（做）男人……比较好吧……？」（注：从四糸乃角度理解的话要包含（做）字，从士道的角度理解的话要无视（做）字，后面也是一样）

「不、不不不……无论怎么说我心里也无法接受啊……」

在看到浮现在脑海中的想象后，士道不禁抽动着脸颊。

「………………！」

结果不知为何四糸乃露出一副惊愕的表情，把书直接忘在那里从房间中跑了出去。

「究、究竟是怎么一回事啊……」

士道一边目送着四糸乃跑着离开的身影，一边发出茫然的声音。

在派遣第二名刺客过去后将近10分钟。四糸乃回到了女生的房间。

「哈啊、哈啊……」

不知为何以十分慌张、脸颊通红的样子回到了房间，恐怕是跑着回到这里的吧，呼吸也很急促。

看到她的样子后，琴里不禁把手握紧。

「四糸乃，怎么了！？难道士道被本能所驱使想要袭击你了吗！？」

「……你为什么会显得这么高兴呢？」

从房间里侧传来令音的声音，琴里瞬间调整了一下表情后，再次面向四糸乃。

然而呼吸逐渐平缓下来的四糸乃则是摇了摇头。

「不是的……那个……」

说着，四糸乃饱含歉意地把头低了下去。

「我、我在中途变得慌张起来……然后，对士道先生说，士道先生还是更适合做男人呢……」

「！这、这样……然后呢？士道他说什么了？」

「他说……『讨厌男人』……」

「………………！！」

听到四糸乃说的话后，琴里不禁直接跪倒在地。

讨厌男人→已经不想再做男人了→我不想被天生的性别所拘束→叫我姐姐哦？

这样一个噩梦般的公式蹂躏着琴里的大脑。

——他、他居然会这么明确地说了出来……！

「……那个，我倒觉得他应该是理解成别的意思了吧……」

令音再一次向自己说到，但是由于琴里的大脑正处于大混乱状态，因此完全没有听进去。

「下一个！耶俱矢！夕弦！你们两个人一起教会士道做男人的快乐！」

感觉就快要哭出来般大喊着并并向房门。然后夕弦悠然地、耶俱矢则是不高兴地站了起来。

「请缨。就交给我吧。只要我夕弦出手，士道什么的只是小菜一碟」

「……哼，吾倒是相当不满。这张卡是什么啊……」

到刚才为止还兴致勃勃的耶俱矢不高兴地撅着嘴说道。

那也是必然的呢，夕弦的卡片上写着『绝对无敌的女王大人。我会教给你从属于我的快•乐•哦』，耶俱矢的卡片上则是写有『绝对隶属的女奴隶。只要是主人所盼望的事情无论是什么都会去做的』。

没错。既然十香、四糸乃这样酸甜的情景攻击都无法让士道产生动摇的话，就只能是直截了当地刺激他作为男人的本能了！

「你们两人快去吧！通过S和M的同时攻击，让士道的理性彻底崩溃！」

「……我说，让理性崩溃掉可不行啊」

琴里高声大喊后，令音轻轻地吐槽道。

◇

「哈啊……她们两个人是怎么了。琴里在吃饭的时候也显得有点奇怪呢……」

就在士道不知道该如何处理四糸乃丢下的那本书时，这回房门则是被毫无顾忌地使劲推开。

「怎、怎么了？」

士道有些吃惊地看向房门，接着就看到了有奇怪的两人组走进房间之中。

很快就意识到那两人正是八舞姐妹……然而问题在于她们的打扮上。

夕弦身穿十分暴露的黑色拘束服而且手里握着皮鞭，耶俱矢则是在和服外面用绳子来了一个龟甲绑，此外在脖子上还套上一个项圈匍匐在地上。

「什……你、你们两个人在做什么啊……？」

就在士道发愣的工夫，八舞姐妹就像是主人领着她的狗般靠近到士道的周围。顺便说一句，夕弦显得十分愉快，而耶俱矢则是相当心有不甘的样子。

「命令。你怎么还坐在那里，士道。快点匍匐在我的面前。我会教给你被支配的愉悦」

说完，夕弦便甩起了鞭子。

接着匍匐在夕弦脚下的耶俱矢发出「呜—……」的呻吟声，面目通红地靠向士道然后吞吞吐吐地开口说道。

「咕……吾、我是主人的……奴隶。请您、遵从心中的欲望，向我发出命令吧……」

虽然她的语气很顺从。但是她的眼神却如同猛兽般锐利。原本身份高贵之人被强迫匍匐在地面上，这种反差反而使得注视她的人心生动摇。

「你、你在做什么……」

然而，士道现在却因为看到眼前的景象而不禁愣住了。完全搞不懂身穿奇怪服装的两人究竟是什么有企图，士道不禁向后退了几步。

然而夕弦却并没有表现出任何的羞涩，迅速地走到士道的眼前，拽起和服的领口把士道压在地面上。

「咕啊……！」

「强制。我明明叫你趴在我的面前呢。然后耶俱矢你躺在这里」

「诶……？是怎么一回事夕弦。我可没听——」

就在耶俱矢想要说什么的时候，夕弦再次挥起了鞭子。

「吓……！？」

「确认。你没听见吗？夕弦我叫你躺在这里。接着把你的肚子露出来摆出服从的姿势」

夕弦说完后，把耶俱矢的身体翻了过来并把她的和服解开露出洁白的腹部。

「等一下……夕弦！」

「愤慨。我都叫你闭嘴了，耶俱矢。来吧，士道。保持匍匐的姿势，直到夕弦我说停为止一直舔舐耶俱矢的肚子呢」

『什……！？』

然而夕弦就好像没有听到他们的喊声般，染红脸颊开始粗喘起来。

「恍惚。哈啊、哈啊……士道对夕弦我百依百顺，然后舔起耶俱矢的肚子……呵呵、被士道舔着自己肚子展现出耻辱姿态的耶俱矢不禁露出悔恨的表情，这样的景象也真是让人受不了呢。快点、快点开始啊……！」

夕弦兴奋地大喊着，并想要把士道的头按在耶俱矢的肚子上。

「等、等一下！夕弦你做得也太过分了啊！」

「喂、喂、夕弦！？这样做也太——」

「无视。来吧，没关系的士道。耶俱矢的肚子可是很甘甜哦。快点啊快点啊」

夕弦完全无视他们的声音，继续用力按着士道的头。

士道的面孔不断靠向耶俱矢的肚子，他的吐息轻轻拂过耶俱矢的肚子，使得她不禁发出「啊……」这样甘甜的声音。

「愉悦。你看虽然耶俱矢嘴上这么说，但她的身体却很坦率呢。那么，你们俩作为两头猪好好相处吧。快点、快点啊——」

『你•给•我•适可为止——啊啊啊啊啊！』

到达忍耐极限的耶俱矢和士道同时发出巨大的喊声。

20分钟后。耶俱矢和夕弦两人回到女生房间时两人的角色发生了对调。

虽然两人的服装并没有变，但是一脸气愤伫立在那里的耶俱矢却手持鞭子，夕弦的脖子上则是套着项圈。

「……发、发生了什么啊」

「哼，发生了很多事情呢」

耶俱矢露出不快的表情抱起双臂，简略地说明起了事情的经过。

「反省。过度的权力会让人变得疯狂呢」

夕弦以一副看不出是在反省还是没有任何悔过的语气说道。琴里则是深深地叹了口气后用手扶住了额头。

「真是的……你们都在干什么啊。……那么，士道还说什么别的没有啊？」

虽说并没有取得想要的结果，但是看到八舞姐妹充满妖艳的行为举止，哪怕士道只表现出一丁点的反应也……为了这一线希望，琴里惴惴不安地问道。

接着耶俱矢和夕弦在稍微思考了一阵后，就像是想起什么般同时点了点头。

「吾记得……他确实说过什么呢」

「肯定。我记得他说『我可没有凌辱女孩子或是被女孩子凌辱而感到愉悦的性趣啊！』」

「你……你说什么……！？」

听到两人的证言后，琴里惊愕地睁圆了眼睛。

我可没有凌辱女孩子或是被女孩子凌辱而感到愉悦的性趣→我想要被男孩子凌辱。我想要凌辱男孩子。

他说的话就是这个意思吧。

琴里的大脑中不禁浮现出身穿紧身衣、高大威猛的男子们和士道禁断的画面。

「没、没想到……他已经堕落到这种程度了……」

虽然也察觉到自己的思考方向有些偏差，不过那都是小问题。士道已经陷入魔道之中这一事实已经毫无疑问了。

「……虽然不知道你在想象些什么，不过你想的事情估计是错的呢」

令音用十分冷静的声音说道。但是琴里却完全没有听进去。

琴里用力挠起了脑袋，然后把十香、四糸乃、八舞姐妹抽中的卡片全部拿起来，并使劲咬住了牙齿。

既然如此……就只有最终手段了。

「看来……必须得我亲自出马了呢」

琴里站起来后，把手伸向扎起头发的缎带并走向房门。

「我会好好教给你的。——『义理的妹妹』才是全属性中的最强属性呢！」

◇

「真是的……究竟是怎么回事啊……」

在把八舞姐妹赶出去后，士道总算是松了口气。

今天大家究竟是怎么了。明显和平常不一样呢。之后向琴里或者令音确认一下比较好呢。

就在士道这么思考的时候，房门再次被打开，这回则是琴里走了进来。

「哈！」

琴里活力满满地扑到士道的地铺上。

「啊哈哈哈哈哈哈！好软啊—！」

「琴里？」

士道有一瞬间觉得琴里和刚才为止有所不同而感到疑惑……但很快就知道了原因。

扎起琴里头发的缎带从黑色变成了白色。

琴里对自己施加有强力的人格设定，会因为缎带的颜色性格发生180度大转变。

虽然不清楚琴里为什么要在这时候换掉缎带……但是现在士道有更加在意的事情。于是士道朝向琴里开口说道。

「我说，琴里。从刚才开始十香她们一个接一个地来到我的房间，并且说些莫名其妙的话……你知道些什么吗？」

「嗯——，我不知道呢。我也是因为那边房间太闹腾了才跑到这边的——」

「？是这样吗？」

「对啊对啊。所以我想在这边休息一会儿呢—。可以吗？」

「可以啊……我无所谓了……」

「太好了—！谢谢啦，欧尼酱」

琴里天真无邪地说着，然后躺在地铺上玩起了自己的手机。

大约过了三分钟后，琴里一边看着手机画面一边若无其事地说道。

「话说，欧尼酱。这里的露天温泉很棒吧——」

「嗯？是啊。水温也正好，而且还有一整边海景可以看……」

「诶—！」

突然间琴里一边大喊着从地铺上蹦了起来，一把抓住了士道的手臂。

「你太狡猾了——！女浴那边都被篱笆给挡住根本没看到海景呢——！」

「诶？我记得你不是说过女浴那边也是海景吗？」

「才没说过呢——！太狡猾了太狡猾了——！只有欧尼酱一个人享受海景温泉也太狡猾了——！」

「你、你就算这么说……」

士道面露难色用手挠起头部，琴里则是用力拉起了士道的手臂。

「再去泡一次温泉了！我要去男浴那边混浴，所以欧尼酱也一起去吧！」

「好吧好吧……诶、你、你在说什么啊！」

就在顺势点头答应的时候，士道突然恍悟过来。

然而琴里却并没有放弃，更加用力拽起了士道的手。

「没关系的啦——！这里被我们整个包下了，而且以前不也经常一起洗澡嘛——！」

「那也是到刚上小学的时候为止啊！」

士道一边说着一边皱起了眉头。总感觉这样的对话在几十分钟前也发生过呢。

然而他的思考却因为琴里后面的话语而灰飞烟灭。

「骗人——！明明这个月才一起洗过啊——！」

听到琴里的话后士道突然想了起来。说起来在这个月初，琴里生日那一天家里突然停电，因此感到害怕的琴里请求自己和她一起洗澡呢。

在回想起那时候的事情后……士道更加坚决地摇了摇头。没错。那时候看到琴里成长状况完全超出自己预想的身体后，士道不禁感到心跳不已。

「不行不行不行！绝对不行！想泡温泉的话你一个人去泡吧！」

「……！欧尼酱，你不想和女孩子一起洗澡吗……？」

「对啊！我不想和女孩子一起洗澡啊！」

「…………！！」

士道十分坚决干脆地说完后，琴里愕然地瞪圆了眼睛。

「……？琴、琴里……？」

看到她过度吃惊的样子后士道向她搭话，琴里就像是要重新振作起来般使劲摇了摇头，再次趴在了地铺上。

然后把手伸向刚才四糸乃落在房间里的书，并翻了起来。

「啊、那是……！」

士道不禁咒骂自己的大意。为什么把那本书放在那里而没处理掉呢。

但是，已经晚了。在翻了几页后，琴里用清澈的眼睛抬头望向士道。

「我说欧尼酱。这些人是在做什么呢？」

「那、那个嘛……」

「看起来……很愉快的样子。我说，欧尼酱。我也想尝试一下这个呢……毕竟这是欧尼酱的书……欧尼酱应该知道……要怎么去做吧……？」

说完，琴里便把身体靠向士道。

「咦……！？」

士道总算是镇住快要蹦出来的心脏，抓住琴里的肩膀把她从自己身边拉开。

「……我说，你这玩笑也开得太大了吧」

「……！这也……不管用吗……？」

士道用有些严厉的口气说道后，琴里露出陷入绝望中的表情。

但是琴里很快摇了摇头，并把书扔在地上，以迅雷不及掩耳之势把白色缎带换成了黑色缎带。

琴里从和服袖口取出一个皮鞭并狠狠地抽了一下地面。

「琴、琴里……？」

「我说，谁允许你讲话了。明明是一头猪却会讲人话，这也太奇怪了吧……？猪的叫声不应该是卟卟吗？我说的没错吧？」

和刚才的人格完全相反，琴里以十分强势的姿态开口说道。

「我、我说你究竟是怎么了啊。从刚才起就有点奇怪——」

「真是头笨猪呢」

说完，琴里便抓住士道的后脖子把他推倒变成四脚着地的姿势。接着琴里抬起一只脚踩在士道的头上。

「啊哈哈！真是不错的景象呢。——那么，可悲的猪先生。我就允许你舔舐我的腿吧」

「我、说、你、啊……」

因为琴里过分的态度士道不禁咬紧牙根。虽说在戴黑色缎带的时候琴里会表现得很强势，但是这次做得实在是太过头了。

「你给我……适可为止啊！」

士道大喊着并把被琴里踩着头使劲抬了起来。

「呜、哇哇！？」

然后琴里便因为失去平衡直接摔倒在地。但是——

「啊、好痛啊。呜、呜哇、这是什么状况啊——」

琴里装模作样地说道。但是在看到眼前的景象后，士道也不禁张口愣在那里。

不知为何琴里把屁股撅向士道的面孔，而且由于和服的下面也被掀开，甚至能够撇到一眼她的内裤。此外在倒下的时候琴里的双手被皮鞭所缠住，现在的景象就像是夺走了琴里自由一样。不过总觉得有些太不自然了。

「琴、琴里……？」

「呀！支配者和奴隶的立场被逆转了！明明摆出这么羞耻的姿势却完全动不了！你、你想要做什么！？想对失去自由、可悲的义妹做什么！？」

琴里一边说着一边不断瞥向士道查探他的反应。然而士道由于在各种意义上都感到十分为难不禁僵在那里。

貌似琴里变得有些焦躁起来，一边摇着屁股一边缓慢地向士道的面孔进行挪动——就在这时，她突然停了下来。

「嗯……？」

士道因为有些疑惑而看向琴里，结果发现在她的面孔旁边正好有士道在洗澡前所穿的衣服掉在那面。说起来，自己忘了把脏衣服收进包里了呢。

「…………！」

琴里就像是注意到了什么般突然开始闻起了衣服的味道——

「…………欧」

「欧？」

「欧尼酱你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊！」

琴里发出巨大的尖叫声，一瞬间解开拘束，然后便落荒而逃了。

——太糟糕了！太糟糕了！太糟糕了！

琴里在走廊中奔跑的同时在心中不断重复着这个话语。

士道的女性化进程已经远远超过琴里所警惕的程度。不仅对十香、四糸乃、八舞姐妹的杀必死无动于衷，就连琴里的必杀绝技义妹内裤走光都没能令他产生任何的性趣。

然而压垮琴里心理最终防线的——正是士道衣服上的味道。

没错。在把自己的面孔扑在衣服上的瞬间……虽然很不想承认这点，但是确实散发出女孩子的味道。琴里已经完全不知道该如何是好了。

琴里粗暴地推开女生房间的门后，直接扎进了自己的地铺上。然后发出如同哭泣般的呻吟声。

「呜……呜呜……，这绝对是骗人的……是骗人的……这只是场噩梦……」

就在琴里不敢面对残酷现实的时候，有一只手温柔地抚摸起她的后背。——那正是令音。仔细一看，其他人也都露出担心的表情。

「嗯，究竟是发生了什么事，琴里」

「从刚才开始……就有些奇怪呢……」

「库库、有烦恼的话就说出来吧。吾会瞬间解决掉的」

「肯定。虽然不清楚发生了什么，但是说出来后心里会好受一点的」

「大家……」

琴里在擤了擤鼻子后，就像是放弃了一般吐了口气。

原本是想一个人暗中处理的，但是这已经不是自己单独能够解决掉的问题了。于是琴里向大家说起了士道的事情。

「……就是这样了」

「怎、怎么会……」

大家在听到琴里的话后，不禁咽下自己的口水并摆出一副紧张的表情。

就像是切除房间中的紧张感，令音的声音响彻整个房间。

「……事情我已经了解了。不过我还是有些不敢相信」

「我也……不敢相信啊。但是——我看见了啊！而且这一系列的作战失败也证明这一点了啊……！」

「……那个，光靠这点就下结论也有点……」

令音挠着脸颊继续说道。

「……总之，琴里。你所看到的只不过是从脱衣筐中掉出来的内衣，并没有看到小士穿上它对吧？那么，等到确认了小士真的穿着它以后再变得悲观也不迟吧？」

「进行确认……」

听到这句话后，琴里不禁皱起了眉头。

自己也并非无法理解令音所说的话。也不知是幸运还是不幸，现在她们都住在旅馆之中。在深夜偷偷潜进士道房间里确认他所穿的内衣也并非不可能。

但是，如果把士道的和服解开后——出现的是胸罩和女性内裤的话，琴里或许会化成炎之恶鬼把这附近一片全都化为火海呢。

不过，琴里还是摇了摇头。

「……好吧，那么我们就去确认一下吧。在这里犹犹豫豫举棋不定也不是我的风格呢」

琴里说完后，十香她们也同样点了点头。

◇

——深夜三点。只能听到轻轻的海浪声和虫鸣声的走廊中，琴里、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦五个人悄悄地行走着。

她们所前往的地方不用说正是士道的房间。她们的目的便是趁士道熟睡的时候将他的和服解开确认士道所穿的内衣。

「嗯，总觉得……有些紧张呢」

「就像是……在做什么、坏事一样呢……」

从身后传来十香和四糸乃细微的声音。然后八舞姐妹哼起鼻音进行回应。

「库库、吾等所做之事与夜袭也没有什么区别呢」

「心跳。潜入别人的房间而且还要把他的衣服脱下。这已经是犯罪行为了」

「安静。我们到了」

琴里竖起自己的食指让大家安静下来，然后从怀里取出万能钥匙尽可能不发出声音打开房门。

「……那么我们进去吧。要谨慎点呢」

琴里说完后缓慢地推开房门，把拖鞋脱下后走进房间里面。十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦也跟在琴里后面。

在昏暗的房间里行走——并最终走到疑似是士道进行睡眠的地铺前面。就连头部也都被被子盖住，像是在翻动身体般被子偶尔还会扭动起来。被子里面的应该就是士道了吧。

「…………」

琴里站在地铺正前方，咽了一下口水。

即将进行的行为本身并没有多少难度。将被子翻开，把和服解开，然后确认士道身上穿着的内裤。仅此而已。

但是面对某个残酷的可能性，琴里不禁僵在那里一动不动。

不过现在在琴里身后有着能够温柔地支撑自己的少女们。就像是给琴里增添勇气般，大家深深地点了点头。

「大家……」

琴里点头后蹲了下去并把手伸向被子。

她所要做的行为本身确实称得上是变态行为，然而对于当事人们来说，这却代表着无比崇高、值得尊重的决心。

双手缓缓地把被子掀开。

最开始看见的是双腿。看起来他是趴着睡的，脚底正好朝上。

缓慢地继续掀开被子。看来他的和服已经都散开了，即使把被子掀到膝盖、大腿处也没能看到和服的身影。

「………………！」

然后，琴里在下定决心后把被子继续向上掀开。

然而出现在那里的是——

「骗、人的吧……」

琴里不禁发出空洞的声音。

从被子中出现的并不是士道爱用的四角内裤——而是纯白色的女性内裤。

「——、——、——」

就像是发生痉挛现象般，从琴里的肺中喘出痛苦的呼吸。

已经铁证如山无法反驳了。士道他……想要成为女孩子。

整个大脑都陷入一片混沌。视野变得模糊起来，平衡感也在逐渐消失。就像是要否定掉自己所看到的事实，琴里的意识逐渐堕入黑暗——

「……嗯？这个气味是……」

就在这时，十香突然抽动起了鼻子。

「琴里，能让我掀一下吗？」

「诶……？」

就在琴里茫然地站在那里时，十香握起琴里所拽着的被子，一把把它全部掀开了。

结果出现在那里的是。

「呜……呜……」

如同被噩梦缠身般发出痛苦呻吟的士道、

「…………」

以及泰然自若地重叠在士道身体上面、只穿着内衣的鸢一折纸。

「鸢、鸢一折纸……！？」

琴里不禁发出尖锐的喊声。因为士道女性化的问题把这件事给忘掉了，说起来这个女人也正潜藏在这个旅馆之中呢。

与此同时琴里注意到了一件事。她穿在身上的内衣，正是刚才琴里在脱衣间所看到的那一件。

「诶——」

琴里大脑中的拼图在不断填满。说不定自己犯了一个不得了的误会——

「你这家伙！为什么会在这里！快从士道身上离开！」

然而琴里的思考却被十香的大吼声所打断。

没错。现在可不是思考这个问题的时候。从士道的被子中居然钻出一个可疑者，这可是就算打110报警也不为过的异常状况。

然而作为当事人的折纸却没有任何迟疑地看向琴里她们。

「居然来夜袭，真不纯洁」

「你有脸这么说吗！总之快从士道身上离开！」

十香大喊着并且为了抓住折纸的手臂将自己的手伸了出去。

就在这个瞬间，折纸从被子中取出如同手榴弹的东西，拉开拉环后扔向了琴里她们所在的地方。

「什……」

瞬间从手榴弹中冒出大量的浓烟，充斥了整个房间。

「这——这是……！？」

「什、什么都看不见了……！」

「库、你想干什么！」

「惊叹。咳咳、咳咳」

大家分别开口说道。接着从房间里面传来玻璃被打碎的声音，充斥整个房间的烟雾就如同被吸走般迅速变得稀薄起来。

然而——等到琴里她们视野恢复的时候，士道和折纸的身影已经消失了。

「士、士道！？」

「琴里！在那里！」

十香跑到窗边大喊道。看向她所指的方向后，发现半裸的折纸一边抱着士道，一边用小型滑翔机在空中飞翔。逃跑方式就和动画片中出场的怪盗们如出一辙。

「居……居然连那种东西都有……！？」

琴里不禁皱起眉头，敲了敲自己的耳机想要向<Fraxinus>发出指示。然而——自己既不能把折纸一起回收到<Fraxinus>中，也不能在海上把滑翔机给打落下来。

究竟要怎么办……就在琴里苦恼的时候，注意到站在旁边的十香身体发出淡淡的光芒。

在十香所穿的和服周围出现一层发出光芒的薄膜。灵装。既是她们身为精灵的证明。也是精灵们的绝对防御。看来士道被拐走这一惊人的事态使得十香的精神状态陷入极其不安定的状况之中。

「快把士道……还回来啊啊啊啊啊！」

就在十香大喊的瞬间，房间中出现一个巨大的王座，十香握住了插在王座上的大剑。

「<鏖杀公>……！」

「等一下、十香——！」

并没有听从琴里的制止。十香向夜空释放了天使的强力一击。

◇

「……阿、阿嚏！」

第二天早上，大家聚在一起吃早饭的时候，士道不禁打了一个打喷嚏。

「我说，你稍微注意点啊」

「啊啊……抱歉」

琴里说完后，士道含有歉意地回答道，然后有些诧异地皱起眉头。

「那个，我有几件事想要问一下」

「什么啊」

「……我为什么会感冒啊？」

「谁、谁知道啊。应该是夜里着凉了吧？」

「……那为什么我身上全是伤啊？」

「谁、谁知道呢。是你的睡相太差了吧？」

「……话说，我总觉得今天早上睡醒后所在的房间和昨天我睡觉的房间不是同一间呢……」

「怎、怎么可能。你是睡糊涂了吧？」

「…………」

琴里十分干脆地回答自己的问题后，士道有些疑惑地扭了扭脖子，接着把手指向了桌子一端。

「……那么，为什么折纸会在那里啊？」

没错。和士道一样全身被绷带和创可贴所覆盖的折纸就坐在那里。顺便说一下，她的双手被手铐铐住，腰部也被结实的绳子紧紧绑住。就像是在护送过程中的犯人一样。

「不要在意」

折纸如此说道。

「……这、这样啊」

既然她本人都这么说了也就只能这样了。士道露出疑惑的表情继续吃起早饭。

「…………」

看到士道这副样子后，琴里轻轻吐了口气。

结果，昨天那一件事完全是琴里的误会。琴里以为是士道的女性内裤，实际上那是折纸的内衣，士道则是穿着自己的内裤。

对于十香她们的反应，后来又仔细想想发现那也是士道的正常反应。看来自己因为士道要变成女孩子了！这样惊人的事态，失去了往常的冷静呢。

只是因为这样的小事就变得如此慌张，自己作为司令还真是不合格呢。琴里在重新下了决心后，快速吃起了自己的饭。

……只是。

「……怎、怎么了」

士道察觉到琴里的视线，并有些诧异地看向琴里。

「……我姑且先问一下，士道」

「嗯？什么事？」

「你没想过要变成女孩子吧……？」

「哈啊？你突然说些什么啊……」

「别管了。快点回答我」

琴里用极其严肃正经的语气询问道，士道则是完全不知道她的意图只好耸了耸肩。

「那、那还用说嘛。我从没想过啊」

「……这样啊」

听到他的回答后，琴里不禁松了口气。

士道看到琴里这副样子后不禁感到疑惑，并皱起眉头。

「话说回来，你为什么会这么想啊」

琴里在轻轻哼了一下鼻子后故意把视线移开。

「没什么——」

毕竟这次自己被耍的团团转呢。虽然琴里很清楚士道没有任何过错，自己并没想要报复他——

然而琴里却下定决心，如果以后有机会的话一定要让士道男扮女装并好好调戏他一番。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/51175/63178.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/51175/63178.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




幻想四月
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：lost_sz  土御门夏目

「我说士道，如果我只是普通人类的话，我们究竟会怎么样相遇呢」

在某一天午休时间，十香突然向士道如此询问道。

「诶？我想想……」

士道用手托住下颚回想起和十香第一次相遇时的事情。

「嘛、4月10日正好是开学的日子，十香作为转校生来到我们学校什么的吧？比如说……」

4月10日。

士道行走在樱花不断飘零下来的树阴小路上，然而突然停下了脚步。

理由很简单。原本以为没有人行走的小路正中有一名少女站在那里。

「————」

士道不禁屏住了呼吸。站立在那里的少女拥有着超越世间之美貌。

就在士道看得入迷的时候，少女突然朝着士道这边走了过来。

「唔、你的这身校服，是来禅高中的吗？」

「诶——是、是啊」

「那真是太好了。其实我从今天起要转学到来禅高中，但是不小心迷路了，你能带我到学校吗？」

「当然可以啊」

士道点了点头后，少女把自己的右手递了过来。

「我叫夜刀神十香。请多关照」

「啊……我叫五河士道」

「士道吗，真是个好名字」

说完，少女——十香露出笑容，看到她这副可爱的样子士道不禁心头一紧。

——但是就在这个瞬间，突然刮起一阵强风，从樱花树上往十香身上掉下大量的毛毛虫。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

说到一半，十香突然挠起了自己的身体。

「为、为什么会有毛毛虫掉下来！？」

「那、那个、我并没有——」

然而就在这时，有一名少女不知不觉间站在了十香身后。

鸢一折纸。正是十香的天敌。

「鸢一折纸你这家伙！别乱添加奇怪的情景啊！」

「哪里奇怪。你和毛毛虫可以说是绝配」

「你、你这家伙！」

十香大声喊道，但很快就把脸撇向一旁看向士道。

「哼，我才没工夫理你呢！士道！我们继续！」

「好、好啊……」

士道一边挠着脸颊一边继续说道。

士道所在的新班级是高二四班。班主任正是深受大家喜爱的小珠老师。

小珠老师在进行例行的介绍之后突然挑起嘴角露出笑容。

「对了对了。今天有个惊喜呢。——那么，请进来吧」

小珠说完后教室的门被一下拉开，一名美貌少女走了进来。

「啊——」

看到她的身影后，士道不禁睁圆了眼睛。

没错，她正是士道刚才所遇见的少女——夜刀神十香。

与此同时，十香也发现了士道，她的表情一下明亮起来并且以欢快的步伐走到士道的身边。

「噢噢、士道！我们居然是同班同学呢！」

「是啊、请多关照了」

士道一边遭受着同班同学们向他投来的惊愕及嫉妒的眼神，一边苦笑着点了点头。

——然而就在这个瞬间。

突然间十香的脸、后背、腹部裂成了左右两块，从里面长出如同蜘蛛腿一般的触手。

「呜、呜哇啊啊啊啊！？」

因为突然间发生的意外状况，整个班级陷入混乱之中。

『咯哈哈哈哈！吾辈是从仙女座星云前来支配这座星球的高等种族！』

「你、你说什么！」

『库、去死吧。这群低等生物！』

十香伸出自己的触手袭向士道。

「你快退下」

「你、你是……」

『你这家伙、打算要阻止吾辈吗！那么就从你开始动手吧！』

十香的触手袭向折纸。然而折纸却用轻巧的动作躲进十香的怀里，并且掏出小型自动手枪朝着十香的胸部开了数枪。

『咕、咕啊啊啊啊！』

十香临终前发出痛苦喊声，最终倒在了地上。

「你没事吧，士道」

折纸向士道伸出自己的手。

士道的心被她这副英勇的样子所俘获。

「谢谢你……虽然有点突然，请你和我结婚吧」

「好高兴，乐意之极」

士道和折纸一下紧紧相拥。

同班同学的掌声响彻整个教室。

「呜•噶•啊啊啊啊啊！」

十香用力拍起了桌子。

「我已经忍不住了！我要把你排除掉然后和士道重新相遇！」

「不管你怎么弄结果都会是一样的。你还是乖乖滚回你的仙女座星云吧」

「你说什么！」

十香和折纸两个人尖锐的视线交错在一起。

「你们两个人，等、等一下——咕啊！」

士道为了阻止她们两个人吵架进入到两人中间——结果在腹部及脸颊分别挨了一拳后直接失去了意识。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/52668/64811.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/52668/64811.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




折纸Deceive
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：Chiyogami  kaim

「噢噢、天气很不错呢！」

打开门走到屋顶的瞬间，夜刀神十香发出欢快的声音。

身穿来禅高中夏季校服的可爱女生。啪嗒啪嗒精力充沛地来回跑动着，她的夜色长发以及水晶般的瞳孔在透过云彩照射下来的阳光照耀下闪闪发光。

即使说她是在光之庭中嬉戏的天使……也不会有人进行否定吧。思春期的男生要是见了她毫无疑问会一见钟情，要是画家看到这幅景象肯定会无意识中动起笔来，如果病人看见她甚至会产生天使来迎接自己升天般的错觉吧。她就是拥有这般美貌之人。实际上，跟在十香身后穿过门的士道也有一瞬间被她所迷住。

但是现在有必须先向她强调的事情。士道如同重新振作起来一般摇了摇头后大喊道。

「喂、十香。你别太兴奋了——」

「嗯！我知道！我会注意不要从楼顶掉下去的！」

「不是指那个。你要是乱动的话，便当里面会混成一团呢」

「什……！」

十香的面孔染满了惊恐之色，一下子定在了那里。

没错。十香现在手里正提着装有便当盒的午餐包。

在让便当盒一直保持水平的状况下，十香从如同花样滑冰运动员般的动作一点一点恢复成直立姿势。然后把午餐包打开，微微掀开便当盒的盖子确认里面的情况后——终于松了口气。

「太、太好了……没什么问题呢！」

「哈哈、这样啊。那就好」

「嗯！士道做的便当还真强悍呢！」

「一般会用强悍……形容吗？」

士道一边苦笑着一边走向十香的身边。

现在时刻12点30分。正好是午休时间。伴随着告知第四节课结束的铃声，学生们分别移动到自己吃午饭的地点。

然而在这屋顶上却只有士道和十香两个人。

这也是应该的。因为通常情况下学校都把屋顶给锁住而无法随意进入。

因为十香今天非得要在这里吃便当，所以才特别拜托副班主任的村雨令音老师把门锁给打开的。

正常来说这是不被允许的事情——但这也是没办法的事。

其实这个叫做十香的少女并不是人类。

而是被称作『精灵』的特殊灾害指定生命体。

在经过某种方法将其灵力进行封印后与普通人类没有什么区别，但是一旦她的精神状态变得不安定，原本被封印的灵力就有可能发生逆流回到她的身上。

因此士道他们都会尽可能顺着她的好奇心满足她的希望。

「说起来……你为什么突然想在屋顶吃便当了呢？又是从电视上看来的吗？」

「唔？」

十香把眼睛睁圆，并把视线移到士道身上。

「你在说什么？我可从没说过想在屋顶上吃便当啊」

「诶？那为什么……」

「唔、最近每到午饭时间鸢一折纸都会过来捣乱对吧？」

「是啊……」

士道脑中浮现出十香所指的同班同学的面孔不禁挠起了脸颊。鸢一折纸。是和士道同班的才女，同时也是狩猎精灵的组织•AST的队员。

在封印了十香的灵力并转到这个学校后也有一段时间了，然而他们两人依然还是水火不相容。

「所以我跟令音说我想和士道两个人单独吃饭后，她跟我说这个地方比较合适。不过只要能和士道在一起，我无论在哪儿吃都可以哦？」

「…………」

士道被天真无邪的双瞳注视着，面孔不禁有些泛红。……面对面被这样说的话，总觉得有些害羞呢。

士道就像是在掩饰自己的羞涩般挠起了脑袋，然后指向了屋顶里侧。

「那、那么，我们开始吃饭吧。难得在屋顶上吃饭，就找一个风景比较好的地方吧？」

「嗯！」

十香精神饱满地点了点头。士道在轻轻吐了口气后，和十香一起走到了屋顶边上。

屋顶边上设置有很高的铁栅栏，在那对面则是士道他们所居住的天宫市街道。虽然从楼里的窗户中看到的景色并没有什么区别，但由于没有屋顶的缘故，具有一种不可言喻的开放感。

「嗯，就选这里吧」

说完后，十香坐在屋顶边上凸起来的部分，士道在轻轻点了点头后坐在了她的旁边。

然后把右手提着的午餐包放在一旁，把后背靠在铁栅栏上伸起了懒腰。爽快的晴天充满了整个视野，能够看到有一架飞机在缓缓横跨着流云。

这是多么舒服的天气。要是下午没课的话，真想吃完饭后直接在这里午睡了。

士道一边做着白日梦，一边用力靠了一下铁栅栏想通过反作用力站起来。

——然而，就在这个瞬间。

「诶？」

从背后传来咔嚓的声音，然后士道的视野就整个颠倒过来了。

「士道！？」

十香的惨叫声震动着士道的鼓膜。

瞬间，视野被颠倒的天宫市风景所充斥——士道终于理解自己处于什么状况中了。

刚才依靠的铁栅栏的固定装置突然松开，士道的身体从屋顶倒着个掉了下去。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在留下惨叫声后，士道的身体被吸向地面。全身都充满着奇妙的悬浮感，甚至都快要失禁了。

——究竟要怎么办。把身体蜷起来？扒住校舍墙壁？还是踢一下墙壁，把掉落位置调整到花坛上面？这样的想法在大脑中来回闪现着。不对——准确的说，就连浮在空中的时间都不存在。没能做出任何应对措施，士道的身体直接撞在了坚硬的水泥地面——

「……！！」

就在这个瞬间。

身体突然晃了一下，士道在撞到地面的千钧一发之际静止在空中。

「士道！你没事吧！」

「咳咳、咳咳、十……香？」

因为突然的冲击士道不禁咳嗽几声并喊出十香的名字。

没错。严格来说并不是士道的身体悬浮在空中——而是被悬浮在空中的十香所抱住而停留在空中。

「赶上了……真是太好了」

十香一边说着一边露出安心的表情。

她的打扮与刚才士道所看到的有所不同。扎起头发的缎带、校服衬衫、短裙等全部都发出淡淡的光芒，变成不可思议的光膜。

——灵装。精灵所身穿的绝对铠甲、保护她们的城墙。

虽然并不完整，但是十香所穿的毫无疑问就是灵装。

「十……香」

「士道，你要抓牢哦」

十香说完后用脚踢了一下虚空。

与掉下时相同速度向上飞翔——晃眼之间士道就返回到了屋顶上。

「我、我还以为要死定了……」

士道直接瘫坐在地上，在深深吐了口气后转向十香。

「抱歉、十香……真的多亏你了呢」

「嗯、你不用在意了。你能安然无恙真是太好了」

十香一边说着一边露出天真无邪的笑容，在胸前抱起双臂。配合着这个动作，缠绕在十香身体之上的光膜在散发出微小粒子的同时出现了波动。

「那个……是灵装吧？」

「唔？嗯、当我看到士道处于危险后，就显现出来了呢」

「这、这样啊……」

士道说完后再一次深深叹了口气。

然后看向有一端的固定装置松开、来回摇摆的铁栅栏。

「话说……这也太危险了吧。怎么会这么轻易地就——」

说到一半的时候，士道停下了话语。

说起来在前一阵，自己和十香曾经在屋顶上和某个精灵交战过。

那时候士道他们和那个精灵的战斗变成了乱战——虽说是成功击退了那个精灵，但是这栋建筑也受到了相当大的损伤。由于屋顶平常并不对人开放，所以一直没人注意到这点就这么放置着。

「过会儿跟令音小姐报告一下吧……」

士道为了避免铁栅栏掉下去把它拽到屋顶上面。

然而就在这时从身后传来，咕噜噜，这样可爱的声音。看来是十香肚子发出的声音呢。

「士道、因为刚才的运动我肚子饿了。我们吃午饭吧」

「嗯？说的也是。……话说，十香你打算以这副样子吃饭吗？」

「唔？」

十香一边歪着头一边观察起自己的样子。没错。十香现在依然保持着限定灵装的状态。

「嗯、没关系。过一会儿就会消失的，不用在意的」

「是、是这样吗……？」

说不会在意那是骗人的，不过既然她本人都这样说那么应该不会有什么问题吧。于是士道和十香面对面地坐在屋顶上，打开了便当盒。

◇

「士道……在哪儿」

鸢一折纸一边小声嘟哝着一边在校舍中来回行走着。

漂亮的头发摩挲着双肩，与此同时把眼睛转向左右两边观察着周围的状况。想要从她那如同人偶般没有任何表情的面孔上推测出她的心情可以说是极其困难的，但是和折纸关系亲近的人或许能够看出她现在其实正处于焦躁和愤怒之中。

现在是午休时间。手拿着便当或是小卖部面包的学生们混杂在走廊中。

然而在这群人中并没有找到自己所找的人物——五河士道的身影。

没错。就在折纸移开视线的几秒钟，士道和那个可恶的夜刀神十香两人的身影还有他们的午餐包突然就从教室中消失了。

恐怕是——这么一回事吧。折纸开始想象起刚才在教室中发生的事情。

（哈哈哈哈！士道！你要和我一起吃便当啊！）

（快、快放手！我……我要和折纸一起吃便当！）

（库库库、别白费力气了！快点到这边来！）

（呜哇啊啊啊！折、折纸！！）

「…………」

不禁紧紧咬住牙根，攥紧拳头。

——卑鄙无耻的精灵。居然强迫带走渴望和折纸一同进餐的士道……！

必须要尽早发现两人的所在之处，救出士道才行。折纸的视线变得锐利起来，然后走向下一个楼层。

就在这个瞬间。

收在口袋里的手机发出微弱的声音，折纸不禁颤动了一下手指。

然后一言不发地取出手机看向屏幕。

在看到显示在屏幕上的情报后，折纸不禁屏住了呼吸。

「灵波反应……？」

没错。虽然很微弱，但确实从这附近观测到了精灵的反应。

「难道说——」

折纸皱起眉头后，跑着移动到没人的地方操作手机与基地进行联络。

『——你好、这边是天宫驻屯地』

「AST•鸢一折纸一曹•A-0613。——在附近感知到微弱的灵波反应。为了确认状况，请求紧急着装装置的使用许可，以及准备好紧急时刻的装备」

◇

「嗯！士道做的小口汉堡真是太好吃了！」

把便当中的主菜塞进嘴里后，十香脸上浮现出陶醉般的笑容。

「哈哈……真是抱歉，只是一些昨天晚上吃剩的东西」

「你在说什么！我巴不得每天都能吃到士道的汉堡呢！而且……我觉得跟昨天的味道也有点不同呢！」

「噢、你注意到了吗。昨天用的是demi-glace酱，今天则是是照烧风味的甜辣酱」

「你、你说什么……！」

十香不禁把眼睛瞪圆，用筷子沾了一下残留在便当盒里的酱汁然后舔了一下。

「噢噢、确实是呢！士道、难道说你是天才吗！？」

看到十香表现出的夸张反应，士道忍不住笑了出来。她能够这么高兴，自己也算是没白费工夫呢。

在温暖的阳光照耀下坐在风景绝佳的屋顶上吃便当。原来如此，这确实是个不错的主意呢。士道一边倾听着横跨晴空的飞机引擎声一边如此想到。

然而、

「……嗯？」

士道不禁歪了歪脑袋。总感觉从空中传来奇怪的声音，接着士道周围突然就变暗了。

因为感到疑惑而抬头看向天空——然后士道不禁把眼睛瞪圆。

「什……！」

由于过于吃惊，身体不禁僵在了那里。

但这也是没办法的事情。毕竟有个巨大的金属块从天空朝着屋顶坠落下来。

不可能会凭空从天上掉下这么个东西。恐怕——是从刚才飞过去的飞机上掉下来的吧。然而就算推测出这一点，也完全无法知道这东西是什么。

但是，还没等它掉落下来。

突然间通向屋顶的门被打开，然后有一个人影走了出来，踢了一脚地面后飞向空中。

「……！？」

直到双肩的短发。如同人偶般的面孔。没错，那个少女正是士道的同班同学、鸢一折纸。

但是她现在所穿的并不是来禅高中的校服，而是覆盖住全身展现出身体曲线的紧身衣。在胸部、双肩、膝盖处覆盖有装甲、在头部则是戴有如同动物耳朵般的部件。

对于她的这身装备自己有所印象。穿着型连接装置。是对精灵部队所使用的战斗服。

为什么折纸会打扮成这副模样——就在士道脑海中浮现这个疑问的同时，折纸在空中展开双臂。

一瞬间，以折纸为中心的空间产生了微小的扭曲，接着从空中掉下来的金属块在空中展开•分解、安装在折纸的全身各处。

后背上装着带有巨大飞翼的推进器、脚上设置有助推器。然后把连接有导弹筒的激光枪握在右手中，折纸以不安定的姿势把枪口指向十香。

『什……！』

十香和士道的声音重叠在一起。下个瞬间，士道全身被一种温暖的感觉包住。

这种感觉并不是自己第一次体验。恐怕这是折纸展开的随意领域。

「折纸、等——」

就像是要遮盖住士道的话语，折纸扣下了扳机。

从激光枪的枪口迸发出强力的魔力闪光，十香被吞没在光柱之中。与此同时折纸还发射了数枚微型导弹，在屋顶上绽开爆炎之花。

整个校舍产生了惊人的震动、并在屋顶上冒起一缕浓烟。

然而被折纸的随意领域保护的士道没有感受到任何的冲击。

「十——十香！」

大喊着想要跑过去。然而就像是要阻止士道般，全身上下身穿机械铠甲的折纸降落在士道前方。

「——还好你没事」

然后以完全看不出刚刚没有丝毫犹豫向同班同学发射大量导弹的温柔声音向士道说道。士道一瞬间不禁变得混乱起来。

「什……这、这是怎么一回事？你不是说你不会攻击没有灵波反应的十香嘛！既然如此为什么要……！」

「很简单。那是因为从夜刀神十香身上观测到了微弱的灵波反应。这里很危险。快点去避难」

「这怎么可能！十香的灵力已经……」

说到一半，士道不禁颤了一下肩膀。

刚才十香确实处在显现出限定灵装的状态。

「不、不是这样的折纸！确实十香显现出了灵装，但是那也是为了救我才……！」

「不管理由是什么，她是精灵这一点毫无疑问」

就在折纸说完的瞬间，原本烟雾缭绕的屋顶就像是有被一阵旋风刮来般，一下就烟消雾散了。

然后在那之中出现握有发出微弱光芒巨剑的十香、以及一座巨大的王座。

天使<鏖杀公>。十香所拥有的绝对武器。看来是在折纸的攻击即将命中的瞬间，显现出天使防住了她的攻击。

「十香！你还好吗！」

「唔……居然搞突然袭击，真是个不解风情的家伙。打扰我和士道进餐的罪过可是很重哦……！」

说完十香的视线变得锐利起来，把<鏖杀公>的剑尖朝向折纸。

「那是我的台词」

折纸作为回应也把激光枪的枪口瞄向十香。

「等、等一下你们两个人……！」

在这一触即发的紧张气氛中，士道慌慌张张跑到两人中间把双手展开，就像是要抚慰她们般看向左右两人。

「冷静一下啊！？要是在这种地方打起来会出大事的！？」

然而、十香和折纸依然相互瞪视对方并没有放下武器的意图。

「快点那里让开士道。今天必须要做个了断才行」

「请你等一下，士道。我会马上把这个女人从这世界中放逐出去的」

说完，两人分别把自己的重心降低。

——但是、就在这个瞬间。

『我、我说你们不要拽我呢……究竟是发生什么事情了？』

『那个、刚才在屋顶上发出特别大的声响呢！』

『说不定是陨石掉下来了呢！？』

『和未知生物的遭遇！？』

从门的对面传来模糊的声音。

『没办法呢。那么就确认一下后马上锁上哦……诶？锁居然是开着的……？』

就在士道听到对话声的同时门被打开，有一名戴眼镜的娇小女性出现在那里。她正是士道他们般的班主任、冈峰珠惠老师。

此外在她身后还有三名学生露出了面孔。她们是同班同学的山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣。

四个人走到屋顶上，如同被强光照到般眯起眼睛后——

「诶？」

「十香酱……」

「折纸同学？」

「你们在做什么……？」

不约而同地睁大眼睛并把嘴张开。

这主要是因为——看到了十香和折纸的打扮。

毕竟身披光之纱衣举着巨剑的少女和全身被机械铠甲所包裹并且手持可怕武器的少女相互瞪视着对方。

而且那两个人还都是自己的熟人。会表现出这样的反应也是很自然的。

『………………！！』

士道、十香、折纸同时屏住了呼吸。

周围并没有响起空间震警报。也就是说在没有人到防空洞避难的状况下进行战斗。会变成这样也是能够预想得到的。

但是——糟糕了。非常之糟糕。士道在咽了一下唾液，瞥了一眼变得目瞪口呆的老师和三人组后把目光移向十香。

精灵。存在于临界的特殊灾害指定生命体。不定期出现在这边世界——出现的同时会引起空间震这样大型灾害的世界天敌。

十香是精灵这件事当然对她们是保密的。

要是十香的真实身份暴露了，十香就再也没有办法像之前那样渡过校园生活了。

当然，由于空间震发生的原因还没有公开给一般民众，所以她们连『精灵』的存在都不知道。

但是现在这种状况下，十香的装扮是有多么的奇异，可以说是一目了然。

十香不是普通的人类——要是让老师，还有和十香关系特别亲密的三名女生抱有这样的疑惑会产生很大的负面影响。

「……唔、唔？」

十香貌似还不清楚自己究竟是处在什么样的处境之中，有些不淡定地瞥向士道、折纸，还有老师和三名女生。

「…………」

士道一边在额头渗出汗水，一边沉默地看向折纸那边。

十香自然不必说，折纸的真实身份要是被她们知道了她也会相当为难才对。

折纸是隶属AST——陆上自卫队对精灵部队的魔术师，不用说这件事跟大家都是保密的。

毕竟连精灵的存在本身都被藏匿，AST的存在自然也是重大机密。尤其是折纸身上的装备正是主要问题。

显现装置。那是30年前人类所得到的如同奇迹般的技术。将幻想在现实中实现的『魔术』。将其作为战术运用从而被制造出来的兵器——CR-Unit。这些全部都是最重要机密，是决不能让一般市民知道的。

「那、那个……夜刀神同学还有愿鸢一同学。你们这是打扮是……」

就像是不知道能不能触及这个话题般，小珠老师提心吊胆地询问道。

——要怎么回答呢。士道在咽了一下口水后再次看向十香和折纸。

「…………」

士道以紧张的表情看向折纸后，折纸也把目光投向士道。

然后就像是在一瞬间看穿了士道的思考般，轻轻点了点头表示同意。

接着折纸把视线移向露出惊讶表情的小珠老师，微微张开了双唇。

「老师」

「是、有什么事情吗？」

小珠老师在颤了一下肩膀后回应道。折纸以十分镇静的样子继续说道。

「——这是，COSPLAY」

「什……」

听到意料之外的回答后士道不禁屏住了呼吸。

那个、嘛、确实自己也想不出更好的回答呢……不过只是觉得，居然会从那个折纸嘴里说出这种词语还真是相当奇妙或是说比较意外呢。

但是现在也只能是配合折纸的话了。只要能撑过这里，之后<Ratatoskr>就会想办法进行情报操作吧。总之无论用什么样的理由都好，只要能撑过现在就行。

「诶？」

听到折纸冷漠的回答后，小珠老师把眼睛睁圆。亚衣麻衣美衣也同样露出惊讶的表情。

然而折纸却并没有在意她们的表情，静静地点了点头继续说道。

「没错。COSPLAY。Costume Play。穿上特殊的服装装扮成动画或是游戏里的人物」

「那个、我是知道的……」

「诶？什么、原来鸢一同学还有这样的爱好啊？」

「这么说……十香酱也是一样吗？」

亚衣麻衣美衣把视线投向十香。察觉到她们视线的十香抱起双臂用鼻子哼了一声。

「虽然不知道那是什么东西、但不要把我和鸢一折纸——」

「十香、十香」

士道把声音压低叫着十香的名字。十香注意到后露出疑惑的表情看向士道。

然而只有这些貌似还无法察觉到士道的意图。于是十香迅速跑到了士道的旁边。

「唔、怎么了，士道」

「……那个，就一小会儿就行，你能不能配合下折纸说的话呢？你是精灵这件事万一要是暴露了，你就很难像之前那样来上学了」

「唔……」

士道低声说完后，十香不禁面露难色……在点了点头后转向那四个人所在的方向。

「……嗯，就如她所说。我也是很喜欢那个COS……PLAY？这个东西呢」

十香说完后，亚衣麻衣美衣三人露出感到意外的表情。

「诶，是这样吗？」

「有点意外啊—」

「不过超可爱呢—」

一边这样说着，一边仔细端详着十香的装扮。

然而站在前方的老师依然露出诧异的表情。

「那个……虽然，我很想尊重个人的兴趣爱好呢……但是那个究竟是……」

小珠老师一边说着一边把手指指向士道他们背后。

然后士道把头转向后方后，看到了因为折纸的攻击而被破坏得乱七八糟的屋顶。此外在那中央还坐镇有一个巨大的金色王座，散发出异样的威严感。

「那、那个……」

刚才的借口就已经很勉强了，看来这回是彻底无法蒙混过去了。士道脸上不禁流下冷汗并露出僵硬的笑容。

「说起来……这副惨状确实不一般呢——」

「你们究竟是怎么弄的呢？」

「话说、鸢一同学的COSPLAY也太过逼真了吧……感觉就像是真的武器一样……」

就像是对小珠老师的话表示赞同般，亚衣麻衣美衣也皱起眉头看向折纸的CR-Unit。

反射出暗淡光芒的武器、发出低沉驱动声的推进器。即使是个不懂行的人也能够很轻易猜到它的用途。

然而折纸却没有表现出丝毫慌乱，继续平淡地说道。

「并不是真的。只是做得很相似的复制品」

「诶……但是，那把枪看起来很精巧呢……」

「纸箱做的」

「诶？但是那个飞翼什么的……」

「纸箱做的」

「那个、怎么看都像是金属……」

「纸箱做的」

没有一丝退让。

「那、那么你那个发光的部分是怎么回事？感觉就像是要射出光线一样！」

亚衣用手指着激光枪开口说道。然而折纸却没有表现出一点慌乱，冷静地回答道。

「这是小灯泡」

「哈……？」

「在纸箱上钻出一个孔然后贴上玻璃纸，表现出激光的感觉」

「骗、骗人！那明显不是小灯泡的灯光啊！」

「用了很多小灯泡」

「那……那么，从那个类似于推进器的东西上传来的引擎声是怎么回事啊！」

「iPod」

「哈？」

「里面装有iPod和便携式音箱，展现出临场感。顺便提一句，音源是『工作用交通工具系列52•轨道8•巨型喷气式飞机引擎声、待机版本』」

「…………」

看到流畅回答出所有问题的折纸，亚衣麻衣美衣不禁闭上了嘴。说实话，就像是从一开始就预想到会发生这种状况而提前准备好相应的答案一样。

然而老师却貌似还没有认同般歪了歪头。

「那么，这个屋顶是怎么回事？」

「那是——」

折纸在环视一圈屋顶后开口说道。

「——立体仿真模型」

「立体……仿真模型……？」

「没错。COSPLAY并不只是穿上衣服就完事了。关键在于要成为人物本身。他说想要拍下在相应背景中摆出姿势的我」

「是、是谁说的？」

「——士道」

「诶！？」

话题突然扯到自己身上，士道不禁发出喊声。

「……五河同学？这是真的吗？」

小珠老师皱起眉头看向士道。士道因为这突然发生的事情不禁把眼睛移向别处。

然而自己也想不出其他的解决方法。只要能守住十香和折纸的秘密，这点牺牲也不算什么。士道最终还是死心并吐了一口气。

「……是的。是我干的」

亚衣麻衣美衣纷纷大吃一惊不约而同地喊出『诶——！』表现得十分夸张。

「诶……那个感觉地板已经被毁得不像样了呢」

「铁栅栏什么的都已经掉了」

「诶、什么、趁夜里把屋顶给破坏了？是想要从某种支配中毕业吗？」（注：这里所提到的“从某种支配中毕业”NETA自尾崎豊所写的歌曲《毕业》，实际上日本也确实发生过学生听了这首歌的歌词后趁夜里破坏校舍的事件）

「不是的……那是」

就在士道支支吾吾的时候，折纸再次点了点头。

「士道的亲戚里有电视台的美术工作人员。虽然地板看起来已经坏掉了但那却都是假的。只是在真正的地板上铺上板材后破坏掉，从而制造出废墟感而已。你们不用担心，明天就会恢复如初。铁栅栏是固定装置变松了才掉的」

只有铁栅栏这件事是真的。因为这奇妙的巧合不禁露出苦笑。

「真的有必要做得这么夸张吗……？」

「当然。我和士道是同好者，每晚都会对如何实现究极的COSPLAY进行讨论。实际上这套衣服也是士道亲自做的」

「诶、这、这样吗……！？不过这质量也好过头了吧……」

「啊、你看、一般来说男孩子不都很喜欢机器人嘛……」

「啊—……」

那三名女生明明刚才还提出那么多疑问，现在却一下子认同了。……虽然心里有些惴惴不安，但是为了避免祸从口出，最后士道还是紧紧闭上了嘴。

接着小珠老师一边推着自己的眼镜一边注视着折纸的WiringSuit，然后把目光移向士道。

「那个……虽然那个巨大的武器是个问题，但是比那个更严重的是……总觉得太过强调身体曲线、或是说露出的部位有点多呢……可能她所扮演的人物本身就穿着这样的服装，但果然还是……」

然而折纸就像是要否定小珠老师的话般摇了摇头。

「我所扮演的是『超绝机动战士Laguna Savior』主角机•Laguna Savior的娘化设计。也就是说这套衣服是士道的原创」

「诶……！？」

「士道说想要视奸•触摸•舔舐我的大腿」

折纸一边说着一边用手按住自己的脸颊，就像是感到害羞般扭起身体。然而她的表情却没有发生任何的变化。

「等下……折纸！？」

被胡乱添加奇怪的性癖后士道也终于忍不住想要提出抗议。

『…………』

「呜……」

然而却发现老师和三人组都在瞪着自己，士道不禁闭上了嘴。

「……是的。那正是我的设计。折纸的大腿真是太赞了。好想舔舔啊」

「什……！」

士道自暴自弃地说完后，站在旁边的十香不禁睁圆了眼睛。

「士、士道喜欢大腿吗……？那、那么我也把大腿露出来，比起鸢一折纸还是来舔我的大腿吧！」

「不、不是的、并不是那个意思……」

就在士道露出为难的表情时，那四个人围成一个圈偷偷开起了小会，然后把手指向了十香。

「那、那么说……夜刀神同学的服装也是五河同学做的……？」

小珠老师一边说着一边观察着十香的灵装。

虽然比折纸的装扮露出度要低一些，但是她的胸口处却敞得很大，透明的光之短裙也使得她全身都显得十分性感。

「没错」

还没等士道进行回答，折纸就表示了肯定。

「夜刀神十香所扮演的是，超级卑鄙无耻的宇宙怪兽布格鲁邦格鲁的娘化版本。巨剑和裙子分别表现的是角和尾鳍」

「你、你说谁是宇宙怪兽啊！」

「请你不要搞错了。不是宇宙怪兽，而是超级卑鄙无耻的宇宙怪兽。当布格鲁邦格鲁出现时，附近一带全部被难以忍受的恶臭所覆盖，草木全部都会枯死，水也会变质。它的叫声是『呜嗯嘌罗罗罗~嗯」。主要攻击方式是把自己的粪便扔向对方

「你、你这家伙……！放任你不管就开始胡乱诋毁！」

「总之现在先冷静一下！？」

想办法安抚怒不可遏的十香。接着，小珠老师一边在脸颊上流下汗水一边苦笑着。

「但、但是，她的衣服却很漂亮呢……」

「那是士道的品味。利用自己的想象力将丑恶的怪兽萌化的结果」

「这么说、那个透明可见的裙子也是……」

「士道的兴趣」

『…………』

四个人再一次看向士道。士道已经彻底死心并叹了口气。

「……是的。全部都是我制作的。我就是个透过短裙观察十香臀部曲线的人渣混蛋」

「什……！」

士道说完后，十香的面孔变得通红并用手遮挡起自己的臀部。

小珠老师露出严肃的表情这次则是指向耸立在屋顶上的巨大王座•<鏖杀公>。

「那、那么、那个巨大的王座是……」

「不用说，那是属于士道的特等座。坐在那上面观赏我和夜刀神十香——Laguna Savior和布格鲁邦格鲁在化为废墟的屋顶上进行战斗的就是他所扮演的角色时空大帝伽鲁迪拉」

「连我也在COSPLAY吗！？」

听到折纸的话后不禁吐槽道。毕竟士道现在穿着的只是普通的校服而已。

小珠老师貌似也注意到了这一件事，歪了歪头向折纸询问。

「那个……五河同学他看起来只是穿着正常的服装啊……」

然而，折纸却镇定地摇了摇头。

「士道也早就准备好了。由于时空大帝伽鲁迪拉是概念生命体，因此并没有固定的姿态。但是每当出现在主人公面前时，就会选择比较方便的人类——也就是以主人公的姿态现身于世。然而由于伽鲁迪拉只是把主人公作为生物认知，因此并没有再现他的衣服」

「也、也就是说……」

「没错。只要士道把校服脱掉，回归到刚出生时的姿态坐在那个王座上，士道的COSPLAY就完成了」

『什……！？』

小珠老师、亚衣麻衣美衣、就连士道和十香的声音也都重叠在一起。

然而——就在这个瞬间，十香身上的灵装开始散发出光之粒子。

「啊……士道！」

「！这是……」

士道不禁把眼睛睁圆。这个现象正是灵装消失在空气中的征兆。说起来刚才十香也说过只要放置不管过一会儿就会消失呢。

但是……现在这个时机真是太糟了。现在屋顶上除了知道十香事情的士道和折纸以外还有另外四个人在。就在自己用折纸的COSPLAY这个借口说服她们的时候，要是被目击到灵装消失的一瞬间，之前的努力就要全部白费了。

只要一瞬间就好。有没有能够转移她们四个人视线的方法呢。士道拼命思考着——然后，想到了某个最糟糕的方法。

「…………」

可以说是相当不情愿。但是为了守护住十香的秘密自己只能是这样做。在下定决心后，开口说道。

「那、那么……我也差不多该变身成时空大帝了呢！」

一边在眼角渗出泪水一边把自己衬衫上的扣子解开。然后那四个人不禁颤了一下肩膀，把脸转了过去，或是用手捂住了眼睛。

顺便提一句，折纸却不知从哪里掏出了一台数码相机开始拍起了士道的身体，但他决定姑且先无视她。

下个瞬间，灵装变为光芒消失掉，十香变回了穿着校服的样子。与此同时，剑和王座也都消失在空气之中。

在确认了这一点后，继续开口说道。

「我只是这么一说。开玩笑的啦！」

士道说完后，那四名女性把脸又转了回来。……不过所有人都露出生气的表情。

「五、五河同学……！你这个玩笑也太过分了！」

「真是不敢让人相信！」

「诶？说起来十香酱的衣服怎么变回校服了？」

「啊、真的。什么时候换的啊？而且那个巨大的椅子也消失了呢……」

貌似是察觉到了变化。四个人不约而同地皱起眉头歪起脑袋。士道为了糊弄过去把手插在腰上高声大笑起来。

「哈哈哈！看到了吗、我的绝技、瞬间换衣&超高速回收！」

「诶……？什么、难道说趁我们移开视线的时候，让十香酱把衣服换掉了吗？」

「嗯……就是这样了！」

士道自己也知道自己说的话究竟有多扯，但也只能是这么回答了。士道就快要哭出来般开口说道。

然而应该说是幸运还是不幸，貌似那四个人比起士道的绝招，更在意其他的问题。亚衣麻衣美衣大步流星地走过来拉起十香的手，把她从士道身边拉走般用力拽着她。

「啊、士道！你们三个人要干什么啊！」

「你还是跟我们一起出午饭吧。好吧？」

「你没有必要加入到五河同学他那奇怪的兴趣呢」

「这个变态！不会感到羞耻吗！」

不用说，最后一句并不是对十香而是对士道说的话语。

「士、士道！」

「别管了，你跟她们一起走吧！」

士道说完后，十香只好听从他的话跟着亚衣麻衣美衣回到了校舍之中。

「五、五河同学。虽然有些抱歉，但是这件事我必须得向校长进行报告呢」

「……好的。请便。这全部都是我做的」

士道就像是表示投降般举起双手，用毫无霸气的声音说道。啊啊、被冤枉的人原来都是这样一种感受么……士道同时这样思考着。

等到她们几个人都回到校舍中、听不到任何声音后——士道直接跪在了屋顶上。

「哈啊……」

深深地叹了口气并使劲挠起了自己的头发。

现在也只能是尽快和<Ratatoskr>联络，让他们收拾残局了。只要使用显现装置，应该很轻松地就能把屋顶上的损伤恢复原状，而且也能够让学校上层通融一下。虽然只是个人的猜测，估计这样的话就能避免给自己下达公开处分了呢。

然而真正的问题其实是将会在学生之间传开的流言。亚衣麻衣美衣那三个人可是校内的情报通。自己可是被那三个人给目击了呢。别说明天了估计等到下午放学的时候，整个高中就会传遍五河士道是变态这个传闻吧。

士道再一次深深叹了口气，然后把脸缓缓抬了起来。

然后，站在自己眼前的折纸印入他的眼帘。

究竟是什么时候解除的WiringSuit呢，她已经变回了校服装。……虽然外部链接的兵器群依然放置在屋顶上。

就像是看透了士道的心思一般，折纸把自己的手搭在士道肩膀上。

「没关系。即使其他所有人都讨厌你，我也会在你身边的」

「………………那还真是谢谢你了」

士道用空洞无力的声音回答道。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/52904/65186.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/52904/65186.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




天央祭Contest
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

图源：lost_sz  土御门夏目

「……这人真是够多的」

士道一边在脸颊上流汗一边俯视眼前的光景。然后看到了难以计数的游客们正聚集在那里。

那也是很正常的。今天是天宫市内的十所高中联合举办的巨型文化祭——天央祭的预备日。

将因为某个事件而耽搁的两天放到后夜祭之后举行，可以说是完全不合往年规矩的日程。虽然之前曾经讨论说要将此次天央祭中止，但是由于学生们以及附近居民的强烈意愿使得天央祭能够顺利再次召开。

嘛，到此为止都还好了。然而现在最主要的问题是，士道现在正坐在天宫广场中央舞台之上。而且士道所坐着的座位前面还贴有一张写有『评委』两个字的纸。

「……说实话，我根本不适合做这种事情啊」

就在士道抱怨的时候，从戴在右耳上的耳机中传来琴里的声音。

『都到这份儿上了你也就别抱怨了。重要的是，你千万别打错分了啊』

「……我知道的」

一边叹着气一边回答道，然后开始确认起手边的分数牌。

没错。士道现在正被迫进行某个极其苛刻而又令人无语的任务。

◇

事情的发端发生在几个小时前。就在士道他们在逛作为天央祭会场的天宫广场的时候。

「那么……下个要去哪儿呢」

「炸肉团饭！」

「章鱼烧（DevilFish•Burst）！」

「推荐。去吃炒面吧」

士道说完后，三名少女不约而同地举起了手。拥有夜色长发以及水晶般瞳孔的美丽少女——十香，还有相貌完全相同、身材却有不同之处的双胞胎——八舞耶俱矢•夕弦姐妹两人。

她们的提案全部都是跟食物相关的呢。士道露出苦笑后把手指向会场里面。

「那么我们就从比较近的地方开始转吧。先去吃荣部西的炸肉团饭吧？」

「嗯！」

十香点了点头，然后摇摆着手臂开始前进。士道和八舞姐妹则是跟在她的身后。

然而就在这时。突然间从设置在会场中的扬声器中传来广播员的声音。

『——欢迎各位来宾今日来参加天央祭并向各位表示感谢。现在向各位来宾介绍一下今日的活动。今天下午15点将会在中央舞台上举行选美大赛。冠军将会获得高级温泉旅馆两日双人游』

士道听到广播后不禁发出「噢噢」的声音。说起来，天央祭还一直保留有这个著名活动呢。

「士道、选美比赛是什么啊？」

十香歪着头向自己询问道。士道则是竖起自己的食指开始进行说明。

「唔、简单说就是选出最可爱的女生的活动呢」

「噢噢……？」

「反应。那还真是让人感兴趣呢」

听到士道的话后，耶俱矢和夕弦的双眼开始闪闪发光。士道在心里不禁嘀咕了一声「糟了」。听到刚才的说明后好胜心很强的八舞姐妹毫无疑问会感兴趣呢。要是她们两人说要参加比赛的话，又会为了争夺胜利而掀起狂风暴雨。于是士道为了让跃跃欲试的她们两人冷静下来继续开口说道。

「啊、那个、你们两人都冷静一下。参加选美比赛的人选早就已经决定好了，所以没法临时参加——」

『——此外，今年还特别设有乱入名额。只要是天央祭举办高中的女生，任何人都可以参加。请务必踊跃报名』

就像是要遮盖住士道的话语般，无情的广播声响彻整个会场。

……已经没有办法阻止她们两人了。耶俱矢和夕弦的双眼已经被好奇心和斗争心充满，现在要是强制禁止她们参加的话，反倒会使她们感到不快。

现在也只能是让琴里或是令音来说服她们两人了。士道为了和她们取得联系，把手伸向放在口袋中的耳机。

然而，就在这个瞬间。从后方传来哒哒哒！的奔跑声并将士道团团围住。

「哇！？怎、怎么一回事！？」

因为突然发生的事情不禁颤了一下肩膀。不过在仔细观察了一下对方后，才发现对方是三名穿着女仆装的少女。她们正是士道的同班同学亚衣、麻衣、美衣。

「你好啊！五河同学」

「让各种美女侍奉你，你还真是相当享受天央祭呢！」

「不可饶恕！羡慕嫉妒恨！」

三人一边说着一边就像是要盗垒的棒球运动员般把身体重心降低，向左右轻轻跳动着。

「突、突然间这是怎么了……」

士道的额头上不禁渗出汗水并向她们询问道，然后她们三人很快就把身体站直了。

「啊——、嗯、我有个小小的请求呢。五河同学你不是实行委员嘛？」

「刚才播放了选美比赛的广播对吧？现在选美比赛的评委正好缺一个人呢——」

「因此，我们推选五河同学做评委！你没有拒绝权哦！」

美衣把手指向士道，强硬地说道。因为突然发生的事态，士道不禁瞪圆了眼睛。

「哈……哈啊！？等一下！为什么我要……」

「嘛，总而言之就拜托你了——」

「具体事宜你就到休息室了解吧——」

「你要是敢放鸽子，我就让你穿女仆装到咖啡厅接客——」

亚衣麻衣美衣用和蔼但是不容反驳的口气说完后，一边挥着手臂一边跑着离开了。

「喂、喂……」

被留下的士道只得茫然地挠着自己的脸颊……然而现在可不是做这种事的时候。

那是因为——

「噢噢……士道要当评委吗！？那么我也要参加！」

八舞姐妹之后，就连十香也闪烁着双眼决定参加选美比赛。

「那个、听我说十香，这是——」

「哈哈、居然敢向吾进行挑战还真是胆量不小。那么吾就趁此机会教会汝一件事，那就是眷属是绝对敌不过自己主子的！」

「警戒。这还真是个意料之外的强敌。不过最终获胜的肯定是我夕弦。到时候就用奖品的旅行券和士道两个人享受温泉，顺便观赏一下耶俱矢心有不甘的表情」

「噢噢！说起来还有奖品呢！士道！我要是获胜的话就和我一起去泡温泉吧！」

士道的阻止也显得苍白无力、三名女生擅自就兴奋起来。

变成这样就完全无法阻止了，士道只能抱住脑袋发出呻吟声。

『为什么没有阻止她们。你是笨蛋吗？我问你，你是笨蛋吗？』

和准备选美比赛的十香她们分开后，士道通过耳机向琴里汇报了这件事，结果被痛骂了一顿。

「……我也很为难啊」

『真是的、又是一件麻烦事啊』

「……果然，很不妙吧？」

士道说完后琴里哼了一下鼻子。

『那还用说。分出排名本身倒还不至于太糟，但是士道成为选美比赛的评委以及奖品是和士道两人一起去泡温泉这点才更加棘手。三人中的某个人要是获胜并且得到奖品的话，另外两个人很有可能会因此感到不愉快』

说完后，琴里叹了口气。她叹气的理由士道也很清楚。

连“可能”这个词都用不到。实际上就连琴里也认为成为MISS.天央祭的一定是她们三人之中的某一个人。

不用说比赛中一定汇集了各个学校引以为豪的美少女们，然而以十香为首，耶俱矢和夕弦却拥有着美若天仙的外表。如果按正常套路出牌的话，胜利毫无疑问会落在她们三人手中。

「那么该怎么办啊？」

『我想想……要不我们自己另外找个参赛选手并让她获胜怎么样？』

「另外找个选手？有合适人选吗？」

『当然。有个非常合适的女孩哦。名字叫作士织酱呢……』

「驳回！」

就像是要遮盖住琴里的话般大喊道。琴里估计也只是在开玩笑而已吧。在轻佻地笑了几声后继续说道。

『总之，最重要的就是不能让十香、耶俱矢、夕弦这三个人获得胜利。无论是谁都无所谓，要让其他学校的选手获得第一』

还真是相当乱来的要求。士道不禁皱起眉头。

但就在这时士道注意到了一件事。现在的士道确实有可能实现这个要求呢。

「这样啊……！毕竟我是评委之一，只要适当调整一下分数让她们三人的分数比别人低就——」

『笨蛋』

还没等士道说完，琴里就大声说道。

「怎么了啊。如果不这样做的话……」

『你给十香她们打低分试试看。连想都不用想她们的情绪肯定直线下滑。那才是大灾难啊』

「……啊」

琴里说完后士道不禁在额头上渗出汗水。天央祭选美比赛的评分形式是在每位选手出场的时候评委举起自己的分数牌打分。也就是说每个选手都很清楚谁给谁打了多少分。

「也就是说……在让那三个人以外的人获胜的同时，自己还必须得给那三个人满分是吗……？」

『嘛、就是这么一回事了。既然知道谁给谁多少分，那么她们也会知道士道给自己打了满分对吧？即使最后没能得到冠军，或许也能够避免她们感到不高兴呢』

「你说的确实没错……但是怎么才能把她们的分数拉下来啊」

『那就只能是让其他评委打低分了呢』

「其他评委……？」

士道有些诧异地询问着，然后琴里则是很自然地继续说道。

『是啊。选美比赛的评委们现在应该都在休息室里吧。一共是有几个人呢？』

「那个……算上我应该是有四个人」

『这样啊。那么——每个人最多可以砸个100万哦』

「收买！？」

因为这过于露骨的提案，士道不禁高声大喊道。

『要是十香她们暴走的话你想过会造成多大的灾害吗？』

「嘛……确实如此呢」

『所以啊。而且金钱只是最后的一步而已。最关键的其实在于要怎么说服其他评委接受你的提议。想办法在休息室里说服其他评委让他们协助你』

「……明白了」

虽然有些不情愿，但是也没办法。士道在轻轻叹了口气后开始向前行走。

从挤满游客的会场中走出来到达中央大厅，然后进入到舞台背面的评委休息室。

「各位好……」

一边小声打着招呼一边打开房门。然后发现房间里已经有两名学生待在那里。其中一人是如同大和抚子般的大家闺秀，另外一人大概是隶属于运动社团，是个身材健壮的男生。

「噢噢、根据你的校服来看——你是来禅的评委吗？」

男子站了起来并向士道伸出自己的手。

「哈啊……」

就在士道一脸疑惑握起他的手后，那名男子强有力地握住自己的手并露出爽朗的笑容。洁白的牙齿闪烁着光芒。

「我是古茂田柊平。荣西部三年级学生。现在在担任学生会主席」

「啊——我是五河士道。来禅高中二年级学生……那个、算是天央祭的实行委员呢」

士道说完后，把双脚合在一起坐在椅子上的少女发出清脆的声音。

「我叫做伊集院樱子。是仙城大学附属高中三年级学生，同时也担任风纪委员长。请多多关照」

说完后用十分优雅的动作向自己行礼。恐怕是个出身名门的大小姐吧。她的一举一动都能感受到她文雅的气质。

「啊、也请你多多关照呢」

士道轻轻低下头后，古茂田紧紧握住自己的手柄并用力甩了起来。不知为何，总感觉他看士道的眼神有点过于热情呢。

「嘛、我们都被选为评委这也算是一种缘分呢。我们就好好享受这次比赛吧」

「说、说的没错呢……」

因为他那过于良好青年的样子，士道不禁在额头上渗出汗水。……主要是因为士道从现在起必须要对他们进行收买工作才行。

要是没能成功笼络他们的话，精灵们的情绪会直线下滑，被封印起来的灵力有可能会发生逆流。因此士道并没有其他的选择。

「那、那个、我有事情想和你谈一下……」

「——对了、说起来」

就在士道想要向他提出这个话题的时候，古茂田却握住士道的手像是突然想起什么般开口说道。

「你是叫五河同学是吧。你也是评委之一，所以要小心呢」

「诶？要、要小心什么呢……？」

士道询问后、古茂田闭上双眼从鼻子呼出一口气后继续说道。

「那个、刚才有个可疑的学生来到我这里，说愿意给我支付报酬，不过作为条件要给参加选美比赛的某个人打高分」

「诶……！？」

士道感觉到自己的心脏快要跳了出来。没想到自己正想说出口的话题，居然会先从对方口中说出来。

就在士道茫然地张开嘴的时候，樱子用食指抵住自己的下颚也开口说道。

「说起来，我这里也有人提出了类似的话题呢」

「原来伊集院同学那边也一样啊，还真是让人为难呢」

「确实如此呢」

说完后，两人都无奈地叹了口气。士道脸上不停地流下汗水，并张开正在颤抖的嘴唇。

士道问完后那两个人没有任何犹豫地哼了一声。

「这还用说，当然是拒绝了。虽说这只是今天一天临时的职责，不过我可是荣部西的学生们推选出来的评委。我要是收了贿赂就对不起那些推选我做评委的学生们了」

「正是如此。我想她一定也有自己的苦衷吧。但是毕竟我接受了评委这个工作，我是不会允许发生任何违反规定的事情。即使给我多少钱，我也不会做出违反原则的事情」

「说、说的没错呢……」

被如此干脆地告知后，士道不禁把视线移向别处。……感觉那两个人实在是太过光辉耀眼，自己已经无法直视他们了。

在自己提出话题之前就已经彻底结束了。毕竟自己不可能去威胁他们两人，更不可能向他们说明精灵的危险性。

士道一边苦恼要如何是好一边轻轻敲了几下耳机。很快就传来了琴里的声音。

『……我也听到了。原来如此，看来是不太可能收买评委了呢』

「……该怎么办呢」

士道用其他两人听不到的声音说道，琴里在沉默了一会儿后回答道。

『没办法了。那就只好想其他的方法了。给我点时间』

「啊啊……就拜托你了」

「嗯？你刚才说什么了吗、五河同学」

可能是看到士道自言自语而感到奇怪，古茂田疑惑地歪了歪头。士道则是摇头表示否定。

「没、没有，我什么都没说。话说评委一共有四个人对吧？还有一个人在哪里呢？」

士道询问后，樱子把食指抵在自己脸颊上开口说道。

「貌似还没有到的样子。我记得最后一个人是——」

「——非常抱歉，我来晚啦」

就在樱子说到一半的瞬间，休息室的门被打开有一名少女走了进来。

用金色的发卡别住紫绀色长发，身穿水手服的少女。细长的手脚、即使隔着衣服也能够看出的完美身材，其中给人印象最深的是她那清脆动耳如同铃声般的声音。

「诶——美九？」

看到那名少女后，士道不禁发出声音。

没错。她正是和十香她们一样被士道封印了灵力的精灵——诱宵美九。

「啊、达令！」

美九看到士道的面孔后瞬间露出欢喜的表情。然而在听到美九说出的词语后，古茂田和樱子两人同时歪起了自己的脑袋。

「唔……？」

「……达令？」

「啊！那个、该怎么说呢——其实就是昵称了、昵称！」

虽然自己也知道这是相当勉强的借口，但是他们两人最终还是接受了这个说法。古茂田用手托着自己的下巴说道。

「原来如此，还真是个有趣的昵称呢」

「啊哈哈……对吧？」

「那么、我也能叫你达令吗？」

古茂田露出爽朗的笑容。士道不禁挠起了自己的脸颊。

「这、这个嘛……」

就在士道冒出一身冷汗的时候，美九在胸前抱住双臂并鼓起自己的脸颊。

「不可以呢。达令可是我的呢」

说完后，美九再次朝向士道所在的方向。

「话说，你为什么会在这里呢。——啊、难道说是特意来见我的吗？」

「啊、不是的……其实我被推选为评委了呢……既然你会来这里，难道说美九你也是评委？」

士道询问后，美九把手插在腰上得意洋洋地挺起胸膛。

「是的！我是龙胆寺女学院天央祭实行委员长、诱宵美九。各位请多关照——」

美九在进行自我介绍后，古茂田和樱子在相互看了一眼后露出了笑容。

「嗯，我知道你。你可是个大名人呢」

「是啊，因为你要是出场的话冠军一下子就没有悬念了，因此在最开始的时候就把你定为评委之一了呢」

听到那两个人的话后，士道也不禁点头表示赞同。

他们说的很对。美九不仅是精灵，而且还是个在全国数一数二的超人气偶像。虽然之前一直都没有露出自己的真正相貌，但是在前两天的舞台上将自己的身份正式公开了。说白了就是她和其他选手的知名度差的太多了。虽然这对评选结果并没有多大影响——但是在观看这场比赛的观众们心里会不可避免地产生影响。

话虽这么说，但要是选美比赛跟美九完全无关，这也会背叛观众们的期待。因此让她成为评委是个比较妥当的结果。

「啊——」

就在这时，士道不禁把眼睛睁大。

美九是精灵。不用说她也知道十香和八舞姐妹的情况。也就是说她是能够理解现在这个危险状况的人。

「美九、你能过来下吗？」

「诶？有什么事情吗——？」

美九有些惊讶地睁大眼睛，走向士道所在的位置。士道在房间角落里低声向她说明，十香和八舞姐妹想要参加选美比赛以及要想办法避免让她们获得冠军这一件事。

「哈——……原来如此——、事情变得很麻烦呢——。话说要是十香她们的话，确实很有可能会获得冠军呢——」

美九用毫无紧张感的样子开口说道并点了点头。

「我明白了。我会协助你的——我也不能放任这样一个情况不管呢，最重要的是这可是达令的请求呢——」

「！真的吗！？太谢谢你了……！」

「没关系。也就是说只要给十香、耶俱矢还有夕弦打低分就行了对吧？唔、虽然心里会有些疼痛，但这也没办法呢。我明白了——」

说完后美九竖起自己的大拇指，士道也总算是松了口气。

这下总算是把一名评委拉拢到自己这边了。虽然需要解决的问题还很多，但总算是看到了一丝光明。

与此同时，戴在士道右耳上的耳机中传来了琴里的声音。看来她也听到了刚才的一系列对话呢。

『美九居然也是评委。士道你的运气不错嘛。这样看来是有希望妥善解决了呢』

「但是还有两个评委啊？毕竟我自己必须要给满分才行——」

『关于这一点，我们已经想好对策了』

「对策？」

士道询问后，琴里则是表示了肯定。

『是啊。详细情况等会儿再说明。总之士道你跟美九好好商量下你们两人到时要给出的分数。——剩下的两名评委就由我们这边想办法解决』

「我、我知道了……」

如果说自己没有一点不安感那一定是骗人的——但是士道现在也只能是点了点头。

◇

「这是怎么一回事啊啊啊啊啊！！」

在天宫中央舞台的背面。龙胆寺女学院二年级、绫小路花梨发出歇斯底里的喊声。

将长发弄成漂亮的纵卷发、态度强势的少女。面孔本身很端庄，但因为露出愤怒的表情而变得就像是一名凶恶的杀人犯。

但这也是没办法的事情。毕竟被命令去收买评委的两名跟班没有取得任何成果就厚着脸皮回来了。

「这、这是没办法的事情啊……根本不可能收买那种人的……」

「没错没错……用闪闪发光的眼睛向我们说教。弄得我们有一种罪恶感……」

花梨的两名女生跟班就像是变成落汤鸡的吉娃娃一样缩起身体说道。花梨则是用鼻子哼了一声后抱住双臂开口说道。

「……算了。我已经完全掌握了仙城大附属和荣部西评委的嗜好。而且我的这份美貌是不可能输给这帮路人女的……！」

花梨挺起胸膛高傲地说道。虽说也并非没有不安因素，不过临时加进来的来禅高中评委肯定会被花梨的魅力迷得神魂颠倒的，而对于对所有的女生都很温柔、大家的偶像诱宵美九姐姐大人是不可能给自己打低分的。

就在花梨进行思考的时候，从中央大厅的后门方向传来对话声。

「噢噢！这是选美比赛用的衣服吗，令音！」

「……是啊，穿这身的话小士也肯定会很高兴的」

面露困意的女性把一个小包递给一名超级可爱少女的手中。漂亮的夜色长发以及水晶般的双瞳。那份美貌可以说是得到神明特别宠爱的证明。

「……那么、她们两人已经先过去了。十香你也快点到休息室比较好」

「嗯！」

女性推着那名少女的后背大步走进建筑物中。看来她也要参加选美比赛呢。

「哇——、什么啊那个女孩、超——可爱」

「真的、超赞的。居然会有那样的女孩呢——」

「…………！」

两名跟班不禁发出感叹。花梨气得太阳穴处青筋暴起用力打了一下她们两人的脑袋。

「好痛！」

「你、你要干什么啊……」

「闭嘴！你们到底是谁的同伴啊！」

花梨的声音中充满了怒气，然而那两个人则是相互对视了一下。

「无论怎么样都比不过的啊，花梨大人」

「没错没错——，花梨大人也看到吧？那份美貌已经不是人类水平的了」

「闭、闭嘴……！那种事情……」

花梨在回想起刚才走进大厅中的那名少女……不禁陷入沉默。

然而，在思考了几秒钟后花梨挑起了嘴角。

「……我说，我有点事情想摆脱你们呢」

◇

『——各位观众、非常感谢你们来观看这场比赛！现在宣布第二十五届天央祭选美比赛正式开始！』

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

站在舞台上的女司仪情绪高涨地宣布比赛的开始，聚集在中央大厅中的观众们则是同时发出欢呼声。

「…………」

一边从昏暗的舞台上俯视这个景象，士道一边握紧充满汗水的手掌。

命运之选美比赛已经开始了。刚才和琴里进行确认时她告知自己作战计划进行的很顺利，剩下的就是和美九一起控制打分分数就没问题了。

然而……不知为何。从刚才开始心理就觉得有些不安。

但是这项活动可不会在意士道的心境变化还要继续进行下去。司仪在说明完比赛的简单情况后转过身来把手指向舞台上面。

『那么就来介绍下掌握有这次选美比赛决定权的各位评委们！首先是这位！』

配合着司仪的声音，有一盏聚光灯照在评委席的一角。

『仙城大附属高中风纪委员长兼任茶道部部长！身为女子，就应默默跟在男子身后！频临灭绝的大和抚子、伊集院樱子！！』

『公主大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

樱子向观众挥手后，从观众席中传来男女生混杂的欢呼声。看来这名少女在学校里被很多人仰慕呢。

『接下来是荣部西高中的雄狮！学生会主席兼任柔道部主将！文武双全的超级英雄！粉丝俱乐部中不知为何男生的比例更高！古茂田柊平！！』

『大哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』（某罗：原文喊得是兄贵，你懂的）

古茂田爽朗地用手向上梳了一下头发后，不知为何会场响起了粗壮的声援声。

『下一个是来自来禅高中的临时评委！优点只有擅长家务这一点，男生仅仅依靠这一点就能受女生欢迎吗！各位男生，快去磨练你们的厨艺吧！五河士道！！』

『去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「为什么只有我的时候介绍和声援都那么奇怪啊！？」

听到从会场中传来的声音后不禁吐槽道，然而却没有一个人注意士道的疑问。司仪无视士道的反应继续说道。

『——让各位久等了！万万没想到这位居然会光临这次比赛！自从出道以来从来都没在公开场合露面的梦幻歌姬！龙胆寺女学院、诱宵美九！！』

『美九碳啊啊啊啊啊！！』

「哇啊……」

发出至今为止最为热烈的欢呼声，整个会场都沸腾起来了。士道不禁发出声音。

「真、真不愧是美九呢……」

「才没有呢」

美九微笑着回答道。接着就从观众席上传来「你这混蛋居然敢和美九碳说话！」的骂声。

『——那么、我们就正式开始进行评选吧！1号选手！玄冬高中二年级学生、菅原昌枝小姐，请上台！』

司仪说话的同时身穿华丽舞裙的少女出现在那里。恐怕是之前在舞台部门的戏剧中使用的服装吧。

少女以优雅的步伐走到舞台中央，在低下头深鞠一躬后用流畅的英文开始了个人展示。

只要不违反公序良俗，在展示时间中做什么都是允许的。而她所选择的是英语演讲。原来如此，她是想展示自己并不是只有外表，自己同时还是个才女吧。实际上樱子和古茂田倾听她演讲的时候也会不时点点头。

……说实话，士道连一半都没听懂。看向旁边后发现美九也同样露出茫然的表情。

过了3分钟后，在观众的掌声中那名少女再次鞠了一躬。

『好的！非常感谢！那么各位评委们，请给出你们的分数！』

司仪催促着评委们给出分数。士道看向自己手边，在每个评委前面都放有印有从零到十数字的分数牌。（某罗：原文里写的是从一到十分，不过这里应该是作者搞错了）

「那就……」

士道从里面选出一个高高举了起来。

『分数是七分！零分！六分！十分！共计二十三分！』

给出的分数分别是樱子、古茂田、士道、美九的。

因为想让精灵以外的人获得冠军，士道其实是想给更高分数的。但是琴里却叫自己打分时尽量不要显得太假了。

不过零分还真是个相当严格的评分呢。士道稍微瞥了一眼古茂田。

「嗯，漂亮的容貌以及充满才华的演讲。但是很遗憾，你要是男生就好了」

「…………」

看到古茂田露出爽朗的笑容如此说道后，士道不禁冒出了冷汗。

「美、美九你给了十分呢」

士道说完后，美九大笑起来。

「是的——。因为那孩子不是很可爱嘛。虽然我完全听不懂她在说什么」

「……哈哈」

士道脸上浮现出无力的笑容后看向站在舞台上的下一名选手。

大约过了一个小时。选美比赛进行得很顺利，会场也变得越来越热闹。

到目前为止完成评审的选手有20名。由于古茂田和美九一直给出极端的分数，因此选手之间分数差距很小，目前暂时排第一的是19号选手、获得24分的龙胆寺女学院学生梅宫由纪子。

「……差不多该出场了呢」

在士道舔舐自己嘴唇的同时，司仪开口说道。

『——那么，接下来是21号选手，来禅高中二年级学生八舞耶俱矢同学！』

「……！来了吗……！」

听到司仪的广播后，士道轻轻吐了口气并握紧双手。

就在士道紧张的时候，身披长袍的耶俱矢缓缓地……出现在舞台边上。

「库库……草民啊、汝等就刮目以待飓风之御子•八舞的疾走吧！」

在耶俱矢摆出帅气的姿势后突然把身上的长袍脱掉了。

『噢噢噢噢噢噢！？』

观众们纷纷发出声音。这也是当然的。现在耶俱矢穿在身上的，正是修学旅行期间她所穿的黑底白边比基尼泳装。

毫无疑问，这是今天比赛中最为暴露的装扮。而且还是一名毫无瑕疵的绝世美少女。整个会场的气氛变得越加火爆。

「那身装扮是怎么……」

就在士道因为过于惊讶而把眼睛瞪圆的时候，从耳机里传来琴里的声音。

『呵呵，怎么样？』

「是、是怎么一回事？」

『不在评委身上动手，作为代替让十香和八舞姐妹打扮成他们所讨厌的样子不就好了』

「啊——」

琴里说完后，士道回想起了之前上场的选手们。暂时排名第一的梅宫由纪子身穿漂亮的和服，并跳起了优雅的日本舞蹈。

与此相反，穿着超短裙、或是打扮成性感兔女郎，明显是想要博得男性票的选手们普遍分数都比较低。

『没错。评委中的伊集院樱子是出生在茶道世家，从小就接受严格的教育。所以她极其讨厌穿着暴露的女生。即使在仙城大附属高中也作为一名严格的风纪委员长而很出名呢。——所以为了给她留下坏印象，就稍——微提高了一下十香她们服装的暴露度呢』

「喂、这样做真的没问题吗……？」

『当然了，这是在她们不会感到不快的范围内的调整。要是因为这个让她们的精神状态发生波动那就本末倒置了』

「唔……」

士道有些为难地呻吟道。但是毕竟自己也没有其他好方法，于是决定相信琴里的话并点了点头。

「我明白了。你记得不要勉强她们哦。……那么古茂田学长那边你们是做了什么手脚啊？他从最开始起就一直给的是零分呢……」

『什么都没做』

「诶？」

『那个人比起女孩子，对男孩子更感性趣呢』

「…………」

士道无声地在额头上渗出汗水。……为什么这样一个人会来当选美比赛的评委呢。

向古茂田那边瞥了一眼后，不知为何他向自己露出了非常爽朗的笑容。于是士道急忙把视线移向舞台上。

与此同时，享受观众欢呼声的耶俱矢高兴地挑起嘴角，在经过助跑后开始在舞台上舞动起来。

就像是体操运动员一般接连不断地做出漂亮的前翻、侧翻、后空翻等动作，最终笔直地落在了地面上。看到这惊人的体操后，整个会场都被巨大的欢呼声所吞没。

「库库……也就这样吧」

耶俱矢得意洋洋地挺起胸膛。

然而就在这时发生了意外。不知是因为系得不够紧，还是经过这一系列剧烈的动作而变松弛了，泳装上身的带子突然就松开了。

「咦啊……！？」

耶俱矢慌慌张张地用手按住泳装，总算是遮盖住了自己的胸部。虽然最终并没能看到，但是由于这意料之外的事情，会场的情绪达到了最高潮。

「喂喂……要多注意点啊」

就在士道苦笑的时候，耶俱矢背过身去把泳装重新系好，然后再次摆出姿势。

『虽、虽然发生了意料之外的事故、但确实是很精彩的体操！那么就请评委的各位打分！』

司仪催促着评委给出分数。话虽如此，士道的分数早就已经定好了，于是高高举起10分的牌子。

『结果出来了！五分！零分！十分！——』

「很好……」

和预想的一样，樱子打的分数很低。只要美九适当调整下分数就不会成为最高分——

『——十分！共计二十五分！因此八舞耶俱矢同学目前暂时成为了第一名！』

「什……美九！？」

惊讶地把眼睛睁大并看向左方。结果看到的却是「真是看到好东西了呢——」脸上浮现出恍惚的笑容，高举10分的美九。

「喂、喂……」

「哈……！我、我刚才究竟做了些什么……！？」

看来是在无意识中举起了10分呢。美九慌慌张张地想要换成另一张分数牌。

但是已经太迟了。还没等美九进行订正，就传来了司仪的声音。

『要轮到下一位选手出场了，因此请八舞耶俱矢同学退场——诶、啊！』

司仪说到一半就停了下来。明明耶俱矢还在场上，然而下一位选手却已经来到台上了。

『啊啊、真是的，下位是22号选手、来禅高中二年级学生、八舞夕弦同学！』

无奈之下司仪还是对夕弦进行了介绍。然而观众们却完全没有倾听她的介绍。发出不亚于耶俱矢登场时的欢呼声……或者说是喧哗声充斥着整个会场。

理由很简单。夕弦全身都被黑色皮革的拘束服包裹着。

「什么……！」

士道不禁瞪大眼睛。没记错的话那是暑假大家一起去旅馆时夕弦所穿的东西。（注：NETA自短篇《未确认Brother》）

然而夕弦完全不在意其他人的视线径直走到耶俱矢的身边，直接抓住了耶俱矢的后脖子——准确地说是抓住了刚才松开的泳装上身的系带。

「注意。不好好系好结扣怎么能行呢耶俱矢」

「呃……库、库库——在吾的风之舞蹈面前，无论是多么坚固的结扣（Gordian Knot）都会轻而易举地——呀啊！？」

话还没说完夕弦就向上拉起结扣，耶俱矢一边按住胸部一边高声叫喊着。

「告知。这怎么可以呢。只有我和士道知道的耶俱矢的乳房，差一点就被暴露在众目睽睽之下了」

「你不要说些容易引起误会的话啊！」

耶俱矢的脸颊变得通红并大声喊道。听到夕弦的爆炸性发言后有一部分观众的视线投向了士道身上。

然而夕弦却完全不在意，继续粗喘着气并用愉悦的语气开口说道。

「指出。难道说刚才那个是你故意的吗？特意把结扣弄松，装成是意外想让大家看到你的胸部？你还真是个不得了的变态呢。作为同样拥有八舞之名的人真是感到太丢脸了」

「并、并不是那样……等、等一下……」

耶俱矢有些羞涩地扭动起身体，而夕弦则是因为兴奋脸颊染成了绯红色。

……不好了。已经完全进入了抖S模式了。虽然夕弦平常是个非常乖巧懂事的女孩，然而她却格外喜欢看耶俱矢感到羞涩的样子。搭配上她这身过激装束后，不禁让人联想到某种影片。

「指示。来吧，耶俱矢。快说吧。说自己是穿成这种打扮站在大家面前的变态」

「我、我怎么可能……说出这种话……！」

「微笑。真的不说吗？居然还在逞强。耶俱矢的弱点我可是了如指掌哦？」

说完，夕弦开始抚摸起耶俱矢的背部。

「住……住手啊、夕弦……」

「拒绝。我才不会住手呢。我会让你再多发出点呻吟声的」

「啊啊……不要啊……」

『等下等下！快停下啊——！快点停下——！』

司仪发出尖锐的叫声。接着就从舞台两侧跑出几名貌似是工作人员的女学生，把沉浸其中的夕弦和耶俱矢拉到舞台背面去了。

『哈、哈啊……真是非常抱歉。哎呀——还真是个相当过激的展示呢。那么请打分！』

估计她自己也不想惹上麻烦呢，而且还把刚才的一系列状况都当成了夕弦的展示时间。

嘛、要是直接失去资格的话，夕弦也有可能会变得不高兴（当然也有沉浸在调戏耶俱矢这件事中并没有察觉到失去资格的可能）。因此她这个做法对士道而言也是能够接受的。

『！出来了！五分！零分！十分！十分！共计二十五分！同样排名第一名！』

「诶？美、美九……？」

「哈啊……哈啊……」

美九的双眼变得炯炯有神，甚至有口水从嘴里流出来，同时还小声嘀咕着「真是不错呢——、真是不错呢——」并举起了10分的牌子。此外古茂田则是感慨道「真是看到了很不错的东西。对于爱情，性别根本不重要呢」一边流出感动的泪水一边举起零分的牌子。还真是个难以理解的男人。

「……美九」

「哈！？我、我刚才究竟做了些什么！？」

美九一边急忙擦拭自己的口水一边说道。但已经晚了，司仪已经喊出了下一名选手的名字。

『下一位也是来自来禅高中，23号选手夜刀神十香同学，请上台！』

司仪说完后，和耶俱矢一样身披长袍的十香出现在舞台边上。然而她并没有像耶俱矢一样直接在那里脱下长袍，而是保持这个状态直接走到了舞台中央。

这个时候就已经从会场中传来感叹的声音了。那也是很正常的呢。初次见到十香的人没有一个不被她所吸引的。

然而十香在走到舞台中央后就那样什么都不做站立了一会儿后瞥了一眼士道所在的评委席。

「嗯……？」

士道不禁歪了歪头。总感觉十香的脸上露出为难、苦恼的表情。

但是在士道发出声音之前，十香就像是做好觉悟般点了点头，然后一下把长袍脱下了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦……！？』

整个会场都被欢呼声和喧哗声所充斥。

那也是必然的。十香现在穿在身上的是带有纱巾的泳装……本应该是如此的，然而现在泳衣的布料却被剪刀给剪得破破烂烂了。

「怎么会……！？」

士道不禁把眼睛瞪圆。原本的布料就不多，现在覆盖住身体的面积变得更少了。要是做些剧烈动作的话，甚至会有圣光从旁边照射过来呢。实际上十香自己貌似也很害羞，一直在那里扭捏着身体。

「十、十香！你那身打扮是怎么回事！？为什么会穿上破口子的泳衣啊！」

士道忍不住从评委席上大声喊道，然后十香把头转了过来。

「唔、什、什么！？难道这不是它的原本设计吗！？」

「哈……哈啊！？」

士道轻轻地敲了下耳机，然后便传来琴里焦躁的声音。

『我、我可不知道！我们准备的是普通的泳衣——难道说，是有别人来搞破坏……！？』

「！也就是说有人想让十香弃权吗……！？」

『也只有这一种可能了。但是，十香却以为那是原本的设计就——』

「怎么会这样……！」

就在士道和琴里交谈的工夫，十香露出不安的表情。

「我……我是做了什么不好的事情吗。对、对不起……我以为……士道会高兴才……」

「…………！」

听到意料之外的话语后，这次轮到士道的面孔变得通红了。会场中也传来喝彩的口哨声以及阴暗的怨恨声。

「啊啊——真是的……！」

士道在使劲挠了挠头发后，还没等司仪开口就把满分的牌子举了起来。

「太赞了！简直就是犯规啊！但是——要仅限这次穿成这样哦！」

看到士道举起的分数后，十香脸上浮现出欢喜的表情。就像是要祝福她般会场中传来热烈的鼓掌声。

『我说你不可以偷跑啊。那么请其他人也给出分数！』

司仪有些慌乱地催促评委们打分。听到她的话后樱子、古茂田、美九同时举起了打分牌。

共计——二十五分。和耶俱矢、夕弦一起并列第一名。

『……刚才的是夜刀神十香同学！那么请大家用掌声欢送！』

会场中响起响亮的掌声送别她离开，接着十香就消失在了舞台侧面。

「咕……」

然而目送她离开的士道却痛苦地紧咬牙齿。

虽说自己也曾预想到过，但是不得不说这是个相当糟糕的状况。现在变成了三个人并列排名第一名的局面。这样下去就得举行三个人的决胜投票了。

剩下的参赛选手还有1名。必须要想办法让这名选手获得第一才行。于是士道看向舞台侧面，握紧拳头开始了祈祷。

「……呵、呵呵……」

绫小路花梨一边站在舞台侧面等待出场一边露出冷漠的笑容。

「怎、怎么了，花梨大人」

「我们就不要管她了。她一定是注意到自己毫无胜算了吧……」

「我可都听到了——啊！」

朝着说着无礼话语的两名跟班脑袋各打一拳。那两个人则是发出「好痛！」后捂住脑袋蹲了下去。

「好好看看她们的分数。是二十五分呢，二十五分。距离满分不是还差十五分嘛。啊哈哈，什么啊，我还特意警戒了一下她。早知道会是这样，即使不把泳装剪破她也不会是我的对手呢——」

「诶诶——……你让人家我承担破坏他人物品罪名居然还说出这种话——」

「真让人受不了啊——」

花梨再次朝着她们两人的脑袋打了一拳。

「好痛！」

「我认为使用暴力不是一件好事……」

「你们就闭嘴看我表现好了。——我会好好展现给你们看，我绫小路花梨是如何华丽地获得满分的」

花梨优雅地舞动短裙并走向舞台。

『——到此，所有选手的评审就都结束了！最终结果是八舞耶俱矢同学、八舞夕弦同学、夜刀神十香同学获得二十五分，并列排名第一名！』

「……噢噢噢」

士道在评委席上抱着脑袋听司仪大声宣布评选结果。

最后还是让那三个人并列第一名了呢。……作为士道最后的希望，某绫小路居然只得到共计十分这个今日最低分被直接淘汰了。

『本来应该是让你们三位同时获得胜利的……但是很遗憾，由于奖品只有一份！因此我们必须要进行决胜投票！那么让三位选手再次登场！用热烈的掌声欢迎她们！』

连续不断的掌声之中，耶俱矢、夕弦、十香三个人再次回到舞台之上。这时三个人已经把服装换回了普通校服。

「呜……」

看着她们三个人的面孔后士道不禁发出痛苦的呻吟声。这正是最糟糕的状况。所谓的决胜投票就是每个评委各自选出自己认为最应当获得冠军的人。也就是说——自己必须得从三个人中挑选一个人才行。没被选中的两个人究竟会做出什么反应……这一点并不难想象到。

为了询问有没有什么对策士道敲了敲耳机，然后传来琴里慌张的声音。

『切……真不妙呢。要是士道选择了其中一个人的话……』

「有没有什么办法啊、这样下去的话……」

『我现在正在想啊、你给我等一会儿！话说为什么这三个人会获得冠军啊！』

「这、这也没办法啊……！因为美九她——」

说到一半的时候，士道的肩膀颤了一下。就在这个瞬间，自己的衬衫被人所拽住。看向那边后发现美九露出快要哭出来的表情紧紧握住士道衬衫的衣角。

「对、对不起、达令……都怪我、我没能按照计划打分才……」

一边说着一边从喉咙中发出呜咽声。这个时候，戴在士道右耳上的耳机里传来哔——！哔——！的警报声。

『我说！美九的精神状态产生剧烈波动！想办法让她高兴起来啊！』

「啊、啊啊……！我说美九！没关系的，这并不是美九的错啊！？」

「但、但是、这样下去的话……呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

即使自己慌忙安慰她，也无法阻挡美九那已经开始崩塌的泪腺了。美九开始嚎啕大哭起来，她的哭声响彻了整个会场。

「！美、美九！听话哦、乖乖！」

士道急急忙忙把手伸过去，温柔地抚摸起美九的脑袋。

在过了十几秒钟后，她总算是冷静下来，虽然眼睛都哭红了但总算是停止哭泣了。

「呜、呜呜……对不起、达令、连我也给你添了麻烦……」

「你、你不用在意了！比起这个——」

就在这个时候，士道感受到了违和感。

美九可是众所周知的人气偶像。会场内也有大量她的粉丝才对。实际上在介绍评委的时候，美九也得到了震耳欲聋的欢呼声。

然而现在，明明美九都哭了出来却没有一个人做出反应。

不对。应该说——整个会场反倒陷入了异常的寂静之中。

「这、这是……怎么回事啊……」

『……那么现在开始决胜投票』

就像是回应士道的疑问般，司仪打破了这份沉寂。然而不知为何她的声音和刚才为止截然相反，没有任何的抑扬顿挫。

『决胜投票并不只是由评委决定，会场中各位观众的声音也会算入其中。——那么就请大家一起喊出最应当获得冠军的人的名字。准备好了吗？一二三——』

『——美九碳！！』

「诶？」

听到让整个会场都发生震动的大喊声后，士道不禁变得混乱起来。

观众、评委、司仪、就连选手们也都异口同声地喊出美九的名字。

虽说观众里有很多美九的铁粉，但这也太奇怪了。连选手都不是的美九怎么会被选为——

「啊……！？」

就在这时，士道察觉到了某种可能性。

「美九、难道说、刚才的哭声……！」

「诶……？」

美九有些疑惑地歪了歪头。

美九原本是操纵歌声和音乐的精灵。听到她那具有魔性的声音后心灵就会被她所俘虏，从而变成美九的狂热信徒。

如果美九的精神状态变得不安定，使得这份力量部分恢复的话——

『美九碳啊啊啊啊啊！』

就在这时巨大的喊声打断了士道的思考，聚集在会场中的观众们如同波浪般涌上舞台上面。

「呜、呜哇啊啊啊啊！？这、这究竟是怎么回事啊！」

美九不禁发出惨叫声。看来她并没有注意到自己无意识中发动了能力。

「美九……！总、总之我们先逃跑吧！」

「好、好的、达令！」

拉起美九的手，士道从评委席朝着舞台侧面跑去。

总算是从后门跑到外面后，士道拉着美九继续奔跑。

然而、

「库咔咔！吾是不会让汝逃走的！」

「跳跃。哈！」

「士道！快把美九放开！」

八舞姐妹和十香从后面追了上来。看来她们也中了美九的『声音』呢。

「喂、喂、我说你们……！」

「姐姐大人啊啊啊啊！」

「飞翔。呸喽呸喽」（注：其实就是prpr）

「我开动了啊啊啊啊！」

已经失去理智的三个人就像是童话中出现的灰狼般举起双手袭向自己。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

士道和美九同时发出悲鸣声，气也喘不上开始在天宫广场逃窜着。

◇

大约过了三分钟后，大家终于从美九的声之力清醒过来。

恢复理智的十香她们失去了选美比赛时的记忆，甚至还在奇怪自己为什么会待在这种地方……幸亏她们清醒过来时的地点是在模拟店区域呢。

最终士道适当敷衍了几句后和大家一起品尝炸肉团饭、章鱼烧、炒面等小吃，好好享受了一番天央祭。

后来自己听别人说，称霸选美比赛的貌似是龙胆寺女学院一个叫绫小路的女生。

据说是在大家注意到的时候，发现那个人手握着奖杯站在台上流下感动的泪水，「估计就是这个人获得冠军了吧」就这样半自动地决出了冠军……

不过这又是另外的事情了。

结束<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53418/66108.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/53418/66108.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




CAT COFFEE A LIVE
网译版 转自 轻之国度

翻译：zenglunzi

「哦哦，这里就是传说中的猫咪咖啡屋吗！」

十香一进入店里就声音就大了起来。

自然这声音惊醒了香甜地睡着的猫咪们，它们摇晃着身子纷纷将视线投向了十香。

「冷静点，发出这么大声音的话小猫都会被吓到的」

跟在十香后面进入店里的士道一边苦笑着一边说道。

士道他们现在正位于天宫市的猫咪咖啡厅。

因为在邮箱里的传单被十香给发现了，当然结果也就是十香说无论如何也要来一趟了。

大概因为时间还早吧，也没有很多客人。

毛色各异的猫咪们有好几只蹲坐在软垫和运动器材上的。

「唔，唔姆，我会注意的，可是这里真是太美妙了，竟然有这么多的猫咪……！」

十香的眼睛一边闪着光芒一边在那里跪下膝盖，朝着最近的猫咪靠近。但是，小猫很快察觉到了十香，马上就站起身子敏捷地逃开了。

「啊啊！为什么要逃啊！」

「哈哈，毕竟你那样的姿势有点可怕嘛」

「唔姆姆……可能是这样吧。可是到底要怎么样才能摸摸它们啊」

「大概是，更加温柔——看，就像那边那个人一样……」

说到这，士道的目光向着店内更里面和黑猫玩耍的客人看去——然后就这么石化在了那里。

理由很简单，那个客人的身姿，是如此的令人眼熟。

少女身着单色调带褶边的衣服，长长的黑发扎成两段，前刘海遮住了左边的眼睛。

——时崎狂三，过去曾出现在士道他们面前的「最恶的精灵」。（貌似狂三的出场介绍都是这句话了……）

狂三还好像没有注意到是到他们的样子，她正将黑猫仰向放着，温柔地无摸着它的肚子。

「唔呼呼，摸这里很舒服喵？」

而像是回应着狂三一样，黑猫喵——地叫着，轻轻地舔着狂三的手指。

这一下狂三恍惚地哼叫了起来，将猫咪抱了起来不断地往脸上蹭。

「真是的，真是爱撒喵的孩子呢—」

就在这时，她好像终于察觉到了士道他们的存在。她一边抱着黑猫，一边和士道他们一样僵在了那里。

「……你刚刚，看到什么了？」

「……什喵都没看见……」

士道直接脱口的话让狂三的脸蛋猛地涨红了，她优雅地将黑猫放回地上，然后轻咳了一声。

下一个瞬间，狂三身旁的影子马上隔在了中间，身着红黑灵装的另一个「狂三」出现在了这里。

「什……？」

士道和十香同时发出惊慌的叫声。这时出现的灵装狂三妖艳地笑着，将视线投向了和猫嬉戏的那个狂三。

「让你们看到我那个分身的丢脸的样子了呢。——这个个体，也只能留到现在了，看起来本来应该更早处理掉才对」

灵装狂三说完的瞬间，本来呆在那里的狂三的脚边的影子强行把她给拽了进去。

「啊—嘞—」

狂三不知道为什么像是故意叫出这一声后消失在了影子之中。

「啊，狂三……！？」

「呵呵，那么，贵安」

灵装的狂三也笑着消失在了影子之中。

「到，到底放生了什么，刚刚……」

「唔，唔姆……」

现场只剩下面面相觑的士道和十香，一时不知所措地呆立在了那里。

「哈啊……」

影子中，身着灵装的「分身体」，大大地叹了一口气。

「总而言之，为了【我】的名誉着想，这次就算了，今后请更加注意点，【我】」

「……我会妥善处理的」

一边忍受着被自己的分身说教什么的屈辱，狂三一边勉强地点着头。实际上，多亏她扮演【本体】才得救了也是事实。

「……下一次，会在店前面做好警戒工作的」

「不去那家店的选项—」

「诶……」

「……不，什么也没有」

分身体的狂三，放弃地叹气道。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/54160/66712.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/54160/66712.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




美九on stage
网译版 转自 轻之国度

译者：童话诉说你我の结局 （百度ID：290299591）

「…好、非常感谢！！有请下一位」

五河士道这样说着、排在队列前面像是中学生的女孩子们神情都紧张地向先走了一步、在士道前面、一位少女站在那里

「初、初次见面…」

然后，女孩很激动地发出声音、把微微颤抖的手伸向了少女

于是少女用双手温柔地把它握住

「是、初次见面、感谢一直以来对我的支持」

这样说着、少女握着女孩的手向女孩微笑着

身着可爱的服装、个子有点高的少女。长长的紫紺色的头发、惹人喜爱的面容。但是她使人印象最深的是怎么说呢、很多的人都会被她的声音迷住的吧。像是铃铛响起的优美的

、具有穿透性的声音。这声音透过人们的鼓膜、人们会产生心像是被直接渗透了一般的错觉。

肯定是这样。因为她正是在日本顶级人气级别的偶像、诱宵美九

士道现在所在的是一个半圆形的会场、现在许多人拥挤在这里、排着像长蛇一样的队伍。

是的——士道所在的就是大家常说的握手会的现场

士道今天、当了美九的经纪人…然后、又在这会场上当上了常说的『去除者』（原文『剥がし役』）

对方是憧憬的偶像、这样的话粉丝们哪怕多一秒也想握手的时间可以长一点。这样的话不用说、不遵守工作人员的指示、超过规定的时间想要继续握手和谈话的粉丝会出现、去除者就是将那种粉丝去除、让握手会流畅地继续下去。

但是、是去除者不错、士道的要做的事微妙的和普通的去除者有点不同。

「那、那个、我、最喜欢美九的歌了…」

「真的吗？呼呼、有这么可爱的女孩子为我加油我很高兴哦~」

「哎…！？这、这样的…」

「哎、怎么样、事情结束后、一起去喝茶的话——」

「……！」

感到事情有点不妙、士道啪的一下抓住了女孩的肩、半强制地从美九那里拉走了。

「是！非常感谢您的到来—」

这样说着、士道将女孩引导向出口的方向。女孩一瞬感到惊讶地把眼睁大了但是很快的鞠了躬离开了。

是的。士道要做的事不是要去除超过握手时间的粉丝、而是要防止美九向可爱的女孩子们发出邀请。

「啊—嗯、好不容易才有感觉的好过分—」

美九把脸鼓起来露出不满的神情。但是，是不是因为队伍中的人里的女孩子还会有中意的呢、表情顿时明亮了、又把手递了出去。……这、看来还得快点去除掉才行。

从刚才开始就是这种情况、士道放下了自己的工作

这么说来这是当然的话也是当然的。现在在这个会场中、美九和另一个偶像的握手会在同时进行、但美九的队列里只有女性粉丝。

虽然和以前相比症状有些改善、美九对男性的恐惧意识还没有完全的克服、因为这样、这次的握手会就全部限定成女性了

与此相对、旁边展台的偶像的队伍中男性的比率更高

把目光投向了自然进行的旁边的握手会中的偶像、朝仓日依。是与美九人气不相上下的顶级人气偶像。

很平静地做出的和蔼的表情。就像是专业的应答一样。不用说、时不时地向女孩粉丝色目传情那种事也不会有。…稍微有一点、士道变得羡慕对面的工作人员了。

「—啊啊嗯、你也很可爱的哦~可以的话下次和我一起去——」

「……！是、非常感谢您的到来—！」

一会没看住、美九又把自己的联络方式交给粉丝了。士道慌张地将粉丝去除。深深地叹了一口气。

在这样的话自己就会被自己弄夸了、士道是怎么接受这样的一个差事的呢、稍微有点后悔了。

昨天、美九给士道打了个电话、被叫到了市内的医院的一个房间

「—你是、五河士道君？」

发出这个士道并不熟悉的声音的是脚被石膏固定住、在床上侧躺着的25岁左右的女性。

「哈啊…是这样没错」

士道回应着、将视线转向了在床边站起来的美九那里。美九像是察觉到士道的疑问点了下头。

「啊、这位是昂女士、是我的经纪人~」

「你好。我是Misorapuro（原文就是假名）的暮林昂」

「哈啊…然后、找我有什么事情吗？」

士道这样问道、昂“呼—”得一下叹了口气

「我想正如你所看到的、早上稍微出了点事故」

「哈啊」

「因为这样、变得没办法做经纪人的工作了、得找个人代替……这样想着、美九就说出了你的名字」

「哈…哈啊-~！？」

听到了意想不到的话、士道突然发疯了一样发出了声音、看向了美九那边。美九只是在微微地笑。

但是昂却不感到任何的惊讶、开始打量起了士道

「……哎、士道君。姑且问一下、你和美九是什么关系？」

「哎！？」

「啊啊、是——」

美九立出一根手指、想要发出声音一样。士道本能性地感觉到了危险、提高了声音。

「朋、朋友」

「……真的？」

「是真的！ 对吧！！ 美九！？」

士道额头冒着汗说着、美九做出了意味深长的表情回答说「是这样喔~」

「……是这样就好。……那个、偶像是很怕绯闻的嘛」

「是、是的」

昂耸了下肩说道、士道脸上浮现出很僵硬的笑容。

「——然后、能拜托你作临时的经纪人吗？最晚、只要做到明天就可以」

「不、不不、有点……」

突然被这样要求、士道为表否定左右摇着头、但是、昂却一点不在意、开始自说自话起来。

「明天、会决定唱 世界·动漫·博览会 的官方形象歌曲的偶像。敌人是那个朝仓日依。是和美九平分人气的强敌、但是如果获胜的话、以后就不缺赞助商了！绝对要攻陷她。所以、拜托了！星期天的话学校也放假吧！」

「不是这个问题！话说这么重要的事情、像我这样的不行的吧！没有其他的经济人代替了吗！？」

「唔呼呼呼！ 被小瞧成弱小的会社的话就困扰了呢！ 社员有社长、事务员、我、完了！ 替代的经纪人什么的没有哦！」

「那不是什么值得夸耀的事情吧！」

士道忍不住大声吐槽。但是话说回来、美九不公开出面、一直作为神秘偶像进行活动、为了避免麻烦、尽可能地找了个小会社的事也听说过。人少说不定也是理所当然的吧

「放心吧、不是什么专业性高的工作哦、想让你做的事情只有3件。第一件当然是让美九获胜」

「不不……第一件不就超重要吗？」

「并不需要做什么其他的事情哦、只需要为这孩子创造出可以发挥出她最好的表演的环境就可以了——这样的话、她就可以以自己的力量取胜了」

这样说着、昂嗙的一声拍了下美九的后背。美九「哎嘿嘿」得得意地微笑起来。

然后、想要继续把话说出来时、昂把视线转向美九。

「——啊、美九。不要意思、可以先到外面一下吗？接下来我得让他铭记经纪人心得120条才可以」

「哈……啊！？」

「好的—。请加油哦—」

就算士道提高了声音、美九也已经挥挥手离开了。

然后直到听不见脚步声了、昂继续说

「突然把话打断了抱歉啊」

「不会…」

看起来、是不想让美九听到的话吧。这样想着、士道轻轻地摇了下头

「……这种话、在美九的面前不能说——那孩子是真正的天才哦。说实话、她在我们这种弱小的事务所里真是挺浪费的。因为我们的能力不足失去的工作有很多。美九明明是可以更加耀眼的孩子、对于这个、我感觉对不起她」

「暮林……」

「正因为这样、这份工作绝对不能输。那孩子同意出面的这次就是机会。——拜托了、很少的时间就行、帮帮我……不、帮帮美九吧」

被这样直直地盯着、士道暂时说不出话来

想让美九更活跃、这点士道也是一样的、而且、再这样拒绝下去的话也只会让美九不高兴的吧。士道 “哈”得深吐了一口气

「……只是明天哦」

「！ 真的吗！？承受恩情！ 」

昂的脸上立刻焕发出光芒、握住士道的手使劲的摇着

「……然后呢、话还没说完吧、我得做的事情还有两件吧」

「啊啊、是这样。第二件是……监视美九」

「监视？」

面对突然说出的不妙的词语、士道不禁皱起眉头

「是的。实际上是这样的、中午前要举行握手会…到时候美九会对喜欢的女孩子想要说个不停」

「……………………啊啊、原来如此」

士道苦笑着肯定了

刚才话中所提到的诱宵美九这位偶像、实际上是一个非常喜欢可爱的女孩子、在自己所上的女子学校里也有让中意的女孩子陪侍自己的事情

「……我明白了、然后、剩下的一件事呢？」

士道这样问道、昂的脸色忽然严厉起来

「…这件事是机密、希望你绝对保密…」

「好、好的…」

士道点下头、昂很沉闷的样子继续说

「…实际上美九、好像有男朋友了」

「卟呼……！？」

士道禁不住喷了出来

但是昂是不是接受了那个反应了呢、交杂着叹息继续说道

「这我也很吃惊。美九要是被发现有男朋友的话可就是大绯闻了。但是那孩子对着这么没防备、在现场、没有任何犹豫地说出了达令啊」

「不、不、但是……那真的是在说男朋友吗？……」

「恋人以外的人不会用“达令”来称呼的吧」

「不、不知道哦、只是重名的可能性也……」

「不可能的吧、……以防万一我问一下、你不会是那个叫做“达令”的人吧？」

昂用充满杀气的目光瞪着士道。士道面色惨白地摇着头。

「……也对、像你这样的普通人、和美九是不可能配的」

「哈、哈啊……」

「啊、很抱歉我可能说了让你不要受的话、我并没有恶意的。……总之、要注意在粉丝或是有关的人面前要绝对避免说关于“达令”的事情。这是性命攸关的事情、一定要慎重」

「我、我会妥善处理的……」

士道使劲地点了下头

……怎么说呢、士道不禁觉得这是世界上最不适合让自己担当的工作

「好累啊……」

握手会后。步伐不稳地在会场里面的走廊里走着。

这样的话也是当然的。握手会中、光是美九想邀请去喝茶的粉丝就有109名、美九想给联系方式的有72名、美九想要抱的有46名、美九想亲脸蛋儿的粉丝有8名。共235名少女们。士道刚把她们从美九的魔掌之中救出。

当然、关于接受这件工作的事、昨天也已经向<ラタトスク＞确认过了、因为美九的精神状态比较安定、这件事就全权交给士道了但是……这样下去的话可能要考虑要不要请外援了

「呼唔……嘛、总之在舞台表演之前休息一下吧」

士道边在走廊走着这样边想着。

打开休息室的门。然后——

「啊啦—？」

发出很悠闲的声音、屋子里的美九看向了士道

「………！？」

看到这个、士道不禁屏住了呼吸。那是当然的。为什么的话、美九现在脱下了刚才穿着的衣服、大致上是只穿着内衣的状态。

「你…！在干什么啊、美九？」

士道脸变得通红叫了出来、但是美九却看不到一点慌张的样子侧了一下头。

「哎？ 在换衣服的说—— 你看、流了很多汗呢、得快点换接下来的衣服才行」

「那在更衣室换啊！？在这里的话不知道有谁会来的吧！」

「没问题的~、今天的工作人员全部是女性嘛」

「不是还有我在吗、我！」

虽然士道这样叫着、现在才刚刚注意到自己一直在凝视美九的艳姿。颤了下肩、慌张地把目光逃离了美九

「真是的、达令是特别的嘛、不用在意也——」

美九好像突然想到了什么停止说话了。然后、

「哎—嗯、被男人看到了、已经嫁不会出去了——」

这次不知道怎么的、美九用不加语调的语气说。

「什…」

这明显的和之前说的不一样。士道的汗都流到脸上了。

「已经完了、美九的身体已经伤痕累累了」

「等、等等……」

士道显得很狼狈、美九靠近抓住了他的手。然后半强制的坐在了附近的沙发上

「喂、喂—……」

「所以说、责任……要付的哦—」

美九为了防止士道逃跑把膝盖跨在了士道身上。

「美九……！？」

微微的香水和汗的味道挑逗着士道的神经。士道的脸又变得通红。

「喂、这样被谁看到的话……！」

「唔呼呼、到时候就用大众广播说我们在交往好了~——」

「那种事情怎么能做到啊……！、总、总之先放开我、好吗？」

「哎、——这样啊—。那么、达令如果答应我实现我任何一个愿望的话我可以考虑一下哦~？」

「任何一个的话是不是太广泛了啊……！」

士道发出表里相反的声音、美九路出小恶魔的笑容、用手环抱住士道的头部。

「咦……！、我知、知道了、我知道啦！」

「真的吗——？ 那么——」

突然。

美九想要说出话的瞬间、休息室的门被打开、一个身穿可爱衣服的少女进到屋里来了

岁数和士道差不多、看起来很柔软的头发、头上带着有注册商标的太阳模样的发饰

士道见到过她。——是刚才在握手会时美九旁边展台的偶像朝仓日依。

「辛苦了——」

日依这样说着想要打招呼的时候、突然停止了动作。

「……！ 美九！」

「啊啦——？」

士道慌张地让美九站起来、面向日依解释起来。

「咦、日依小姐！不是这样的、这是、该说是美九的玩笑呢还是……」

「………」

日依在那里傻了好一会但是、看了一眼美九、好像知道了什么一样哼了一下

「原来如此……真是辛苦了、经纪人先生。没事的哦、我什么都没看见」

「多、多谢……」

士道很快地垂下了头

但是这个时候、日依并没有看士道、一直盯着美九、做出很厌恶的表情。

「……诱宵、美九」

「啊、这不是日依吗——？唔呼呼、这样相见还是第一次吧。我一直在电视上看到你的活躍哦、请一定再让我看到哦」

就这样、没有察觉到敌意一样、美九渐渐走向日依。但是日依很敏捷地回避了、不高兴地皱着眉。

「虽然我并不是特别想见你呢」

「啊啦—？」

美九感到很奇怪地侧了下头。

「我做了什么让你讨厌的事情了吗—？」

这样说着、美九做出了很疑惑的表情、日依却紧紧咬着牙。

「当然的吧！你、太小看偶像了！」

然后突然声音变得慌张、视线也变得尖锐起来。

「哎—？我不这么认为……」

「竟然这样……！ 以前我就听到许多关于你的不好的传闻了、今天看到这些终于让我确信了。你、没有做偶像的资格！」

这样叫着、日依突然把手指向美九。但是美九一点都感觉不到震惊、只是把眼睛睁大很和气地「啊啦—」了一声。

「……那个、不好的传闻是？」

士道这样问着、日依把眼往下看、深深地点了下头

「音乐店里的工作人员全部都换成了女性、在秘密活动中到来的客人之中把自己喜欢的女孩子带到家里、而且强迫经纪人什么的、作为偶像真是臭不可闻、真是岂有此理！！」

「………」

士道虽然想为了美九的名誉反驳点什么、但遗憾地、连咕的声音都没发出来

「本来就身为偶像却不出面是什么意思！？你知道偶像是什么意思吗？是偶像！（注：第一个偶像原文是アイドル、第二个是汉字）偶像不是唱个歌就完事的、其身、其存在、都要承受偶像的责任！」

「哎—、但是现在我已经出面了嘛—……」

「这才不可原谅啊！肯定和这个人有很深的联系……你知道你这样给我什么感觉吗！」

「不、不、那是美九自身的缘由……」

就算士道这么说、日依“嗙、嗙”很激动地敲着桌子继续说道

「你的全部都乱七八糟的、出台表演也只是完全抄袭。你作为一个偶像的责任感呢！ 矜持呢！太缺乏觉悟了！ 啊、真是的我为什么CD卖不过这种人啊！」

日依抱着头发出了最大的一次声音。

听到这里士道不禁皱紧眉头、刚才日依说的话中、有一处非常在意。

「表演是完全抄袭……？ 这是什么意——」

「总之！今天、好好地等着我们的直接对决吧、让我来指引你的道路！」

可是日依对士道的话并没有在意、再次把手指向了美九。顺便说一下美九在对日依热心的演说像是很钦佩一样“啪啪啪”得鼓着掌。

「唔呼呼、我也会期待着的哦、和日依一起在舞台上唱歌。日依是我认识的偶像之中最推荐的嘛！」

听到美九的话、日依做出很不爽的样子。

「……！别开玩笑……！」

「是真的、CD我全部都有、也匿名去看过你的表演。唱歌、跳舞还有对粉丝的服务全部都很棒。好厉害的」

「就算被你夸奖……」

「但是！」

美九竖起一根手指、放到了嘴唇前面。

「日依、你不觉得自己太过完美了吗——……不、这样的话我也不会否认、不觉得这样很勉强吗？虽说我不会说让你松懈、不过我认为更自由地唱歌更快乐而且更有魅力哦—」

「请不要自说自话！我的粉丝是来看我完美的表演的、我是绝对不会背叛我的粉丝的！」

日依握着拳大声说着、然后美九表情很复杂得皱了下眉、像是在考虑什么「嗯—」得稍微点了下头

「怎么说呢……我认为再相信粉丝一点会更好哦、只是一点的失败的话大家是不会离开日依的。——我觉得日依、你有点害怕粉丝们了」

「……！ 什么……！」

这句话让日依再也不能忍下去了、脸像煮熟了一样红。

但是美九还是一点都不在意的样子、几秒后、像是想到了什么一样“嘭”得敲了下手

「啊、对了！ 这样吧。我们约定我无论发生什么都会做日依的粉丝所以更自由地——」

「别开玩笑了！」

用知道现在最慌张地声音大叫着、日依握拳向桌子打了一下。

「——到底谁适合做真的偶像、我会在舞台上让你见识的……！」

只留下这句话、日依就从休息室中出去了。

嘭！很用力地把门关上了、屋里寂静了好一会

「……气势好凶啊」

「是的呢——、像台风一样呢—」

美九若无其事地说着、士道看到这、不禁苦笑起来

「话说回来……很少见呢。美九这样的过问别人的事情」

士道这样问着、美九是不是感觉到了呢、挠着头耸了下肩

「嗯—、总觉得不能放着不管呢—。很像、日依」

「很像？像谁？」

「——以前的、我」

说着、美九像是发出很深的感慨一样吐了口气。

「和我作为『月乃』的时候一模一样、那样自己强迫自己会把自己逼上绝路的——」

是的。美九过去以『宵待月乃』这个艺名作为偶像活动着、并没有现在这么有人气。暗自地积累工作、充实的过着每一天

但是有一天、被捏造了绯闻、被粉丝们抛弃、精神上被逼到绝路的她失去了声音、就算说死了一次也不为过

「所以、就比较在意她了」

但是、美九深呼吸了下

「我不能像达令那样呢。达令果然很厉害—」

「哎？」

听到了预想之外的话、士道侧了下头。美九在那“唔呼呼”得笑

「真是的、忘记了吗—？我对日依说的话和达令对我说的不是一样的嘛—？」

「啊…」

被这么说道、士道睁开了眼睛、这么说的话还真是这样

因为美九刚才自然地说出来就没注意到、那确实如此、是士道之前对美九说的话

「我、因为那而得救了、是达令对我那样说的、才会有现在的我」

「哎哎嗯……」

被这样说还是有点害羞。士道为了换个话题发出了声音。

「话、话说回来、美九。以前的粉丝的话、有人知道『月乃』这个名字的吧」

「不、我想大概都不知道了吧」

「？ 是这样吗？」

士道摁着头、美九为了说明竖起了手指

「我为了消去以前的存在、一直在自己的歌曲里注入了灵力。——听了这些歌的人们会渐渐得淡薄『宵待月乃』这个存在」

「啊啊……原来是这样」

「嘛啊、当然现在灵力被封印了、我认为也就没什么了、所以、那个bitch女、也不用担心别人骂了」

美九像是在开玩笑得说、士道摇晃了下肩膀

「抱歉、我并不是打算这样——」

「唔呼呼、我知道的~」

美九微笑着看着士道、在那里快速转了个圈把手放在了腰上

「好、那么我也要去准备了——虽然我对日依所说的关于真的偶像的事并不在意、不过难得达令在特等席看我的表演、所以这舞台很重要哦」

说着、美九把食指和拇指伸出做出枪的形状、摆出了像是要射进士道心脏一样的姿势。

「我会让你迷上我的、达令」

那个姿势、士道在还没看美九上台表演心就像是被夺走一样、真是太赞了

——几十分钟后。半圆形场地中洋溢着非凡的热烈气氛。

那是当然的。诱宵美九和朝仓日依、人气势均力敌的两大偶像要在这里直接对决。

从现在开始按照美九和日依的顺序进行表演。表演过后、由审查员和观众来进行评分。实际上哪怕是一点也好只要对自己喜欢的偶像有利、双方的粉丝都会手握着票纷纷跃起

但是现在的美九好像并不是那么执着于胜利。

「那么、我要去了哦—」

美九挥着手从舞台的侧面向着还没有被照明的舞台中走去、站在指定的位置准备好。从美九的行为来看、紧张感和压力还是什么的都感觉不到

——很快灯光就照射了舞台的中央。美九的舞台、开始了

『————————————』

伴随着流利的曲调美九唱出那透人心扉的歌声、在那精彩的歌声之中、会场沸腾了

「……果然、好厉害啊」

就这样在舞台侧面的特等席看着的士道不禁咽了口唾液

站在舞台上、手里握着话筒。这样的美九。由悠闲自在的大小姐转变成了偶像。美九开始唱歌的瞬间。就会被别人所看到的吧

说是歌后（原文是“歌姬” 日语中“姬”是公主的意思）才更合适。压倒性的存在感。自己的粉丝不用说、会场中接近半数的日依的粉丝们也都紧紧着盯着美九

于是。

「……嗯？」

士道注意到在舞台侧面除了自己还有别人。

——是朝仓日依

日依先前好像并没有注意到士道、脸上留着汗看着美九的表演

「……好厉害。但是、果然……」

这样、一个人在那里小声地说些什么

「必须要赢……绝对……我不能输给那种人——」

「朝仓日依小姐？」

「……！」

被士道搭话。日依突然摇晃了肩膀

「你、你是……美九的经纪人……？」

「啊……是的。临时的经纪人我叫五河」

就算强调了『临时』、日依也不感兴趣地把视线又回到了美九上。

不对——与其这样说、不如说日依现在没有理士道的余裕。自己的手、脚、耳、眼全部都被歌声所吸引。说不定是整个会场中对美九的表演表现地最热心的一个人。

——视线还在美九那里、日依小小地动着嘴唇说。

「……上天真不公平。给予这么不认真又那么乱来的人这么厉害的才能」

「哎？ 不、美九才不是乱来的人……」

「没事的哟、我不会说出去的。知道因为各种各样的事辛苦」

「那个是……这个、……哎哎嗯」

被这么说虽然想反驳点什么。士道却在支支吾吾地。

日依直直的盯着美九、握紧了拳

「——我绝对不能输、偶像……必须是完美的」

「……哎？」

微微地颤了下声、士道皱紧了眉看向了日依。

在看向美九表演的侧脸中、确实可以看到紧张和焦躁的感觉

也是、接下来就是自己的表演了、就算再对舞台熟悉也会紧张的吧、但是士道看着日依侧脸的瞬间、脑子里想起了美九刚才对日依说的话。

（怎么说呢、那样自己强迫自己会把自己闭上绝路的——）

现在在舞台侧面看着美九表演的日依、怎么看都像是被紧张感击溃的孩子

「为什么……？」

「哎——？」

「为什么日依想要变得这么完美呢？」

士道这么说着、日依只有一瞬将目光转向了自己

「……是美九让你来问的吗？」

「不、不是这样的……怎么说呢、作为偶像不要太有那种克己的想法……」

「………」

日依好一会没有说话、然后深深地叹了口气

「……我、有个非常喜欢的偶像。她还是新人、并不是这么有名、但是有着非常动听的声音……只是听着心弦就像是会被拨动了一样的歌声……可以说、是我的憧憬」

「是这样的啊？」

士道这样附和着。日依「嗯嗯」了一声点头继续说道

「明明和我相差不到一岁、她的歌却能振奋那么多的人们。那也是我当偶像的契机」

「……难道说、那位偶像是个非常的完美主义者？」

「不是。倒不如说正好相反」

「相反？」

抬起了头、日依把目光投向远方动着嘴唇。

「那个人、引起了许多的绯闻、被粉丝们抛弃、已经自杀了」

「哎——」

突然听到这些、士道不禁睁大了眼睛。

「现在再去回想的话、并不能确定那些周刊写的事情确实属实、但是那种不确定的情报哪怕只有一个、也会简单地击溃一个前途光明的新人偶像。——她的歌是真实的、如果没有发生那种事、现在整个日本的人也肯定会为她的歌而狂热起来的」

日依后悔地咬着牙、握紧了拳。那个表情是绝对不能让粉丝看到的憎恶的表情。

是不是自己也注意到了呢、日依让身体放松下来。

「……所以我、绝对没有错。『偶像』、不是唱歌唱得不好能练习、跳舞跳得不好能提高、更不用说只是长得不好整下容就可以的。不能允许有一个伤痕、就算有、也不能让任何人发现、其存在必须全部要耀眼才行」

「日依……」

士道面对着拥有如此悲痛觉悟的日依、不禁咽了口气。

日依的决心是「因为自己憧憬的偶像失败了、自己不能像那样」……这种单纯的思想而已

花朵盛开之前花蕾被摘去、明明盛开后可以非常的美丽。日依的表情、可以看得到是想要复仇一样

「……我不能栽在这里。——绝对不能输给那种冒牌货」

「哎……？」

因为日依所说的士道弯了下头。但是回想下的话。日依在休息室里也说过同样的话——说美九的表演时完全抄袭的

「这是、怎么一回事？」

士道这样问着、日依再次将憎恶的目光投向了美九说

「美九的表演很像、就是我刚才说的——宵待月乃。就是这样。……不可原谅。既是作为一个偶像、也是作为那个人的粉丝。

「哎……那、那样的——」

听到日依的话、士道颤动着声音。士道知道美九是多么喜爱唱歌。要说美九会去模仿别人唱歌、士道也不会相信。但是也看不出来日依是在说谎。难道说、她真的——

「………嗯？」

于是。士道自己点了下头

自己记得日依所说的偶像的名字

「……那个、日依小姐」

「什么？」

「难说说……怎么说呢。刚才你是不是说了宵待月乃？」

士道很小心地问着、日依却惊讶地睁大了眼

「你知道她吗？好高兴、还有人记得她」

「不是、话说……」

士道脸上冒着汗、指向了舞台

「……现在就在舞台上唱着跳着」

「哎？」

日依突然像疯了一样叫了出来、瞳孔渐缩成一个点。

那之后的一小会、台上的美九好几次和士道对上了目光、士道不禁屏住了呼吸

然后。因为现在才注意到这个事实的样子日依惊讶地扭曲了面孔

「哎、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！？」

看起来、她也被美九注入灵力的歌影响。通过士道向她的提示、终于把那两个人重新注意到是一个人了。

「哎？ 哎……？ 不对、因为、月乃不是自杀了……」

「那个、没成功、的说」

「美九和月乃的表演非常像……」

「不对、与其说是像、不如说就是本人……」

「………」

可以看出血日依的脸都充着血。

「哎、哎哎哎哎哎哎哎！？」

——在日依大叫的瞬间、美九的表演结束了。会场全部都响着雷鸣似的掌声

『那么——接下来是日依小姐的表演！』

主持人用话筒出声的瞬间。会场为日依又响起了巨大的拍手声。然后、观众席中都闪烁着无数的荧光棒。

「——达令是第一次看日依的表演吧—？呜呼呼、很厉害的、嘛、虽然还是我唱歌比较好—」

回到舞台侧边的美九便用毛巾擦着汗边说着。但是士道只是硬硬地回了一句。

「啊、啊啊……是吗」

「？ 发生什么了吗？」

「不、有点吧……」

士道怀着紧张得面孔注视着日依

曲目开始了、日依的歌声在会场中响起。那种威风凛凛的样子、正是偶像的风格

但是——

「……啊！」

美九发出了声音。在歌的高潮部分、日依有一瞬看向了美九、身体动摇了一下、演唱也停止了。

并没有从焦急的样子恢复过来。脚被绊住、倒在了会场上。预料之外的事态发生、会场都喧闹一片

「怎、怎么了、真不像日依……」

和担心的看着日依的美九相对地、士道正在那流着汗

……怎么说呢、日依会发生动摇也是当然的。

注意到了自己憧憬的偶像的真实身份。明明对马上就要登台表演的日依没有告诉她的必要。士道现在对自己那不假思索的行动后悔了。

让美九获胜、只是看这一点的话、作为一个经纪人也许是可以的。但是、美九是不会满足于那种胜利的。士道自己也希望看到日依的最精彩的表演。不做点什么的话……

是不是注意到什么的呢、美九来回看看日依和士道。

「啊、啊啊、这样的话是不行的。得赶快重新站起来……！ 没问题的、只是这样的话粉丝们是不会讨厌你的——！」

美九就好像是发生在自己身上一样狼狈着、像是祈祷一样把十指交叉放在胸前

「……！ 美九！」

听了美九的话、士道睁大了眼

「你、在休息室你说了吧。不管发生什么自己都是日依小姐的粉丝——那是真心的吗？」

「哎？ 嗯、当然了——」

美九没有任何犹豫的回答。听到这个、士道用力地点了下头

「那么、再一次、把这个思想传递过去。大概、现在能救日依的、只有美九了」

「哎？ 但是、她对我……」

美九很惊讶地皱着眉、但是立刻注意到士道并不是在开玩笑。立刻点了下头、面向舞台。深吸了一口气。

「啊、啊啊……」

日依在舞台上、心中充满了绝望。

致命性的失误。就在这个身为偶像必须闪耀的地方、暴露出了这种丑态。扭曲着视线。激烈的悸动。已经什么都快分不清了——

「————日依——！加油啊——！！」

「哎——？」

突然地。

传遍沉静了喧闹声的会场、日依呆呆地发出了声音。

但是、立刻就知道这是谁发出来的了——美九。在舞台侧边看着日依的美九、连麦克风都没用、直接向日依喊了出来。

「美九、……」

再次看向舞台侧边。在那里的是日依所憧憬的偶像。宵待月乃的姿态。

声音、姿态、和日依记忆中浮现出月乃的样子。为什么到现在才注意到呢。

月乃现在、正在看着自己。为日依、传来了激励自己的声音。

那样的日依、高兴地都快要哭出来了。

——仔细想想。

在休息室美九说的、正是刺中了日依的想法

知道月乃最悲惨的时期、目标没有任何缺点的偶像的日依、太过于追求完美、以至于自己束缚了自己。

本应该高兴地工作渐渐得变成了义务。观众们都变成了监视员。这样下去总有一天、自己为什么唱歌、为什么会成为偶像、像这种初衷都会忘记了吧。

「啊……、啊——」

但是——啊啊、对了。日依终于终于想起来了。

自己是想要把歌唱给宵待月乃听才会去参加选拨的。想要站在那个人的旁边、一起唱歌、一起跳舞的。是想要继承那个人的遗志（意志）才想要变得出名的。

——回想起在休息室里说的话。对于她来说可能只是随便说说。但是、那个宵待月乃、对日依说了。——无论发生什么、自己永远都是日依的粉丝。

——那样的话、现在的日依、就没什么好怕的了。

于是。在日依重新站起来的瞬间。像是回应美九的声援一样。观众席规则的摇曳出像是草原一样的荧光棒。传来盛大的对日依的呼喊

「……！ 大、大家——」

日依不禁发出了声音。

是啊、现在在日依面前的已经不是往日的那些冷血的监视员们、而是期望日依唱歌的粉丝们。

就连这么简单的事情。日依才刚刚想起来。

——刚才的自己、还在对真的偶像夸夸其谈、傻也要有个度吧。日依想起刚才自己的言行、轻轻地笑了

自己终于站在舞台上了。——不、是回来了。

「那么、现在我把自己最好的表演献给大家」

日依重新握着麦克、会场中响起了歌声。

『——那么、现在发表审评结果』

日依的舞台最终以观众巨大的喝彩声落幕、大约10分钟后。美九个日依并排站在舞台上、主持人宣布着。

『W A E（world anime expo）的形象歌曲大使（image song artist）是——』

响起了几秒的鼓声、照明灯就咔得一声射在了美九身上

『对战最终、决定是诱宵美九的胜利』

然后这个瞬间、观众席中传来了巨大的掌声

『恭喜你、美九小姐。请说一下现在的心情』

『呜呼呼、非常感觉大家。我很高兴』

主持人将花束递给美九、美九微笑着对观众席会着手。然后、会场又爆出了惊人的欢呼声。

「赢了…吗、」

在舞台侧面看着这的士道、安心地吐了口气

总之、最为经纪人最重要的任务完成了。

而且——

「………」

看着站在美九旁边的日依、士道微微张着嘴。她的表情和之前完全不一样、洋溢着满足感、充满着纯碎的祝福的样子。

『——那么、此处有报告一则！』

于是。台上的主持人敏捷地翻了下身、像是要集中舞台的注意一样举起手。然后在那里设置的摄像机、映射去很花哨的图像。

『虽然很突然、下个星期日、要举行W A E形象歌曲大使的纪念活动！出演的当然是被灯光照亮的诱宵美九小姐！！』

主持人用宏亮的声音宣言的瞬间、观众席传来了巨大的叫好声。

「……嗯？」

但是、士道见着情况惊讶地皱着眉。

主持人宣布的时候、美九也显得很吃惊的样子。

『——请、请等一下、是下个星期日吗？』

『哎？ 是的、是这样没错……』

『我、什么都没有听说啊—』

『呀、嘛、那因为是惊喜事件。而且、也向事务所确认了那天的行程了所以……』

『………』

美九好一会没说话、突然夺取了主持的麦克、大声宣言到

『大家——！我、有一个请求、可以听听吗？』

美九这么说道、台下的粉丝们发出像是要把大地撕裂的声音。

『我也、想要投票权、我把我自己所有的点数、全部投给日依』

观众席中、有支持美九的提案的声援、有在揣测美九的意图的、然后想让日依在W A E唱歌的粉丝们都纷纷叫好。主持人也对美九的话所惊慌了。

但是美九毫不介意、渐渐地走到了日依面前。

『——日依、你的表演、很精彩~』

『哎？ 月——不是、美九、我、那个……』

『我的请愿、可以听听吗？』

日依虽突然困惑了一下、但是听着美九温柔的声音、用力地点了下头。

『谢谢』

美九微笑着、把手中的花束交给了日依——然后、在日依的脸上啾的一声把嘴贴了上到日依的脸上。

『哈唔哇……！』

这肯定是预想之外的时间、日依突然很失措地脸变得通红、直接倒在舞台上。会场好像不知道怎么地发出了巨大的欢呼声。

「喂、喂—、美九……？」

再怎么说也做得有点过了。士道为了制止美九发出声音。

但是、美九并不介意、投下了最大的爆料。

『呜呼呼、敬请期待日依的活跃、我也是——达令也是』

「怎————-么——————回——————事！？」

整个波乱结束后。士道很小心地回到了病房中、在那里迎接士道的和预想一样、是美九的经纪人昂很愤怒的声音。

「请、请冷静下、暮林女士……！」

「怎么能冷静下来啊！让美九获胜！不让美九对女孩子滔滔不绝！不提美九关于男性的话题！全部不都没完成吗！」

昂抓住士道、使劲的晃了好一会、然后大大的吐了一口气

「……抱歉、我失态了。我知道100%是美九的问题……那责任推给你也太说不过去了……」

「不、不……我也是、抱歉……」

士道说着、昂放开了士道的领子、又深深地叹气

「总之……谢谢了。那件事我会想办法处理的……」

「要做……什么吗？」

士道很小心地问、昂忧郁地点一下头

「只有做了。——首先是W A E的形象歌曲大使的事情、嘛、这也没办法。虽然那确实是个好机会、但美九的CD本来卖的就好、把胜利让给朝仓日依也会成为一个美谈的。

「这、这样啊」

「关于亲脸的问题……只要对方不主动提出诉讼应该就没什么问题。就当是有点过激的百合杀必死吧。」

「……原来如此。但是——」

士道问着、昂肯定着继续说。

「……最大的问题是关于达令的事。以前在天央祭舞台说的话中、达令=观众们、这样为了避免误会了……这次就有点难办了……」

「……最坏的话、『达令』就会被当成喂养的狗的名字一起登台表演了、迷你腊肠犬的『达令』」

「……竟然还能这么做呢」

「只有这么做了」

昂无奈的耸着肩、怎么说呢、是个靠得住的女性。

「发生这么多真是抱歉了、五河君、报酬之后会汇进你的账户的」

「不会……没怎么派得上用场真是抱歉」

「不用在意、——把这事放一放、请以后和美九继续好好相处。你看那孩子、其他也没有什么男性朋友」

「啊、啊哈哈……我知道了」

于是、在士道想要从病房出去的时候、背后传来了制止的声音。

「对了、五河君。我记得你的学校是在来禅吧？」

「哎？ 是的、是这样没错……」

士道回答着、昂在床上把手伸向旁边的架子、拿了一张照片给士道看

「实际上、美九拿来的张片里有可爱的女孩子。从制服来看应该是来禅的、有没有见过？如果可以的话我想请她来当模特」

「哈啊……」

在来禅高中、聚集着像十香、折纸、八舞姐妹那样的美少女。可能上面的就是其中的某个人吧。是折纸的话还好、要是被十香、八舞姐妹知道的话事情就会变得麻烦了……这样想着士道看了下照片

「……！？」

可是。士道在照片上看到的是预想以外的人物、身体突然变得僵硬了。

头上戴着四叶草型的发饰、个子很高的少女。中性的容貌中自信的歪着的眉毛是最具特征的。

要说是否见到过这人、答案是肯定的。

那个少女的名字叫五河士织。……对、在照片里和美九并排着的就是按照琴里的指示、穿着女装的士道。

「怎么样？见到过吗？下面写着叫士织酱、但美九就只告诉我们这些了——好哇这孩子。很有潜力啊。如果拍一次泳装写真集的话、一定能够秒杀大家的。啊、如果会唱歌的话走偶像的道路也不错——」

「不、你、我不认识……」

士道脸上狂冒着汗用机械式的语调说道、像是逃跑一样出了病房

「啊、话说完了吗—？」

于是。在病室前面等待着的美九和昂相对的发出很和气地声音。

「啊啊……虽然发了很大的火」

「啊哈哈—、昂真是的、太担心了——」

「………」

士道虽然认为美九太大胆了、但总之先保持沉默吧。

「……说话、美九」

「嗯？怎么了吗？」

「好不容易获胜的、为什么要让给日依呢？担下那份工作的话、活跃的地方会扩大很多不是吗？」

「嗯、那工作比起我我认为日依更合适呢——。那个人的话一定能完美的做好的、——还有……」

「还有？」

士道侧着头？美九「呜呼呼」得笑了

「——下个星期日、附近的神社会有秋季祭典的哦—？」

「哎？」

听了美九的话、士道睁大了眼睛、

「就、就为了那种事！？祭典的话去别的神社不行吗！」

「不行的—。那里祭祀的是姻缘的神明、听说在秋季祭典的情侣去参拜的话一定能够结合的」

「……哎？」

「你说过无论什么样的要求都会帮我实现的对吧——？」

「啊……」

……仔细想想、自己确实这么说过。士道很脱力的发出了声音。

美九看着这样的士道、微微的笑着、竖起自己的小指。

「——当然会邀请我去约会的吧、达令？」

——完——  




十香Ms fantasia
网译版 转自 轻之国度

翻译：zenglunzi

十香「士道！我被选为Ms fantasia了！」

士道「Ms fantasia？那是什么？」

十香「我也不知道！但是被选上了，成了当选者了呢！那天突然来了一通电话，『恭喜你当选Ms fantasia！』这样说的！说的总感觉是很光荣的称呼呢！听起来好像很了不起的样子呢！」

士道「嘿诶，是这样吗？」

十香「唔姆，得到这个称号就可以一统天地人，拥有掌握世界的力量哦！」

士道「再怎么样这也说得太没谱了吧」

十香「总而言之，从今天开始我就是世界的大统领了，我也想试试完成几个叫做『sheng ming shu』的东西试试」

士道「声明书什么的……你，真的知道它是什么意思吗？」

十香「唔姆，在电视看过哦。总之就是可以把自己想做的事一个个列出来吧？就算不能实现也没什么好生气的，因为似乎只要随自己的意愿随便写就好了」

士道「……那个啊，那是……」

十香「首先！天宫室内最少要建100家豆沙包专卖店！」

士道「太多了！要是街上的能看见的尽是这些同样的店铺怎么办啊」

十香「不是同样的哦。从随便吃豆沙包的立式店铺，满溢高级感的豆沙包餐厅，为了满足『广泛的顾客需要』而排起的队列」（所说的就是试吃的柜台，高级西餐厅，最后一个是回转寿司那类的）

士道「那些话到现在都还记得吗，比起那个，这会有顾客吗？」

十香「下一个！学校自来水的一部分要变更成芬○达（葡萄味）！」

士道「这样不是不仅不能把讨厌的碳酸去除掉还会把自己弄得黏哒哒的吗！」

十香「下一个！鸢一折纸禁止享用豆沙面包和芬○达（葡萄味）！」

士道「太阴暗了吧！？」

十香「最后！」

士道「还有啊！？」

十香「……要规定一条如果我做了什么很厉害的事，士道就必须要抚摸我的脑袋的法律」

士道「诶？」

十香「就比如说那个，我当选了Ms fantasia这件事怎么样」

士道「……」

十香「……（期待期待）」

士道「……哦唔，真是很努力呢」

十香「唔……唔姆！」




狂三neighbor
网译版 转自 轻之国度

翻译：zenglunzi

「——总而言之，第一名是我哦」

「总了什么言啊！？」

对着突然说着莫名其妙的话的狂三，士道手脚无措地接话道。

「真是讨厌啊士道先生，明明也不是第一次上特典小说了」

狂三以理所当然的样子说道。而士道也不知怎么，总觉得有一种不能再对这个空间进一步探究了的感觉。

「……所以，是什么第一位？」

「欸欸。是前些日子animate（日版某知名acgn连锁店）举行的人气投票哦」

「嘿诶，不是挺厉害的嘛，到现在为止的人气投票大抵不都是十香包揽吗？」

「欸欸。就是这样的说，看起来以后不一样了哦，就算说我是date的女主角都毫不过分呢」

「诶？」

「也就是说，今天开始由我代替十香小姐住在享用士道先生的旁边机会了呢」

「等，等一下，再怎么说这样也太乱来了吧……」

看着士道脸上开始流下的汗，狂三妖艳地笑了起来。

「没关系的哟，而且，我在士道先生周围的话，也会有很多便利不是吗？」

「……会有什么便利啊？」

狂三一边用指尖轻点下巴，一边开始说道。

「哐啌，呜哇哇，不好啦！琴里重要的茶杯被我打坏了！这要是暴露的话，我会被琴里啪啦啪啦地打屁股的！（这里用的博多方言我就随意翻了……）到底要怎么办啊！」（这里请脑补大雄找哆啦A梦的情景）

「真是拿士道君没办法呢」

就在士道狼狈不堪的时候，一个厚厚的声音传了出来，狂三她出现在了眼前。（请脑补哆啦A梦的日本本音）

「狂，狂三A梦！不对，狂三！」

「唔呼呼，就交给我吧」

狂三这么说完，就把手伸进影子里咔哒箜咚地找了起来。（这里请脑补哆啦A梦翻四次元口袋的声音）

「<刻刻帝>——【四之弾】~！」

一边发着跟刚才一样的调调，一边从影子中取出古式短铳后，立马朝着散落在地上的茶杯碎片扣下了扳机。

很快，就像时间倒退了一样，碎片一块一块结合了起来，茶杯变回了原来的样子。

「呜哇！谢谢你狂三！这样就不用被琴里胖揍一顿也解决问题了！」（这里特地用了关西呛……原来琴里是胖虎吗……）

「呜呼呼，这种程度的问题只是小事一桩啦，如果有什么困扰的话，都可以跟我说哦」

「谢谢！狂三赛高！」

士道刚说完，狂三的嘴就靠近到士道的耳边说道。

「——顺便一说，为了使用刚刚的【四之弾】可是消费了善良无辜的市民相当大量的『时间』呢」

「……诶？」

「士道先生为了不让琴里小姐生气，仅仅是因为这个就使用了活着的人们无可代替的生命了啊」

「诶，不是，我，这个……」

「如果有什么困饶的话，都请尽管说出来吧」

「唔，唔，唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！」（士织反转体get！好吧，我这里只是想吐槽第十卷的梗而已，本身并不是啥梗……）

「——就如刚才所说」

「太恐怖了！」

士道不禁提高了好几个分贝。

「您对这个不中意吗？」

「怎么可能中意啊！」

士道大叫着时，狂三哼笑着抱住了士道的胳膊。

「但是，我的【刻刻帝】还能做到其他很多事哦。比如，如果士道先生在赶截稿期的话，可以用【一之弹】加快速度哦；如果想不起以前写的设定的话可以用【十之弹】唤起过去的记忆哦；如果签售会上人聚集不起来的话，可以使用【八之弹】叫增加的我来当托哦……」（这说的是谁大家都知道……）

「不是，你到底在说什么啊？」

好像尽是些如果不针对特定职业就没什么作用的能力啊。

突然，士道回想着狂三的发言好像发现了什么，「嗯？」地紧锁起眉头。

「用分身体当托……我说狂三，你难道说，不会是叫你自己的分身去投票了吧？不会是『一人一票哦』（这里有模仿狂三的口音，看动画的各位应该能自己脑补的吧）这样说的吧？……」

「……」

狂三突然沉默了一下，然后莞尔一笑道。

「才·没·有·做·过·这·种·事·哦？」

「为什么是机器人语！？」

「然后，差不多要失礼了哦。大家，投票非常感谢哦。下次人气投票还能再会的话我会很高兴的哦」（译者：给位真爱下次可以加油试试把你的角色顶上来哦）

「喂，等一下——」

没等士道说完，狂三带着灿烂的笑容挥着手消失在了影子当中。




士织penalty
网译版 转自 轻之国度

翻译：童话诉说你我の结局 （百度ID:290299591)

图源：lasthm（扫图＆修图）

「接下来、要向大家介绍一位特别听讲生。——请进」

「…………好、好的」

被小珠老师叫到的五河士织放弃似的叹了口气进入了教室

长发中留有四叶草模样的发饰。个子有点高的少女。脸上化了淡妆。像是没有完成变声的少年漂浮着妖艳的气息。看到的人都会被她那种不可思议的魅力所吸引。

但是她现在的表情在不安的动摇着。走的时候羊毛衫的袖子中伸出的手一直在按着摇晃的裙摆。

『…………！』

于是、在士织进入教室的同时、班里传来了一阵的喧闹声。

一瞬间认为自己『露馅了』——但不对、大家都是一阵惊讶的神情但并没有发现士织的真实身份。

特别地、亚衣麻衣美衣、还有殿町、对于士织的登场感到莫大的吃惊。——这也难怪、士道在她们面前以士织的姿态出现过、今天并不是第一次见。

「好的、那么士织同学、请做下自我介绍」

小珠老师催促着士织让她在黑板上写名字

士织拿出粉笔、背向大家、左手还按着裙子、在黑板上写下了自己的名字。

「我、我叫五河士织。是五河士道的表妹。虽然时间很短但请大家多多指教……」

用变声器发出着惹人怜爱的声音、鞠了个躬、然后大家响起了很大的鼓掌声。

但是——很快有种违和感。

在啪啪啪的拍手声中、掺杂着咔嚓的机械发出的声音。

士织抬起头、不知道什么时候现身的是本应坐在窗边的同班同学、鸢一折纸、但是依旧没变表情、用小型的相机在拍士织。

「鸢、鸢一同学？你在干什么？好好回座位……」

「老师、不要打扰我。人生很短暂的」

「哎、哎……？」

就算小珠老师让折纸注意但没能止住折纸。从左边、从右边、一直在拍士织。

「等……、那个……！」

「不要害怕。交给我、敞开心扉」

士织用手遮住脸但折纸还不介意的继续按着快门。于是、听见了像是椅子倒下的声音、十香为了隔开折纸和士道站了起来。

「喂、鸢一折纸！那个不是士道……的女孩子很困扰不是吗！」

「这和你无关。从那里让开。好不容易拍到的士织的照片里会加入污物的」

「你、你说什么！？」

十香和折纸、开始了往常的小吵。但是折纸相机的镜头却依然直直地朝向士织继续拍摄。

「呀……！？」

不能在这样下去把这种姿态的记录留下来了。士织为了逃脱折纸的镜头而扭动着身子后悔自己变成这样的原因——昨天说出的愚蠢的话。

——————————————————————

「喂—、琴里。还没好吗—？」

昨天。整理了装束的士道、在自家的玄关中对楼上说着

因为昨天是星期日、久违了的要和琴里二人一起去逛街的但是……很奇怪、琴里准备的很慢。

「嗯—！ 再等一下—！」

从家里的深处传来了琴里的声音。但是、再等一下、说过后又过了几分钟了。琴里还是没来。

「琴里—。我自己走了哦—」

「都、都说了再等一会！」

之后没多久、琴里终于来到玄关了。

用白色的发带扎起来的双马尾、像是橡子一样圆溜的眼睛为特征的少女。现在身上穿的、不是平时的衣物、像是大人穿的潇洒的装束。看到她这副打扮士道不禁心跳加速起来。

说起来、在这里本应该率直的说出自己的感想就好了的。但是……因为等了很长时间的士道、是因为疲劳和焦躁呢、还是想掩饰难为情呢——结果说出了多余的话。

「哈啊、终于来了。……那个、怎么了、作为女孩子为什么准备花了这么长时间」

「………」

士道说出这话的瞬间、琴里抽动了一下自己的脸颊。

「……？怎么了琴里。喂、得赶快走了。穿上鞋——」

士道这么说的时候、琴里沉默着、把头发上扎的发带解开了。然后用很流利的动作换上了一对黑色发带

这是琴里对自己精神设定的开关。根据琴里换的发带、从天真无邪的妹妹转换成了司令官模式。

「琴、琴里……？」

「……士道、你好像还不理解作为女孩子的辛苦呢」

琴里的实现锐利起来、用寒冷彻骨的语气说道。和之前的气氛不一样、士道不禁向后退了步。

「如果你只是个普通的男孩子就算迟钝点倒也没什么、但是身负让精灵娇羞使命的你要是这样可不行。不让你稍微理解下女孩子的辛苦，说不定会给将来的行动带来问题呢」

「辛苦的话、男生也有——」

「那也是、男生也有男生的辛苦呢！但是、女生的辛苦和男生的辛苦是不一样的！男人活在世上会竖立各种各样的敌人，然而我们女生需要面对的可不止是这些显而易见的敌人，还有装成是同伴却把自己的情报透露给敌人、甚至假扮成是疏忽大意不小心误伤自己实际上却是在背后捅刀的家伙啊！」

「性格阴暗！？」

士道这样叫着、琴里撇了下嘴。

「……如果有机会的话去听听女生们的谈话。十有八九、是在说不在场的女性朋友的坏话呢」

「呜哇那什么的一点都不想听啊！」

「不仅仅是这样。明明没有尿意却不得不一起去厕所必须保持共同行动的压力，在更衣室的谍报和制约、体育方面如果使出真本事的话就会被人说是不会看气氛的人、料理实习的时候会被男生们传来期待的眼神、时常会因为裙子的走光的危机而注意、出门的话还可能遭受痴汉和搭讪男的威胁……！这就是现在社会的女孩子啊……！」

琴里不知什么时候情绪激动地讲起来。

……感觉她过度强调含有恶意的方面呢、但是在这种阴森的气氛中、士道也不好回答什么。

「……我、我知道了、是我不好。我以后会注意的所以——」

士道脸上垂着汗说道但琴里并没有领情、不高兴地抱着胳膊、怒气冲冲的样子。

「不——行！这并不是只要心中理解就可以的问题！这个有必要让士道直接去理解作为女孩子的辛苦才行！」

「你说直接……不可能的吧」

士道叹着气说、琴里脸上很阴险的微笑……

「啊啦、是这样吗？呐……士织酱？」

「哈……！？」

还以为一辈子再也听不到这名字了、士道的身体仿佛被冻住了一般。

……然后、就到了现在。

「哈啊……」

上课中。士道深深地叹了口气。把手肘按在桌子上。顺便说一下座位还是原来的地方。在十香和折纸的中间。说是士道请假了就被叫到这里坐了。明明是早已习惯的座位、只是因为穿着裙子感觉有如此巨大的区别，士道甚至想要哭出来了。

是的。士织就是以前的士道为了攻略讨厌男性的精灵的时候诞生的女装士道。

不用说、士道也曾对琴里提出的这建议进行了一系列激烈的反抗。发出了断然拒绝的宣言。但是、琴里有着士道过去的种种把柄。士道就没办法了……最后、一日限定的士织又诞生了。

而且、不管怎么说已经发誓过今天一天自己要作为一个女孩子生活了。……嘛、虽然这么说、士道最害怕的是有能感到士道和士织就是同一个人的人。没有琴里的指示也要好好地扮演女孩子了。

士道考虑着这些事、于是、下课铃响了。这样的话两个小时就过去了。再忍耐四个小时的话士道就可以回归男儿身了。士道开始为下节课准备、收拾起桌上的东西。

但是、在这里感到了违和。

「咦……？」

班上同学都没带教科书纷纷到教室外面去了。

「怎、怎么了？ 发生什么了？」

士道狼狈地说道、十香从座位上站起来侧着头说

「你在说什么呢士织、下节课不是体育课吗」

「啊啊……这样啊。这么说来确实是的。……呼——」

士道安稳的吐了口气——但脸色立刻又变苍白了。

上体育课也就是说——

「士织。差不多该去女子更衣室了」

士道僵硬着身体、折纸抓住士道的手。然后就这样让士道站起来拉着士道。

「啊、！ 喂！」

于是、是想反对折纸的行为的吧。十香抓住了士道的另一只手。

士道慌张得嗡嗡地摇着头。

「实、实际上！ 我忘了带体操服了所以今天就参观学习……」

「这是什么？」

折纸指着士道带来的包包。那里面确实有体操服。看来是琴里事先准备好的。

「怎……！ 怎么想得这么周到……」

「再不快点的话就要迟到了」

「喂！和士织一起去更衣室的应该是我！」

两个人竞争似的抓住士道的双手、这样把士道拖了出去。

「你……！ 你们两个！话说折纸就算了、十香！我要是去了女子更衣室的话、你就得在我面前换衣服了！？」

士道这么说着、十香一瞬间摇晃了肩膀但是又改变主意似的摇了下头。

「嗯……这确实有点让人害羞。但、但是、没问题的」

「什、什么没问题！？」

这样问道、十香贴近了士道的耳朵轻语道。

「……我从琴里那里听说了。说士道渴望变成女孩子。所以至少今天一天要把你当做女孩子来对待。为了士道的话、我会加油的」

「那家伙到底干了什么啊！」

士道不禁对琴里如此周到的考虑而大叫起来。

这么做的时候、士道的身体已经被带到了男人无法涉足的圣地——女子更衣室了。

里面有许多年轻的女孩子、没有任何防范的展现自己的肌肤。从脖子到肩上的妖艳的曲线。

仅被胸罩遮住的乳房。纤细的腰部。随处摇晃的臀部。被这些景象所包围的士道发出了悲鸣。

「……！？」

但是这也是当然的。这里是女子圣地。是不应该存在男生的地方。是的——除了一个人。

「呜哇……！？」

「质问。怎么了、耶俱……、……！」

于是、在这里突然听到的两个声音。看过去的话、是两个长得一模一样的双胞胎。在士道的隔壁班上学的精灵、八舞耶倶矢和八舞夕弦。

上体育课是和隔壁班一起的、所以这样相见也并不奇怪但是——

「什！？」

士道不禁发出声音、脸突然变得通红屏住了呼吸。理由很单纯。是八舞姐妹的装束。她们也是在换衣服、耶俱矢已经脱下了裙子现在是只带着罩衫的样子。夕弦则相反的上面只穿着胸罩露出丰满的胸部。

八舞姐妹也注意到了士道的视线。赤红着脸、慌张地遮挡住身体。

但是不一会、好像想到的什么似的、又缓慢地将手挪开了。

「咔……咔咔、士、士织吗？是这样啊、汝也是来上体育课吗」

「注意。耶俱矢、声音在颤抖。士织是女孩子。是女孩纸」

「不、不用你说我也知道！我并不是在害羞！」

耶俱矢、很明显就是在害羞的样子说。……看起来、琴里连八舞姐妹的思想工作也都做好了。

「你们两个？ 也听了琴里说的话……」

不能在此之上再让人误解了。但——那句话还没说到最后就停下了。

士道发出声的瞬间、突然士道下面穿的裙子向下滑落了。——想都不用想就知道是折纸。

「不——啊啊啊啊啊啊！？」

慌张地把想把裙子恢复到原来的位置但是太晚了。裙子一转眼就被折纸用很巧妙的手法夺走了。

「你、你在干什么啊、折纸！」

「帮忙换衣服。再不快点就上课了」

「就……就算你不这么做也——！」

士道发出抗议的声音但是……又止住了。视线边缘、八舞姐妹浮现出好像发现了什么有趣的事情一样的表情。

「库库……这样啊。换衣服吗。那么吾八舞姐妹也祝你一臂之力吧」

「肯定。让姐姐也来帮忙吧」

这么说着、伸出两手逐渐逼近士道。

「什……！连你们也……！」

士道怀着绝望轻语道、向十香发出求助似的视线。

但是。

「嗯唔……士织很困扰不是吗？」

「咔咔、不用担心吾之眷属。士织只是在害羞而已」

「唔……真的吗？」

「啊啊。试着想想的话就知道了。从现在开始的两个小时是体育课、不换完衣服的话怎么办？吾等只是、在帮忙而已」

「原来这样……是嘛。唔嗯！我也来帮忙！」

「不要被骗了啊十香！！」

士道再怎么叫、也没用了。向后退的士道被十香、折纸、耶俱矢、夕弦逐渐逼近。

「没问题的士织、让我们好好帮你一把吧」

「…………」

「库库、夕弦、体操服准备」

「肯定。在这里……！？」

于是、从士道的袋子里取出体操服的夕弦愣住了。

「嗯……？ 怎么了夕弦」

「战栗。过来看看这个」

『…………！』

夕弦把体操服打开来看、大家都一起睁大了眼睛。

是的。那里出现的不是最近成为主流的五分裤型的体操服、是充满魅惑的灯笼裤。

「什……！？」

看到那预料之外的形状、士道不禁失声了、虽说是琴里准备的东西、但这也太那个——

「咔、咔……没想到还藏着这种怪物啊」

「惊愕。超出想象了」

「耶俱矢、夕弦、这到底什么？和我的形状不一样啊？」

「…………」

在精灵们说话的时候、折纸从放体操服的地方掏出了照相机。而且、不是之前拍士道的小型相机、是拥有巨大透镜的取景照相机。

「喂、喂……你们……？不会真的、会说让我穿这种东西吧？」

士道恐惧地发出声音、四人一起直直的看着士道。

那眼神已经和刚才觉得有趣的眼神不一样了——好像带着使命的战士一样闪着光。感觉到了。

「喂……等等、等下……好吧？有话好好说——不、要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

女子更衣室里、回荡着变为女孩子的士道的悲鸣。

「哈啊……、哈啊……」

体育课结束后、回到教室的士道、肩膀激烈地左右晃着。

在那之后的士道、做了必死的抵抗和舍弃尊严哭着投降、总算守卫了男人最重要的地方。

……嘛、最后、以忘了带体操服的理由借了个五分裤。被女生们包围着总算结束了课程。

说起来、本有六个小时的课程已经过去四个小时了。再忍耐两小时的话、这种噩梦时间就会结束了。还得忍。

但是——

「那么……差不多该移动了」

说着、十香从座位站了起来。

「哎？ 移动是……」

「你在说什么呢。下节课不是料理实习吗？ 要快点去烹饪室了」

「啊……」

这么说来、由于士织酱的骚动完全忘记了、今天确实得这样。怪不得在午休的时候拿便当出来的学生这么少。料理实习中做的料理当午饭就行了

「料理实习……吗……」

士道咯吱得挠了下脸。如果可以的话真希望是像国语或者数学那样、可以安静地坐着就结束的课程……嘛、总比刚才的体育课好多了。

……话说回来、如果现在是夏天的话、一定会穿着校园泳衣去池里游泳的。……只是想想就好恐怖。

「这样啊……好、那么走吧」

「唔嗯！」

「…………」

士道这么说着、十香和折纸都点了下头。

提着围裙和三角巾（这也是事先已经在包里的）、向烹饪室走去。在那里已经有了几名学生在做着实习的准备。

从袋子里拿出围裙和三角巾、正要穿上。这个时候、在袋子中有写着『正确围裙的用法』的纸条掉了下来、在上面看到了裸体围裙的图、士道沉默着把纸条捏成团。

不一会儿、午休结束的铃声响了、家庭科老师和剩下的学生们纷纷向着烹饪室移动。

在来禅高校有很多这种不正常的规定。例如之前、为了充实完成量让男女学生一起进行料理实习、两个班同时实习、相互品尝自己做出来的料理之类的事也有。

然后看起来今天、那些的集合——刚才一起上体育课的3班和4班的女孩子也要来一起实习了。八舞姐妹也一起进入了教室。

「呼、又见面了、士织」

「肯定。围裙和三角巾和你很相称」

「哈哈……嘛、请多指教」

士道苦笑着、然后像是要把大家集合起来、慈爱的家庭科老师说

「那么、大家、今天我们作鸡蛋饼包饭吧」

老师简单地说明了一下操作过程。之后各组就开始制作了

通常一组是由五到六个人构成。顺便说下士道所在的小组是由士道、十香、折纸、耶俱矢、夕弦5名学生构成的。

「好、那么开始吧！」

『噢—！』

听了十香的话、八舞姐妹很有干劲地向上举着拳。士道看着她们三个苦笑了下。然后折纸、不知道从哪里拿出来了一个巨大的摄相机开始录起来。

「……折纸？」

「什么」

「……不、没什么」

怎么说呢、感觉要是在意的话就输了。尽量不去注意、士道开始了料理

剁洋葱、切鸡肉、放盐和胡椒混着米饭一起炒、用番茄酱添下颜色。

然后烧个鸡蛋、往鸡肉饭上面一盖就完成了。

但是、

「嗯……士织、这个要怎么弄呢？」

把鸡蛋打到碗里的十香很困扰的蹙着眉。

「嗯？啊啊、我给你示范一遍。卷起来的类型和粘糊糊的类型、你觉得哪个好？」

士道这样问着、十香的眼中焕发出了光芒。

「粘糊糊的、粘糊糊的好！」

「了解了。好好看着呐」

说着、士道在加热的平底锅里浇了点黄油、把打出来的鸡蛋浇在上面、手很快地翻了下平底锅、华丽的煎鸡蛋卷就做好了、然后盖到了盘子里的鸡肉饭上。

「嗯……？士织、这是什么？」

「呼呼、看着啊」

话说着士道手里拿着菜刀、把刚才的煎蛋用刃尖抵住、顺着划了一道。

然后、被烹过的煎蛋的表面由于自身的重力向左右两边破裂、露出了粘糊糊的截面。

「噢噢！ 粘糊糊的了！」

十香睁大了眼睛。然后像是回应一般、从周围也听到了感叹声——隔壁班还有自己班里的妹子三人组、亚衣麻衣美衣。

「噢噢—」

「真熟练呐—」

「我、可以尝尝吗？」

说着、已经拿勺子和番茄酱准备好了。

「啊、稍微等等」

士道制止了她们三个、用烹饪室里的调味料和番茄酱还有黄油和清汤混在一起煮了下、然后士道把这特制的调味汁加在了上面。

「请用」

士道第二次拿出了盘子、亚衣麻衣美衣咽了下口水用勺子挖了口蛋包饭放入了口中。

然后咯吱得嚼了几下——突然睁开了眼。

「啊、味道的宝石箱啊！」

「如同在舌尖上跳跃的感觉！」

「好—好—吃噢噢噢！！」

亚衣呈现出惊愕的神情、麻衣做出恍惚的表情、仿佛有光线从美衣的嘴里射出来般。顺便说一下里面并没有加能跳的东西、她到底在吃什么。

由于亚衣麻衣美衣的过度反应、烹饪室的人好像都向这里聚集了。

然后、十香和八舞姐妹也都拿着勺子准备参战了

「士、士织！我也要吃！」

「向吾等奉献供品吧！」

「请愿。吃一口就好」

「啊、啊啊……可以。吃吧」

士道这么说着、十香、耶俱矢和夕弦都吃了一大口蛋包饭。

于是、

「嗯嗯！」

「啊呼……！」

「恍惚。啊啊——」

这次又是这三位作出了陶醉的表情。向周围放射出光芒、感觉她们三个在一瞬间都变成全裸的样子了。嘛、重要的部位被头发或是万恶的圣光君遮住了。

「这、这再怎么说反应也太大了……」

士道苦笑着挠着头、感觉到自己的围裙被拉了下。看过去的话、是已经在空盘子上盛了鸡肉饭的折纸站在那里。

「嗯……？怎么了、折纸」

「也浇在、我身上吧。——把士织的、黏糊糊的物体」

「你这话太有恶意了喂！？」

就算士道悲鸣似的喊、折纸也并没有把手松开。像是勒索一样伸出了盛有鸡肉饭的盘子。顺便提下摄像机还在旁边被三脚架固定住拍向这里。

「我想要……士织的、浓浓的」

「我、我知道了！我知道了啊、安静地在那等等！」

然后、注意到了。周围的学生们、一个个都想要什么似的眼瞟向士道。

「哎……？ 大、大家……？」

士道说着、学生们一瞬间逃逸了目光、但再次地投向了士道。

士道重重了吐了口气。

「……请排成一对站好」

『…………！！』

瞬间、学生们的神情立刻开朗起来、在士道的面前做出了长蛇似的队伍。

「终、终于……完了……」

听到了下课铃响、士道全身放松了下来、摊在了桌子上。

说起来士道真是够累的。士道终于作为士织酱过了一天。课外活动也已经结束了、只剩下回家了、那样的话、就可以和这轻飘飘的裙子告别了。

「好……回去吧。立刻回去吧以最快速度回去吧」

「嗯……？ 唔嗯」

士道拿着包从位子上站起来、趁着没被同学抓住、带着十香快速的离开了教室。

「库库。这么急着要去干什么……、你到底要去哪等等啊！」

「制止。不要丢下我们」

然后在途中、在走廊下和八舞姐妹汇合了、换上鞋子离开了。到了这里士道终于安心地吐了口气。

「哈啊……这下终于可以放心了」

但是——事情还远远没有结束。

「啊！」

士道带着十香和八舞姐妹往家里走去、突然听到了一个很优美地声音。

看过去的话、是位身穿水手服个子比较高的少女、惊讶地睁着眼。

「美、美九……！？」

士道不禁说出了她的名字。

是的。在那里的是、变成精灵、在日本屈指可数的人气偶像诱宵美九本人。

美九貌似很兴奋地朝这里走来、一下子握住了士道的手。

「达令……不是、士织同学！士织为什么在这里！？」

「啊、啊啊……稍微有点缘由吧……」

士道掩饰似的转移了视线、美九像是被什么东西附身了一样突然拉着士道的手说。

「没、没想到还能与士织同学再会！太感谢了！神明大人还没有抛弃我—！ 啊啊、世界真美丽！」

「这、这么夸张……」

「不点都不夸张！啊啊、而且大家都在呐！这个是那个啥呢！得请去喝茶呢！正好刚才发现了个不错的店想邀请大家一起去」

「哎……！？」

听了美九的话。士道晃动了下肩膀。去喝茶……意味着要保持这样直接去茶馆。也就是说……还是士织的样子。

「等、等下！至少先让我换个衣服……」

「那样是绝对不可以的！好不容易才见到士织的、不是这样的话太令人悲伤了—！呐—、大家也想去喝茶的吧—？有美味的蛋糕哟—？」

听美九这样说着、十香和八舞姐妹的耳朵颤动了一下。

「噢噢、那样不错呐！」

「库库……向吾等奉献供品真是有心呐」

「期待。期待的说」

「好—的！那就决定了—！啊、机会难得就把四糸乃和琴里都叫来吧—。电话电话、呼」

「你、你们几个……！」

士道做出愕然的表情。这也难怪。以为自己好不容易可以变回男儿身了、没想到作为士织酱的时间还要继续。太令人绝望了。

但是美九并没有在意士道的样子给四糸乃和琴里打了电话、告诉她们会面的地方和时间、踏着轻盈的步伐拉着士道的手。

「那么！我们走吧！店就在车站那边、我们坐公交车吧—」

「喂、喂！等……！」

抵抗也是没有用的。士道已经被美九拉到最近的车站了。

然后、与此同时士道刚到车站公交车就来了。

「快点了士织、坐公交车吧—」

「不、不要啊！让我回家啊啊啊啊！」

士道像是个撒泼的孩子叫着、但是没用。硬是被拉了上去。

正摊上放学时间、公交里人非常杂。由于上来的人群、士道被挤到了车大概中间的位置。

「唔、唔唔……」

已经上了车了再抵抗也没什么用了。士道像是去市场坐着摇晃的货车一样、以自己是货车里要被卖的一头小牛一样的心态轻轻地呻吟着。

于是——不知道过了几分钟、车又停了下来、车上交替了数名乘客。

「……哎？」

士道有种微妙的感觉、轻轻地发出了声音。

刚才有一瞬间……屁股附近像是被人摸到了一样。

「…………、不、不、是错觉吧……」

这样自己安慰着自己、士道轻轻咳一下向窗外看去。

但是、那之后几秒。再次地有什么东西摸了士道的屁股。

「……！？」

士道颤动了肩膀。——现在的话、很明显、那不是错觉。

是的。在满员的公交车里、挤满的人群中有什么人在摸士道的屁股。——痴汉。

「骗、骗人的吧……」

士道脸色苍白着、但是痴汉得寸进尺。都差不多把手伸进裙子里、在腿内侧执着地摸着。

「……」

想大声发出声音、但是发不出来。恐惧和羞耻使身体僵硬了、身体已经动不了了。

「……请、请住手……」

士道很拼命地挤出了声音、向自己后方的什么人请求着。

但是、那似乎有了反效果。那什么人忽然呼吸变得紊乱起来、激烈地玩弄着士道的臀部、指尖已经侵入到了短裤里面了。

「咦……！？」

意料之外的事态、士道紧紧地咬着牙。

「嗯……？怎么了士织」

于是、在旁边的十香、注意到了士道发出的声音。看到士道的脸通红着、眼里含着泪向十香小声说道。

「有、有人……在摸我屁股……」

「你、你说什么？」

听到士道的话、十香瞪大了眼、立刻抓住了在士道后面的那个人的手。

「喂你、在干什么——嗯！？」

但是、十香的话在途中停止了、作出很诧异的表情。

身体解除硬直状态的士道、也随着十香的视线向后方看去——和十香一样瞪大了眼。

那也对。为什么的话在那里的是——

「折……折纸！？」

是的，是刚才在教室里本应分开走的折纸。而且、折纸用自己没被十香抓到的另一只手举起数码摄像机、直直的凝视着士道。

「找到了」

「不……才不是找到了。我刚才真的好害怕的……」

怎么说呢、犯人是折纸的话很奇妙的有种安稳的感觉。感觉自己都麻痹了一样。

「拍到了好照片」

「…………」

面对无表情说着这话的折纸、士道重重了叹了口气。

那之后十几分钟。公车也到目的地了。顺着乘客们下了车。

「呼唔……然后。美九、茶馆到底在哪呢？」

「在这边—。但是……呼呼」

士道说着。美九露出了开心的微笑

「怎、怎么了」

「不是—、最开始明明很不愿意的、态度一下转变了呢—」

「……我知道我是逃不掉的、所以想早点结束」

像是发牢骚一样的说着。然后美九「唔呼呼」得笑了。

然后、被美九挽着八舞姐妹说。

「呼嗯、竟让吾等经历了如此狭小的地方。如果只是平常的小点心的话是不行的哦」

「肯定。到时我们可是会散布诱宵美九推荐的东西不怎么样的流言哦」

「呼—呼—、请放心。味道的我可以保证—」

但是、美九又继续说。

「那家店、最近电视上好像也介绍过、得赶快去排队呢—。现在还正是放学时间、再不快点的话就进不去了」

「嗯、那就困扰了。快点走吧！」

十香着急地说着。但是、美九轻轻地摇了下头。

「在那之前、得先去到地方接四糸乃和琴里、和她们会合才行——。真是失败呢—。会和时间再早点就好了」

美九看着街上的钟抱怨着。看到美九那样、士道耸了下肩说。

「那么、你们先去吧。我来迎她们俩」

「哎—？说那种话、是不是想就这样逃跑呢？士织同学」

美九向这里投来怀疑的目光，士道额头上渗出了汗水。

「不、不会逃的……」

「唔呼呼、开玩笑的。那么。拜托了、士织同学。会面的地点是对面的百货商店前面的喷水池那、茶馆的话从这里直走，是一个叫『Premier』的地方」

「啊啊、知道了。那么、一会见呐」

士道轻轻得挥着手、美九和夕弦也一样挥着手、十香很精神地摇着手、耶俱矢伸出两根手指作出「再见」的样子。

然后、士道在这里、感觉到了折纸在大家的背后。

「嗯……？折纸、你不去吗？」

「我要稍微准备下。一会再会合」

「……这、这样啊……」

准备、从这话中虽然有种不妙的感觉、深究的话只会对双方都不利的吧。士道浮现出僵硬的笑容、边走边看着折纸的背影。

「那么……去接四糸乃和琴里吧」

士道还是很介意自己的裙摆、就这样向会合的地方走去。没一会、就看到了个大喷水池。

「嗯嗯、那两个人在……」

士道在寻找着她们、向周围巡视一圈然后发现在喷水池旁边站着一位少女。

带着鸭舌帽、小巧玲珑的少女。有着蓝水晶似的大眼睛。左手佩戴的兔子玩偶是象征性的。四糸乃。和十香她们一样、是之前被士道封印灵力的精灵。

但是——在确认是四糸乃的同时、士道感到了异常。四糸乃现在正在被三名男士搭话、看起来很困扰的样子。

而且看起来还不像是问路的样子。那些男的在邀请四糸乃去玩。通俗的讲……就是搭讪。

「喂喂……真的假的」

士道不禁皱着眉。确实四糸乃拥有非常可爱的面容……可看起来还是中学生吧。那些男的也太没节操了。如果琴里在的话应该可以很快把他们赶走吧……看样子还没来。

再怎么说这样放着也不行。士道下定了决心、站到了四糸乃和那些男的之间。

「……好！ 抱歉了！」

然后、四糸乃左手上的『四糸奈』惊讶地发出声音。

「啊……！」

『士道君……不对、士织酱』

「噢、四糸乃、四糸奈、我迟到了真是抱歉呐」

士道为了让她们安心向她们笑了笑、然后将视线转向了向四糸乃搭讪的那群男的。

「……就是这样、这孩子、是要和我会合的。虽然很抱歉呐——」

士道正说着、那些男的见到士道、都耸了耸肩。

「不会不会、这不是正好嘛？」

「是的是的、既然这样你那边也不会就这么说再见的吧—？」

「啊、对了、那么你和我们一起去玩吧。呐、那样也不错。好、决定了」

这么说道、那些男的嬉皮笑脸的抓住了士道的肩膀。

士道感到很不爽。看起来、这不是说话能解决的对象。

「……失礼了！」

士道甩开那男的手、拉住四糸乃的手从那里准备离开。

但是。

「喂、等等」

是不是被士道的态度所激怒了呢、刚才抓住士道的男的又强硬的拉住了士道额胳膊。

「咕……」

「士、士织……！」

看着四糸乃。现在她是一副害怕的样子。如果『四糸奈』不在的话、精神状态应该会不安导致灵力逆流的吧。

现在、得先让四糸乃离开那群男的才行。这样想着、士道把脸贴近四糸乃小声说。

「这附近有个叫『Premier』的店。大家都在那里、你先过去吧」

「哎、但、但是……」

「好的、吧？我也一会就去」

这样说着、拍了下四糸乃的后背。四糸乃一瞬很担心的样子看着士道、但又像是下定什么决心一样一下子咬紧嘴唇、跑着离开了。

「啊—啊、走掉了」

「真是浪费」

「嘛、也不错。找到了个更好的」

那群男的这么说道、把士道围起来。

「撒、那么我们走吧」

「你也可以逃跑、但那样的话我们就不得不去追刚才那孩子了呐—」

说着、拉着士道的胳膊、半强制的向前走。

「库……」

士道没有抵抗、脱离了大路、被带到了一条没什么人的小道。

「好的……那么、干点什么好呢」

其中一个男的说道、剩下两个男的歪着嘴笑着。

「做什么、呐？」

「决定了、呐？」

说着、一脸色样的淫笑着看向士道。

都说的这么露骨了、就算是士道也察觉到了贞操的危机。汗一滴一滴得在往下落。

但是、士道留有一手。是可以让他们顿时丧失战意的必杀技。

「虽然你们还在兴头上不过真是抱歉了、一切不会如你们所愿的」

「啊？」

「非常遗憾——」

士道轻吐着气、把自己喉咙上贴着的变声器揭掉了。

「我、是个男的」

然后、那群男的——听知道这么一说。一瞬间都露出惊愕的表情。

「什……！？ 真、真的假的……」

「男的！？ 长你这样！？」

「喂喂……开玩笑的吧……」

一个个都做出难以置信的样子、三个人说的话都重合在一起了。

士道无奈的耸耸肩。这样的话、他们几个也没有抓士道的意思了吧。

但是——

「……怎、怎么办、你们」

「怎、怎么办是……呐？」

「那、那样吧……呐？」

那些男的像是统一意见似的相互看看然后点了下头、

『很可爱所以……可以有！！』

「什……！？」

士道不禁大叫起来。

「喂、你们、认真的！？ 给我醒醒啊！ 从生物学的角度来说很奇怪的吧！？」

「不……我本来是很正常的……就是感觉如果是你的话就一定可以！」

「是的是的……倒不如说比起女的更加工口不是吗……」

「男人要大胆。什么都要尝试一下……」

这样说着、那群男的不知怎的一个个喘着粗气向士道逼近。

士道这次是真的感觉到身体的危险了、全身都惊悚了。

然而——在那瞬间。

在士道所在的道路上、出现了一个连脚步声都没发出的少年。

全身都被黑色衣服所包裹、个子比较矮的少年。帽子戴的很深所以看不到表情但是看他这样就知道他并不是偶然到这里的。

跟着士道的视线、那群男的也终于注意到了这少年的存在。慢了一拍的回头看去。

——但是、太迟了。那群男的回头的瞬间、少年脚蹬地面、一下子冲到了离他最近的一个男的的下巴那里踩了他的脚趾。那男的头剧烈的晃了下声音都没发出来就晕倒了。

「什……！？」

「你、你这货是谁！」

剩下的两个男的发出狼狈的声音。

但是少年并没有理他们、像刚才一样把他们收拾掉了。

时间总共还不到10秒。真是可怕又新鲜的手法。

「……！」

士道惊呆着看着这场面、几秒后回过神来晃了下肩。

事出突然，士道还没有理解好情况。但是迷之少年出现了并帮助了自己这点还是知道的。慌慌张张地贴上了变声器说道。

「那个谢……谢谢、帮大忙了」

「不用谢」

少年用很平淡的语调说。

「……嗯？」

但是……在这里士道皱起了眉。那个声音、感觉好熟悉。

「难、难道说……你是」

「刚才真是危险」

士道做出惊呆的表情指向刚才那个少年、少年把戴的很深的帽子脱了下来。

「折、折纸……！？」

是的。现在在这里的就是、把头发梳在后面的鸢一折纸。

「怎、怎么了？这个样子……」

这个样子和平时打扮不同、士道不禁问道。于是、折纸点头以示肯定。

「现在的我不是折纸。——我是鸢一折远。折纸的表哥」

「哈……哈啊！？」

「现在的我、可以接受士织」

说着、折纸走近士道。看起来、之前说的准备就是这个了。

「等、等下！这是怎么回事！？」

「今天一天、我明白你的决意。士道作为士织生活的话、我也会支持你的」

「你误会了！ 话说你不要趁乱把手往我衣服里伸啊！？」

「没问题。我的话可以满足士织」

折纸很认真地、将脸靠了过来。这样、就像是，猫把狮子打败了后。又袭向像老鼠一样的士道很可怜地发着声音扭拧着身子。

但、此时、又听见了熟悉的声音。

「给我等下！ 到此为止了！」

「你就是想把士道带走的男的吗！？」

发出声音的是琴里和十香。看过去的话、四糸乃和八舞姐妹也在后面、美九也在。看起来是四糸乃把大家叫来的。途中和琴里会合的吧。

但是、精灵们靠近在士织旁边的『男的』、看到他的样子之后都惊愕起来。

「什……！」

「鸢一……折纸！？」

「…………」

折纸虽然因为十香们的出现而停止了动作但又开始玩弄着士道的衣服。

「给我等下！你在干什么啊！」

「为什么又这么自然地继续了！」

「我……觉得…那是不可以…的」

「咔咔、光一个人享受真是无理的家伙！」

「肯定。请让我们也参加」

「啊—嗯、我也要换男装和士织做不能做的事—！」

这么说着、精灵们向士道那一波涌了过去。

「……真是抱歉」

那之后大概过了两个小时。回到家终于把衣服换了从士织模式转换了回来的士道、深深地向琴里垂下了头。

「突、突然怎么了……」

「……今天一天、我深刻体会了作为女孩子是多么不容易。我再也不会说小看女孩子的话了所以原谅我吧」

士道很认真地说着谢罪的话、琴里好像终于感到满意了哼了一下。

「知道就好。……关于今天的事情我也有反省。那个……没出什么事真是太好了」

说着、琴里很难为情地逃逸了视线。士道抬起头、轻轻地点了下头。

「不、是我太草率了。——所以、抱歉、琴里」

「？什么啊。道歉的话刚才不已经——」

「啊—……不是这个。……那个、怎么说呢、昨天的衣服、很适合你哦」

「什……！」

士道说着、琴里的脸嘭的一下变红了。

「那、那什么！不并不是打算……！」

「啊啊……只是我忘记说了。不用在意」

「哼……哼！ 当然了。但是、那什么、……谢谢你」

「噢」

士道轻轻的点头、琴里将脸背向士道、深深地坐在了沙发上。

「比、比起这个、晚饭准备好了吗？」

「啊啊、也是。这就开始做」

于是、就在士道放松了心情伸出手时、口袋里的电话突然震动了起来。

「嗯……？」

画面显示的是『殿町宏人』的名字。是在同班同学、士道的友人。

「——喂？殿町吗？」

『噢噢、五河！身体怎么样了？听说你得流感烧到了五六十度来着』

「喂你听谁说的。」

士道额头冒着汗问道、殿町也并没说是谁。

『到底是谁呢？嘛、那种事怎么都好。比起这个五河、今天来了个特别听讲生、是个女孩子、叫士织酱、听说是你的表妹？于是乎你知道她的联络方式吗』

「……知道是知道、但是不告诉你」

听了士道的话、殿町做出很痛苦的样子。

『我、我并不是有什么其他的目的……可能有点也说不定……嘛、嘛啊、总之！那样的话、就让你帮我转告士织酱吧！发生了不得了的事情了！？』

「不得了的事……？ 到底是什么」

『好了、你现在你立刻上网搜索「诱宵美九」！最新报道！真的很惊人！』

「哈啊……？」

不明白殿町到底在说什么的士道皱着眉、但是殿町重复了这么多次、士道说着知道了知道了然后把电话挂了。

「真是的……到底怎么了？」

反正也没什么大事吧、并不是特别在意地用手机上了网搜索了『诱宵美九』。于是——

「什……！？」

士道不禁屏住了呼吸。

但是那是当然的。搜索的结果、上面出现的最多的、本来以为是美九个人的照片来但是……在那旁边的、士织酱模式的士道也在。

「什……、什么时候……！？」

游离着目光、颤动的手指正在搜索情报的来源。

看起来、出处正是今天偶然看到美九的粉丝将擅自拍的照片带有几句附言进行上传的社交网络（SNS）呢。那照片在很短的时间内就传播到世界、被新闻网站捕捉到了。

而且、噩梦还没有结束。

在那下面的留言很多、虽然是和美九的照片放在一起的……但留言量不输美九、可以看过很多关于这迷之少女的言论。

『旁边的孩子是谁？』『美九碳的朋友吗？』『好可爱啊』『怎么看都是模特或偶像吧』『没见过呐—』『那个事务所的？』等等……

还有、把士织的部分的剪出来做成像是漫画的样子或是胡乱PS加字的。……基本上、都是说一些猥琐的台词。都快达到一种网络红人的状态了。

「这……这是……什么啊……」

「什么、怎么了」

士道身体僵硬在那里、看着这样士道的琴里朝着手机画面看去。然后几秒后、「噗呼……」得喷了出来。

「噗……、呼呼、不是很有人气嘛、士织酱」

「我再也不敢当女孩子了……」

士道、很疲倦的吐了口气。

「完」<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55921/69029.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55921/69029.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55921/69030.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/55921/69030.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




七罪teaching
网译版 转自 轻之国度

翻译：童话诉说你我の结局 （百度ID:290299591)

「大家、请听我说」

某天的课外时间。和蔼可亲的童颜变得异常险恶、来禅高中二年四班的班主任、冈峰珠恵老师——俗称小珠拍着桌子说。

「发、发生了什么吗？」

一直都开朗自在的小珠一副不寻常的样子、士道惊讶地说。其他的学生也是、都感到很奇怪地样子看向小珠老师。

「……明天、有公开课大家知道吗？」

听了小珠的话、大家一致点头。明天课程的第六小时、世界历史课是公开演讲——也就是所谓的公开课。

「……到时候的公开课、好像天宫市教育委员会的栗生教育长、还有大家的监护人们都会纷纷来视察」

「教育长……来视察？」

学生们开始骚动起来。士道也对那些组织什么的不大了解、但是好像有个很厉害的人要来听课的样子。

「唔……虽然不怎么明白、是那个叫教育长的人要来参观吗？」

坐在士道旁边座位的拥有夜色头发的少女——十香侧着头。然后像是回答一样、小珠露出干瘪的笑容。

「……好像是因为、我们班的学生有什么奇怪的传闻」

「奇怪的传闻？」

「是的……说是来禅的男孩子、在教室脱同学的衣服、还把自己家改成了『只属于我的动物园』、还逼迫年龄小的女孩子穿些无羞耻的服装什么的……」

「噗……！？」

士道不禁喷了出来。与此同时、班里同学的目光都直直的盯向士道。士道的背后都渗出了

黏糊糊的汗水。

像是为了打破着紧张的局面、小珠继续说。

「万一那种传闻属实的话、可能会向这里派遣特别更生委员……」

小珠说着、亚衣麻衣美衣组合做出很复杂的表情。

「什、什么。小题大做了吧」

「特别更生委员……难道说！」

「你、你知道的吗麻衣！？」

美衣像是演戏一样做出吃惊的样子。麻衣说「唔嗯、我有听说过」然后点下头继续说。

「对了、荒上工业高中那不是有吗。两年前、被说是品行不正然后被教育委员会往那里派遣的、那次的特别更生委员的事哦」

听了麻衣的话、同学们都表现出很胆颤的样子。

「这、这么说来那里、近来真的老实的不少呢……」

「不对、才不是变老实了啊！弄成半年像在蹲监狱、一年像是在当和尚一样的生活啊！」

「学生全部都是秃瓢、生气都像是被抽走了一样……」

「传闻说是、洗脑还是什么……」

「不是、是脑白质的切除手术……」

面对这一个个的情报、学生们都咽了一口气。

「总、总之！只要普通的上课就应该没有什么问题！大家、明天、我们一定要齐心协力……！」

小珠深深地低下了头。看到这、学生们都发出加油的声音。

对于这里要被派来特别更生委员士道感到有些抱歉、再怎么说、大家都不想要小珠老师以外的班主任、这个班里也一直都很和谐团结。

嘛、在这时候也时不时的有人向士道投来冰冷的视线但是……总之先不去在意了。

「……唔—……」

七罪很小声地发出呜呜声、平时就很无趣的歪着的眉现在皱的更紧了。

但这也是没办法的。现在她的脑子里、在烦恼一件事。

虽这么说但不是、为了就算细心地梳了也会有瑕疵的发质、或是看起来不健康的瘦小的身躯、还有平时明明在普通的说话就「啊……抱歉、很无聊吧」这样说然后很不高兴这样的烦恼。

……不对、嘛、那些也是烦恼但是、那些事是七罪经常想的、譬如说消极的烦恼、现在七罪烦恼着的是主动的积极的烦恼。

「……」

七罪改变身体朝向、趴在沙发背上直直的盯向厨房。

在那里、是穿着围裙、正在准备晚饭的士道。

是这个家的主人、又是自己的恩人。然后、七罪就是因为这个而烦恼。

是的。七罪以前受到过士道的帮助、正在烦恼怎么回报他。

不用说、之前也试了很多。试着去送点礼物或是在士道不在的时候清扫一下屋子还有试着代替士道准备晚饭什么的……但是、都半途而废了。

仔细想想看。在现在的人类社会里收到因七罪悲催的审美观选出的礼物而高兴的人应该不存在、七罪这个存在本身就是像是污物的生命体、未经许可扫除的话反倒会变成在给这个屋子去除污物。况且对于料理更是不懂。想要吃七罪作的料理的估计也只有十天都没有吃东西的猎狗才会做吧。

「……七罪？」

「咦i！？」

于是、突然背后传来了声音、七罪发出很大的声响、像是跳起来一样把身子重新坐好。

看过去的话、是坐在对面沙发的少女——四糸乃、和她左手上的玩偶『四糸奈』一起在轻轻地侧着头。

与七罪不同的柔软发质、与七罪不同的美丽双眸、与七罪不同的可爱容貌、天使般的少女。

而且、不仅是表面上的美丽。心灵也像清澈的海洋一样美、言行举止也是。对七罪这样、连虫子都不如的生物温柔的对待、可以理解她那如慈母般的爱情。与其说「像」天使不如说她就是天使啊。四糸乃天使、这么叫也不错。

『怎么了七罪酱。表情变得有些奇怪了？』

『四糸奈』侧着头说道。七罪剧烈地晃了下肩。

「啊、啊啊、……抱歉。什么都没有。别在意……」

「是这样啊……？ 但是——」

四糸乃刚说话的时候、厨房那边、士道传来的声音。

「喂—、四糸乃、七罪。饭快做好了、能先收拾下桌子吗？等十香她们来了就开饭」

「……！听、听到了嘛四糸乃。叫我们收拾桌子呢！」

「啊……好、好的」

四糸乃点了下头、开始收拾起桌上放的杂志和报纸什么的。七罪也来帮忙、把桌上的纸张收拾好。

「嗯……？」

于是、七罪看到了最上面那纸张上的字、小声的说。

「公开课的……通知……？」

当日夜晚。七罪从自己公寓出去、去拜访四糸乃家。

按下门铃后、不一会儿门开了、是穿着可爱睡衣的四糸乃和『四糸奈』。看样子是刚洗过澡。脸部有淡淡的红晕、身体旁边也有一些水雾。

「怎么了？七罪。在这个时间……」

「啊……、抱、抱歉……稍微有点事情要说……」

七罪边说着、边游离着目光。

「……那个。我不正常吧。话说都这个时间了还让你开门见我、应该算是妨碍睡眠了吧。嗯嗯、真的抱歉」

「七、七罪……！？」

七罪想从门前离开、四糸乃很慌张地抓住了七罪的手。

「没有、那样的事……那个、七罪能来找我、我很高兴」

「四糸乃……」

七罪被四糸乃那充满爱的语言打动得眼泪都快出来了。这已经不是属于天使的范畴的存在了。是女神啊。四糸乃女神。啊啊、世界真是太美好了。

「那个、可以的话先请进来说」

「嗯、嗯……谢谢」

七罪微微地点了下头、脱掉鞋进了四糸乃的房间。顺便说下、七罪本来为了不去污染这片圣域而想把一双新袜子穿上再进去、不过被四糸乃阻止了所以就放弃了。

「然后……事情是什么呢？」

把七罪带到了大厅里、在沙发上坐着的四糸乃说道。

七罪坐在对面、缩着肩膀把手放在膝盖上面、很僵硬地说。

「那、那个……我想商议个事情」

「好的、是什么呢？」

「那个、明天、有空吗？」

「明天……吗？ 是的、没有特别的预定……」

『啊—咧？ 难道说要约会的邀请？ 呀—！七罪酱真是大——胆！』

「啊、不、不是那样的……」

七罪的额头上冒着汗说、四糸乃制住了『四糸奈』。

「明天……有什么吗？」

「啊、嗯……那个、如果可以的话、要和我一起……去士道的学校吗？」

「哎？」

对于七罪突然的提议、四糸乃突然睁大了眼睛。

「士道先生的学校……吗？」

『到底去做什么呢？』

『四糸奈』扭转着身子问道。七罪微微地撇开了目光回答道。

「……那、那个、明天士道的学校、有个公开课。但是、士道的父母现在不是在海外出差嘛？现在家里也没什么人在、听公开课父母好像也不会回来的样子……所以、那个、我和四糸乃、给士道创造出听公开课的回忆……什么的」

这样。以上就是七罪想出的报答士道的方法。

「我和七罪……？」

四糸乃好一会、不知道该对七罪说什么的样子捻着头。但是好像突然理解了那些话的意思。瞪大了眼睛。

「也就是……难道说、我和七罪、来当士道的父母吗……？」

对于四糸乃的话、七罪嗯嗯得点着头表示肯定。

一般来说的话、要做到那种事是不可能的。再怎么说七罪和四糸乃怎么看年龄都比士道小。

但是呢——有七罪的力量的话就另当别论了。

七罪的天使〈赝造魔女〉、拥有把物体的形态转化的力量。而且、即使是现在七罪的灵力被士道封印着、根据使自身精神变得不安定、可以恢复使用某种程度上的力量。

话虽这么说、七罪一人不能同饰二角。所以呢、就来拜托四糸乃来帮忙了。

「怎……怎么……样。啊、那个、当然……如果感觉不好拒绝也可以呐？」

七罪战战兢兢地说道、四糸乃摇了摇头。

「没有那回事。我认为……非常好、一定、要让我帮助你」

「四糸乃……！」

七罪突然脸色变得开朗起来、握住了四糸乃的手。

第二天。七罪和四糸乃正往士道所在的来禅高中走去。现在她们两个还是未变身的样子。

要做的事昨天已经商议好了。到了来禅高中的话去个人少的地方使用能力把四糸乃变成父亲、七罪变成母亲然后去教室。

因为没有士道父母的照片、变身的样子就是七罪之前那大姐姐的样子了……上课前就作为士道的父母来的话、也就能融入气氛吧。

边走边想着、不一会就到了那个熟悉的学校。

「呐四糸乃、差不多我们就变身吧。」

「好、好的……怎么说呢、好紧张啊」

四糸乃很勉强的样子点了头。七罪和四糸乃一起走进了条小道里。

然后、深吸一口气、这是为了取回一部分灵力所做的准备。

基本上精灵变得不安定的话力量会回流。七罪是精灵中最不稳定的、自己在脑内妄想些事就可以取回最低限度的变身能力。

……旁边小学教室里传出了老师的声音。“好、那么请与喜欢的小伙伴们组成小组。”然后班里的同学们都聚集起来。在那中间、不向一个人搭话而且没有人向她搭话的七罪。老师说的话。有谁能理解七罪。喧闹的教室。终于一个人发出声音。那样的话是不能成为讨人喜欢的孩子的……

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！」

「七罪……！」

于是。七罪的精神不稳定到极点的瞬间、四糸乃晃了下七罪的肩。然后、七罪的意识就回来了。

「哎？什、什么、怎么了？」

「请等一下。刚才是——」

说着、朝着大路的方向看去。现在在那里的是个戴着眼镜的小巧玲珑的女士。

「——呼」

刚才要是被看到使用了变身能力的话就会引起大骚动了吧。七罪中断了自己的妄想、直到那位女士离开之前一直盯着她。

但是、在这时。

女士的步伐摇摇晃晃的、突然倒在地上了。

「哈……！？」

「哎……？」

七罪和四糸乃同时屏住了呼吸、慌张地跑到女士那里。

「醒、醒醒、发生什么了……」

「没问题……吗？」

二人俯看着女士说着、女士很呆滞的表情动着嘴唇。

「对、对不起……昨天准备的太过头了……身体就……」

「身体怎么样……」

七罪皱着眉把手放在女士的额头上。相当的烫。

「……这种状态还出门真是太乱来了……好好的回去养病吧」

「不能那样……今天有我的公开课……我必须得去……」

「哎？」

七罪睁大了眼睛、女士说完后就不省人事了。看来是昏过去了。

「啊、等、等等……！」

支撑着身体已经累垮掉的女士。

「没办法呐……得把她送到个地方休息……」

「说的也是……但是、刚才她有说公开课……」

于是、四糸乃好像想起了什么的样子说了声「啊—」。

「这个人……我记得是、士道班上的老师……！」

「——啊！这么说的话……」

说着、七罪也想起来了。之前变成士道做坏事的时候、记得见过她。

「也就是说……这个人挂了的话、公开课就……」

「嗯……上自习……是吧」

「那样可不行！」

七罪突然大叫起来。那样的话士道的公开课的回忆就会消失的。

「但、但是、这个状态上课的话就太乱来了……」

『这个人已经不行了—』

『四糸奈』像是医生一样、面对昏过去的老师睁开眼说道。七罪悔恨得咬着牙。

「不对……我们还有一手」

七罪紧紧地握着拳说道。

前五个小时的课程已经结束了的课间休息。教室里被一种和以往不一样的气氛包围。

说起来那是当然的。因为今天的第六小时是公开课。而且是决定班级命运的紧要关头。和普通的公开课不一样也没办法。

教室的后面已经来了一些学生的监护人。那些学生们比以往感到有些尴尬。

「哈哈……总感觉大家好紧张呢」

士道看着后面苦笑着。然后旁边位子上的十香、张开水晶似的美丽的眼睛、意味深长的说道。

「那就是教育长吗？真是好多呢」

「不是、那是大家的监护人」

回答十香的不是士道而是个少女。看过去的话、是班里的三人组亚衣麻衣美衣站在那里。

「呐、十香酱的妈妈也会来嘛？」

「啊、这个好在意啊——」

「这么漂亮是遗传的还是变异的呢？」

三人的眼中焕发出光芒逼近十香。十香很困扰的样子呜咽着。

「啊—……十香的父母还有工作就不能来了。呐？」 

「唔……嗯、是这样的」

士道敷衍着说、十香配合着点了下头。三人组传来了来自内心的遗憾「哎？」这样叫着。

于是、这时、十香指向教室后方说道。

「呐、士道。那也是谁的监护人吗？」

「……嗯？」

士道朝十香指的地方看过去——身体突然僵硬了。

可是那是当然的。因为在一群正常的监护人们中来了个被黑色的绳子包着头、非常奇怪的一个人。

「呃、那个是……」

士道不知道该怎么回答好、突然、亚衣出声道。

「爸、爸爸……！」

「哎！？」

听到预想之外的话、不禁睁大了眼。亚衣的脸变得通红、缓慢地走到那个奇怪的人身边、小声说道。

「……喂！我不是说了不要穿成那样过来嘛！」

「你在说什么呢亚衣。这是我社的优良传统……」

「才不是呢！赶快给我脱掉！虽然你一直都是那样但是今天很特别所以不行！」

看到这里、麻衣和美衣都发出了苦笑。

「啊—哈哈、这样啊、亚衣的父亲是黑魔术社的大人物吧」

「虽然素颜很普通呐—……」

「虽然不是什么坏人、但再怎么说这种打扮太不符合常理了——」

于是、还说着话的麻衣、看到教室外面来的个穿着束缚装的女性、突然停了下来了。

「妈、妈妈！？」

「哎？」

士道愣了一下、麻衣跑到女性的跟前、红着脸抗议道。

「怎、怎么穿成这样过来了啊！」

「抱歉抱歉。因为工作回来呢、中途把衣服弄脏了。所以就换这个了」

「脏了也没关系快点换回去！被看到的话我们就玩完了！」

麻衣激动地说道。看着这场景、美衣的脸上垂下了汗。

「啊—啊—、麻衣也不容易呐。虽然是SM俱乐部的女王大人但不能分清楚工作和私事的…话…」

于是、这次是美衣。瞪大了眼睛身体剧烈晃动了下。

看过去的话、在教室的入口处、站着位男士。穿着白色的套装、一身健壮的肌肉、锋利似刀刃一样的双眸、像是猛禽的翅膀似的硕大眉毛是象征性的标志。这明显是来干掉某个人的。顺便说下手里还拿着M16自动步枪。

「叔、叔叔！」

美衣慌张地跑向那位男士。说起来听说过美衣的叔叔是外国的杀手来着。

「为、为什么拿着那东西来了啊！」

「…………」

被美衣激动地指出这点、然而男士保持沉默。

「在日本拿个突击步枪太显眼了！作为专业人士不是自觉不够吗！？」

「……呃、该吐槽的是那点吗！」

士道不禁耷拉着眼皮、挠了下头。……怎么说呢、真是那群监护人真是有个性啊。

亚衣麻衣美衣都分别拉着监护人的手离开了教室。然后几分钟后、亚衣和麻衣带着都换了衣服的父亲和母亲、美衣则把叔叔的突击步枪不知道放到哪里然后都回到了教室。……但是仔细看的话、刚才紧闭着的上衣的前面开了。好像是、为了在左侧腋下拿什么东西方便一样。

「…………」

「唔……。士道、士道！」

于是、士道的脸部流着汗、十香惊讶地睁大了眼、用手拍了下士道。

「嗯、怎么了十香」

「那……那个也是监护人吗？」

说着、又指向了教室的后方。看样子又有谁个来到了教室的样子。

士道想着都见过这么奇葩的三个监护人了再来谁都不会惊讶了吧、但是往后一看——身体僵硬了。

「哈……？」

在那里的是、一位美丽的女性。柔美的波浪长发、蓝宝石似的眼睛。肉感满载的身体曲线、教室里的男生们都直直地盯着看、而这位女性的举止很优雅、像贤惠的大和抚子一样。

但是、象征性的还是她的左手。在左手上的是像漫画一样留着胡子的、穿着双层套装的的兔子玩偶。

「哎……？怎、怎么……」

士道困惑着皱着眉。

毫无疑问、自己没见过这位女士。但是、她左手上明显是『四糸奈』。

尽管如此、仔细看的话、就感觉好像见过她。怎么说呢、四糸乃以后成熟了的话应该就是这样的吧……好一个美人啊。

「啊、那个……嗯……」

『快啦快啦、首先得说那个』

「唔、嗯……」

然后女性仿佛被大家看着很难为情的样子身体微微地扭捏着、像是决定了什么似的咽了下唾液、抬起了头。

然后、

「……唔、儿子承蒙照顾了。我是五河士道的……母亲」

『然后、这里是父亲』

这样、在教室里宣言到。

听到那预想之外的话、教室先是静了会然后——

『哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？』

一瞬间、惊愕声爆发出来了。

「等、五河君的母亲！？」

「骗人的吧、再怎么说这也太年轻了！？」

「难道是……后妈！？ 是义母吗！？」

「那种工口的设定是怎么回事！无论怎么想都有种道德沦丧的感觉！！」

「话说回来那个是父亲！？五河君实际上拥有兔子的基因吗！？」

突然教室都闹腾了起来。

「不、不是……那个、哎……！？」

但是、士道也无法制止当前的事态。单纯的理由。就连士道到现在也没理解发生了什么。

可是、就在这时。骚动的教室里来了个新人物——学生们都寂静了下来。

带领着似乎是女性部下的中年男子。挺直的身板、紧紧闭住的嘴唇透露出他严肃认真的性格。

『…………』

面对这个人物的登场、学生们都屏住了呼吸。

可是这也难怪。他的照片学生们也在昨天都见过了。他就是天宫市教育委员会、栗生正太郎教育长。

「来了啊、大将……」

「让我见证吧、四班的结束……」

「不会让你解雇小珠老师的……」

学生们都用教育长听不到的声音轻语道。虽然对那位自称是士道母亲的谜之女性很在意、不过现在还是上课要紧。……对于下课后要问那个迷之女性的问题、士道沉重地考虑着。

可是、士道和大家一样都不想要小珠以外的老师做班主任。而且这次的事情原因还在于士道自身……不得不这么说。谜之母亲的事情还是以后再说吧、士道像是下定决心似的轻吐了口气重新看向讲台。

与此同时、上课铃响了、教室门被打开。今天的主角、小珠登场了。

「……哎？」

但是、看到进到教室里的人、士道哑然了。

那是当然的。因为出现的不是小巧的社会科教师、

「唔呼呼……开始上课了。大家、请在自己的位子上坐好」

如此甜美的声音、个子比较高的美女。

绢似的头发。湿润的嘴唇。以及不输于模特身材的二十多岁的女性。直到第三个纽扣都是张开着的罩衫里的胸部像是快掉下来似的、紧身裙深处的缝隙中可以偷窥到艳丽的大腿。不过能让人意识到是个教师、戴着细小的边框的眼镜、一只手还拿着指导用的小棒、只能看到这些。

这位毫无疑问是『女教师』的突然登场让全班再次骚动起来。

但是、在这之中、士道和大家的惊讶不大一样、瞪大了眼。

「七……七罪……！？」

没错。这位女教师就是七罪变成大姐姐的姿态。见到过这姿态的十香也感到很奇怪的睁大了眼睛。

本来有个像四糸乃的女性登场就够让自己混乱了的大脑现在更混乱了。她到底是来干什么的呢。

士道考虑着这些问题的时候、七罪超出幅度得弯着身子、坐到了讲台的上面、挑逗似的把腿交叉然后竖起一根手指。

「好、大家请安静。要开始上课了。对老师的疑问请在·课·后解决」

看到那煽情的动作、男学生们还有一部分的叔叔们都咽了下唾液。

但是——大家又都坐正了。糟了。虽然不知道发生了什么但是真的糟糕了。

向后方瞟了一眼。看到栗生教育长很不高兴地皱着眉、部下的女性们好像在小声讨论着什么。

「…………！」

看到这里、学生们不约而同得打着信号。

（——等下、那老师是谁啊！）

（被知道不是我们的老师不好吧？）

（但是、那样的话不就是小珠老师放弃重要的课程临阵脱逃吗？）

（那、那么怎么办啊！）

（这个嘛……）

大家一瞬间用视线的交流结束后、双手正放面向讲台。

是的——学生们决定让这个老师接着上下去。

这个老师是谁、为什么要来这里都无从得知。但是都开始上课了为了让教育长高兴除了让课继续下去别无他法。

上课不仅仅是老师一个人的事。棒球手套接住球的时候声音越大、就能知道刚才球的速度越快。即使老师本身不行也可以通过学生们的活跃表现让老师的授课显得很出色。

（撒、来吧。想上什么课呢大姐姐）

（让我来演一次模范学生吧！）

（为了小珠和我们的安宁的生活……！）

于是、七罪再次确认了学生们认真的态度后满足得点了下头、拿起粉笔、在黑板上写下了文字。

『好孩子的保健体育 ～小宝宝是如何诞生的～？』

看到这些文字、士道和刚才严肃的学生们都一并冻结了。

（——也就是说是性教育啊啊啊啊！？）

也不用打暗号了。学生全体都立刻明白了。

本来就是不想上的公开课。而且现在是严格的教育长在视察中。其缘由就是来禅的学生的极端不纯异性交往的传言。这不是捅娄子么。

「……啊啦？」

七罪在这里也注意到了班里气氛的变化。放下粉笔、在班里巡视一圈。

「怎么了大家、气氛好像有点阴暗哦？」

『…………』

面对七罪这样明朗地说道、学生们都沉默了。

然后七罪是不是对这沉默起了什么反应呢、想起了什么似的用手拍了下桌子。

「啊！ 对了、真是抱歉。是老师没注意到呢」

说着、巡视了一遍教室。

「难得的公开课。家长们也来参加吧。来吧、大家、请到自己的孩子身边坐好。」

（——情况恶化了啊啊！）

（这个大姐姐在想什么呢啊！）

（让家长参加由关于性教育的课程是哪门子的拷问啊！）

学生们一个个都脸色发青、头冒着汗、监护人们虽然心存疑问但还是都走到自己的孩子旁边了。当然、那位自称是士道母亲的女性也来到的士道旁边。

「……你是……四糸乃……吧？」

士道小声的问道。然后四糸乃和预想一样的点了下头。

「到底发生什么了？为什么七罪会……？」

「实、实际上是……」

四糸乃小声的简单说明了下事情经过。士道脸上直冒着汗。

「为了代替倒下的小珠老师……？」

「是的……七罪并不是在恶作剧……」

「啊啊……我明白了」

可是、时机真是太不凑巧了。

士道用眼瞟了下教室后面的栗生教育长还有他几名部下。

与此同时、七罪对教育长说道。

「啊啦？怎么了吗？」

「不是、我——」

「不要这样子。不用客气请来一起上课」

「…………」

七罪朝教室后方走去、拉着教育长的手、带到了旁边没有家长的学生——十香旁边。

被带到这里、夹在了十香和士道中间的教育长很困惑地对十香说道。

「……抱歉。打扰了」

「嗯？没关系的」

貌似没理解什么意思、十香也漫不经心的回答道。

「你们的老师、总是这样子吗？」

「嗯？你在说什么？那个不是老师——」

「……！那、那个幽默的老师是吗？很友好的、在学生们之中也很有人气呢！」

为了盖过十香的声音、士道稍微大声地说道、教育长还是一副不放心的样子歪了下头。

「……呼嗯」

虽然教育长没有说什么、但是给他的印象不好是很清楚的。周围的学生们也注意到这点了吧、

但还是接着装好孩子、轻轻地动着眉毛。

（糟糕了……这下子糟糕了……）

（这样下去的话、特别更生委员要来了啊……！）

（得、得做些什么挽回局势啊……！）

学生们无言地用视线交流着。然后、七罪做出很自然地笑脸、然后继续道。

「撒！大家来问问爸爸妈妈他们是怎么作出来小孩的吧！」

面对着七罪这宣言、学生们一个个都绝望了、就连家长们也都为之一颤。

（——啊啊雅卖碟！）

（骗人的吧啊啊啊啊！）

（这问个毛线啊啊啊啊！）

学生们发出的来自内心的呼喊在教室里萦绕着、士道听到在自己右边的教育长不高兴地干咳了下。

然而七罪并什么在意什么似的竖起一根手指、选·谁·好·呢·、这样开始点了起来。

「好的、那么首先从山吹同学开始、请」

「哎哎！？」

亚衣从心底发出了悲鸣。教育长挑动了下眉毛。

（亚衣！这样不行啊！要微笑、微笑！）

（要是被认为学生们讨厌上课就完了！）

麻衣和美衣眉目传神到。亚衣一副快哭了的表情尴尬地干笑道。

「啊—、被、被老师点名真是高兴呢！快、快点爸爸、快回答吧」

「嗯、最近的公开课程的内容还真是深奥呢。」

亚衣说着、刚才那个怪怪的父亲一脸认真地说道。

「造小孩的事一句话说不完呢、有好几个步骤、机会难得就把之前教亚衣的方法再说一遍吧」

「…………！」

亚衣的脸顿时变得通红。但是那位父亲、毫不害羞得继续道。

「首先得是个月圆之日、在用鸡血描绘的魔法阵上把妻子先放倒」

「你给我等下！」

亚衣叫了出来、一把抓住父亲的衣领。但是、很快的注意到了教育长的视线。晃了下肩、

拼命地挤出笑容。

「爸、爸爸真是的、好爱开玩笑呢。老、老师、可以的话请问问其他学生吧」

「哎哎？这样啊……那接下来请叶樱同学来说说吧」

「……！ 这真是我的荣幸……」

这次换麻衣露出了勉强的笑容。无法拒绝的炼狱似的问题。怎么感觉像是奇怪的新兴宗教的仪式。

麻衣催促着刚才的那个穿着束缚装的母亲。母亲说道。

「我想想—、首先是我和本性变态的废物猪的相遇——」

「废物猪？」

「啊、抱歉、我是在说我丈夫」

（——原来是在说丈夫啊！？）

学生们在心里一并吐槽。可是母亲不介意得继续道。

「啊啊、他本来是我们店里的客人、也很喜欢被人这样称呼。基本上就是个抖M、造孩子的时候也是用皮带把他绑起来作的、那个废物猪还没经过我的许可就——」

「老、老师！为了收集更多的意见、也问问其他人吧！？」

为了掩盖住母亲的声音、麻衣大声说道。

「嗯、这样？虽然刚才那个蛮有意思的……也罢。下个、藤袴同学」

「！ 呀、啊、那个、我父母都在忙、今天是叔叔来的！ 真是遗憾—！」

「和我睡过的女人、都没有一个活着」

「闭嘴！」

美衣激动地捂住连表情都没变的叔叔的嘴。

听到这一连串的回答、教育长的头上都冒青筋了。

「我问下你……这个班上课一直都是这种感觉吗？」

「不、不是、那个……」

面对着很明显在不高兴的教育长的提问、也不知道自己该回答什么好、这次七罪笑呵呵的把目光投向了士道这边。

「那么这次该、士道君问一下他的母亲了」

「啥——」

「……」

听了七罪的话、四糸乃屏住了呼吸。

「撒撒、请说。小宝宝是怎么诞生的？请告诉自己的孩子。母子齐心协力才能创造公开课的回忆」

「啊、那个……」

「请说」

七罪很兴奋地说道。四糸乃很困扰的样子把眉毛都皱成八字了、颤抖着张开嘴唇。

「那个……这个是……」

「是什么？」

「男、男人和女人来……那个」

「那个、是什么呢？」

七罪很轻盈地向这里走来、用手抵住四糸乃的下颚微微上扬。面对如此淫靡的动作、不禁心跳加速起来。

「撒……请告诉我」

七罪催促着问道。四糸乃的脸变得通红。

「喂、喂哎、这做的有点过头了吧……」

士道脸上滴着汗想制止七罪、突然右边有声音传来。

「……希望你适可而止！」

不用问了。是栗生教育长说的。实在是太受不了七罪的太过放纵的课程、神情变得很焦躁。

「从刚才开始、你一直在干什么！赶快从她身上离开！你作为教师真是太没有自觉了！」

「啊啦？怎么了吗？嗯……这是谁的父亲呢？」

「你在装什么傻！真是可悲。这就是现在老师的水平吗。再说你那是什么没点羞耻心的装扮！那样很好吗？教师不是只上上课就完了的。老师还要成为学生的榜样！特别是在这全国性的空间震频发的天宫市。就你那样子、在非常时刻怎么能保护学生！？」

教育长慌张地说道、七罪很滑稽地半睁着眼。

「啊啦啊啦、说话这么大声血压会上升的哦？」

（不要再火上浇油了啊啊啊啊啊！）

学生们在心里叫到。教育长很不愉快的皱着眉。

「已经够了！我算是明白了。看了你这样子、有之前听说的传言也不奇怪。——这件事我会汇报到教委处的。最坏的情况、就是往这里派遣特别更生委员了」

「什……！」

士道瞪大了眼、屏住了呼吸。不仅仅是士道、班里的同学也都露出绝望的表情。

是不是察觉到大家的变化了、四糸乃很困扰的样子看向教育长。

「那、那个……我没事的……那个、老师也是、并没有恶意」

「不是这个的问题、这位母亲……？」

教育长看向四糸乃、作出惊讶的表情。

「……失礼了。你真是好年轻、是谁的家长吗？」

「是、是的……那个、我是五河士道的……母亲」

『这里是、父亲』

「…………」

四糸乃和四糸奈这么说道、教育长很疑惑地蹙紧眉头。

『呀啊—、被你这么看着的话我会害羞的—。』

是不是忍不住对方沉默呢、戴着胡须的『四糸奈』向前戳了下教育长的鼻子。然后教育长的表情变得非常可怕。

「你在干什么呢！」

说着、抓住了『四糸奈』的头、从四糸乃的手上把『四糸奈』向上拔出。四糸乃「咦？」得发出了悲鸣。

「并不是会说你玩人偶有什么。但是、希望你懂得TPO原则（time place occasion）。对初次见面的人你不觉得很没礼貌吗？」

「糟了……！」

士道的表情变得很战栗。并不是因为教育长说的什么而是被精灵的常识所困扰。特别是四糸乃、性格非常的温顺老实、但是一旦与朋友『四糸奈』分开的话、精神就会变得不安定。

「啊……啊、四、四糸……奈」

「四、四糸乃、冷静下来——」

可是、等士道安慰的时候已经太迟了。四糸乃的身体在颤抖、连眼泪都快出来了、下个瞬间、周围的气温剧烈下降、紧接着学校里就想起了警鸣声。

「什……这、这是……！」

教育长充满狼狈地发出声音。士道悔恨着紧紧地咬着牙。这个声音之前也听过。就连水管里面的水也被四糸乃的灵力给冻结了、水管炸裂、学校里的器材都被破坏了。

不对……恐怕还不止这些。来禅高中的校舍在前些日子经十香和其他精灵的折腾、已经遭到不小的损坏。积蓄的损伤现在都显现出来了。

不一会校舍就在不停的晃动、墙壁和天花板都发出了声响。

「这、这怎么了啊……！」

「啊啊啊啊啊！」

「快、快逃啊！」

学生和家长们纷纷从教室里逃出。在这时候、拥挤的人群把教育长手中的『四糸奈』挤掉了、被学生们踢到然后飞到了教室的角落里。

「啊……！」

「士道！四糸乃！这是——」

十香面对陷入混乱的学生们惊讶地说道。士道的眼一边在搜寻着『四糸奈』一边回答十香。

「十香先逃走吧！我在把四糸乃冷静下来之后也会追上你的！」

「可、可是——」

「十香酱也赶快逃吧！」

「这可不是闹着玩的！」

「这是上天发怒了吗？」

亚衣麻衣美衣说着、把十香带出了教室。

士道等着人群都走完后捡起了躺在地上的『四糸奈』、走到了还在抽泣的四糸乃身边。

「你、你看四糸乃！四糸奈这里哟！」

说着、把『四糸奈』套在了四糸乃的左手上。然后『四糸奈』摇晃着伸了下腰、然后摸着自己的胡子。

『请多关照、这里是父亲』

「四、四糸奈……！」

四糸乃的情绪得到了缓和、把『四糸奈』抱在了怀里。因为七罪的变身能力变大的胸部夹着『四糸奈』。

『呀！ 好—难—受—啊！』

「抱、抱歉、四糸奈……」

士道看到这些总算安稳地吐了口气、牵着四糸乃的手。避难工作已经完成了、现在教室里没有其他人。墙壁和天花板都产生了龟裂、马上就要崩塌了样子。

「四糸乃、总之得先从这里出去」

「好、好的……！」

四糸乃点了下头、抓住了士道的手。但是——

「唔哇……！？」

「呀！」

在士道和四糸乃想从教室里出去的瞬间。伴随一波剧烈的响声天花板崩落了、堵住了他们前进的路。

「哈啊……、哈啊……」

从崩落的校舍逃脱的栗生教育长、在操场上安稳地吐了口气。

虽然不明白到底发生了什么。不过看周围的样子也不像发生了地震……是工事的缺陷还是什么呢。

在周围聚集着从教室里逃出来的学生和家长们、就像是全校的集会一样。

于是、每个班的班主任、都在确认着自己的学生和家长们是否到齐开始点名。在刚才上了一堂如此惨烈的课程的二年四班班主任在看了其他教师们在干什么后终于注意到了、然后开始点名。

「士道和四糸乃不在！」

十香突然大声说道。

「一定还在教室里！我去帮他们马上救回来！」

说着、就要向现在已经崩塌的校舍那边跑去。三名女学生慌张着制止了十香。

「不、不行啊十香酱！」

「就是啊、太危险了！」

「现在还在崩塌着啊！」

「放、放开我……！」

十香挣脱了三人的束缚。但是、就在这时、有只手放在十香的肩上。——是四班的班主任。

「由我来去、十香酱。你能在这里等下吗？」

「七罪……？」

十香睁大了眼睛、被称作七罪的老师使了个眼色。

然后、七罪脱下了高跟鞋、把套裙撕破到足以方便行动的程度、跑向校舍。

「什……！」

看到这预想之外的行动、栗生教育长惊呆了。没想到、那个不良老师竟然会做出这样的事。

「有、有人进去了！」

「骗人！？ 那里很危险不是吗！」

「喂、喂、快崩塌了！」

七罪还在想着是谁在叫呢、与此同时、听到了很剧烈地声音、校舍的一部分已经陷落了。扬起了很多的尘土、周围还吵吵嚷嚷的。

但是、下个瞬间。

「——唔哇啊啊啊啊！？」

「呀……！？」

从上方听到了这样的声音、尘土之中出现了一个人影。

仔细看的话、那是用双手抱着学生和母亲的七罪老师。看样子是七罪在崩落的瞬间从窗户那里跳下去的。

抱着二人的七罪在校舍旁边的绿地着陆。然后没一会、看呆了的学生们都纷纷拍手。

「好厉害！好强大！你怎么做到的！？」

「那个、你没事吧！？」

众人讨论着、学生们都围到了七罪她们三个人旁边。七罪像是回答一样站起来、然后笑着用手作出了V字。到地面上的士道和四糸乃看起来也都是没什么大碍的样子。

「…………」

栗生教育长看着这幅场景考虑了一会儿、终于缓慢地走向了这三人。

然后、站到了七罪老师的面前、一脸不高兴的样子张开了嘴。

「……为什么要做这种事？这样做很危险不知道吗？」

「哎？事到如今还说什么。大家都平安无事不好吗？」

七罪老师耸了下肩回答道。栗生向上挑了下眼镜继续说。

「不是、就结果而且是这样没错、但是你没考虑过因为你无谋的举动会导致被害的扩大吗？」

「——因为、今天我是『老师』。帮助学生不是我的工作吗？」

面对栗生的话、七罪一副若无其事的样子回答道。

「…………」

栗生沉默了好一会、终于挠了下头、默然的背对着七罪。

「……果然你的行为有问题。给你追加一个特别演讲的通知」

听了栗生的话、学生们都皱起了眉。

「等、请等一下」

「老师是为了帮助五河君——」

「——请接受演讲、为了让学生们获得更良好合适的教育、请继续加油」

然而、听了栗生继续说的话、学生们都恍然了一会、随即沸腾了起来。

那天放学后。

「……非常抱歉」

「……对不起」

在五河家的大厅、恢复成原来样子的七罪和四糸乃深深地低下头。士道理解了她们把小珠老师搬到了保健室还有代替了身体不适的小珠老师上课但是（不对、这个想法好像本身就有问题）、变身成大人的七罪也有点做过火了。

虽然做过的事情不会改变、不过七罪如果变成大人的样子的话、就会解放她生来的消极心理、变身成奔放的大姐姐模式。然后、变回来的时候、回想起自己还是大姐姐的样子所做的事情就会「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」这样。

「我说你们两个啊……」

士道脸部垂着汗挠着头、七罪和四糸乃突然颤抖下肩。

「抱、抱歉……但是、四糸乃没有错。是我诱导她这么做的。要发火的话就只对我发」

「不对……破坏校舍是我的责任……七罪没有错……」

「四糸乃……！」

听了四糸乃的话、七罪慌张地摇着头。七罪不想陪着自己的四糸乃也受到惩罚。不好的是不是四糸乃而是七罪、总之想先说明这个、七罪慌张地挥着手。

「……哈啊」

可是。看着二人这样子的士道、也没有了要责备她们的话、重重地吐了口气。

「你们想为我制作出公开课的回忆我感到很开心哟。谢谢了呐」

「啊……、嗯、嗯……」

「但是、虽说不是故意的、但是也给大家添了许多麻烦」

「啊、唔……」

被这么说道、二人都蜷缩着肩膀。士道双臂交叉放在胸口前继续说道。

「所以呢、给你们两个的惩罚——去帮忙准备今天的晚饭吧」

「……！哎？」

「晚、晚饭……是吗？」

听了士道的话、七罪和四糸乃都睁大了眼睛。

「快点、要快点准备了。不抓紧的话十香她们就要来了」

「嗯、嗯……！」

「好的……！」

七罪和四糸乃对视着、都充满精神地回答道。

事后、在身体状态恢复了的小珠老师那里、收到了自己并没有相关记忆的感谢信和特别演讲的通知、让她感到了非常的困惑但是……这又是别的事情了。

——完——<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/57917/71730.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/57917/71730.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




五河士道的平凡一天
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗 

图源：zenglunzi

这篇短篇需要结合Encore2中的短篇 艾伦·马瑟斯的最强一天 阅读

「带着……十香去玩？」

在自己家中某个房间中，五河士道用手托着下巴低声嘟哝道。

「没错」

给出肯定回答的正是面朝士道坐在沙发上的娇小女孩。扎成双马尾的头发、如同栗子般的眼睛、此外还在嘴里含着一根棒棒糖。

五河琴里。是士道的义妹，同时也是<Ratatoskr>的司令官。

「不巧我这边有点事情要去做。难得有时间你就带着十香出去玩吧。正好最近也很少外出，这是个好机会呢」

「呃……」

士道挠起了脸颊。

「那倒无所谓了。关键是要带她去哪儿呢？」

「关于这点你就自己和十香商量一下吧。不过我记得她之前有说过想去游泳呢」

「游泳……也就是游泳池吗。看来要出一趟远门呢。可以的话想在回来的时候顺便把晚饭的食材也给买了……」

士道在胸前抱起双臂微微点了点头，接着琴里就把含在嘴里的棒棒糖棍挑了起来。

「那就去车站前的健身馆怎么样？我记得现在正好举办免费体验活动，可以自由使用它们的泳池呢。如果十香很中意那里的话，我也可以让<Ratatoskr>去办那里的会员证」

「啊、也对呢」

自己确实没有想到健身馆。能够在附近使用泳池这一点来看，健身馆确实是个很方便的设施呢。

「——嗯，知道了。那么我就出去一趟了」

「嗯，那就拜托你了」

「好」

士道点头表示肯定后从客厅中走了出去。

◇

「哼哼——哼哼哼哼、哼哼♪」

大约过了30分钟后。士道和异常高兴的十香一起走在街道中。

「哈哈、你看起来很高兴呢」

「嗯！」

士道说完后，十香深深地点了点头。

拥有夜色长发以及如同水晶般剔透双瞳的美少女。然而她那充满神秘感的容貌现在却被染成与其气质完全不符的欢快表情。

「毕竟是要和士道一起去泳池呢！嘻嘻嘻、好久没一起去游泳了呢」

「确实是这样呢。不过你可别认真起来游得太快了啊！」

「嗯，我知道的！」

说完后十香把拿在手里的游泳包来回转动着。看到她这副充满精神的样子，士道不禁露出了微笑。

——然而。

「诶……？」

瞬间。士道抽动了一下眉毛并紧绷起自己的身体。

理由很简单。士道在自己视野中看到了某个人物的身影。

「那、那是——」

发出茫然的声音。

在士道视线所投去的人行横道上，有一名金发碧眼的少女从容地走在那里。

「艾伦•马瑟斯……！？」

士道不禁喊出她的名字。

没错。艾伦•米拉•马瑟斯。以狩猎精灵作为目的的组织、DEM社的成员——同时还是拥有强大力量、号称人类最强的魔术师。实际上就连十香也曾被她逼入绝境。

「库……」

——为什么、她会出现在这里。士道不禁咽了口气，拉起十香的手藏在了墙壁后面。

「唔？怎么了士道？」

十香有些疑惑地歪头询问道，但是士道却无暇回答她。艾伦朝着士道他们所在的地方缓慢地行走过来，士道一边注视着她的身影一边思考着。——究竟要怎么办。必须向琴里进行联系才行。不过眼下更重要的是思考如何从这里逃走吧？不过也不清楚艾伦到底有没有注意到士道他们。如果她没有看见的话——

就在士道进行思考并在脸颊下冒出冷汗的时候。

「哇啊……！？」

艾伦突然大喊道并摔倒在地面上。

「诶……？」

一瞬间没能反应过来究竟发生了什么事情。接着下个瞬间在艾伦的眼前便有汽车呼啸而过。

「喵哇！？」

艾伦再一次发出并不像是世界最强之人会发出的悲鸣声并蜷缩起自己的身体。

「…………」

士道一言不发地皱起眉头，接着艾伦和站在她身后的士道同班同学、亚衣麻衣美衣三人组进行交谈并趁她们不备逃走了。貌似艾伦并不习惯于运动的样子，跑步的姿势特别像个普通的女孩子。

「这究竟是、怎么回事啊……」

「士道、士道、发生什么了吗？」

十香拉起士道的衣角。士道有些诧异地皱起眉头并拧了一下自己的脸颊。很疼。

「什、什么都没有。我们走吧」

「唔……？好吧」

士道说完后，十香虽然有一瞬间露出不解的表情，但很快就点了点头。

◇

『……艾伦•马瑟斯她发生了这种事？』

士道通过耳机把刚才所目睹的事情进行报告后，琴里发出诧异的声音。

这也是没办法的事情。如果自己接到这样的报告也一定会做出类似的反应吧。

『……她真的是艾伦吗？你确定不是一个相貌相似的人？』

「至少外表是跟本人完全一样呢……」

『……喵哇、她是会喊出这种叫声的角色吗？』

「呃……」

士道呻吟道，接着琴里轻轻叹了口气。

『虽然有点不敢相信……但还是警戒一下比较好。我们这边也会注意的』

「嗯、拜托了」

士道轻轻点了点头后，与此同时十香拍了拍他的肩膀。

「完事了吗？那么我们走吧、士道」

「啊……抱歉抱歉。让你久等了」

士道和十香现在正在附近的一个公园里。为了向琴里报告这件事，特意绕了一下路。因为需要她等一会儿，所以给十香买了可丽饼吃，不过貌似早就吃完了。

于是和十香一起再次开始移动。

也不知道走了多久。在走到一个有各种店面的街道后，从侧面小道里传来奇怪的声音。看向那边后发现那正是十香曾经打过工的咖啡店『La Pucelle』背面。

「诶……？」

自然而然地向深处窥探后，士道不禁颤了一下肩膀。

在咖啡店『La Pucelle』背面——貌似是卫生间窗户的地方露出了艾伦的上半身。

看样子她是想从店里逃出去呢。从她脸上看不到往常的从容，只剩下焦躁和狼狈的表情。不知为何在眼角甚至有泪水渗了出来。

「什、什么……」

士道不禁在脸上冒出汗水并矗立在那里。

——难道说……是吃霸王餐？这种危险的想法掠过士道脑际。……话说用危险这种词来形容现在的状况确实有点微妙呢。虽然吃霸王餐是个不得了的犯罪行为，不过作为一名拥有压制精灵实力的最强魔术师而言，她的所作所为也未免太小气了。

完全没有注意到士道此刻想法的艾伦痛苦地扭动起自己的身体。看来窗户比她预想的要小一些，导致屁股卡在了窗户上。

「呜呜呜呜……！」

艾伦面红耳赤地用尽全力往外推。几秒钟后，她的下半身也终于从窗户中穿了出来。

「呀！」

然而由于用力过猛，艾伦从窗户中飞出来后直接头部向下掉进摆放在小道中的垃圾桶之中。

「呜、呜呜呜……」

艾伦不禁流下泪水并拖起身体把粘在头发和衣服上的垃圾拍掉。

然而从店里面传来『艾伦小姐好没好吗？』『诶？怎么一直没回复啊？』『刚才从店背面是不是传来什么声音了啊？』的说话声后，艾伦颤了一下身体迅速从那里逃走了。途中还被绊倒摔在地上。「呜、呜呜……」艾伦面露痛苦地揉着自己的小腿，然后拖着半条腿消失在了小道深处。

「…………」

目睹了这一系列过程的士道不禁愣在了那里。

……刚才究竟是怎么一回事。不禁让人以为是产生了幻觉或是在做白日梦。

「士道、士道！」

「啊……」

被十香叫自己的名字后终于回过神来。看向那边后发现十香十分不满地鼓起双腮。

「你今天到底是怎么了，士道。你的样子很奇怪啊」

「抱、抱歉……貌似我有点累了呢」

士道用手按着眼角说道，十香则是有些担心地窥探起士道的面孔。

「这样吗……？要不换一天去游泳池吧？」

「没、没事的！并不是这个意思。我没问题的，我们走吧」

「唔？嗯……」

士道推着十香的后背朝着健身馆前进。

◇

「啊哈哈哈哈哈哈！好有趣啊士道！」

过了几十分钟之后，士道和十香在健身馆的泳池中游泳。

由于这里只是普通的健身馆，与以前和琴里她们一起去的Ocean Park不同，这里并没有专门游玩的设施。不过貌似十香喜欢的是在水中游泳这个行为本身，从刚才开始在25米长的泳池中来回游动着。

「喂喂、要是玩过头了到时会变得很累啊」

「我没事的！好，我再游一个来回！」

「哈哈……」

看到十香精力充沛的样子，士道不禁露出笑容。然而——就在这时，士道脸上的表情瞬间冻住了。

「哈……！？」

在泳池的中央、第三条泳道前面，今天第三次见到了艾伦•马瑟斯。

穿着竞速泳衣、从容地挺起胸膛并在腋下夹着浮力板。完全看不懂她究竟是想要做什么。……不对、应该说很轻易地就能看出她想要做什么，但是正因为如此反而却搞不懂她的意图。

「要上了哦，〈Prydwen〉」

艾伦用认真的眼神说道，然后便摆出跳水的姿势。……然而、她却并没有直接跳入泳池。而是把身体蹲下去，一只脚一只脚地放入水面中并溅起微弱的水花。

然后。

「呼——、呼——、呼——……」

双手握着浮力板，也不换气，拼命摆动着双腿却以极其缓慢的速度在泳池中前进着。在倒数第二条泳道中进行蛙泳的老妇人轻而易举地超过了她。

「什……」

士道脸上不禁显露出疑惑的表情，开始了思索。……思考艾伦究竟是在做什么。

正常来说应该是在锻炼身体吧……不过要说那是锻炼身体也未免太过缓慢了吧。……不对、把那种状态称之为缓慢都已经是相当委婉的说法了。用比喻的方法形容的话……刚刚生下来第一次被放进水里的小狗为了不溺水拼命地唤起自己远古本能般的景象。

士道皱起眉头观察着她的样子后，艾伦终于游完了25米并「噗哇」地吐了口气。自己特意确认了一下，艾伦从最开始就没把头放进水里。刚才的「噗哇」到底又是怎么回事呢。

艾伦在自言自语几句后再次握起浮力板踢了一脚池壁。

然而就在游到泳池一半的地方后突然开始拼命拍打起水面。看样子是溺水了呢。

「……！」

士道原本想要去救助她……然而却不禁又思考了一下。她可是艾伦•马瑟斯。世界最强的魔术师。她怎么可能会在这种平稳的泳池中溺水呢。她现在的动作也可能是有什么理由在里面。说不定那正是引诱士道过去的陷阱——

就在士道进行思考的时候，突然间亚衣麻衣美衣从水中蹦了出来，然后把漂浮在水面上的艾伦拉到泳池岸边。

「…………」

「士道？」

十香露出诧异的表情询问道。

「今天的士道果然有点奇怪啊。我已经玩得很开心了，差不多该去买东西回家了」

「……啊、啊啊……是呢」

士道决定听从十香的建议。

从泳池上来换好衣服稍微休息了一会儿后，士道他们离开了健身馆。

「健身馆还真是个有趣的地方呢！有机会我们再来玩吧！」

「好啊，琴里说了你要是喜欢这里的话就给你办会员证呢」

「噢噢、真的吗！？」

十香的双眼变得闪闪发光。看来比预想的还要更加中意这里的泳池呢。

就在这时士道抽动了一下眉毛。

有一群人聚集在在健身馆前方的道路上。

「哦哦！怎么了士道！有好多人哦！」

「嗯……不知道呢。大概是发生事故了吧？」

「事故！就是说汽车撞到某个东西了吗！」

十香瞪大眼睛不停地跳动着看向人群对面的景象。

然而在跳了几次后十香便低声嘟哝道。

「唔……人实在太多了什么都看不到啊，士道」

「并不是什么值得看的东西呢。……即使待在这里也只会妨碍到别人。我们还是先走吧，不快点的话晚饭时间就得拖后了」

「唔、那可不得了！抓紧吧、士道！」

士道说完后，十香发出充满活力的声音并拉着士道的手臂向前行走着。

「…………」

……话说回来，今天还真是奇怪的一天呢。士道一边行走在通向超市的路上，一边默默地回想起今天所发生的事情。

魔术师艾伦•米拉•马瑟斯。她恐怕是人类这个物种中称得上是最强的少女。

然而她却摔倒在人行横道上、吃霸王餐、在泳池中溺水。完全搞不懂她的意图是什么。

而且自己也很在意频繁出现在艾伦所在之处的亚衣麻衣美衣。回想起来，当时艾伦从吃霸王餐的现场逃出去的时候，从店里传来的正是她们三个人的声音。然后，刚才则是把溺水的艾伦拉到了岸边——

「艾伦小姐、我们走吧。你就彻底死心吧——」

「啊、难道是不喜欢芬达吗——？」

「你放心好了。我也准备了Dr.Pepper和McCol哦」

「等下……住、住手啊啊啊啊！」

艾伦被亚衣麻衣美衣拖着从士道和十香面前经过。

「…………」

「士、士道……刚才那是？」

「谁、谁知道呢……」

明明十香认真地询问道，自己却只能给出这样一个回答。

◇

「……就是这样了……」

回家后。士道把今天一天所发生的事情报告给了琴里。

「嗯……这些事情我们这边也都确认了。她究竟是有什么企图呢」

「呃……与其说是企图……我思考了很久，觉得她只是在休假而已吧……」

士道一边挠着脸颊一边说道，然而琴里却合上双眼摇了摇头。

「你在说什么梦话呐。对方可是艾伦•马瑟斯。是世界最强的魔术师。她的一系列举动一定是有什么目的才对」

「真、真的是这样吗……？」

「没错。绝不能大意呢」

琴里用严肃的表情开口说道。士道脸颊上不禁流下汗水并在胸前抱起双臂。

「但是、在人行横道的那一下……」

「最强的魔术师怎么可能因为被人推了一下就会摔倒呢。如果不是想要装成是普通人而故意摔倒的话——可以确定在那个人行横道上设置有什么东西」

「什么东西……是什么啊？」

「不清楚。但是我们也无法置之不理呢，今天就会派特工去调查一下」

「这、这样啊……不过吃霸王餐的话」

「她可是最强的魔术师啊。怎么可能会做吃霸王餐这种事。你好好想想。『La Pucelle』可是我和十香经常光顾的咖啡厅。一定是DEM那边也注意到了这点」

「这么说她从背面的窗户逃出去是为了……」

「恐怕是在确认除了大门以外的逃脱路线吧。不用说那并不是她自己使用的——而是为了确保待在店里的精灵们不会逃出去而提前过来调查的」

「呃……那么那个浮力板是怎么回事？」

「都说了叫你好好思考一下啊。你想想最强的魔术师怎么可能不会游泳呢？艾伦特意用那种入门者游泳方式的理由只有一个——故意给自己增加负担从而提升训练效果啊」

「也、也就是说……？」

「她所使用的浮力板，我猜它的重量应该是相当重的」

「…………」

如果真是这样浮力板根本就浮不起来啊……看到琴里十分严肃的表情，士道最终还是没能把这句说出口。

「不过这样的话……和艾伦进行接触的三人组也令人在意呢」

「是啊……确实呢。不过她们可是我们班的同学啊？和十香的关系也不错……」

「就是因为这个啊」

士道说完后，琴里把棒棒糖棍指向士道。

「就、就是因为这个……？」

「有很大可能是得知三人组和十香关系亲密的艾伦主动向她们进行接触的。恐怕是想要套出十香的情报——最坏的情况是她们三人被艾伦洗脑而袭击十香」

「……那、那个……这不太可能吧……」

「……！原来是这样啊。前提就给搞错了。说不定那三个人从最开始就是DEM社的特工呢……！这样的话与艾伦定期进行联系也是理所应当的……被摆了一道呢……！不能就这样坐以待毙呢，得必须马上开始调查那三个人才行。——我现在要去<Fraxinus>那边，今晚不会回来了你自己先休息吧」

琴里一个人兴奋起来，然后摆动着短裙从房间里走了出去。

「那、那个……」

士道只能是茫然地目送她离去。

结束




真那Research
网译版 转自 轻之国度

图源：爱纹冰丽

翻译：ENGLANSKI

“哼～哼哼哼～”

哼着自己也不知道曲名的歌儿。崇宫真那在自己平日居住的街道散步

垂及肩口的发束成马尾 形象利落的少女 左目下方是醒目的泪痣 特征中性的面容（嗯 不然第一话就要说士道君长得像软妹了）

“呀。来这边很久了呢。真那自己也很忙，还没来得及看看兄长大人呢，不知道有没有寂寞呢～”

就这样操着奇怪的敬语，并轻快的前行着

现在真那前进的目的地是兄长五河士道的家 虽然是亲兄妹可是名字却稍微有些不一样……嘛，奇怪的事有就有吧

信赖着时不时间断的记忆，真那徘徊到了目的地——有着蓝色房顶的二层建筑 门牌上写着【五河】俩字

“好…那么”

现在真那来家到访的事情，士道是不知道的。想象着士道吃惊的表情。真那“呼呼”地笑着 神气舒缓开来

在按响门铃之前 真那的手指停下了动作

“啊啊 话说回来 琴里也在家的话怎么办啊”这样说着 头上汗水渐渐渗出来（兄妹俩总是这样紧张流汗 体虚吗= =）

琴里，是士道的义妹的名字。也确实是和士道一起在这个家生活的存在 

尽管这样 真那和琴里之间确实存在争执 难相处的意识不是没有 但是实际上现在 真那的一切事情都要受到琴里的过问

“被琴里抓到的话 一定会无需回答被弄♀回医院的…”

真那嘴边吐出这样容易被误解的话 确认着旁边路人的视线 忍耐下了按响门铃的冲动从五河宅前走了过去…….然后，溜达到了能够窥视见五河家客厅的中庭（好孩子不要学= =）

这样从外面窥视的话 有可能改变必须和琴里相处的局面，虽然不是什么值得赞许的手段但是不这样做就会后悔的啊

“诶诶…兄长大人在…”

就在这样子隐藏在树丛中悄悄徘徊着靠近窗子准备窥（tou）视（kan）的时候

“……啥？！”不可思议地睁大了眼

“到底是怎么回事啊…这样的——”脸上染上了恐惧之色 声音颤抖着

“比以前…增加了吗？”

客厅里面看到的 已经不是用只手就能数得过来的情况了

首先是：士道 这当然没有什么问题 毕竟这里就是士道的家 而且真那也是为了看士道才来这边的

然后就是，士道的义妹：五河琴里 也可以放着不管 虽然是义妹 但毕竟也是士道的妹妹

但——是——问题从这里开始了

“哦哦 这个超好吃呢！四糸乃也来多吃一点吧！”

“那就…谢….十分感谢…了呢！”

声音越过窗户传来 对话的一方是：拥有着夜色长发和水晶色眼瞳的少女 另一方是一只手戴着兔子手偶的娇小少女 .是住在五河家旁边公寓的十香和四糸乃 实际上经常会看见她们的脸呢，果然是频繁出入五河家的样子.然后把目光移向沙发 正在兴奋地playgame，仿如镜像般的双子映入眼帘

“库 呜哈哈哈 在妾身之赤甲罗面前 速速归还来吧！将应付出的代价！”

“嘲笑.大意的一方会失败呢、第二击！”

“呜哇！”

操作着控制器正陷入白热化对决的姐妹 在以前的战斗中见过：真名是八舞耶俱矢·八舞夕弦姐妹 活泼点的一只是耶俱矢 文静点的是夕弦 拥有着互补身材的、不破的阵壁

纵使这样还有一件事令真那难以停下统计 看着客厅另一端相对坐着的两位少女 真那暗自屏住呼吸

“啊啊～七罪酱 在房间里这样粗心的打扮可是不行的呢 女孩纸的话不时时刻刻做好被别人欣赏的准备可是不行 呢～啊啊，对了之后有时间吗？不如去和我一起试试衣服吧～”

“呀————呀—————呀！！！！”其中之一就是被唤作七罪的娇小少女 翘起来的头发和消极的表情 因为被后面的一人突然熊抱起来而慌张不安的躁动

将少女抱起来的客厅里的最后一人：是被誉为当今11区首屈一指的超人气偶像——诱宵美九大小姐

真那深呼吸平复着激动不已的胸膛 同时清点着人数

“一 二 三 四 五 六 七……”七人 

连同琴里在内的七少女云集在五河家.士道家已经比女生宿舍…倒不如说更像美少女分享着士道宠爱的大奥一样了

真那为自己的大意后悔 没想到只是稍稍离开一下视线 情况居然变成了这个样子

“这样的事….决不允许.这样是不纯洁的 兄长大人observer death 观察权抹杀”虽然自己没资格抱怨什么 但反正这样子就是不行

正是如此 一个至【诚】的男性绝不能爱上超过一个女孩纸。为什么？真那敬爱的出色的兄长五河士道沦为了七人之间脚踏七船的小白脸（脚踏七船这样的高难度动作… 必须要@章鱼博士）

朱迪·翁古说：“啊女人！你的名字是大海！”兄长大人难道要成为征服七海的男人蒙奇·D·士道

（【士道：我一定要当上海贼王】原文其实是海贼船长士道……原谅我又胡来了）

“不要啊这样怎么可以！”真那连忙直摇头将刚才脑中浮现的人物赶跑 

“这样话说回来鸢一大嫂….”

想到了这个名字时 真那的颊畔猛的滑下了汗滴 

算上折纸在内的 就有八人 也就是说士道已经对八人伸出魔掌了？八人 一想到这一点 真那不禁觉得头晕目眩

“不 还没有到就这样确定的时候…吧”真那仿佛要是自己从挫败中鼓起劲来似的摇摇头

假如兄长大人和女孩子们的关系并不仅仅是保持普通朋友关系、并将真心付诸其中一人.而是希望着传说中那样酒池肉林的后宫生活…那么真那还是早早下定欧尼酱已经叛离人道的结论才好

“这样的话、就调查来看看吧”

真那眼中射出锐利的光、轻轻舔了舔嘴唇

◇

那么 这种情况究竟是什么时候开始出现的呢 

隐藏在树丛中的真那一边用手托腮一边发出“嗯——”的声音

一番调查过后 能够收集得到的情报以经达到上限。而且趁现在溜进房间也多有不便。甚至来不及在士道和女孩子们面前准备好开口发（jiao）训（xun）就有很大可能会被琴里抓♀住…

果然只能这样了 和个别的妹纸单独对话，可是因为之前的原因，又会把真那暴露在琴里面前.这样一来琴里肯定不会再放松对自己的看管的…怎么办呢？（姬友管得严）

这时——

“来吧～七罪酱！不要露出那么害怕的表情嘛～跟我一起去买漂亮的洋装吧～达令——把七罪酱稍稍借我一下哦！”

“才木有说要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

正当真那默默考虑的时候 从五河家中传出来这样的声音.片刻玄关打开了 出现的正是刚刚玩闹着的七罪和美九.看来是要两个人一起出门的样子 .

“来、一起走吧七罪酱～变成公主的时间开始了哟～”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊!！！！四糸乃——四糸乃！！！！”

嘛，比起朋友倒更想被强行拉去看牙医的小孩子

“总之…这是个好机会。”真那一边说，一边给自己鼓劲似的轻轻点点头，就从这两人开始问起和兄长大人的关系吧！况且七罪和美九也不认识真那的相貌，实在是个意想不到的好机会啊（少女啊你太天真了，不知道对姐姐大人来说只要是个萌妹纸都是可食♀用的么？）

“好！”真那下定决心 追上从五河家走出的两个人

虽是如此 美九和七罪尚且离开家不过几公尺远

“放！开！窝！！！！窝才不要什么衣服！”

“放心啦～我会让你变的可♀爱起来的～”

“所以说才没有人——拜托……你啦”七罪的声音中途渐渐变小了。因为这样大声在街上说话被路人的目光注视着….实在很羞耻啦

“总总总总总之、反正我要回去啦！”

“不要啦～已经快到冬天啦稍稍给自己换个新造型吧？不想被达令和四糸乃她们夸奖【啊啊好可爱】么～”

七罪仿佛吓了一跳般、连忙不假思索的摇头 “说什么傻话啊？！那样的事怎么…”

话虽如此 、七罪默然想到：士道四糸乃她们说不定真的是这样想的

看着这样纠结的七罪、美九在一边呵呵地等待着

终于，小脸染得通红的七罪目光游移地看过来：“……真的么？”

“是呢～”

明白了这个表情的意义，美九坏笑着看七罪漏出悔恨的表情并紧紧捏住裙角

“四糸乃她们一定会说我可爱对不对！”

“咿呀——好可爱好可爱好可爱～”美九露出激动的表情想把七罪抱在怀里 、七罪连忙躲开来

看这样的情况“………….”

听到了她们对话的真那，不禁流下冷汗.原本讨厌去服装店的七罪，一听到士道的名字、就立刻转变了态度，尤其是那样的表情简直就是恋爱中的少女.

美九的印象更为深刻，比起对可爱的女孩子感性♀趣，自然而已的使用【达令】这个称呼的事情也没有逃过真那的耳朵.

【达令】 【达令】意味着什么呢？英语里面表示【最爱的人】的词汇，而且从七罪的反应来看，似乎对这样指示士道没有表示什么不妥.

真那不禁跪倒在地：全民偶像诱宵美九大小姐当然不可能把随便什么人称作【达令】、那么问题来了：士道究竟对美九做了什么？

“要走的话就快点啊，要错过买衣服的时间了不是吗？”

“好～的、那么就快些吧”

两人说着一边向前走去.真那连忙放下脑内咕噜咕噜徘徊的各种奇怪念头向两人追去

在离五河家不远，但是发生骚动也不会被士道她们察觉的地方，真那终于拦截到了美九和七罪的前面.如同仁王一般的在街心伫立

“稍稍请问一下，”

“诶——！”

“啊啦？”

面对挡在两人面前的真那、美九有些诧异地歪着小脑袋，七罪则颤抖着双肩 避开真那的视线

“呜呼呼？怎么啦～请问找我们有什么指教….吗？”

美九突然明白过来什么一样、脸上浮现出优美的微笑，紧紧握起了真那的手

“一直以来多多感谢支持了！那么，来个拥抱吧～”

诶诶？真那发出惊慌的声音看来是被当作美九的粉丝了

真那连忙摇头否定道：“不，不是的，不是这么一回事….”

“啊啦，还真是失礼了呢。那么请问有什么指教吗？”

真那好不容易从美九独特而强大的气场下解放（百合领域= =），把刚才的话说完：

“刚刚听到了奇怪的事情，请问你们和兄…不，五河士道是怎样的关系呢？”

“诶？”

“士道？！”

美九瞪大了眼睛，七罪也失声惊叫起来

嘛，对于她们来说.真那是完全没有见过的人，不保持警惕是不行的.这样看来她们的反应是理所应当的

但是，美九的表情很快就缓和下来，继续刚才的话

“是准备采访我的记者小姐吗？真的很年轻呐～难不成….你也喜欢达令？”

“哈？”这样出乎意料的发言让真那瞪大了双眼

“那么，达令的话果然是…”

“达令就是达令哟～呜呼呼，达令真是犯下大罪了呢～居然让这么可爱的女孩子挂念着～”

真那无奈地眯着眼，话说回来.虽然和事实有一些不同，可是也没有否定的必要.毕竟是亲人的感情呢。

真那这样考虑的时候、美九继续道：“我和达令的……关系吗？有些一言难尽呢。嘛，就是在休息室KISS过了，也看过了裸 体….这样的.”

“啥？！”

美九一边染红双颊一边说，不时发出“呀～～～”这样娇羞的声音.

战栗的感觉在真那身体里奔走………KISS………裸？这样和真那心中兄长大人形象相距甚远的词汇.啊啊头脑已经开始混乱了。可是这样还不算是终点，美九'嗙'地把手放在七罪肩膀上说：

“七罪酱也和达令….KISS过了对吧！”

投下了这样的爆炸性发言.

“唔嗯….”

“什……什？”

七罪紧张到两眼发白、真那露出了哑然的表情

“是吧～七罪酱～”

“嘛、那个…….嗯。”

“——”

听到七罪羞红了脸说出的回答、真那感到自己的视界被纯白包裹了：劈腿、背德、萝莉控、刑 事犯罪这样的词汇在头脑中狂舞

“实在是…….打扰了。”

这样说着、真那调转脚跟从二人面前离开、但是就在一瞬间、真那被美九紧紧地抓起来.发出意外的惊叫.

美九满面温柔的笑意：“在这里相遇是何等的缘分啊，你需要吗？我可以帮你变的更可爱哦～简直是发出光芒来呢～&quot;

“诶？请不……我………”

“不用担心啦～作为把心意托付给达令的女子同伴.虽然这样男孩子气的打扮很相配，不过挑战一下女孩子式的打扮不是更好吗？”

“啊，那个…….等，啊啊啊啊啊啊”

就这样真那和七罪被狡猾的美九拖走了。

◇

“哈….哈…这个样子没问题么？”努力屏住变得粗重的呼吸.真那用衣袖擦拭着额上的汗滴

在那之后，被美九半强制得拉进了服装店试穿各种款式.真那挡住胸部从试衣间的帘子窥视外面：“要是真的这么穿出来这么办啊？！”

在结账完毕出来后，真那有一种身体从危险中逃脱出来的放松感.

“不过七罪小姐的话…不会有事吧？”

真那眼前浮现出自己逃出来时、七罪那张悲伤漫溢的脸.

嘛，两个人既然是一起出来的就一定不会受伤对不对.

真那在停在路边的车的后视镜里看到自己，小小的叹了一口气

自己的装束不是之前运动衫加小热裤了，而是非常可爱的衬衫和裙子.束起的单马尾也披散下来正轻快的和风嬉戏（其实美九原本建议绑成双马尾的、但这是属于妹序列的真那绝不允许的、必死的决断.因为士道的妹序列中可是真那第一琴里第二的呢）

这样、现在真那的装扮更像一位大小姐、一瞬间真那竟然有些认不出自己了“怎么回事啊？这样的不可思议的感觉？”

不愧是超人气偶像诱宵美九、这样了不起的眼光….不过那样的淑♀女言行却将她的美好印象破坏殆尽

“总总之，现在的兄长大人…”真那仿佛要取回之前的气势般低声说、从后视镜上扭回视线

从刚刚听到的情况来看，兄长大人已经被发现脚踏三条船了、新发现的一方，竟然是同龄的美少女偶像——诱宵美九.那样的肉食系言行让真那现在仍然感到畏惧.

“禁止、三个人的话、无论如何都要禁止！”真那这样说着并转回五河家的方向.这个时候女孩子们估计还在家里.

“是时候找琴里问个清楚了呢！”

虽然真那有更紧密的血脉联系，但恐怕如今对这件事了解更深的应该是同为士道妹妹兼【RATATOSKR】司令官的琴里了

“到底在做什么啊琴里…兄长大人的管理可不能这样疏忽呢！真那咬紧牙关露出不快的表情.

已经可以窥视见屋内，和刚才略有些区别.七罪和美九是当然不在的、士道十香耶俱矢夕弦的身影也没有看到，目前能够看到的是在厨房里的琴里和四糸乃的身影。

“琴里酱……四糸乃酱…”

在这边很难听到她们的声音，真那不敢大意、努力悄悄靠近厨房.就这样，已经能大概看到屋内的各种东西了，同时也能听到两个人的对话

“四糸乃，餐具放在那边好了，已经洗过了哦！”

“谢…谢谢.我…也想帮忙….”

“很好啊、不过这些我自己就能做…”

四糸乃手上的兔子手偶四糸奈啪嗒啪嗒地拍起手来：“呜呼呼！不行哦四糸乃、现在可是在士道君不在的情况下，琴里想要出色的完成士道的工作的机会哟——！”

“……”

听到了四糸奈的话琴里屏住了呼吸。不过看来没有错了，因为她什么话也没有说

“对…对…不起，我们…”

“不….不要紧的、喂，怎么回事嘛？士道可是一直都很放心我哟，所以才没有…呢！”琴里带着害羞的表情目光游移的说。

看到这样超过兄妹之爱的表情，真那的眉毛高高扬了起来“难道说….兄长大人和琴里只是假装成兄妹，实际上却是…？”

想到这里连忙摇头

“那么….请让我….负责房….间的清扫.”

“四糸乃——”

“我也想…要，分担…士道的…工作.”

“嗯，我知道啦。那么就拜托啦.”

“好的——”

四糸乃大声的回答到，开始清理桌子上摆放的东西。 与此同时琴里也开始清洗餐具了。

一幅任谁看见都会微笑的少女们的画面，可是她们的动机却都是为了分担士道的工作…实际上真那的心里已经开始了骚乱：“不能这样想不能这样想….”多么过分的想法啊！真那为了让自己平静下来深呼吸.

四糸乃正想把桌子上的塑料瓶取下来，琴里那边目光转过来.

“那个….琴里小姐、这个是？”

“啊啊，士道的呢。出去的时候放在这里的.把它放进冰箱怎么样？口渴的时候正好喝掉.”

四糸奈动了动耳朵：“诶？那样说来——不就是要和士道间接KISS～了吗？”

“诶——”

想到这里两个人同时愣住了。

“怎么办呢？两个人不能同时亲啊。啊呀呀这样好了～由我四糸奈来吧热吻——”

四糸奈的话好像就在真那耳边响起、一句也没有漏掉，没错过一个词。

“什…什么嘛！”

“四……….四糸奈…….”

“啊？怎么了嘛，四糸乃那个时候不是跟士道君Kiss过了吗？”

看到四糸乃因为这样的发言而脸红，真那愣住了。

“琴里酱也是、那次在Occean Prak不是也和士道君kiss过了吗？啊嘞，那么说士道君的初吻是和谁？到底是谁呐？”

“唔…那是……在五年前和我…的.这样。”

（琴里里里里里里里！！！！！！！！！！！！！）

真那的眼珠快要瞪得跳出来、内心发出尖叫.

五年前，就是说还没有和真那见面、就已经和琴里Kiss了？不可饶恕！为什么会突然说出这种话啊啊！

不对，问题不在这里.五年之前琴里要只有八九岁。士道也要比现在小五岁.这样只能用早熟来解释了么？

“这就是现在的年轻人吗……”

真那心中发出绝望的叹息。把手放在厨房的窗沿上.

“啪沙”外侧的窗沿落了下来，发出了巨大的响声。

这样突然地事让真那的肩头一震.

应该是老化了吧，猛的加上人的体重。很容易损坏的…

但是并不止那么简单.落下来的比起窗沿，更像是精心伪装的摄像机的一部分。

真那被落下来的摄影机拾起来、看到正面写着“没问题”，反面写着“不要紧”.

………………

完全不明白怎么回事.

可是现在没有空闲的时间了！

“什么啊？刚才的声音。”

“是….从外面…”

没错，屋内的两人听到了刚才发出的声音.

真那皱起眉头、连忙压低身姿从刚刚呆着的地方溜出去、但是却在正准备出门的时候和从右边进来的人撞在了一起。

“唔…”

看来真那没有考虑到这种情况，穿着不习惯的裙子，身体比往常轻快许多.所以反应稍稍慢了些。摔倒在地上。

“啊，疼疼疼…”

“唔？对不起啦，还好吗？”对方这样说着并把手递给真那.

“不，是我不小心.”真那接过了对方的手——然后，惊讶的说不出话来

那是之前被真那听到谈话的少女中的一位：夜刀神十香

一手提着白色塑料袋，看来是刚刚出去买完东西的样子

“唔？以前…是不是在哪里见过你？”

“不不怎么会…”虽说以前确实有见过面、但是现在衣服啊发型啊全都变了，应该不会认出来吧！

“是吗？唔…总觉得在哪里见过呐！”十香惊讶的皱眉.这时从后面也传来了声音

“库库、怎么了我的眷属哟，难道说感觉到了未曾相逢之人的气场吗？”

“惊讶、这位是….？”

后面，八舞耶俱矢·八舞夕弦姐妹这样说着并走过来.看来是三个人一起购物去了。

“唔，刚刚和那边的女孩撞到了…”

耶俱矢抱起双臂发出愉快的笑：“咔咔、修行不足啊，我的话可是身体轻巧的可以翻腾啊！怎么样，要不要和那边的女孩纸交换一下位置试试？”

十香听到了耶俱矢的话有些不满的皱起了眉头：“唔嗯，不要.我平时可是能躲开的呢！不过今天吃了太多士道做得东西.现在是轻巧的反面…….对了，也就是身体沉重呢，因为士道而身体沉重呢”

听到了十香的爆炸性发言，真那露出了呆然的表情.

身体沉重…….一般就是说：妊娠，怀上了小宝宝这样的事.真那感到血气正在上涌.（然后一口老血= =）

“忠言，这样说的话、稍稍有些歧义呢.”

“唔？是这样吗？”

…….不过和夕弦的交谈并没有被陷入混乱的真那听到.

居然已经进展到这种程度？！士道现在可还是高中生，不论结婚还是和女方抚养孩子都是很大的问题.对于这样没有光明的前途真那不禁叹息.随即怒火涌上心头。

“士道的话，有好好的负起责任来吗？”

“唔？你知道士道的事情吗？”

“那个…诶诶，以前也多有帮助过…这样的”

真那这样敷衍地说着，十香好像明白了什么一样“哦哦！”地回答.

“比起这个……怎么说呢？是在你同意的情况下弄成…这样的吗”

“唔….其实我也不想弄成这个样子的、不过士道的技术比平时还好…等我反应过来就已经这个样子了.”

“比平时还…等一下，难不成每天都…？”

“在说什么啊，这是当然的咯！”

……….

真那咔嗒咔嗒的咬紧牙关，难道说：真那的兄长大人已经变成了无廉耻的大魔王？不过十香继续说出来的：“不吃饭就没力气！”这样的话就完全没有听到.

“你们呢——和兄长大人的关系又是什么？”真那把目光瞄准了在一旁的八舞姐妹。

“哦？和我的关系吗？”耶俱矢说：“一言蔽之就是：那家伙是和我交换了血之盟约的仆人.”

“回答，耶俱矢和夕弦，同时从士道那里夺取了重要的东西.所以士道是属于夕弦我们的共同财产.”

“两个人？！！！仆从？！！！”听到了新爆出来变 态 O 癖、真那按住脑袋

“等我一下…呵呵呵，难道…这样的事…呵呵.”双脚颤抖着冷汗直流

但是一直没有注意到十香发现了自己不谨慎地露出的表情、并用鼻子开始嗅嗅～

“唔…这个气味，果然是——”

“内….那个，打扰了！——”

……真那逃到了这边的视线之外.

跑出来后直到确认没有人跟上自己时真那才放慢脚步.虽然脚步停下来了，心跳却依然猛跳不止.

这是当然的、这次证明士道清白的调查结果是：士道已经对所有人出手了.不过在众人里面知道真那存在的只有琴里、所以不可能是针对真那的整蛊计划.能确定这一点真是太好了。

但是在真那与之交谈的少女当中，谁也看不出说谎的样子.在谈及士道的时候都是一副恋爱中的少女情怀.所以在这之上、找出说假话的人实在困难.

已经可以确认了，士道和少女们中的每一位（甚至是更多）都进行了KISS，就算无论怎么说讨厌士道，怎么敷衍回答.这都是不能改变的事实.

真那紧紧地握拳。

是的，现在的真那已经将全部事实确认无疑了.

“做好觉悟吧，兄长大人！”

◇

“我回来啦！”

买东西回来的士道这样说着，走进客厅.

“啊～欢迎回来哦～达令，horahora～快看这里～”在客厅入口就能看见美九一边打招呼一边活力满满的大声说着，把旁边的少女拉过来给士道看

一瞬间居然认不出来了呢，看到被可爱的连衣裙包裹的少女，原来是刚刚和美九一起出去的七罪.“哦哦，七罪，这样很可爱啊！”

“——”

七罪羞红了脸颊：“谢谢….你.”这样小声的说

美九露出看到幸福的表情“啊～”的感叹着

“话说回来啊达令，我和七罪酱买东西的时候，被一个女孩子搭话了哟！”

“女孩子？是美九的粉丝吗？”

“不，刚开始我也是这么认为的.不过她比起我的…更像是达令的粉丝呢～”

“诶？”士道惊讶地张开嘴.“我的粉丝？这究竟是怎么回事？”

“详细的我也不清楚、是来找我们询问和达令的关系的、看来也是对达令怀着心意的女孩子啊～”

“唔？”对美九的话起了反应。趴在沙发上的十香也回答道：“说起来我们也遇到了呢，那样的女孩！”

“诶？是真的吗！”

这次是八舞姐妹回答了

“呼呼，确实是邂逅了呢，在我们完成任务回来的时候、看到她从家里出来。到底是什么时候藏在里面的呢？”

“首肯，士道的话有线索么？”

“线索吗？就算这样说…”士道困扰的挠了挠脸颊：“说起来琴里和四糸乃，有听到有人造访的相信吗？”

“不，谁也没有哦，但是…”

琴里仿佛想到什么似的抱住双臂.

“但是….怎么了？”

“我…和琴里在家时，听…到了外面…有声音…恐怕是有人在….偷窥….”

代替琴里回答的四糸乃眉毛皱起八字，双肩不停微微地颤抖着。

“原来如此，看起来事情不是那么简单的.十香和美九遇到的恐怕也是：并非士道的粉丝而是AST或者DEM的爪牙。”琴里露出为难的表情这样说着.：“请大家都提高警惕.我这边也会让【RATATOSKR】开展调查.”

对琴里的建议、大家连忙点头.只是七罪好像想到了什么似的掩住嘴巴.

◇

翌日

“兄·长·大·人！”真那“嗙”的一声踹开客厅的大门.

士道正坐在沙发上休息，被突然闯进来的真那吓到翻起了白眼。

在确认家里只有士道、没有别人之后.真那闯进门直接走向士道.

“好久不见了兄长大人，对真那突然造访请多包含。兄长大人还是身体强壮心情愉快吧，是不是有些健康过头了呢”

看到立在面前的真那连珠炮一般地盘问自己，士道不禁挠了挠眉梢。

“稍等一下真那，这究竟 …”

“回答无用！在大人的场合应该站起来回话！”

就这样食指向前勾了勾（挑逗= =，我猜的没错实妹是攻）.士道于是困惑的站立起来.

真那满足的抱起双臂：“昨天稍微的，调查了一下兄长大人的女性 关系.”

听到了这样预想之外的话士道不禁冷汗直流.

“还有呢，兄长大人已经堕落成为脚踏八条船的小白脸这件令人惊异事也是确实过了的呢。”

“八船………”

士道从内心发出感叹：不论被传了谣言还是明明开了后宫却没有自觉，无论那边都很不名誉.

真那严苛的站着，发出“呼——”地声音，“男人一生，谁能够爱一位女性！的说.如果处处留情，女孩子们不就太可怜了吗？因此——”

真那的目光射向士道，举起食指“砰”地点向士道的眉心（实妹要替天行道！）

“好了，就在这里说吧！兄长大人的选择是谁？兄长大人最喜欢的——是谁？”

“诶…”听到了真那的话，士道脸上不禁染上惊愕之色.

从公寓来到五河家的十香，看到一直关着的玄关大门打开了，露出了惊讶的表情。

这是当然的，尤其是当看到琴里四糸乃美九耶俱矢夕弦躲在打开的客厅大门后面时。

“在干什么啊，大家？”

所有人都举起一根手指比划出“嘘——”的样子.

虽然不明白怎么回事，但十香也感觉到了气氛不对.连忙闭紧嘴吧踮起脚走到大家的一边。

“到底是怎么回事啊？这样？”小声地问着.

琴里她们没有回答，只是将视线越过门看向客厅.十香也随着她们把视线投向客厅里面。

发现了客厅中，存在着两个人：其中一位便是这个家的家主：五河士道，另一位则是士道的实妹：真那。

“士道和真那吗？…到底在做什么呢。”十香这样说着，中途就停下来话语。

理由很简单。

“来，选择吧！兄长大人——十香四糸乃琴里耶俱矢夕弦美九七罪然后是折纸小姐，兄长大人的话最喜欢的，到底是谁？”

举手指向士道，喊出了这样的话.

“啥…”十香瞪大了眼睛

其他精灵们也都无言的继续注视着客厅.

咚咚，胸口激动不已。士道喜欢谁呢？好想知道！好想知道.

这时士道露出困扰的表情，悄悄地开口：“这么突然地….”

“像男人一样，兄长大人.真那的兄长必须要像男人一样！”

真那单手叉腰，用强势的口气这么说.

挠了挠头之后，士道“呼”地吐出一口气：“我知道了，那么了哟！毕竟我是真那的兄长啊！”并下定决心地看向真那.

“欸，有那样的觉悟很好，那么回答吧——兄长大人最喜欢的、到底是谁？”

士道深吸了一口气.

在门外守候着的十香她们看到这个反应，同时屏住呼吸。

士道注视着真那的面孔，就这样清楚地说道：

“是四糸乃！”

听到了这样的话，门外的精灵们身体一震，一齐注视着四糸乃.

不能发出声音的情况下，反而更想要交流.在明白了士道的话后，众人一齐混乱起来。一个个目光游离冷汗直流.特别是四糸乃：脸颊完全被染红了，一副不知道该怎么办的表情.

然后，与大家困惑的表情相反，士道继续着热烈的话语

：“已经…不能再忍了啊，我一直是爱着四糸乃的、她就是我心田的绿洲啊！”

士道把手放在真那肩上，这么说着。

“………”

听到这样的话，十香有一种心被揪住的感觉。

四糸乃的话十香也很喜欢，士道喜欢四糸乃的事也不是不知道.但是为什么？听到这样的话总有一种说不出来的感觉.想要推开门走进客厅去，可是…

让十香停下来的理由，就在客厅那边：真那直勾勾的盯着士道

“…”就像上世纪九十年代的不良漫画里出现的太妹一样，不过有些不明白，为什么真那头上好像出现了“？！”的情绪符号。

“….咦！”看到这样突然的转变，正在热情诉说爱意的士道猛的打了个寒战。

“刚刚有些…没听清呢。就麻烦再说一遍吧？兄长大人～说出那样不正常的话，还有表情！果然是…”

“那那那那个….”士道脸颊旁不停流下冷汗，用细如蚊鸣的声音回答：“果然还是…十香？”

“…….嗯？”再度遭到了真那的恐吓.

“咦…是琴里！”

“……”

“那么果断是耶俱矢！”

“哦？”

“真的是夕弦啊…！”

“欸…？”

“其实是美九.”

“唔…？”

“啊对了，折纸！”

“我·没·听·清。”

“那个那个….差不多还剩下七罪了欸？”

“——什么嘛！”

听着真那回以鄙视的语气，士道露出哭泣的表情全身战栗着.

几秒后，又什么都没发生过一样“啪”地睁开眼。

“是吗？是这样呢！”

看着那个样子的真那吐了口气：“呀咧呀咧，终于明白过来了么？”

“对不起啊真那，我真是个笨蛋啊！明明眼前就有这么可爱的妹妹！”

“啊？”听到士道的话真那皱起眉头

“欸，不对…等——”士道发出无力的声音，然后：

真那对着士道的脸上直接来了一掌。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“好了，刚刚的玩笑也太过分了。请好好回答真那的问题，兄长大人！！！”

真那一副爆出青筋心头火起的样子说道。

“既然已经这样回答了就请原谅我吧，在广大的受害者面前去势，这样的事不是不行吧……？”

（孤睾战士、剩蛋老人！还是说真·士织就要诞生了？）

士道即将再度发出悲鸣的时候十香推开了客厅的门闯了进来，眼睁睁看着士道遭受这样的事情是绝对不行的

大家也和十香想得一样，同时闯进客厅里来。

那边被惊到的真那在确认了精灵们的身姿后做出“…”的样子、双手离开士道并飞快的退到窗边。

“真那绝不会坐视兄长大人变成这样的小白脸的，下次再见时就做好觉悟吧！”

留下这样的话，就从窗户逃到外面去了。

“喂，真那！回来！”琴里连忙追了上去但是——迟了。真那“咻”地一声翻过围墙很快就消失在众人的视线之外了。

“没事吧士道——！”

“达——令——？”

“库，被那厮给逃掉了.”

众人惊叫着奔向倒在地板上的士道.

“啊啊，大家…”

士道发出虚弱的声音，挣扎着抬起手：

然后，一瞬间、被十香她们包围着的士道身上发出淡淡的光芒，接着“砰”的一声.变成了娇小的少女。

“七…七罪？”

琴里不禁拔高了声音喊到.没错，到现在为止出现在少女们面前的是拥有着变身能力的七罪，如果集中注意力就可以看出不同来.可是在没有参照无法比对，视线范围外、又是那么紧张的情况下。没有人能够发现其中的不同吧。

“七罪你到底在…干什么啊！”

琴里这样责问着，七罪踉跄地抬起身子回答：

“不…那个奇怪的丫头好想在调查士道…所以我就准备了陷阱大作战对付她…的说.”

“那么刚才的回答？”

“那是中途被她察觉了所以就擅自…说的.”

听到七罪和的回答精灵们总算松了一口气。

“讨厌啊居然是这样耸人听闻的事…”

“啊啊～真的被吓了一跳呐！”

精灵们各自发出安心的声音。这样琴里露出严肃的表情。“这样可糟了呐。”

“唔？怎么了琴里，士道不在这里不是很好吗？”

“不是哦，如果在我们和这只罪魁祸首对话的时候。误会了事实的真那遇上士道…会怎么样？”

“啊——?”

精灵们同时，瞪大了眼。

“真是的，没想到兄长大人居然是这种男人…真是不敢想象.”

真那来回“嗙嗙”地晃动着手中的塑料袋走着。明明有给兄长大人她们特别买了土特产想要送给她们，可完全没有抓住送出来的时机.都对士道作出了那么无情的回答还怎么交给她啊！

先前被无情地对待的士道的脸浮现出来，真那咬紧了牙关。

的确，让士道做出这样选择的人是真那，但是无论士道选择的是谁，但那并不是在没有对一个人出手的场合下啊。

做出和所有人kiss这样的事，把大家的心意丢在一边说着“我的真爱不是你呀只是和你玩玩罢了哇咔咔”这样的话，怎么能在道义上通过呢？

真那一边这样说着，一边向右拐的时候，

“啊，真那！这不是真那吗？”从右边传来了这样的声音。

“是！….诶？兄长大人…”

真那面向声音的方向发出了惊讶的感叹，为什么会这样呢？因为那正是刚刚见过的兄长：五河士道的面孔。

“哦，追着真那过来了吗？干得不错呢，那么是要说些什么呢？新的回答吗。”

“蛤？你再说什么啊！”

“说什么？当然是刚刚的选择啦。十香四糸乃琴里耶俱矢夕弦美九七罪、还有折纸小姐、兄长大人的选择到底是谁？”

“为什么要…选？”

“好了快回答我！这已经是真那忍耐的极限了”

士道一副困惑不解的表情，感觉到了真那不同寻常的压迫感，于是看向真那，说：

“选择这样的话，我做不到。”

“这样不负责任的话！！！”

“只选择一个人的话，我会生气的哟。对我来说，大家都是最重要的、哪怕少了一个人都不能接受。所以我的回答是——全员！”

带着神妙的表情士道这样回答到。

“欸——”真那放松了表情。“比想象中花费了更多时间呢。也很好啦，这样才是真那的兄长大人.刚刚那个看来只是别人假扮的吧！”

士道再次露出来吃惊的表情。

“确实，真那只说了能选择一人。但实际上那样的本心，希望一个女孩子幸福的本心，却是存在着的。”

真那换上了从歌舞伎学来的见闻：咔 地睁开眼睛。

“伸出手来约定：兄长大人一定要这样给大家幸福。”

“诶…”

“你的回答？”

“哦…我知道了。”

真那趁势按住了士道的手，“那么，失礼了，兄长大人。这个请拿着。”

真那把手中的塑料袋递给士道。

“这个是什么啊？”

“兄长大人真是健壮呢，下次再见的时候，真那已经成为姑母了吧！”

（实妹你不如送去奥木染的双人车票= =）

说罢挥挥手告别了士道。

“这到底是怎么一回事啊？”

留在路边的士道脑内一片空白的目送着真那的背影。

一瞬间觉得真那刚才的话中有说不明白的地方，想要追上去问清楚，却已经看不到真那的身影了 。

于是士道只能无言的看看刚才真那交给自己的塑料袋。

袋子里面装着奶瓶、纸尿裤这样的育儿用品。

“这到底是怎么回事啊？！”士道呆然发出感叹。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/60594/74687.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/60594/74687.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




十香SantaClaus
网译版 转自 百度贴吧

图源：漆黑的地平线

翻译：ENGLANSKI

修图：死亡外科医生罗 

十二月二十四日，夜。

雪包裹着的街道正中突然显现，身着浸染上赤红与白的铠甲，被漫溢着季节感包裹的少女

“她可是识别名为【Santaclaus】，每年一次临界的精灵；会在孩子们枕边的袜子里塞满黄豆粉面包弄出油渍让人困扰的精灵哟】

从右耳的耳机里传来琴里的声音，士道不禁流下了冷汗。听到这个说明、只能想到了那个比什么都更在意的存在。

“也就是说…十香？”

士道半眯着眼、对站在面前的十香这样说着

“你这个家伙…为什么会知道我的名字？”十香露出惊讶的表情。

“不，说为什么….这个….”

“嘛，在这里相见也是缘分，坐上来说吧！”

十香也是这样平常地称呼着士道的名字….这个样子果然不能不在意。

“商谈…吗？”

“嗯、实际上我们，是在这个季节临界，命中注定要被孩子们喜爱的精灵啊”

“我们…？”

十香点了点头，“哔——”地吹起了口哨。

接着，带着大大的角穿着鹿一样的衣服的耶俱矢和夕弦拖着巨大的雪橇从天空飞来。

“那个….这家伙是？”

“【驯鹿】啊！”

………

士道扶着脸颊的时候、十香又把手指向左边：

穿着白色毛茸茸衣服的四糸乃正在蹦蹦跳跳。

“那是【雪孩子】哦，在让雪降下来！”

“啊….这个雪是四糸乃降下来的啊。”

接下来十香把手指向右边：

大姐姐一样的打扮唱出美妙动听歌声的美九

“这是【福音歌者】！负责营造气氛！”

“好像很适合呢….”

士道这样说着，十香又把雪橇上大大的袋子打开了。

“啥…！”发出不可思议的声音，被放进里面的正是抱膝缩成一团的七罪。

“这个孩子是【礼物】。正如这个名字所说，什么礼物都可以做得出来哟！”

“….原来如此。”

然后十香有指了指头上

在那里的是纯白灵装缠身，被无数羽毛围绕的折纸的身姿：“那个是【天使】呢！将在鲁本斯的名画前死去的少年和他的爱犬引入天国就是她的工作哟”

“为什么是灵装啊啊啊啊啊啊啊啊！活动范围是有多狭窄啊啊啊啊啊啊啊啊？”

面对士道的大叫，十香毫不在意的说：“像这个样子铁壁般的布阵，为何还会有小孩子不喜欢呢？明明都送去了美味的黄豆粉面包了的说！”

“不…看，对方是孩子们吧？送玩具之类的不是更好吗？”

听到了士道的话，十香露出了惊讶的表情：“原来如此！你难道是天才吗！？”

就在这时，耳机传来了好感度上升的提示音。

“成功了士道，好感度上升啦！”

“诶诶，就在现在？”

“好了，就在这里封印掉吧！”耳机传来琴里的催促。士道心中一片释然的握起了十香的手。十香的肩膀小小的震动了一下，却并没有反抗。士道就这样，将自己的唇与十香的唇慢慢靠近…….

就在这时，士道睁开了眼

“嗯….啊——怎么会有这样的感觉…？”

士道感觉摇摇头抬起身子看看一边的台历。

十二月二十四日：平安夜

那样的梦大概是没有的吧，不过雪就快要下来了。就那样想着，士道慢慢的走下楼梯。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/60875/75072.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/60875/75072.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




或守Quest
网译版 转自 百度贴吧

图源：爱纹冰丽

翻译：ENGLANSKI

“——起来了快起来了！我可爱的小士道哟。”

“嗯”

某一日，察觉到自己的身体被不断摇动的触感，和震动着自己耳膜的：或守鞠亚的声音，士道慢慢睁开眼睛。

“鞠亚。”

“嗯、什么事？”

士道揉了揉眼睛抬起身子，听到名字被交到，鞠亚轻轻点了点头。以美丽的银色长发和碧色的双眸为特征，实际年龄未知。不过从娇小奢华的玉体看起来比士道年纪更小就是了。

“嗯？”

看到站在床边的鞠亚后，士道再次揉了揉眼睛。

原因很简单，因为她穿着深色的法袍并带着看起来很古老的长杖；完全就是幻想系游戏中出场的魔法使那样的打扮。

“什么打扮啊这是= =”

“魔法使。”

鞠亚平淡的看着他说到。

“不，这个一眼就能看出来，不过为什么”

说到这里，士道不禁停下了。改变了的不仅仅是鞠亚的打扮；平日见惯的房间、竟然不知从什么时候开始变成了古旧的西洋式建筑。

难不成到现在为止还在梦里（春梦之王士织酱= =）

士道于是更加用力地揉了揉眼睛。

——可是房间依旧没有变回自己熟悉的样子。

“这到底是怎么一回事啊啊啊？”

“五河士道，请快点换好衣服。”这样说着，鞠亚把士道的替换衣服拿了出来。

但是鞠亚手上的并不是士道平时的私服或制服之类的。而是幻想系作品中【正义的伙伴】那样的斗篷，缀连着收纳在鞘中的双刃长剑；看起来简直就是经常见到的RPG当中的勇者大人的装备。

“到底是怎么回事啊！这个。”士道说。

鞠亚不可思议的歪歪头，“昨天晚上，不是告诉你了么？”

“昨天？”听到鞠亚的话、士道皱起眉头搜索着自己的记忆。

“五河士道，我明白了。【爱】的话，不在极限状态下就无法诞生是吗？”

昨天晚上在五河家的客厅里鞠亚突然发出这样小声的感叹。

“额突然说这些干什么啊？鞠亚。”

“其实今天我和十香她们的谈话过了，和士道的：相遇。”

“相遇？”

“是的。为了明白【爱】是什么，它的起点，也就是【爱】这个概念的诞生——两个人相遇之时的事情不知道是绝对不行的。”

鞠亚直视着士道的眼睛这样说

“——【爱】是什么？”

那是鞠亚出现在士道面前起不断提出的问题。也是成为士道她们打破目前僵局的钥匙也不为过的命题。

士道发出“嗯～～”的声音，眼神来回徘徊看着周边：看惯了的墙壁、床、天花板、以及熟悉的客厅。

但是，这里既是五河家又不是五河家。

——这里是【RATATORSKR】制作的“想象空间”

数日前，士道进行精灵攻略的训练是，进入了某个游戏世界当中、又因为意外的BUG的出现而失去了回到现实世界的方法。（士织酱不要怕有桐子带你装B带你飞）

作为BUG而被想到的，就是现在在士道目前的少女：或守鞠亚。操着口癖不停地追问【爱是什么？】这样的问题。

回答出这个问题，是将闭塞的现状打破绝不能放松的。士道和同他一起被导入这个游戏世界的十香她们在和鞠亚度过的日日夜夜里却并没有得出一点成果。

“说起来啊相遇的话差不多是很重要的事情呢。但是你从里面发现了什么吗？”

“五河士道和大家的相遇，虽然方式各种各样但有一个倾向是共同的！”

“倾向？”

“是的，就是都是在战斗或者极端危险的状况下发生的。”

“啊”

士道挠了挠眉梢，说起来是那样没错。

话说回来，会发生这样的事情也是当然。从多少年以前就朝夕相处的妹妹放过不说，就算和自己一起被导入游戏世界的少女们也都是AST啊精灵这样了不起的存在有这样粗暴的相遇也是情理之中。

“然后呢，这就是你推导出的结论？”

“【爱】的产生，一直是在极限的状态下。”鞠亚挺了挺小巧的胸部这样说。虽然一直以来都是几乎看不到表情的样子、都是现在的她看起来却是夸耀般的、自信好像满溢出来的感觉。

“不为什么会有那样的发现啊？！”

面对着士道

“嗯我和十香的相遇也仅仅是一般的罕见现象啊、普通的情侣做出那样骚动的相遇可是不行的呢！”

“没有那样的事，也会产生吊桥效应那样的状况吗？在波澜壮阔的冒险下，【爱】的产生不是更容易吗？”

“不，嘛、不做那样的事情也可以的吧？那个假说的准确性诶是怎么回事来着呢啊哈哈”

士道一边说着一边看着四周。士道她们所在的幻想世界，是以现实存在的天宫市为模型的，在这里生活的人们也都是模仿现实而产生的角色。既然没有新精灵的出现，AST、DEM之类的也没有出场的可能了。现实的威胁既然解除了，鞠亚说的波澜壮阔的冒险必定难以实现了。

但是，鞠亚自信满满地点点头。“不用担心，已经想到方法了。”

“方法是什么？”

鞠亚翻转裙子、背对着士道。

“——是从明天开始的有趣的事情。晚安、做个好梦。”

“喂，等等！”士道颊畔留下冷汗。

听到了士道的呼唤，鞠亚转身鞠躬行礼。然后迈着“哒哒”的小步走出五河家。

完全想不到鞠亚要干什么，也没有从她的话里想出什么。士道无奈的上楼走回自己的房间。

“然后，这就是你说的波澜壮阔的情况？”士道只能任额头上的冷汗流过颊畔。（汗多肾虚= =）

“是的、勇者五河士道，去和你的伙伴们一起打倒魔王吧。”

“”（猜到魔王是谁了）

听了鞠亚的话士道只能扶额

实际上，鞠亚能够按照自己的想法将这个幻想世界重组，甚至进行与士道她们原来的世界没有关系的再设定。就是说这次，将以天宫市为蓝本的游戏世界整个的改变成了幻想系RPG风格的存在。

“幻想系RPG一定会有这样的纪录：加入危机状况的演出、和同伴一起在困难面前屹立、完成使命的满足感这样的预测下一定能了解到【爱】的本质！”鞠亚猛的握拳、这样主张着

脑子里不划过各种各样的想法是不可能的。要怎么做呢？想要回原来的世界不回答出来鞠亚的问题是不行的。士道握紧了拳。

“我知道了，那么就交给我吧！打倒魔王的具体方法是——?”

听了士道的话鞠亚满意的点点头。

“好的，首先要去集合一起旅行的伙伴：共度苦乐、缔结下深厚羁绊的重要的少女们，然后不必客气地用爱来教♀育她们吧！”

“这样直白的说法真让人想要抵♀抗啊”

士道苦笑着摇摇头。

鞠亚一点在意的样子也没有，只是把【正义的伙伴】式斗篷放在床上。

“既然这样就快换好衣服吧。我在外面等你。”

只留下士道一个人的房间里。他长叹了一口气，开始换鞠亚留给他的衣服。

“啊——”士道低声感叹。看了看自己的勇者装扮虽然设计极具艺匠可这奇妙的羞耻感是怎么回事？

算了，这不过是个开始；士道抓起搁在墙壁的长剑冲着鞠亚的背影追了出去。

“哦哦哦！”士道发出这样的感叹不是没有道理的；因为不只是士道的家，就连视线所及的地方也发生了变貌，石板铺路街上行走的人们也是，变成了中世纪欧风的服装。就连自行车也成了马车。

“好厉害啊”士道被这样彻底的改变感动，瞪大了眼睛。

“来了呢，五河士道。”听到了待在五河家旁的鞠亚发出的声音。也早就见到她这样的装束所以不是很在意，可是她却完全没有违和感地融入了这里才比较令人在意。

“那么，快点去寻找你的伙伴吧！”

“啊啊，但是：伙伴的话，要到哪里寻找呢？”

“那边哦！”鞠亚指了指五河家旁边的建筑物。

旁边一直是精灵们居住的公寓，现在却变成了宽敞的两层建筑；和里面放着的酒樽相呼应，外面则挂着酒瓶形状的巨大招牌。

“酒馆？”

“是的、冒险者总是在酒馆聚集。”

“唔嘛，是怎么回事呐。”

我们可是未成年虽然想这么提醒，但是在这样的世界观下又显得太不识趣了；于是士道带着鞠亚像大人那样的走进了酒馆。

虽然还是白天，可是酒馆里仍然见到了不少人，和街上行走的村人不同：法衣和铠甲缠身。一眼看起来就是冒险者那样的打扮。

“好了，快点去店主那里去要冒险者们的情报吧！”

士道在鞠亚的催促下走进店的里面去，看来这样的年纪是可以进入酒吧的。

里面，一位面带睡颜的女性把视线投向士道和鞠亚她们。

“呀，欢迎。来这里是初次？”

“！！！令音小姐！！！”士道不假思索的拔高了声音。在这里做什么？【RATATOSKR】的分析官兼士道的副班主任，为什么会出现在这里？不仅如此还穿着大大开放出锁骨与胸部的衣服，虽然不想可是还是忍不住盯着士道连忙移开视线。

无论如何，真正的令音都不会出现在这里，也就是说：这只是AI创造出来的NPC？

“鞠亚，这个是”

“令音小姐是这间酒馆的女店主、负责冒险伙伴的介绍；快打招呼。”

“额初次见面请多关照。”

“嗯，多指教。”士道低下了头，令音也轻轻的摆摆手。

“请快些介绍冒险的伙伴给我们，店主。”

“那么，想要些什么职业的呢？”令音怎么说着，转身正对着士道和鞠亚她们。

“嗯？勇者和魔法使已经有了、接下来应该是负责回复的僧侣和承担激斗任务的战士吧？”

“原来如此，那么僧侣和战士的话，就像店主拜托吧。”

“嗯，了解那么——”令音“乓乓”拍了拍手，仿佛呼应似的，酒吧的深处现出了一位拥有着夜色长发和水晶色双瞳的美少女。

“——十香！”

“哦哦，士道、或守！”听到士道的呼唤十香这个人露出了明丽的表情。

“十香，那样的打扮”士道皱着眉指向十香。

现在十香的装扮是披着法衣，手持装饰着华丽宝石的锡杖。

“嗯！我可是僧侣一类的家伙呢！”说罢“嘿嘿”地挺起了丰满的胸脯。

“也就是说十香是僧侣，这样对吧？”不同于自信满满的十香，士道流着冷汗这样说。

为什么这样说呢？没有别的意思，不过感觉十香更适合当在前线挥舞着大剑的战士之类的啊。

“唔？有什么问题吗？”

“不，硬要说的话也没有既然是僧侣的话那么应该会使用回复魔法一类的吧？”

“唔～当然咯！因为是僧侣嘛！”

“真的= =？”

“你不相信吗？”

听到士道这样意外的话，令音摸着下巴说：“不是不信，只是有这方面的印象这样吧？

那么，稍稍给他看看吧。或守——”

鞠亚身段放低，用手中的法杖向士道的小腿扫了过去。突然的袭击令士道按住小腿蹲在地上。

“突然之间干什么啊！（泪目）”

“就是现在，十香！”

“啊，交给我吧！”十香用力的点了点头，弯下身子温柔地捧起了士道的手。

“放心吧，虽然现在很痛可马上就会好起来的！”那样低头捧起士道的手并眉眼低垂的样子、简直就像对神祈祷的修女。

“难道说真的？”

正当士道这么感叹的时候，十香抓起了士道的中指、用力掐着。

“呀啊啊啊啊啊！”突然的剧痛传了过来；十香看着那样子惊讶的问到：

“士道、发生什么事情了吗？”

“发生什么你在做什么啊！！！”

“唔如果哪里痛的话，手指用力的掐其他地方分散同感就好了我是听令音说的想实践一下这样。”

“那不是治手指痛的方法吗！”

“哈？！”十香惊讶的瞪大眼睛、看样子现在才反应过来。

“对对不起士道你你现在还痛吗吗？！”

“不已经没事了。说起来小腿那里确实不痛了”

“太好了！”

士道这么说着，十香“呼”地一下放松了表情。实际上手指和小腿那边更痛，士道自己也说不清楚了。

“令音小姐，战士的话在这里吗？”士道忍住眼泪面向令音，令音再度拍了拍手。

这次从酒吧的深处传来“沙啦沙啦”拖着什么重物的声音。

然后出现的是全身被铠甲紧紧围绕、用力推着重剑的拥有着紫银色长发的少女：全民偶像诱宵美九大小姐是也。

“哈哈推荐非常感谢。将聚集起来的坏蛋们——啪嗒啪嗒、全部代表月亮消灭掉火力超群的魔法少啊不对是重战士你的伙伴诱宵美九的说哟”

“美九难道你是战士？”

“啊达令多多关照咯”完全就是一副喘不上气的样子、“啪嗒”一声倒进座椅里。看起来是一直拖着笨重的铠甲和重剑体力透支了。完全是分配错了角色啊！

“鞠亚，美九和十香的角色是不是反了啊？”

“大丈夫萌大奶、困难越多的一方在超越极限时的快乐也就更多。”

“但是”

“比起这个，下一个冒险者要出场了。”

在鞠亚开口的同时令音再度拍了拍手。

过了数十秒，还是没有谁从里面出来。

“稍稍等下、”士道疑惑地歪歪头，令音向着酒吧的深处走去，几秒后、牵着一位小脸完全羞红的女孩子走了出来。

左手戴着兔子手偶，身材娇小的少女。全身被包裹在大大的斗篷里。

“四糸乃”

“士道先生”听到被士道呼唤名字四糸乃的脸显得更加红了。

“在做什么啊那个打扮？”

“啊，这个嘛是因为——”手偶：四糸奈发出了回答的声音，然后抓着斗篷的一端，一口气拉了下来。

“呀——！”

“什？”

斗篷下隐藏的衣装暴露在外，士道不自觉地瞪大了眼睛。

不知为何下面隐藏的，竟是露出面积堪比泳衣的、煽情的舞女装。

“四糸乃的话，好像因为舞女的装束感到羞耻呢～”

“——四糸奈！”四糸乃好像要哭出来一般地叫着，连忙拾起斗篷隐藏起身体跑到美九身后躲了起来。（loli你这样做会被姐姐大人吃干抹净渣都不留啊= =）

“没事吧四糸乃？”

“嗯”四糸乃害羞的低下头。

看了又是一个角色分配错误的

“那么接下来——”鞠亚好像毫不在意的，向令音催促着接下来的冒险者。

令音再度“乓乓”地拍着手。

几秒后，好像要和刚才的四糸乃对比一般，一道身影已超快的速度直直撞进士道怀里来、随即：咽喉被冷彻的利器扣住的感觉。

“哼哼、有破绽哦，勇者大人？”

全身被黑衣包裹、强气的少女，翘起唇瓣——士道的妹妹：琴里。

仿佛是对士道进行问候；抱起了双臂说道：

“我乃是酒吧女主人推荐的冒险者；将成为你强力的伙伴的：Assassin——琴里是也。”

“阿萨辛？”

“就是刺客的职阶啦！”

“哦哦！”总算有一个看起来很管用的伙伴啦，士道不自觉地发出赞叹。

“当然，技能决不仅仅是暗杀、斥候啦隐秘行动也完全没有问题的哟！”

“那不是超厉害吗？！”

“——然后就是在战斗中，目力捕捉不到的速度！”

“嗯嗯！”

“还可以在对方的口中放进带毒的糖哦！”

“说了半天是服毒啊！”士道拔高声音，退后一步看向琴里那边，顶住自己咽喉的不是匕首利刃一类的东西，而是琴里最爱吃的珍宝棒。

“什么嘛，戏文吗？”琴里露出怃然的表情。

“不、和之前的技能相配些不好吗？难道说没有有效的攻击手段了？”

“无路赛！你个问题男孩。”

琴里把珍宝棒放进嘴里仰起小鼻子“哼”了一声。

“那个，琴里。你把那个糖果放进嘴里真的没问题？”

“”

在士道说的同时琴里脸色变得青紫嘴里喷出白色的泡泡就这样仰面倒了下去。

（= =我这把刀可是涂满了毒药碰一下就会死哦～舔）

“琴琴里！”

“这样可不行十香快用解毒魔法！”

“噢，交给我啦！”

听到了令音的话十香“呼呼”的挥起拳，“嗙叽”一声猛砸在琴里的鸠尾穴上。（鸠尾穴：位于脐上七寸、剑突下半寸。经属任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡；老菊又虐我能干的妹妹= =）

“库哈”琴里发出苦闷的叫声吐出混杂着唾液的不明紫色液体那个看起来就是混在糖果里的毒药了。

“好嘞这样就安心了！”

“物理技！？”

十香一副搞定收工踌躇满志的样子一手叉腰，士道不禁发出惊叹。

“琴里是个冒失鬼小姐做出这样的事也不奇怪。”（鞠亚）

““在糖果里面掺进毒药哪点正常啦！！！”（士道）

“好了店主接下来的冒险者”

“你倒是听我说话啊喂！”

没有理会士道的大叫令音转过身去。士道长叹了一口气，稍稍出现一两个有能力的冒险者吧额滴神呀。

“那么，接下来的冒险者是：八舞姐妹呢。”

“耶俱矢和夕弦吗？但是，没有和她们适合的职业了啊？难不成是商人啊学者之类的”

“在说什么啊！她们的职阶可是空中作战的专家——龙骑士呢！”

“——”意外的回答让士道瞪圆了眼睛。

龙骑士，顾名思义就是驱使着龙参与战斗的骑士们，拥有值得骄傲的机动力和攻击力，在战场上大活跃这样没错了、况且八舞本来就是操控飓风的精灵，这样的话再适合不过了。

“真的吗？那就拜托了！”

“嗯嗯、期待着吧——耶俱矢、夕弦。”

令音再度拍拍手，从酒吧深处现出大大的身影。

首先看到的是夕弦；身着精致雕刻的轻装铠甲，手中握紧长枪、那样凛然的姿容，让人一眼看去就觉出强大的力量。

可当看到夕弦骑♀着的龙的时候、士道彻底说不出话来了。

不知为何夕弦胯下骑♀着的，是穿着龙的装束趴在地上的，和夕弦仿佛如同镜像一般的少女。

（那对双子我承包了！果然向来R组不是基组就是姬组= =）

“这个令音小姐？”

“嗯、介绍一下吧。龙骑士夕弦，和作为龙的耶俱矢。”

“问候，初次见面请多指教。士道。”

“——噢噢噢噢噢噢噢！”当夕弦发出问候的同时，胯下的“龙”发出了并非骄傲的咆哮立起身子来把夕弦狠狠地甩了出去。

但，不愧是龙骑士，夕弦轻巧地稳定住身姿，在地面上漂亮的着陆了。

“为什么我是龙夕弦是骑♀士啊！这么考虑不是太奇怪了吗！！！”

“疑问，没有什么奇怪的地方。耶俱矢是夕弦可爱的宠♀物不是么？”

“你说什”

“爱抚，乖～乖～”

好像要宽恕突然站起来的耶俱矢似的，摸摸她的脑袋、耶俱矢发出“呼噜噜～”的声音并转过身把腹部露出来。

就在大家还没有反应过来的时候夕弦再度抓紧了缰绳，

“哈？你啊啊在干什么——啊啊啊！”

“继续，乖～乖～”

“嗯～咕喵”耶俱矢又乖乖露出腹部，不过为什么看起来很高兴的样子？

“那么，后面的又是？”士道连忙把目光从两人身上移开转向令音。想象不到这样的状态就能去挑战魔王，难道连给我一个可靠的伙伴这样的愿望都无法实现么。

“嗯，下一个。”

令音拍了拍手。又是一个人影从酒吧深处出现了。

和到刚才为止的不同，人影出现的时候地面微微的震动，轰鸣的雷声开始响起。“哐哐哐——”放出来这样威严的BGM。

一位少女向前走到士道面前，垂及肩头的短发，人偶般无表情的面容——正是士道的同学：鸢一折纸。

但是；全身被黑衣缠绕，头上戴着双角，让人不太明白她的职业。

“折纸这个打扮是？”

“魔王。”

“Last Boss？！”看到折纸无事一般的回答士道发出大叫。

“为什么魔王会在酒吧里面？打到魔王难道不是冒险的目的吗！”

“冷静下来。”

面对狼狈的士道、令音被手搭在他的肩上说。

“她作为魔王和你们所要打倒的全部的敌人是不一样的；最初被设想为敌人的魔王为了打倒真正的大敌而结成共同战斗，也有这样的关系不是么，在有什么人作为魔王敌人的世界观下、多一个伙伴也很好不是么。”

“是那样的事没错么？”

“没问题，为了勇者士道的胜利！”

怎么说着抓起了士道的手。

十香猛的插过来大声喊道：“你这个家伙、不要碰士道！”

“不要多事，魔王和勇者的事情、没有僧侣插手的余地。”

“在说什么啊？魔王和勇者不是对头吗！”

“你什么也不懂，昨天的敌人就是今天的恋人。即使是一直敌对的双方、也有产生爱情的可能。比起这个，你是僧侣，是以侍奉神为工作的人，根本不能得到人生伴侣的。你不要说话。”

“什？”

十香露出惊愕的表情，看来并不是把僧侣和其他词语混淆了而是确实明白了折纸的意思。但是很快，就为了取回气势一般猛然摇了摇头：

“没问题的，只要把士道看待成神就不是不行了！”

听到这话，折纸罕见的双肩一颤。

“从你的嘴里听到这话真令人意想不到；确实士道是相当于神的存在”

“就是这样！既然士道是神那么我可”

“——但是你依旧要出局！”

“什么？明明已经这样”

“你不过是侍奉神为工作的，下位存在。而我则是与神对等的，能够将作为神的士道吞噬与侵蚀的存在；恐怕只能够用【恶魔】一词来称呼了吧！”

（想到焰魔是怎么回事= =？比希望更炽烈、比绝望更深沉的——爱哟）

“这样不明不白的台词是怎么回事！？”

十香和折纸又一次争吵开始了，士道连忙从两人之间逃了出来。面向混乱的酒吧里。

“那么，令音、这就是所有的人了吗？”

“不，还有最后一人。”

令音拍了拍手。

这次是装束着村娘服饰的少女，从酒吧深处走了出来。

一眼看上去并不是战斗的类型。但当士道看清楚来者的面容后，立即印象一变。被扎成长短不一的双马尾，左右异色的双瞳，左眼赫然刻上了时钟的文字盘。

少女露出优雅的笑容、提起裙裾行礼：“贵安，小女子时崎狂三。职业是村民哦～”

“骗人的——！”

听到狂三的自我介绍士道拔高了声音惊叫。

“啊啦啊啦？怎么这样，勇者大人。明明从哪里看都是普通的村民呢！”

“那个打扮！不论从哪里看都太勉强了吧！”

“那样的事情才没有呢，不过就算是人畜无害的可爱的小村娘，也可以担当起把魔族斩尽杀绝的任务哟～”

“魔王啊！队伍里第二个魔王啊啊啊啊！”

士道惊叫着，已经没办法做什么了。

就这样：以讨伐魔王（？）为目的的勇者团队集结完成了。

勇者（强制的）

魔法使（她是黑幕）

僧侣（物理系）

战士（战五渣）

舞女（娇羞的孩子）

阿萨辛（冒失鬼小姐）

龙和龙骑士（只是打扮）

魔王（为什么会在啊！）

村人（骗人的！）

共计十人。冒险现在，开幕了。

“也就是说，魔王现在在什么地方？”士道转过头对走在她左侧的鞠亚这么说着。

现在走在士道身旁的、只有鞠亚、十香、美九三人。至于其他人都只好请她们乖乖坐进马车里跟随了。

拉车马是美丽的白马，招展的旗子上大书特书【FRAXINUS】几个大字。实在是精细的工艺呢。

然而在街上行走的只是包括勇者在内的四人。其他人都被不得已的苦劝进了马车，原因不是别的：她们对【用爱来教♀育】的理解，恐怕会发生非常不可收拾的事情。

虽然大家都面露不满，可是也知道在游戏世界里违逆鞠亚是不行的，只好在经过猜拳之后、轮流坐上车待机。

“是，”

要回答士道的问题一般、鞠亚点了点头。“魔王之城在北方大陆的中央位置。”

“北方大陆？”

“这个世界被分成四个大陆；首先是南方大陆，然后经过西方大陆。最后通过飞艇”

“不不，那样的方式不是会花费很多时间嘛！”

“请不要担心、沿着大陆移动，是游戏画面的基准。到那里还不算大。”

“所以成了没用的发言嘛啊哈哈！”士道苦笑着说。右边的十香好像要跳起来一般地说：

“但是士道！冒险可是有趣的事情呢！当然就要一步一步地走到才是啊！”

这样说着并兴奋的把头扭过来。

“嘛那样哦嘿！可不好嗯～冒险本身很有趣。哦哦呵呵。”跟在后面的美九发出这样的回答。嘛，虽然用轻铠替换掉了之前穿着的重铠，但是背负的大剑仍然具有相当的重量，让美九一副喘不上气的样子。

毕竟也不是不明白十香美九她们的话，士道回头看看周边的景色。比起数十分钟出发前发生了惊人的改变

——宽广的草原、一点都市的痕迹都看不到。是平时不多见的自然风光。

“好棒的景色呢！这个也是鞠亚做出来的吗？”

“虽然不明白你在说什么。这个世界正是它本来的样子。好了，为了守护这片景色快点去打倒魔王吧！”

“是是。”

士道吐出口气看向前方：草丛里发出“沙沙”的声响、数只像果冻那样的东西飞窜出来。

“是史莱姆呢”士道摆出架势的同时，鞠亚这样冷静的说。

的确在众人面前出现的、就是RPG里面经常现身的史莱姆、阿米巴一样半透明的身体蠢动着。

“小心哦，大家！要上咯——”

士道这样喊着、美九十香鞠亚也各自摆出攻击的架势、就在美九把背后的长剑抽出来时，平衡崩溃向前倒下去。

“呀啊！”

“美九！当心——”这样不假思索地喊出来。毕竟美九面前：可正是聚集成一群的史莱姆啊！

“库——”十香一猛地一踩地面，飞快的奔向美九，可是——

吃了，史莱姆拥上来，袭向十香和美九的娇躯。

“唔这个”

“咿呀呀呀！”

十香和美九的身体被包裹起来、可是：

“唔？”

“啊啊，呸嗒呸嗒的”

十香疑惑地歪着头、美九的眉毛蹩成八字，明明是这样、却并没有受伤呢

“没事吧？你们两个。”

“唔唔、虽然开始感觉很不舒服，但是完全没有受伤哦。”

“这边也是呢。没有其他地方受伤呢。”

看着似乎无事的两人，士道挠了挠眉毛；鞠亚则仿佛进行说明一样地走了出来：

“史莱姆是一般出现在游戏开始的怪物、并没有什么攻击力。”

“什么嘛吓了一跳”

“但是——”

“？”

随着鞠亚的话转过头，此时：美九和十香发出了悲鸣。

“什么啊这是？”

“啊啊咿呀——!”

“你们两个怎么！”

士道惊讶的瞪大了眼，不知为何两人的衣服渐渐溶解了。

“——虽然那样的接触很少，但是史莱姆会溶解装备可是幻想系的常识。”

“鞠亚！”就在说这话的时候，史莱姆也渐渐纠缠上鞠亚的法衣。

“没问题的，我是魔法使。所以衣服自然带有防御。”明明肌肤也开始渐渐暴露出来鞠亚却并不脸红，无事一般的说。

“问题不在那里吧！”

这么说着，将鞠亚法衣上附着的史莱姆甩掉、史莱姆蹿向地面逃走了。与此同时十香和美九也把被侵蚀的衣物简单的扯了下来。

但这并不是结束、离开了鞠亚十香美九她们的史莱姆，又重新聚集在一起变化成一只巨型的史莱姆。

接下来、草丛里也出现了新的史莱姆，好像要把士道鞠亚她们围起来一样的展开。

“什！”士道发出满是惊讶的叫喊、巨型史莱姆仿佛夸耀力量般伸展身体向十香美九那边扫来。

士道连忙抓住十香和美九的小臂跳开。下一个瞬间、她们刚才所在的地方就被巨型史莱姆占据了。

美九和十香她们现在已经是半裸了，要是再吃上一记攻击肯定会全部暴露出来。

怎么办，对于僧侣和战五渣战士而言打倒王者史莱姆太过困难了，士道鞠亚又被包围、车上的同伴们在轮流休息中

这时、一个点子浮现在士道的脑海

“十香！对着史莱姆用现在记得起的最强的治愈术！”

“欸？那样的话不是会让史莱姆更强的吗！”

“好了很紧急。所以，相信我。”

“唔嗯我知道了。”

十香明白了什么似的点点头，离开了美九，直直向着巨型史莱姆走去。

然后用力挥拳，猛地砸向巨型史莱姆的中心部位。

“噢噢噢噢噢噢噢噢——”

巨型史莱姆被弹的飞了出去、留下一块碎片蠢动着，随即被地面吸了进去。史莱姆们毕竟是有一点智能的，看到情况不对连忙放松了对士道鞠亚她们的包围逃进了草丛。

“好！”看到事实和自己设想的一样、士道握紧了拳。

十香看看自己的右拳、又看看史莱姆们呆过的地方、惊讶的睁大眼睛。

“回回复魔法把史莱姆打倒了吗？好厉害原来这才是弱点。”

“事实上，不光是史莱姆、其他怪物也是不擅长对付回复魔法呐！多多尝试吧！”

“唔！就那样嘛。”十香浮现出无邪的笑容。

被她用了回复魔法绝对完了。 士道这样想到。

接下来的几个小时，士道一行人继续着她们的冒险。

并没有因为能力值太低而不便，也没有陷入战斗或是苦战。

这样想来也是当然，毕竟一行人中拥有着九人都是精灵、AST这样的。不可能被路边的杂鱼击倒同样没有中圈套的可能。

但是在街道或是迷宫区、处理的难度可就要高上了不少。比如说在选定巫女的较量中四糸乃由于太羞耻而施加了隐身；在别人睡着时盗取药材；为什么每次吃饭折纸都会去买的东西

不过最大的修罗场还要数八舞姐妹参加了街心的赌场并赌上了全队的财产，导致现在全队说是给赌场干活都不为过。

总之，在经历了一系列困难之后，一行人终于到达了北方大陆的中央：魔王之城。

看着在薄暗下耸立的大门。士道吐出一口气。

“终于，到了是吗。”

听到这句话众人一致点头。

“好嘞、就这样达到魔王取回世界和平吧！”

“呜呼呼～这里经常发出声音呢！”

“大家加油哦”

“快点解决掉咯，然后我要回阔别已久的床上好好睡个饱。”

“常暗之主哟，可敢见识身为破灭之龙的妾身的威力——?”

“首肯，夕弦我们所在的队伍是最强的。”

“Emding决定是我和士道的婚礼了。”

“啊啦啊啦，魔王大人也好像很美～味呐！”

总感觉有什么奇怪的东西混进来了，不过现在不是注意这些的时候。

马车是不能够随队伍跟进来的，算是见证了队伍的前进吧。

作为十人的大型团队，目的必然不是在最后的迷宫前和魔王之城的敌人苦战，而是要溜到魔王控制的最后的大门那里。

“那么，要开了哦！”士道这样确认到。

大家一起点了点头、在士道身后站成一排。士道把钥匙插进锁内，然后扭开。大门发出“哐哐哐哐——”的声音、向左右两侧打开。

（感觉就是SAO里面进Boss房间的节奏= =）

里面是黑暗而广大的空间，如同帝王的谒见厅一般。巧匠装饰起一排一排的壁灯，居中则是巨大的王座。

王座上面有一个人形：披挂着漆黑的斗篷、从骑士甲胄看不到面孔，生者一大一小两只角；

就如同歪曲的剪影一般。

“库库库——终于来了么勇者们哟！”

嘛，不知道为什么感觉和耶俱矢很像呢。

“看了不是闯过我魔族精锐守护的王城呢！呵啊哈哈、人类真的很顾忌生命呢。”

不，虽然这么说。但是这个小队里九成都是精灵哟。

“我很中意你们，如何？只要跟从我的话就把这个大陆的三分之一赐给你们。”

的确是个精明的魔王、这样的提议也难以叫人拒绝但是；

士道把手中的剑指向魔王。这把剑是把传说中的勇者们使用过、据说一定能够杀死魔王的剑

“拒绝！倒下吧魔王——”

“库库，愚不可及！”

魔王从玉座上站起来，挥起了斗篷：

“很好、那么就让你见识见识吧——魔族的王者之力！站好了啊——”

就在魔王这么说着的瞬间：

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——!”

士道背后的精灵们一齐拥了上来、袭向魔王。

“欸？”魔王发出了惊慌的声音、但是已经迟了。

魔王被村人（骗人的！）操控的黑影捉住双脚、被在战士（战五渣）高扬的歌声下僧侣（物理系）的治愈魔法打中、被阿萨辛（冒失鬼小姐）在嘴里放进毒糖果、有体验到魔王（大师）的阴♀湿攻击、被龙骑士（只是那样的打扮）的高速连击吞噬。

最后，是舞女（害羞的孩子）戴着手偶上前来摸了摸头

接着，直直地当场到了下去。

看到倒在地上一动不动的魔王，精灵们一直发出了“噢——！”的声音。

“终于做到了哦士道！”

“啊啦啊啦，看起来一口气也没有了呢！”

“你这个家伙根本不配用魔王的名字；果然和士道相配的魔王是我才对呢。”

士道握住传说中的勇者之剑挠了挠脸颊：嘛，这样人多欺负人少、魔王也有些可怜呢。

总之，这样的话【打倒魔王】的目的就算是完成了。士道故意咳嗽一声然后面向鞠亚。

“魔王已经打倒了，这样的话就可以了么？”

“”

士道注意到了鞠亚不满的表情。

“怎么了鞠亚？”

“不，只是：并没有得到预想当中的结果呢。”

说起来这次冒险的目的：就是要在危险中明白【爱是什么】呢，由于成员的充实、危机也缩小到了最低限度。就算路上经历了什么困难，结果也不会有太大变数。

“嘛，毕竟都这样了。只好明天再努力咯。”

“是这样呢。那么，王座上那个宝箱——只要把宝箱还给国王我们的冒险就算完成了。”

“嗯，明白了。大家——王座上”

说到这里，士道停住了话语；

原因很简单，刚刚被大家打倒的魔王直直地站了起来。

“快跑——大家！”

士道心中有着不祥的预感，其他人也都猛地一踏地板身形暴退。

就在下一个瞬间：魔王的身形如同被煮沸一般暴涨起来，体积不断扩大、生出巨大的尾与翼、跟着长出牙齿，就像耶俱矢打扮成的龙一样。（说吧中二其实你就是boss= =）

但是身体各处都生出眼球、暴露出筋肉的皮肤——那个印象一言蔽之：怪物。

“什么啊这是”

那是即使对魔王自身也是及其珍贵的第二状态。虽然这么说：可是和之前见过的怪物感觉不一样；在幻想系的世界观中、这样的变化应该只会出现在僵尸一类的身上、大概不论A到Z级都不会有。

就在这时魔王巨体活动起来、“呼”地甩出长尾。

“——库”

“什！”

就在这里的十香和琴里被击中打向墙壁、硬生生地砸进里面去。墙壁的碎片哗啦啦掉了下来。

接着魔王张开大口吐出可怕的火炎袭向那边的八舞姐妹、若不是回避的快遭受直击一类的大惨事也是不可避免的。

“喂！大家——千万不要放松警惕！”

确实、和之前出现的怪物完全不一样。明确的持有着杀戮的意志和与之相配的力量。

可以说是一行人面对的最大的威胁也不为过。

“鞠亚、这样过分的家伙是你弄出来的吗？”

“我的印象里、根本没有这样的设定。”

“那是怎么？”

“为了查明，给我一点时间。”

鞠亚仿佛陷入冥想一般、立在当场。

可是魔王不会遵守战场上的礼节、它吞入空气然后仰起头

那样的动作不会有错、和刚刚喷出火焰的动作相同。

士道的想法是正确的、魔王张开巨口：在鞠亚面前绽放出火焰喷射器那样的一击。

“鞠亚——”

士道就这样、半无意识的冲了过去。

鞠亚感觉到身体漂浮在空中。

可是有一些不明白、但很快就理解了是士道抱着自己跳开，以及这样做的理由——

鞠亚先前所在的地方、已被魔王吐出的灼焰覆盖。如果鞠亚没有被士道抱开：大概已经燃烧殆尽了吧。

通常的话在这个世界、是没有东西能够伤害到鞠亚的、但明确的是：那个魔王根本不是寻常的存在。那么是偶然的BUG呢还是

打断了鞠亚思索的，是抱着她的士道不寻常的状态。

保护着鞠亚的士道、并没有完全从火炎下避开，斗篷已经被烧落，在背上留下了令人心痛的伤痕。

鞠亚并不存在的心脏感到一阵猛地收缩袭来。

奇妙的感觉、为了自己，士道受了伤。在确认这一点的同时、明明自己没有受伤，却浑身被痛感撼动着。

“没事吧鞠亚？”

“没事，不过比起这个你的伤”

“啊啊，这些事情习惯了。”

看到那个表情鞠亚心脏又一次感觉到了痛苦和震颤。

是什么感觉呢？快感吗，痛苦吗？一言难尽的感觉呢。

鞠亚混乱的时候，十香发出震撼耳膜的喊声、然后发动治愈魔法向着魔王猛冲过去。魔王的身体猛地一震。

别的精灵也是接着十香：不论是之前学到的魔法，还是把别的东西；就这样简单的攻击。

但是：四面八方的攻击也将魔王的注意从鞠亚身上拉开了。

鞠亚摇摇头、挥去刚才奇妙的感觉再度瞑起双目

魔王的身体被淡淡的光芒包裹，行动也越发迟缓了。

“——鞠亚？”

“原本是能够完全停下来的，现在的我也只能做到这么多了。”

“啊啊，足够了。”

明白了鞠亚的意图，士道从地上站起来。背上的伤口已被治愈了，如果是依靠士道原来的那个世界的力量是没办法做到的。

然后高高举起长剑、由程序决定只能被勇者使用的剑，拥有着唯一能够斩杀魔王的光之力——将世界一震的神器。

“果然斩杀魔王的，不是勇者不行啊。对不起了魔王、能给你最后一击的：只有我啊啊啊啊啊啊啊——”

士道猛地一踏地板越了起来，然后挥下剑：对准魔王的眉心。

“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——”

在留下这样的悲鸣后、魔王的身体横倒在地上。片刻之间化为粒子、消失在空气中。

“哦哦做到了哦士道！”

“库库，看你这么努力不如给一个及格分吧！”

“赞许，相当能干呢。”

“啊啊都是多亏了大家的帮助啊。”士道不好意思的笑笑，把剑插回鞘里、而后向鞠亚那边走去。向躺倒在地的鞠亚伸出手：

“能站起来吗？”

在接触到士道的手的时候，鞠亚好像有些明白了自己的心情。

“鞠亚？”

“谢谢。可以的。”

鞠亚装作平静的样子拉起士道的手，就这么站了起来。

北方大陆正中：魔王之城耸立的高塔上，少女在迈着轻盈的舞步。

拥有着黑铁色长发、那定制的漆黑修道服正在与风儿嬉戏，来回在塔顶徘徊。

“看来，已经打到魔王了呢那么你在这次冒险中可否明白【爱是什么】了呢？”

这样说着，抬起美妙的唇瓣。俾倪着魔王城的领地中，获得胜利得到光之宝石的勇者一行人。

在中途介入了魔王的程序可是仍然果然拨弄既存程序的力量还是不够呢。

“嘛，毕竟作出了这样好的事情。你的冒险、就算在旁边看着，也显得好快乐呢”

继续说着：

“你心中萌芽的感情：对那个的了解我就占先了。”

少女——或守鞠奈。咚地一踩地面、消失在了虚空之中。

睁开眼睛的时候，发现已经从幻想世界回到了原来的天宫市。

昨日打倒魔王凯旋的勇者一行人受到了欢歌狂饮的盛宴邀请（不过喝的都是果汁）从所见的都是华丽的长袍铠甲、辉煌的皇城变回了自己熟悉的房间。看来是睡着的时候呢。

参加了昨天冒险的一行人聚集在了五河家的客厅。讨论着昨天冒险的感想：

“感觉真的好厉害呢，我还要再来一次或守！”

“嗯嗯～想起来实在是刺激呢，但是下次的职业请拜托一定要是歌姬～”

“我想要当穿着法衣的魔法使”

“那么下次我要当龙骑♀士，而且要骑♀在作为龙的夕弦身上！”

“思案，这样也不是无趣要让耶俱矢像落马那样的落龙～（腹黑笑）”

“我的话pass，比起这个还是早早想回去的方法比较好。”

“呜呼呼，这样也不坏嘛！太过焦急可是什么也得不到的哦！”

“接下来希望的职业是士道的新娘。”

对于这样开心的话题、意外地大家都很高兴。

但是仍然有一名面露难色的少女：鞠亚。

“怎么了鞠亚？脑子里还在想魔王的事情？大家都已经没事了哟！”

“确实明白了那样的心情，但是【爱是什么】仍然没能够明白。是时候尝试可能性更高的方法了呢！”

“啊哈哈”看着鞠亚和以前一样、士道不假思索的苦笑。

听到这话，折纸动了动眉毛。

“那样的话还有一个方法。”

“方法？是——”

折纸轻轻点了点头。

“你为了明白爱是什么，一定要明白爱发生的过程；那么这个有一试的价值你要记住：”

“愿闻其详。”

“精神医学用语：斯德哥尔摩症候群。”

（想到这个主意该说不愧是大师？）

“喂！Stop！折纸——”士道连忙打断折纸。但是，迟了。鞠亚已经开始了情报的检索。

“斯德哥尔摩症候群、的确，受害者和犯人长时间共处、产生了近似同情、思慕的感情原来如此，对恐怖的对象也有产生爱的可能吗？有趣的主意；有一试的价值。”

“等一下，到底在做什么啊？”

“首先大家变成犯下大罪的凶犯：五河士道就是被绑成一团的人质”

“对不起啊啊啊！！！！”

五河士道的悲鸣，响彻了整个电脑世界。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75263.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75263.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75264.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75264.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75265.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61128/75265.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




DRESS．A．LIVE
扫图：臭小子788(百度贴吧）

翻译：K岛岛民 （ID:s465Z5rc）

安可3附赠的三个超短篇——

case-1 灵装

「咦，为什么大家都是完全灵装啊！？　这到底是怎么回事」

身穿完全灵装的十香皱著眉头这样说后，琴里只是摇摇头。

「不可以想得太认真哟。而且连狂三也卷进来这件事本身就很奇怪了」

「呵呵呵，这样子不是很好吗。反正很少有机会可以和大家聚在一起。我可是感到非常高兴哟？」

说完后，狂三愉快的窃笑著。琴里就像是心情不好似的用鼻子哼了一声。

「只不过，话虽如此……」

然后，十香望著四糸乃并低声的嘟嚷道。

「虽然很久没见，但四糸乃的灵装……果然很可爱呢」

「哎！？　谢、谢谢你的赞赏……」

四糸乃的脸蛋都因为害羞而变得通红了。

「的确如此。不过十香，你的灵装也很漂亮哟。给人一种奋战的公主那样的感觉」

「姆……是吗？」

被琴里称赞后，十香的脸色都缓和了。看见这样的情景，狂三就像是灵机一动那样轻拍手掌。

「既然如此，有这样的机会，不过我们就来交换一下灵装吧？」

「你说什么……这种事有可能做到吗？」

「在这里的话可以呢。来吧，那么十香小姐就穿四糸乃小姐的，四糸乃小姐就穿我的，琴里小姐就穿十香小姐的，然后我就穿琴里小姐的灵装吧」

「我、我知道了，不要乱扯啊！」

——然后，过了几分钟。全员都穿上了和平常不一样的灵装。可是——

「……四糸乃，这件外套的耳朵和尾巴到底是怎么保持形状的？　为什么我一穿上的时候，就立即垂下了呢……」

「狂三小姐，这件衣服，尺码太大了，胸口部份要是不用手按住的话……就会……」

「……十香，你的铠甲，这里是怎样维持的？」

「啊啦啊啦……琴里小姐，这双角是要怎样才可以附在脑袋上呢？」

看来，大家穿起来都不是很习惯的样子。

「真是的，比想像中的还要更不合适呢」

「说的也是呢……而且这件衣裳，要是一不小心胸口就会坦露出来了，你到底是怎么……啊啊」

狂三望见琴里的胸口，一副能够理解的样子点著头。

「这句『啊啊』算什么意思哟！　你想被烧掉吗！？」

「哼哼哼，什么意思也没有呢……啊，身体好像真的变得很灼热呢」

「！　狂三！　衣服要烧起来了！」

「不、不得了……的说……！」

「哇……！　立、立即快点脱掉吧，狂三！」

「啊啦……意识……好像要消失了……」

「狂、狂三三三三！」

case-2　泳装

「——我感到非常不满！」

泳装打扮的美九，突然拼命挥动双手并大叫起来。

「姆，怎么了美九。有什么地方不满吗？」

「我们的排列顺序啊！　为什么我会在最末端的位置哟~！」

美九的说话，令耶俱矢和夕弦都「啊啊」的点头。

「哈哈，原来如此，是这么一回事吗」

「理解。也就是说身为现役偶像，不能把Center之位退让出来吗」

「奴……虽然还是不太懂，不过美九只要在中间的位置就可以吗？」

「没错！　就是这样！　拜托再来一次吧！　这次请大家都按照我的指示！」

面对美九热诚的恳求，八舞姐妹都哎呀哎呀的耸耸肩，十香老实地点头表示同意。

「好的，首先我就躺在正中间。然后耶俱矢小姐请过来右边，夕弦小姐请到左边吧！啊啊，不对哟不对哟，要再靠近一点！更加紧贴在一起！！」

「……喂美九，这样子是不是有点太挤了？」

「同意。应该稍为分开一点……」

「这就可以了！　现在这样子就可以了！」

打断了八舞姐妹的说话，美九坚决地如此说道。于是，剩下来的十香发出了声音。

「姆，那么我要在哪个位置会比较好呢？」

于是美九便一副充满了自信的样子点著头，双眼闪闪发光。

「十香小姐呢——就请骑在我上面吧！　用脸朝下方的姿势！」

「什、什么？　那么别人不就会看不见美九的样子吗」

「这就可以了！　那只不过是琐碎的问题！　来吧！来吧！！」

「姆、姆……」

十香感到疑惑地遵从她的指示。

于是，美九的呼吸便变得荒乱起来，身体更开始轻轻的痉挛著。

「啊……啊啊啊啊啊——呜呼，呜呼呼呼呼呼……，这、这是天天天天天国国国国国啊……」

到了这时候，八舞姐妹终于都吃惊地睁开双眼。

「喂，这才是你的目的吗吗吗吗吗！」

「战栗。露出了身为偶像不应该有的表情……！」

「你、你到底怎么了美九！　样子变得好奇怪啊！」

一同发出这样的叫声，十香和八舞姐妹都打算从美九身边离开。然后，就在这个瞬间，美九的双手抓住了八舞姐妹，用双脚缠住了十香不让她们离开。

之后，为了从力气应该比自己弱得多的美九身边逃出去，十香和八舞姐妹都花费了差不多有十分钟的时间。

case-3　圣诞

SpiritNO.12/24

AstralDress-SantaClaus Type

Weapon-PresentType[ &quot;Santa&quot;lphon]

「夜刀神十香‧SantaForm！」

这样说著并现身的十香，穿上了和平常不一样的红白色灵装。而〈鏖杀公〉的剑柄上挂著金色的铃铛，前端刚是绑著一个巨大的袋子。

「十香！？　这副打扮到底是怎么回事！」

士道惊愕地睁开双眼后，十香发出了呜姆，的声音。

「听见士道你说了关于圣诞老人的故事后，我也想变成那样子。所以，诸如此类，就成功了」

「暧昧！？」

「嘛总而言之，这个形态似乎拥有很多圣诞的能力哟」

「圣诞的能力……？」

「呜姆，例如说，现在我可以用不输给驯鹿的速度在空中飞行！」

「哦哦！」

「而且为了不被小孩子发现，还可以让身体变得透明化啊！」

「这真是厉害啊！」

「然后，这个袋子还连接著另一个空间，不管要多少礼物也能送过来啊！」

「这样太完美了！」

「顺带一提礼物箱是以灵力聚合而成的，所以从天而降的时候，能令街道都被光芒所包围充满了圣诞气氛呢！」

「给我等等等等等等等等等！」

被若无其事地说出来的话，令士道发出了悲呜似的声音。

「怎、怎么了啊士道」

「还问我怎么了！　这样子根本不是圣诞老人而是隐形轰炸机啊！　街道完全会被摧毁吧！」

听见士道的说话，十香「啊……！」的露出了一脸惊讶的表情。

「这、这样子不是很危险吗！」

「你现在才察觉到啊！？」

「姆……那么，还有这个用巨大的长靴来包著对方的拘束能力，和能够无穷无尽地发射回转的圣诞树的能力……」

「这些当然是不行吧！」

十香一副很可惜的样子肩膀都垂下来了。不过，立即就像是要重新振作起来那样摇摇头，绑在〈鏖杀公〉前端的大袋子放在身边。

「对了！　其实我想把礼物送给士道啊！」

「……真的没问题吗？　听你说了这么多能力，总觉得有种不安的感觉……」

「没问题的！　不用担心！」

接著她这样说后，便打开了袋子。

于是在里面，身体用缎带绑好了的鸢一折纸露出了脸孔。

「只要一呼唤就会飞过来只属于你的天——」

「…………！」

十香以可怕的速度封住了袋口。袋子开始拼命的挣扎起来。

「那么，要给士道的礼物……」

「刚才的是什么！？　呐刚才的是什么！？」

士道的声音，在这个圣夜里响起。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75340.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75340.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75341.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75341.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75342.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/61180/75342.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




DM杂志日历短篇
网译版 转自 百度贴吧

图源：爱纹冰丽 

翻译：zenglunzi（虚无的镜）

一月，结束了初诣的士道他们走在从神社回去的路上。（是指一年中第一次去神社或寺院参拜，祈求平安）

「呣唔，果然这种衣服穿起来很难走路呢」

说着，十香试着唰唰地舞动着穿着的和服的袖子。（和服装都不给图……）

是的，毕竟好不容易到了正月，也让精灵们好好换上了漂亮的盛装。

「哈哈，说不定还没习惯穿和服吧，但是，穿起来很合适哦」

士道说完后，十香的脸颊一边稍稍红了起来，一边微微笑着。看了这个后，其他的精灵们也朝着士道的方向紧紧地盯了起来。

「达—令，只对十香小姐这样吗—？」

「愤然。要求公平的判定」

「大，大家都很合适啊」

于是，士道一边苦笑一边如此说道，此时十香的眼睛像是发现了什么似的变得圆亮圆亮的。

「士道，那个是什么？」

「恩？」

士道朝着十香所指看去，而在那里的是拿着羽子板，打着羽毛毽的女孩子们的身姿。（日本正月活动之一，是一种在新年时主要为女孩玩的游戏或运动）

「嘿诶，羽毛毽吗，真少见呢」

「yu mao jian？」

「啊啊，就是用那个羽子板互相打羽毛毽，然后，要是没有接到羽毛毽让它掉地上的话，就要在脸上涂上墨水」

「嚯哦……！」

在简单的说明之后，十香像是很有兴趣一般眼睛一闪一闪的。

之后似乎是要配合一般，琴里从后方搭话道。

「可以的话十香要试试吗？而且也正好有羽子板」

「哦哦！我要试！」

取了从琴里那里递出的羽子板，十香bonbon地挥舞着手腕，而看到了此景的士道，不禁冷汗直冒。（就是划风的声音，然后十香的力气大家懂的）

「……说起来，为什么会有羽子板啊」

「<Ratatoskr>不管何时都为回应精灵的期待而准备着呢，而且不仅是羽子板，陀螺和风筝也准备好了」

「……真不愧是<Ratatoskr>」

「那么！谁来和我决一胜负」

「正合我意」

在十香单手拿着羽子板宣言后，像是回应一般，穿着白色和服的折纸走向前来。已经为了方便行动把和服的袖子束了起来，万全地准备好了。

「折纸吗，刚好，就让我来打倒你一扫往年的霉运吧」

「这是我的台词」

十香和折纸的视线交合，蹭出了激烈的火花。

由折纸发球，她将球高高地抛到天上后，马上，吭，发出了有些悦耳的声音。羽毛毽一边漂亮地回转一边以相当的速度朝着十香迫近。

「呶——！」

但是十香也没有输，她将羽子板高高举过头顶，在恰好的时机将羽毛毽打了回去。双方，都拥有卓越的身体能力所以比赛一直僵持不下，比起羽毛毽的速度已经更接近乒乓球的速度了。

可是——

「咕……！」

是因为还没习惯衣服惹的祸吗，十香在一瞬间姿势乱掉了。

而折纸也不可能放过这一瞬间的破绽，羽毛毽如同陷入地面一般在十香脚下炸裂了，还发出咻咻的旋转音后终于停了下来。（杀人羽毛毽）

「库，真能干呐，折纸……！」

「我先拿下一局了」

折纸将沾满了墨水的笔（当然，是<Ratatoskr>准备的）握入手中，而十香十分不甘心「呣咕……」地作皱起了眉头。

然后，折纸像下了什么决定的样子径直走过十香，开始用笔在士道的脸上写了起来。

「诶……怎么是我！？」

在士道没缓过神的时候折纸满足地朝十香的方向走了回去。

然后，十香和其他的精灵们也都看着士道的脸露出一副很吃惊的样子。

「怎，怎么了……？」

士道朝着附近停着的车子的车镜看去，「什！」地声音哽噎了。

士道的脸上写着鸢一折纸的「鸢」字。

「在所有物上都会写上自己的名字，还有三个字我的名字就完成了，这样士道就是我的所有物了」（大师总是能教会我新姿势）

「什……！别开玩笑了！那个规则是怎么回事！」

「都是输掉了的你的错」

「咕呶呶……那我要在你之前在士道脸上写上我的名字！」

十香和折纸互相瞪着对方，再次开始了羽毛毽拉锯战。

「喂，喂……。琴里你也说点什么啊——」

说着，士道把脸朝向琴里那边，然后吓傻了。

因为，以琴里为首，在那里的四糸乃和耶俱矢、夕弦、美九、七罪都手上拿着羽子板，一副参战的姿态。

「喂，难道说你们……」

「咔咔咔，那么，再次开始吧！」

「呣，耶俱矢你们也要来吗？」

「真是有胆量呢。那就全员一次解决吧」

「那么，上了……呀！」

「应战，咚」

「哇，哇哇！？」

七罪慌慌张张地挥舞着羽子板，然后羽毛毽掉到了地上。（人家名字最短也不能这么欺负别人呀wwww）

「七罪漏掉了的话……」

「也就是说……」

「我们的赢了，对吧——？」

瞬间，七罪以外的精灵，总共七名，一起把笔拿在了手上，一点点地逼近了士道。

「呐……冷，冷静一点啊啊啊啊啊！」

士道被眼神已经腐烂的精灵们团团围住，响起了巨大的悲鸣声。




精灵Merry Christmas
网译版 转自 百度datealive吧

翻译：无敌的布鲁 

人的眼睛会说话……就如字面意义一样，视线具有力量。

眼球和包裹着它的眼皮，明明只是表情肌的产物而已，人们却自古以来就认为那之中寄宿着不可思议的力量。

话虽如此，不过这并非物理意义上的力量，只是沐浴着视线的人的感觉而已。理解对方想表达的意思，在意识中加以考虑，用一种诗意的方式将其表达出来。

但是。

「……」

五河士道此刻，正切实地感受到了那份力量。……那是一种仿佛被从眼睛中射出的射线所照射着的感觉。

时间是十八点三十分。士道如往常一样站在厨房里准备着晚饭……但在他的背后，正聚集着好几束视线。

士道的脸上流下了冷汗，悄悄的往背后瞄了一眼。

在他的背后，有六对眼睛正注视着自己。

从右往左分别是十香、四糸乃、七罪、美九、耶俱矢和夕弦。她们正靠在沙发上，做出随时会飞扑过来的样子盯着士道。打个比方的话，就像是等待着发令枪的短跑运动员，又或者虎视眈眈地等待着猎物露出破绽的肉食动物群。

「……那个啥。」

无法忍受这种莫名的紧张感，士道轻轻的发出了一点声音。

「差不多，该收拾一下那边的餐桌了……」

瞬间。

「！嗯！交给我吧！」

「休想，那乃妾身的职责！」

「制止，不用劳烦耶俱矢了，由夕弦来吧。」

「不不，还是由我来吧。」

「那、那个……，我也想……」

「好啦~七罪酱也要——」

「我，我才没有……」

所有人一起举起了手。接着，该说不愧是风之精灵吗，抢先一步的八舞姐妹拿到了抹布，开始争相擦桌子。晚了一步而悔恨的十香「库……」地握紧了拳头。

「士道！还有什么别的工作吗！？什么都行哦！」

「这个……那，那就，把料理端过去……」

「哦哦！」

士道话音刚落，十香的双眼便变得闪闪发光，开始从厨房里端起盘子来。

「啊啊，大家都太狡猾了~」

接着说话的是美九。大概是因为八舞姐妹和十香把活都抢走的缘故吧，感到不满的美九“呼~”地嘟着嘴巴。在她身旁的是同样无事可做的四糸乃和七罪。

「就没有什么其他的事可以做了吗，达令~」

「就算你这么说也……」

士道皱着眉头搔了搔脑袋，美九像是想起了什么似的拍了下手。

「啊！那么这样吧，我就为了让大家更有干劲来唱歌作为应援吧。四糸乃酱和七罪酱也一起来吧。」

「唉……唉唉？」

「等……你别擅自做决定啊……」

美九的话让四糸乃和七罪睁大了眼睛。但是毫不在意的美九闭上眼睛开始唱出美丽的歌声。

「那，那个……」

虽然四糸乃感到有些困扰的游离着视线，但大概是觉得应该做些什么吧。开始有些踌躇地稍稍张开嘴巴，面红耳赤的加入了歌唱中。

「等——」

七罪有些吃惊的屏住了呼吸。不过，大概是注意到只有自己什么都没做了吧。开始藏在四糸乃身后很不好意思的加入了歌唱。但是却完全听不到声音，只是在对口型。嘛，不过只要有这份心就够了吧。

多么奇怪的光景。士道不由得苦笑了一下。

十香她们主动想要帮士道的忙没什么稀奇的。但是，今天却实在是积极过头了。就像是，在不劳动的人就会被关进强制收容所的dystopia（注：反乌托邦世界，与理想乡完全相反的黑暗世界的概念）里生活一样的感觉。

话虽如此，其中的理由其实十分简单。

十香她们——想要做一个『好孩子』。

「稍微，有点过头了吗……」

士道一边说着，一边回想起昨天的事情。

◇

「士、士道！不好了！」

十二月二十日，突然飞跑进士道家客厅的十香气喘吁吁地说道。

大概相当着急吧。夜色的美丽长发被汗水黏在脸颊上，水晶般的瞳孔中浮现出狼狈的神色。看到那副异常的样子，士道不由得睁大了眼睛。

「到、到底怎么了啊，这么慌张」

士道问完，十香像是要让呼吸平稳下来似的一边喘气（布鲁：原文是“肩を上下させて”，就是人在剧烈喘气时肩膀上下浮动的姿势，实在想不出有什么好的翻译方法于是就这么翻了）一边继续说着。

「要，要来了！」

「要来了……什么东西啊？」

「叫圣诞的家伙！」

「哎……？」

十香说出的名字，让士道歪了歪头。

「圣诞……是指圣诞老人吗？」（注：圣诞老人的日文念法是サンタクロース（Santa Claus），有时也简称サンタ（Santa），这里十香明显不懂サンタ什么意思所以就翻译成圣诞了，其他精灵大多也不知道所以后面サンタ翻译成Santa，サンタクロース翻译成Santa Claus）

「呜唔，就是那个！从亚衣麻衣美衣那里听来的。那家伙会到家里来吗！」

「呃呃……嘛，差不多是那样吧」

士道挠着脑袋皱着眉头说道。

「Santa先生……吗？」

十香的话，让坐在沙发上的蓝眼少女——四糸乃歪了歪脑袋。戴在她左手上的兔子手偶也跟着一起弯了弯脑袋。

看来四糸乃也不知道Santa的事。嘛，倒也不无道理。她和十香一样是精灵，不了解这个世界的风俗也是当然的。

「啊啊，那个啊……」

「哼……耳闻起来乃是一妙趣横生的话题嘛，十香」（布鲁：按原文直翻我真翻不出耶俱矢那中二气……）

「首肯。夕弦也要掺合进来」

士道正要为圣诞节做简单说明的时候，被其他声音遮了下去。

3朝着声音传来的方向看去，有着一模一样的脸蛋和毫不相似的体型的双胞胎正以微妙的pose站在原地。八舞耶俱矢、夕弦姐妹。和十香与四糸乃一样住在隔壁的公寓里的精灵双子。

「呜姆（注：十香有在话的前面加“u mu&quot;的口噼，中文实在没有什么好的拟声词），让耶俱矢和夕弦也听一听吧，说不定这两个人的力量也是必要的。」

十香说的话，让士道「嗯？」地感到不明觉厉起来。（布鲁：原文是“「ん」と首を捻った&quot;，水平不咋地，按顺序翻译成中文感觉怪怪的不过就这样吧）

但在士道开口提问之前，八舞姐妹和四糸乃就兴趣十足地讨论了起来。

「吼哦？拜托身为御主的妾身，看来是不得了的事态啊」

「请负，请交给我们八舞吧」

「那么，那个Santa先生……到底是谁呢？」

「呜姆……」

十香的脸色变得极其严肃起来，接着之前的话说了下去。

「大家，可千万注意了。据说那个叫Santa的男人，会在这个月二十四日的夜晚，四周一片寂静之时来到小孩子身边哦」

「……吼哦？」

十香的话，让耶俱矢一边皱起眉头一边把手贴在下巴上。

「可疑之人的情报么？相当危险呢」

「警戒。连日期都事先告知的话还真是不错的胆量。请再告知一些详细的外貌特征」

「呜姆……好像是，长着白胡子的老人，穿着全红色的衣服，拿着一个大袋子这样的」

「……还真是时髦的打扮呢」

「首肯。不能想象那是精神正常的人干的」

「而且，还坐着由驯鹿拉着的雪橇，在空中飞着」

「翱翔于天际么！？」

「战栗。真是个怪物」

听到从能够纵横无忌地在天空中飞翔的风之精灵说出这种话，士道脸上浮起了干笑。虽然与她们想象的明显不同，但说的也确实没错。把这些明确要素一个个拆开来看的话，确实是个可疑人物。

「那个……那个人到小孩子身边来，是要做什么呢？」

四糸乃一脸不安的闻着。对此，耶俱矢和夕弦一边露出可怕的表情一边回答道。

「根据推测，他应该是要把小孩子装进那个大袋子里」

「肯定。在夜里出现在小孩子身边的话，就只能这么想了。那个袋子里，一定装着他拐走的小孩子们吧」

「什、什么……」

「好……可怕啊……」

十香和四糸乃的声音十分震惊。八舞姐妹带着一副深刻的表情接着说下去。

「果然是个怪胎啊」

「首肯。恐怕Santa这个名字，就是魔王（Satan）的讹音（注：就是口音，地方话的意思）吧」

「……」

夕弦的话，让士道流下了汗水。『Santa』其实是从『圣（saint）』演变而来的，意思完全相反。居然会和Satan被当成同一人，九泉之下的圣尼古拉会哭泣的吧。（注：圣尼古拉，270年~343年，土耳其米拉城的主教，被认为是圣诞老人的原形）

总觉得气氛开始变得热闹起来了，这个误解实在是太过危险了。这样下去，说不定精灵公寓会有安装上对Santa用防御设备的势头。士道为了纠正这一点提高了音量。

「我说你们大概是搞错了吧……事实上Santa Claus可不是什么坏人哦？」

「是那样的吗……？」

十香一脸不安地看着士道。

「没错。所谓的Santa，就是会送礼物给小孩子的老爷爷哦」

「礼物？」

「啊啊、在枕头旁边吊着袜子的话，第二天早上里面就会装着礼物哦」

「姆唔……为什么要做那样的事呢？」

「嗯……要说为什么……」

就在这时，夕弦像是注意到了什么似的“啪”的拍了下手。

「纳得。我知道Santa的正体了」

「吼哦？何以见得，夕弦」

「说明。如果留心一下的话这句话其实很简单。为什么要在半夜来呢。为什么以小孩子为目标呢……其实是父母为了不让小孩子熬夜而说的话吧。这么晚了还不睡的话Santa就要来咯——，像这种样子。」

「原、原来如此！」

「不，也不是那样……」

Santa是个恐怖的存在这一点还是没能得到订正。为了纠正错误的士道开了口。

但是就在那一瞬间前，四糸乃有点胆怯地举起了手。

「但是……那样的话为什么要送礼物呢……」

「确实如此呢。而且还是袜子里？那样做是为了什么啊？」

「解说。关于这点只要稍微思考一下就能得出答案了」

「姆……还是不懂。为什么啊？」

十香歪了歪脑袋，夕弦一边压低声音一边竖起一根手指说道。

「单纯。如果小孩子在半夜起来的话，想要做夫妻之事就会很困难」

「……噗呼！？」

3夕弦所提出的假说，让士道不由得咳嗽起来。但是夕弦毫不在意地继续说了下去。

「所以为了让小孩子早点睡觉，才会编出Santa这样的存在吧。这里所说的礼物，想来应该是表示弟弟妹妹吧。在袜子里放入礼物，要说的话恐怕就是妊娠的暗示吧。」

「吼、吼哦……」

「那个……那……」

「姆唔？」

耶俱矢和四糸乃像是明白了什么似的满脸通红的漏出了声，十香则是皱着眉头一副还不理解的样子。

「S、stop stop！」

这个误会从某种意义上来说比之前更加危险，士道为了吸引众人的注意力“呼呼”地挥着手大叫着。

「怪讶。怎么了，士道」

「好了。Santa可不是那样的存在啊……」

士道咳了一下，将Santa Claus，以及圣诞节的简单概要进行了说明。那是怎样开心的事。以及世界上的小孩子们是如何看待Santa的。

于是，最初一副半信半疑的样子听完了这些话的精灵们的情绪在理解了以后变得高涨起来。到最后，所有人的脸上都泛起了红潮，眼睛变得闪闪发光起来。

「怎么会！居然是这么令人开心的事吗！」

「很……期待……」

「库库……原来如此啊，是圣者一类的存在啊」

「质问。士道，Santa也会到夕弦等人的身边来吗？」

「唉？那个就……」

夕弦的质问，让十香，四糸乃，以及耶俱矢都用一副钦佩的表情看着士道。

「呜……」

被那样闪闪发光的眼神看着，实在是没法说出“Santa其实是不存在的”这样的话。

「对，对了……如果是好孩子的话就会来哦。」

听了这句话，十香等人的眼神一瞬间对在了一起。

「……」

接着，像是下了什么决心似的用力点了下头。（布鲁：因为精灵们也大致明白圣诞老人是个什么东西了，后面的翻译恢复原状变成圣诞老人）

◇

——于是，就变成了现在这样。

士道坐在沙发上，轻轻地叹了口气。

虽然现在已经吃完了晚饭，坐在起居室休息……但无论是身体还是心灵都没能得到休息。

十香在厨房洗盘子，四糸乃把洗好的盘子擦干。八舞姐妹则各自打扫房间。美九则抱着七罪的腋下给大家应援。七罪则为了逃走而不断折腾。

总感觉像是贵族一般的待遇。一旦士道想要做什么而站起来，立刻就会有人跑过来说，放着我来。

终于，连明显知道圣诞老人的事的美九和精通这个世界的事的七罪，也屈服在了变得有趣的事态的一致压力之下，开始参与其中。

在士道想着怎么做的时候，还有一个女孩坐在沙发上休息。将长发用黑色缎带束成两股，在吃完晚饭后往嘴里塞了根棒棒糖（布鲁：那糖的名字是啥来着？忘了……）。——士道的妹妹，五河琴里。

「不得了了呢，圣诞老人先生？」

「咕……」

琴里的玩笑话，让士道小声地呻吟了一下，

不加思考的就增加了难度，对那样对圣诞节乐在其中的精灵们，你也没法说‘其实圣诞老人什么的是不存在的’吧？

「是、是啊……」

士道突然感到一阵干渴，打算把桌子上的红茶拿来喝。在拿起杯子的一瞬间，水面轻微得震动了一下。

看着那副样子的士道，琴里“哈”地叹了口气。

「真是的……没办法了呢。只好由〈拉塔托斯克〉准备礼物，在二十四日的晚上放在大家的枕边了」

「！这、这样好吗？」

「没办法吧。如果二十五日早上没有看见礼物的话，恐怕精神状态会一起倒栽葱的。那样天宫市会变成一片焦土哦？」

「抱歉……感激不尽」

士道低下了头，琴里用鼻子哼了一下。

「……嘛，这也是个让大家心情变好的机会，倒也不坏。接下来就是好好准备了」

接着，琴里说了声“好”，从沙发上站了起来。

「接下来，就快点开始准备吧」

「准备……？」

「嗯嗯，要送的礼物必须是适合她们的。虽然这边也可以大致推测她们的喜好……但还是做下调查比较实在吧？」

「啊……是啊」

确实如琴里所说，礼物说起来简单，里面涵盖的内容可是有无限之大的。十香她们到底会喜欢什么呢……可能的话还是确认下她们想要的东西比较好吧。

「好了，大家——！稍微集合一下！」

琴里挥着手喊着众人，精灵们开始纷纷往起居室集中。

「姆，怎么了琴里」

「啊啊，大家，都在想着圣诞节从圣诞老人那里得到礼物吧？」

对琴里的问题，众人一致点头表示同意。

「那么，请告诉我想要什么样的礼物吧」

「姆……？」

琴里的话，让十香露出一脸不可思议的表情。

「为什么琴里要问这些呢？难道圣诞老人不会来了吗？」

「哎？啊……」

琴里挠了挠脸颊，接着说了下去。

「是这样的，我有一条秘密途径可以和圣诞老人进行联系，圣诞老人希望知道大家想要什么样的礼物哦」

「姆……但是士道不是说圣诞老人有着很厉害的力量，可以自然的知地知道小孩子想要的东西吗？」

「……」

琴里狠狠地向着士道瞪去。士道目光游离的露出了苦笑。说起来，在对圣诞老人进行说明的时候稍微说得夸张了点呢。

琴里十分困扰地挠了挠头，为了蒙混过去继续扯了下去。

「啊——圣诞老人的精神感应，对一定年龄以上的对象是不起作用的，所以——」

「姆唔，是这样吗。……说起来我是几岁呢？」

「……」

对于十香的话，琴里竟无言以对。

接着过了几秒后，像是放弃了什么似的重重地叹了口气。

「……也是呢，如果是圣诞老人的话确实可以知道对方想要什么呢」

「喂、喂，琴里……？」

「不过，为了以防万一，还是在二十四日当天，把想要的东西写在纸上放在枕头旁边吧」

琴里的话，让耶俱矢睁大了眼睛。

「喂琴里，那圣诞老人是要到吾等身边来之时才准备礼物吗？」

说的有道理，其他精灵也有些不安。

于是，为了回答这一点的七罪开始小声嘀咕起来。

「……不。不需要担心那种事，其实圣诞老人——，莫咕！？」

说到一半的时候，美九就捂住了七罪的嘴。

「呜呼呼——、不可以哦七罪酱，梦想可是很重要的——」

果然，原本身为人类的美九和熟知这个世界的七罪是知道圣诞老人的事的。美九一边说着“呐，达~令”一边使了个眼色。

「哈哈……嘛，是啊」

士道无力地笑着，琴里则把话题继续了下去，同时将棒棒糖竖在了手里。

「不要小瞧圣诞老人的力量哦。圣诞老人的袋子是与四次元空间连接着的，可以直接从礼物库里取出想要的礼物哦」

「你，你说什么……！？」

「惊愕。好可怕的能力」

精灵们纷纷露出惊愕的表情，琴里则一边用力点了点头一边继续说了下去。

「所以，在睡觉前不要忘了写纸条哦，没问题吧？」

听了琴里的话，精灵们一致表示赞同。

「好，那么先就这样解散，大家回到工作岗位上去吧」

配合琴里的号令，十香她们回到了做到一半的洗盘子与打扫的工作上。抓住机会想要逃跑的七罪，则又被美九给捉了回去。

「喂、喂，琴里……」

士道一边斜视着精灵们，一边小声和琴里说着。

「怎么了，还有什么不满吗？说起来本来就是士道埋下的种子呢」

「……不，嘛，虽然那样说也没错……比起这个，说出那种事真的没问题吗？」

听了士道的话，琴里哼了一声。

「请别小看〈拉塔托斯克〉。看着吧，无论是什么样的礼物，都会立即送上哦」

既然都说到这份上，也不好说什么了。士道举起双手表示投降。

随即——又突然注意到另一件事。

「话说回来琴里。你没有什么想要的，礼物吗？」

琴里一瞬间因为对这问题毫无防备而睁大了眼睛，但随即急忙又变回了抱起双手。

「哼，没什么想要的哦。我早已不是相信圣诞老人的年纪了」

一边说着，一边稍微有点反应过头的耸了耸肩。

顺带一提，虽然琴里过去也是个会给圣诞老人寄上手写书信的抱有幻想的女孩，但自从在小学二年级时，目睹了父亲为了把礼物塞进袜子里而苦战的场面后，就再也不相信圣诞老人的存在了。

不过，身为当事人的父亲并没有发现琴里看见了那个现场，士道在自那以来的三年间，就一直近距离目睹着为了让琴里相信圣诞老人的存在而拼命想办法的父亲，与关心着那样的父亲而没有说出自己发现了圣诞老人的正体的琴里间的极具紧张感的攻防战。（顺带一提在小学五年级的时候，琴里一不留神在给圣诞老人的信上添上了让父亲注意身体的一句话导致这份关系彻底崩坏了。在得知自己的正体暴露了的那晚，父亲一边看着幼年时的琴里的照片一边比平时更猛的灌着闷酒而看破了一切。）（布鲁：我去！这是要上演父爱如山的节奏啊！(っ °Д °;)っ ）

「……什么啊」

大概是自己在想着的事全部写在脸上了吧。琴里做出一副惊讶的表情。

「不……没什么」

「什么啊，奇奇怪怪的。——嘛算了，准备工作就交给我们了。士道作为圣诞老人役也请多关照哦」

说完，琴里走出了起居室。

◇

接着到了十二月二十四日，平安夜。

因为今天是星期日，众人在白天出去购置物品并将屋子装饰了一番，晚上则来了个盛大的圣诞派对。

用大盘子装着的意大利面和沙拉，做成一口大小的米饭炸牛肉薯饼（rice croquette)与鲜红的生牛肉片。作为主菜的则是用火鸡做成的超大烤鸡，十香对此又惊又喜的睁大了眼睛。

接着最后登场的是作为甜点的蛋糕。顺带一提这是在附近的蛋糕店买的圣诞节款式，上面还装饰有圣诞老人和雪型的砂糖点心。

不用说，看到这些的精灵变得更加情绪高涨。经过一番激战的结果，是美九拿走了圣诞老人，耶俱矢拿走了雪。但就在她们要将到手的部分送入口中时，由于看到十香非常想要这些，美九就把已经入口了的圣诞老人又往十香嘴里送去，士道不得不慌乱地阻止十香要把糖吃下去的穷迫状况。对此士道开始后悔没有按人数准备砂糖点心。

在饱餐一顿之后，就到了期待已久的游戏时间了。

虽说是游戏，但并不是八舞姐妹平时玩的电视游戏，而是大家都能参与进来的派对游戏。像是抽积木和UNO，人生游戏或是黑胡子千钧一发（布鲁：就是把人偶放到小木桶里然后扎刀子那个）之类的，根据获得游戏点数的高低决定胜出者。（虽说是为了让大家都能参与其中，但由于美九被认为在积极的妨碍着其他选手而很快被中止竞技了）

顺带一提，虽然也有请折纸来，但无论打几次电话都联系不上。相当令人在意。

最后，精灵们都玩得很累了，便在十点的时候各自回到了自己的房间。

「接下来……」

接着，过了一段时间后。

换上了【战斗装束】的士道，轻轻地站了起来。

朝着穿衣镜里面看去，士道确认着自己改变后的容貌。

红白相间的厚厚的衣服，长靴，皮质腰带。头上戴着红白相间的帽子，手里拿着个大大的布袋。

没错，住在现代日本的人一眼就能认出来吧，怎么看都是圣诞老人风。……嘛啊，因为还没决定给精灵送什么样的礼物，所以袋子里面塞满了各种各样的包装盒。

「那么，差不多该出发了」

士道瞥了一眼墙上的挂钟后喃喃自语着。时间是凌晨一点三十分。准确来说已经是二十五日了。那么这个点应该不会有精灵还醒着了吧。

「啊啊，那么就拜托了。在公寓里会有特工待机的，所以请在确认了精灵们的愿望后与我们联络」

站在玄关的琴里一边说着，一边“呼啊啊……”地打了个哈欠。随即又重新正色，为了敷衍过去故意咳嗽了一下。

「抱歉啊，明明该睡觉了还陪着我」

「说什么呢。——不管怎样，拜托了」

「哈哈……哦，出发了哦」

士道一边苦笑着一边推开了玄关的大门——随即睁大了眼睛。

半无意识地将视线上移，从喉咙中漏出感叹声。

「哈——……」

「怎么了？」

琴里感到不可思议的问道。士道一边保持着视线方向，一边从背后向琴里招手。

琴里感到不明觉厉，穿着拖鞋走到了士道身边。

「真是的，到底什么——」

接着，琴里说到了一半便停住，露出了和士道一样的表情。

「哇……雪？」

没错，二人的眼前展现出的是和刚才完全不一样的景色。昏暗的天空中白色的颗粒纷纷飘舞降落，在街灯的照耀下发出璀璨的光芒。

街道、围墙、以及每家每户的屋顶上都积落着雪花，染上如同砂糖点心一般的白色。被从云缝间照出的月光沐浴着，整条街道都仿佛发出了淡淡的光芒。

「好厉害……这种程度的话很少见呢，圣诞雪夜什么的」

琴里神态恍惚地喃喃道。确实，处于关东南部的天宫市，在十二月是很少看得到雪的。

「但是，真可惜呢。如果再早一点的话，那些孩子们就也能看到这副景象了」

「哈哈……难道说，是从真正的圣诞老人那里送给你的圣诞礼物吗？好了，加油给十香她们送上礼物吧」

「什……」

士道的话，不知为何让琴里变得满脸通红。

接着慌乱地游离着视线，急躁地背过身去。

「哼……那种肉麻的话，真希望在攻略精灵时也能发挥出来呢」

「哎？像刚才那种的？」

「诶——挺出色的呢。……两个人一起看雪如果是圣诞老人送的礼物的话，感觉比其她女孩更——」

「嗯？不，只有我们两个什么的这种说法……」

「……！」

士道还没说完，琴里便猛地睁大了眼睛，朝着士道的屁股踢了一脚。

「疼，干什么啊琴里」

「无路赛！快点出发！」

「是是……」

对这种状态下的琴里无论说什么都没用的。士道一边听话地说着，一边挥着手，在薄薄的积雪上留下足迹。

刚一出门，士道又向后方转过身来。

「琴里」

「干啥啊」

「圣诞快乐」

「……圣诞快乐」

琴里一边扭开视线一边回话，关上了玄关的门。

「接下来……」

士道目送琴里进门后，朝着隔壁精灵们住着的公寓走去。

接着进入自动门的入口，开始操作起自动对讲机。

虽然如此，但精灵住的地方当然不是输入房间号，用钥匙就能打开的。士道输入了〈拉塔托斯克〉所提供的管理代码，把手按在机械上，确认指纹和静脉。

随即伴随着一声轻快的电子音响起，自动门打开了。

「打扰了……」

士道一边轻轻地说着，一边走进了公寓。由于最近老百姓家的烟囱已经消失了，圣诞老人的侵入路线也变得高科技了。

顺带一提门是经过防弹处理的，就算想强行进来也没那么容易侵入。墙壁和建材也都是用坚固的材料制作的，构造上可以很好地承受来自内外的冲击。

嘛啊，从外部的攻击的预想……比起这个，更多的是还是以为了防范突发状况导致精神状态不安定而使得精灵们暴走为主要目的的。

「那么，最初的……是」

士道在脑中一边整理着精灵们的房间号，一边巡视着房间以房间号决定。

「距离最近的是——十香吗？」

确实十香的房间是四楼，410室。是为了迎合士道与十香的初次见面，十香名字的由来的四月十日而选择的。

士道乘着电梯，来到了四楼，在410室的门前站着。

虽然平时房门都是用电子钥匙锁好的，不过只限今晚所有房间的锁全部开放了。士道握着门把手，尽可能不发出声音地打开了房间门。

理所当然的，房间里面一片昏暗。士道取出了怀里的怀中电灯，一边消去脚步声一边走入房间内。

慎重地在走廊里挪着步子，朝着卧室走去。不一会便在卧室的大床上，发现了十香仰躺着呼呼地打着呼噜的样子。

一瞬间，士道意识到自己正踏入睡着的女孩子的房间里这件事，心跳节奏不由得稍微加快。不过，比起这个，士道更在意我的是十香肚子上没有盖着被子睡着觉这件事。

「……啊——啊——，踹被子了」

士道小声的说着，将十香脚底的被子拉起来，轻轻地盖在十香的肩上。十香一边轻声嘀咕着一边翻了个身。

士道看着那副样子的十香苦笑着，将视线放到枕头旁边。折了两折的书写用纸。根据琴里的指示所写的所希望的礼物。

「诶诶多……什么什么？」

士道将纸展开，把怀中手电照到纸面上。

『想吃从来没见过的超大汉堡』

「哈哈……」

确实是有着十香风格的礼物呢，士道不由得漏出笑声来。

就在这时，士道从右耳戴着的耳麦中，听见了在家中待机的琴里的声音。

『如何？士道。知道想要的礼物了吗？』

「啊啊，是想吃从来没见过的超大汉堡」

『是十香呢』

「你知道吗」

「那当然啦」

琴里一边小声地笑着一边说道。

『总之，了解哟。现在就将礼物送过来』

琴里的话说完没多久。玄关的门就打开了，静静的足音在慢慢靠近。

恐怕是〈拉塔托斯克〉的特工吧。士道为了确认那个身影，将怀中手电照向了声源处。

「……！？」

在那所出现的人的身影，让士道不由得发出声来。

不过，那也不是不合理的吧。总之在面前所出现的是，穿着驯鹿装，一副带着睡意的脸的女性。

「令、令音小姐……？你在干什么呢？」

士道向隐藏着的声音询问着。没错，那只驯鹿，正是身为〈拉塔托斯克〉解析官的琴里的好友，村雨令音本人。

「……嗯，扮成驯鹿啊」

「为什么还把那种爱好……」

『万一十香她们醒来了的对策哟』

这么说的是琴里。……嘛啊，确实这副打扮的话就算被发现了也不会一下就被认出正体吧。不会觉得是真正的圣诞老人和驯鹿，而是认为自己在做梦吧。

顺带一提，虽然穿着卡通服但能一下就认出那是令音的原因很简单，只有脸的部分是挖空了露在外面的。为了填补这一点，还在鼻子上装了个红球。多么奇妙的超现实光景啊。

「……比起那个，拿着这个」

令音一副毫不在意的样子，将手里的袋子递给了士道。

「谢、谢谢……」

嘛，都这么说了也没办法了。士道很干脆地接过了袋子。要是一直这样接过装着礼物的袋子的话，那士道背着的空袋子不就压根没用吗……虽然这么想着，嘛不过气氛还是很重要的。（布鲁：之前不是说袋子里塞着各种各样的包装盒吗？）

令音的任务完成后就立刻转身走人了，圆滚滚的背影看上去有一股微妙的可爱。

『好了士道，快点吧，下一个任务都被堵着了』

「啊、啊啊……」

士道打算把十香的礼物给她而往手里的袋子里望去。随即不由得张大了眼睛。

不知为何里面装着的并不是十香所希望的超大汉堡，而是绞肉和洋葱、面包粉、鸡蛋和香料、调味料所组成的阵容。

「喂琴里，这什么啊」

『什么，汉堡的材料啊』

「难道要在这里现做吗……！？」

『没办法的吧，就算是礼物的要求，也没办法准备好烹调好的汉堡吧』

「嘛、嘛那说的也是……那，这个银餐具是？」

士道一边说着，一边取出和各种食材放在一起的银刀银叉。

『虽说食物也可以，不过还是能留下形体的礼物比较好吧？』

「原来如此……确实是这样呢」

『好了，快点开始吧』

琴里焦急的说道。士道轻轻地吐了口气，走出了卧室朝着厨房走去。

精灵公寓，作为建筑物来说是比较特殊的，不过内部环境很普通这一点不会变。再加上，家具和生活必需品从一开始就备齐了，要在这里自己做料理还是很可能的。

「虽说房间都没什么差别但不要紧吧……？」

再次确认关好了卧室的门，士道打开了厨房的灯。说到底在黑暗中做料理是很危险的。

士道洗好手后，便开始了汉堡的制作。虽然早已做顺手了，但果然量相当足，用手捏起来还是很费劲。

士道从最大的袋子里取出平底锅，把油烧热后将巨大的肉块放在上面开始料理。即使是士道要做这么巨大的汉堡也还是第一次。不一会，美味的气味便飘了出来。（布鲁：有没有物理帝能凭此估算汉堡的重量呢？）

「好，完成了」

士道将汉堡移到派对用的大盘子里，又将残留的肉汁作为汤盛到别的餐器里。

然而，就在士道将汉堡裹上保鲜膜，朝着卧室走去之时，突然从不知何处听到了“gon、gon……”的声音。

「怎、怎么了……？」

虽然士道一瞬间怀疑那是心理现象，但随即注意到声音是从卧室门的另一侧传来的。

士道心惊胆战地把门打开，随即发现刚才还睡在床上的十香，正以草履虫般的姿势，头朝门拱过来。接着，响起了“咕啾~~”的腹鸣声。

看来，是对汉堡的气味有所反应而到这来的吧。士道无力地笑了笑，将汉堡放在枕边，又将十香抱起来，重新放回床上。

虽然注意到枕边挂着一个袜子……但这么大的盘子还是没法塞进去的。虽然也可以将汉堡硬塞进去，但早上起来后看见袜子里啪嗒啪嗒地滴着肉汁的话，再怎么喜欢汉堡也会变的没食欲吧。（布鲁：到了第二天早上都变凉了同样没有食欲吧……十香例外）

士道稍微想了一会儿，将银餐具放进袜子里，又将袜子口对着盘子，走出了十香的房间。

接下来是四糸乃的房间。士道朝着同一层楼的405室走去。虽然这边的数字比较小，但由于电梯的位置关系还是先去了十香的房间。

士道用和之前相同的方式打开了房间的们，消去脚步声走入房内。

四糸乃将被子盖到肩头，举止良好地睡着。兔子手偶『四糸奈』则从被子中露出脑袋，带着微妙的笑容。

「接下来，四糸乃的愿望是……嗯」

士道将枕边的书写纸打开，里面写着的是，

『想要可爱的帽子』

在这句话旁边，还用彩色铅笔画出了帽子的款式，然后还配有『虽然很晚了但请加油』这样一句话。

「这个是……呜——嗯……？」

士道歪了歪头。帽子本身倒是没什么问题，不过这句话，与其说是写给圣诞老人的，不如说是写给士道的。

「嘛、就算在意也没用啊，琴里……」

话说到一半，士道突然注意到在枕头还放着一张书写纸。

将这张纸打开，里面是相当有特征的字迹。

『好像要新衣服哦——』

这么写着。

「这个是……四糸奈吗」

士道咳了一下，将视线转向纸条下方，在那里就像四糸乃一样，画着衣服的款式，然后在最下方还写着『现在的话就算想夺走四糸乃的嘴唇也请随意哟■■圣诞老人先生』。顺带一提■■像是写过什么后又涂掉了似的。用光照着的话隐约可以看到上面写的是『士道』。

「……」

不用问了绝壁是注意到了。先不说四糸乃了『四糸奈』绝壁是注意到圣诞老人的正体了。

士道的脸上渗出了汗水。改朝着四糸乃的脸看去。白瓷一般的肌肤。花瓣一般的嘴唇。静静地发出睡息声的少女的身姿，简直就像睡美人一般美丽。

就像『四糸奈』所说的一样，现在无论什么事都可以随意去做。到刚才为止都没想过的邪恶想法掠过了士道的脑中，士道不由得咽了口唾沫。

『士道？怎么了哟？快点把愿望告诉我们啊』

「……！啊、啊啊……抱歉。可爱的帽子，和新衣服」

士道小声地说着，并对纸上所画的样子详细的说明了一遍。

『OK，那么就去准备了。马上就送到请你稍等一会』

琴里说完话过了大约一分钟，村雨·驯鹿·令音再一次现身了。

「……小士，拿着这个」

「是，多谢……」

士道接过了袋子后，令音便一边扭着屁股一边走开了。她应该不是故意这么做的吧，但由于卡通服屁股的部分多出来不少，即使很普通的走路也会变成那样吧。无论看几次都是一副超现实的姿态。

士道将手伸进袋子里，取出帽子和『四糸奈』的衣服，放在了枕头旁边。

「好……那么下一个是，耶俱矢和夕弦的房间了呐」

士道说完，便走出了四糸乃的房间，乘着电梯来到了八楼。

八舞姐妹在这一楼的802室一同住着。因为比其他房间都要更大一些，所以选择了这里。

士道打开了房间门，悄悄地走了进去。

但是，在走廊里走了几步就注意到了有些不对劲。——和至今为止的房间不同，房间里的灯还亮着。而且，从起居室那里传来了什么声音。

「难道说那俩家伙……」

士道提心吊胆地朝着起居室瞄去，而那里正如士道所想的一样出现的耶俱矢和夕弦的身影。毫无疑问这俩家伙压根没睡，而两人所面对着的电视屏幕正放映着格斗对战游戏的画面。看来是在熬夜打游戏。

「那俩家伙……说过了要早点睡的」

士道愁眉苦脸地嘀咕道。就像和士道的话相配合似的，耶俱矢和夕弦也开始了对话。

「涅，夕弦。圣诞老人到底什么时候来呢？」

「不明。没有听说详细的时间。难道说想睡觉了吗，耶俱矢」

「没！那种事怎么可能！我可是相当从容的！到亲眼见到圣诞老人之前我都不会睡的！」（布鲁：耶俱矢只有和夕弦单独在一起的时候语气不带中二，我还纠结了老半天翻译方法= =）

「……」

二人的对话，让士道脸上渗出了汗水。看来她们不只是为了玩，更是为了抓住圣诞老人而不睡的。

但是，又不能不将礼物送给这两个人。该不该说是不幸中的万幸呢，耶俱矢和夕弦玩游戏的地方不是卧室而是起居室。从两人身后悄悄穿过去的话，就有可能放下礼物后离开。

「没办法了……上吧」

士道下定决心，开始小心不发出声音地挪步。

「疑念。真的吗。耶俱矢总是在逞强」

「什、什么啊。夕弦这边才是想睡了吧。从刚才开始行动指令就变得单调了哟」

「愤慨。那种事不可能。夕弦的纤细手法没有任何变化，是耶俱矢的注意力下降了」

「咋地。夕弦也意外地有孩子气的一面呢」

「提案。这样的话，就赌在下一次的对决上吧」

「哼……有意思。要赌什么啊」

「微笑。输的一方，要说一个喜欢士道的地方来」（布鲁：反正就是说喜欢士道哪一点……语法转换死……）

「噗呼……！？那、那啥啊！？」

耶俱矢喊出了和刚才态度完全相反的话。不过，其实士道这边也喊出声了。怎么说呢……在这么紧迫感满溢的时候蹦出这种话来……感觉好囧。

士道一边红着脸，一边朝着卧室走去。接着在二人的枕边发现了两张纸条后总算是放下心来。要是无法知道她们的愿望的话，可真不知道该咋整了。

「琴里，知道两个人的愿望了。耶俱矢想要银首饰，夕弦想要数码相机」

『了解。两边都准备好了，马上送来』

「啊——两个人都还醒着呢，告诉令音小姐进房间的时候注意一点」

『哎？醒着？真是的……知道了，会让她注意点的』

琴里说完数分钟后，令音也来到了八舞姐妹的卧室。

「没问题吗，令音小姐」

「……啊啊，她们打游戏正打得起劲，应该没注意到我」

「这样啊。那就好」

「话说回来，刚才输掉了的耶俱矢大喊着『……很温柔！！』，你知道发生什么了吗？」

「……不，什么都不知道」

士道眼神游离地说着。令音从袋子里取出礼物，塞入两人挂在枕边的袜子里。

接着令音和士道站起身来，为了溜出房间再一次从八舞姐妹的背后挪过。顺带一提令音为了不让驯鹿装的角碰到家具发出声音，一直用手抓着走路。稍微有点可爱过头了。

万幸，耶俱矢和夕弦正沉迷于对战中，完全没有注意到士道和令音。两人为了快点出去而向前迈着步。

但，就在那时。

可能令音的手没扶到吧。驯鹿装的角像弹簧一样立了起来，撞在门框上发出了清脆的响声。

「……嗯？」

「啊……」

糟糕了，这么想的时候已经太迟了。

士道战战兢兢地向后看去，发现抓着控制手柄的耶俱矢和夕弦正向后方看着，惊讶地睁大着眼睛。

「……圣、圣诞老人！」

「惊愕。驯鹿也在」

「……！！」

士道慌忙抓起令音的手，向房间外逃去。

「哈……、哈……」

「……看来，她们已经放弃了」

数分钟后，士道和令音在一个昏暗的房间里喘着气。

现在二人的所在地是六楼的一间空房。为了甩开八舞姐妹，而逃进了这里。

顺带一提，穿着不方便移动的衣服的士道和穿着玩偶服的令音之所以能够从身为风之精灵的八舞姐妹手中逃走，是因为二人就快被抓到的瞬间，令音将鼻子上的红球取了下来往地上一扔，产生了大量烟雾。……多么用心周到啊。

「那么……接下来是美九和七罪了。知道了愿望之后就拜托你了」

「……啊啊，那么之后见」

士道和令音走出了空房间后，在走廊分头行动了。士道在那之后乘坐电梯来到了九楼，在美九住着的901室前站住。

虽然原本是人类的美九在市内也有着自己的房子，不过今天出于住在一起的话更方便就暂时请她在公寓中睡一晚了。

士道慎重地打开了房门，朝着卧室走去。

但士道随即就注意到有些不对劲。

——床上，没有人睡在上面。

「……！」

确认了这一点的瞬间，士道的全身都紧张起来。觉得有没有可能是像八舞姐妹那样，美九也还没有睡觉。

但是，无论起居室还是洗手间都感觉不到人的气息，而且房间里也没有开灯。

「啊咧……琴里，美九住着的不是901室吗？」

『应该没错，怎么了？』

「美九不在唉，无论是房间的哪里」

『唉唉……？没搞错房间吧？』

「没，确实是901室啊……」

士道一边说着，一边用怀中手电向床上照去。随即看到被子乱成一团。看上去刚才还有人睡在上面的样子。但是，在枕边看不到写着愿望的纸条。

「应该到刚才为止都在的啊……到哪去了呢？」

『唔——嗯……这边会检查一下走廊的摄像头的，先去七罪的房间吧？』

「嗯……知道了」

不知道愿望的话也就没办法了。士道按照琴里的指示，前往七罪的房间。

七罪的房间在顶楼的最里侧。虽然是她本人的要求，不过最近好像在犹豫要不要搬到和四糸乃同一楼的房间去。

士道打开了七罪的房门，蹑手蹑脚地走了进去。

接着侵入了七罪的卧室，用手电筒朝着七罪的枕边照去。随即像之前一样发现了折起来的书写用纸。

「哦……在这在这。嗯嗯……」

士道将纸条打开，在那上面，

『书』

就写着这么一个字。

「这还真是……嗯？」

士道皱了皱眉。在字的旁边，可以看到像是有用钢笔划掉的痕迹。（原文是用钢笔反复涂直至弄烂为止的意思，依旧语法转换死……）

透过光线来看，那上面写的是『化妆道具』。

「……」

『士道，怎么样？七罪的愿望是？』

琴里问道，士道想了一会后，

「一套化妆道具和化妆品，还有几本适当的化妆的相关知识的书」

这么说道。

『嘿，七罪想要那种东西啊？她也改变了不少呢。有点高兴呢』

「对了。——啊，七罪的皮肤比较干燥，化妆水最好选保湿能力较高的」

『是是』

「也别忘了乳液哦。腮红和口红虽然不知道想要什么颜色的，一开始就选几种不太鲜艳的吧。书的话，就选心明社的『不伤害肌肤的化妆基础』吧，那本书不错。还有——」

『是是，我知道了，士织酱』

「……哈」

叫出那个名字后，士道猛然回过神来。就在刚才，自己好像说了些男生完全不会说的东西。

就在这个瞬间。

「嗯……咕……唔——嗯……」

在床上睡着的七罪突然发出了轻轻的呻吟，让士道的肩膀“比库”地颤了一下。

一瞬间，士道以为七罪醒过来了，不过好像并非如此。七罪一副难以入睡的表情，看起来似乎仍在梦里。

「怎么了？做噩梦了吗……」

说到一半，士道突然停下了。

七罪的被子有些微妙的膨大。明显不是七罪的体格。

「……！难道说——」

七罪的拥有变身能力的精灵。难道是因为噩梦导致灵力逆流，从而导致灵力不依本人意志而发动了……！？

想到这，士道慌忙掀开了七罪的被子。

但是，就在那里面。

「啊啊……不可以呐……」

出现了一脸幸福地抱着七罪，说着梦话的美九的身影。（布鲁：小七你这辈子注定就是姐姐大人的玩具了……）

「……」

士道装作什么都没看见的样子把被子盖了回去。

仔细一看，枕边的纸条不只一条，还有第二条放在旁边。

看来是美九从自己的房间出来后钻进了七罪的被子里。而平时一直锁着的门，也因为今天是圣诞夜的缘故而特别开放着。……（对美九来说）真是个好圣诞礼物。

「嘛、嘛总之，先看下愿望吧」

士道打开了书写用纸。

『达令的陪睡CD（语气最少三种模式）』

「……」

士道抱起了脑袋。

『怎么了哟，发生什么了吗？』

「……那啥，美九她」

对琴里的问题，士道简单的说明了一下状况。

『啊——……这样啊。没办法了，会想想办法的所以你稍微等一下』

应该会有什么对策吧，琴里一副无可奈何的样子说着。

在那之后过了大约十分钟，七罪的房间里出现了一只抱着袋子的驯鹿。顺带一提，之前取下来的红鼻子也再生了。

「……久等了」

「不，没关系。比起那个——」

「……嗯，拿着这个」

说着，令音将袋子递了过来。士道从里面取出了一套化妆品和化妆道具，以及几本相关知识的书放在了七罪的枕边。

「诶诶多，然后是……」

就在士道这么说着的时候，这次令音递过来了一册书一样的东西。

「嗯？这是什……么……」

士道看到封面上写着的东西，不禁哑然。

上面写着的是，『五河士道的陪睡CD脚本（第三稿）』。

再看令音这边，她不知何时在膝盖上放了一台小型电脑，在玩偶服上带上了耳机，又将集音麦克风伸向士道，宛然一副万全的收录阵势。

「会想想办法就是指这样子吗！？」

士道不禁叫大喊起来。

『没办法的吧。要尽可能满足她们的愿望啊』

「不不是说那个！话说这个（第三稿）是什么鬼啊！之前就有准备过吗！？为毛还有改稿啊！」

『安静一点，她们要醒了哟』

「咕……！」

都这么说了也不得不闭嘴了。士道始终无法平复心情的闭上了嘴。

接着，令音像是催促似的向士道摇了摇麦克风。

「啊啊，真是的……」

这样的话只好放弃了。士道翻开脚本，用怀中电灯照在纸面上，读起了第一页上的内容。

「……啊、昂？想睡觉了吗？哈，知道了哟。想睡就睡吧。……哈啊？为撒子我要做内总四啊（布鲁：原文带点口音）……都、都几岁了啊。无路赛。都说了快点睡了。……啊……，什么啊那副表情。……真是的，没办法啊……好吧，就五分钟哦。五分钟后还没睡的话我可不管了哦」（布鲁：我这一段是真特么不想翻译……）

「……小士」

就在士道红着脸读着脚本的途中，令音开口了。

「怎、怎么了？」

「……再稍微拿出一点“本大爷”那样的气势来吧」

「你在说什么啊令音小姐！」

士道忍不住发出了悲鸣声。

◇

「好、好累……」

在那之后经过了大约一小时，总算是收录完毕，由令音将现场编集的录音制成了一张CD。

将那个放在了美九的枕边，走出房间后与令音告别。

这样一来，就终于将全部的礼物送完了。士道安心地吐了口气。

『辛苦你了，已经可以回来了』

「啊啊……琴里也辛苦了。你也想睡了吧。接下来就去休息吧？」

『哼，别把我当成笨蛋看待啊。这种程度——呼啊啊……』

话说到最后还是漏出了哈欠声。琴里想要掩饰过去而咳了一声。

「好了，别强撑了。熬夜可是美容的大敌哦」（布鲁：这句话轮不到你这个男人说吧……哦不对我好像搞错了什么）

『好好……那就恭敬不如从命了』

真没办法，琴里用一如既往的语气说着。

『那么，晚安』

「哦，晚安」

士道回答完后，朝着电梯走去。接着到楼下后走出了公寓，回到了自己的家。

直到刚才为止还下着的雪此刻也已经停了。虽然周围还残留有一些雪化妆（注：日语专有名词，即雪化妆。指雪铺满了厚厚一层，看起来像给大地化了一层妆似的）的痕迹，不过到了明天就会全部化掉了吧。说不定这真的是上天送给琴里的礼物吧。

士道进入家中，将玄关用钥匙锁好，回到了自己的房间。

不过，还不能脱掉圣诞老人服。士道还剩下最后一件事要做。

「好……」

那之后，士道稍微花了点时间，从壁橱里找出了包装好的小盒子，在走廊里悄悄的迈着步，走向了琴里的房间。

接着，在确认琴里已经入睡后打开了房门，走到了睡着的琴里旁边。

「虽然雪也不错，不过身为尼-酱可是不会把圣诞老人的工作让给别人的哦」（布鲁：死妹控）

说完，将盒子放在了琴里的枕边。

「圣诞快乐，琴里」

接着，轻轻地摸了摸琴里的头之后，士道向自己的房间走去。

「接着……终于结束了圣诞老人的工作了……呃——」

于是

士道在打开自己房门的一瞬间，便固定在了原地。

理由很简单。在房间中，出现了一个之前并不存在的人影。

在那的是，和士道同龄的少女。以齐肩的长发和苗条而娇嫩的身材为特征。

「折、折纸……？」

士道呆呆的小声说道。没错，那正是士道的同班同学，鸢一折纸小姐。

但是，士道变得僵直的理由，并不只是因为折纸站在那里。不，虽说这也是非常严重的事态，但更大的问题是另一点。

折纸现在的身体正一丝不挂。取而代之的是，缠满全身的粉红色缎带。（布鲁：小艾！小艾快来画一张！o(*≥▽≤)ツ @艾伦艾比 ）

然后，到底要干什么呢，她正将一个大到可以将一个人装进去的袜子的袜口打开，将自己装进去。

就好像——自己就是礼物一样。

「……」

折纸看到士道后稍微沉默了一会，接着将自己装进袜子里。

「喂！做什么呢！」

「礼物」

「什么礼物啊！？」

「我就是」

「不我完全搞不懂哦！？」

士道忍不住大叫起来。但是，虽然想让折纸出去，但折纸现在的身体无论触碰哪里都是会出局的危险区域。

折纸听了士道的话后稍微思考了一会，从巨大的袜子里抽出了脚。

一瞬间，她终于回归成熟了……这么想着的士道，实在是太甜了。（布鲁：玩了下银魂梗，“甜”与“天真”日语字音均相同）折纸用手将袜口猛地打开，将士道整个罩了进去。

「唔、唔咕……？」

「礼物、获得」

「唔——！唔——！」

士道在突然变暗的视野中，拼命地挣扎着。

————最后，士道将圣诞老人服作为礼物送给折纸后她才妥协，而这又折腾了一个小时。

◇

『士道！士道！』

「嗯……唔……」

第二天早上，令士道醒过来的，是楼下响起的充满活力的呼喊声。

接着，楼梯上响起了啪嗒啪嗒的脚步声，房门砰的一声被推开了。

「士道！看这个！早上一起来就发现汉堡和漂亮的餐具放在我枕边！」

「我这边是……帽子……」

『四糸奈的洋服也在哟』

「听吾一言士道！昨夜在吾与夕弦之身边，出现了全身被深红所包裹的圣者，和有着巨大之角的神兽哦！」

「惊愕。在不经意间，枕边就多出了银首饰和数码相机」

「达——令——！达——令——！这个好厉害哎唉唉唉唉！兴奋的人家都睡不着了哟哦哦哦哦哦！」（布鲁：反正就是拉长音节……）

「啊、啊哇哇……」

「……」

端着大盘子的十香、戴着新帽子的四糸乃和穿着新衣服的『四糸奈』、戴着银首饰的耶俱矢和拿着数码相机的夕弦，一副微妙的兴奋的样子的美九，以及被美九夹在腋下，满脸通红的拿着化妆道具的七罪，一起闯入了士道的房间。顺带一提，在最后，还看到了穿着稍微大了一号的圣诞老人服的折纸。

「呼啊啊啊……」

士道半睡不醒地打了个哈欠，挣扎着起身。不过虽然睡眠不足的身体相当沉重，看到如此兴奋的精灵们也就足够了。

「哦，这可真好啊。因为大家都是好孩子，所以圣诞老人就来见你们了呐」

士道说完，所有的精灵们都又喜又羞的浮现出了笑容。

下一个瞬间，走廊中传来“啪当”的一声开门声，手里拿着小盒子的琴里一脸慌张地走了进来。

「士道！这、这个……」

「哦哦，琴里也拿到礼物了吗？太好了啊！」

看着琴里手里拿着的礼物，十香露出了微笑。

「唉？啊——」

琴里愣在原地像是注意到了什么似的止住了嘴，朝着士道的方向递来视线，嘴唇一张一合的动着，就像在说『谢·谢·你』一样。

看来，她还是感到高兴的吧。士道怀着一股轻微的成就感伸了个懒腰。

接着。

「……？士道哥，那是什么啊？」

不经意间，四糸乃看了一眼士道的枕边，感到不可思议的歪了歪脑袋。

「诶？」

士道顺着四糸乃的视线向枕边看去。

随即，发现在那放着一个包装华丽的小盒子。

「这是……」

士道睁大了眼睛，朝着琴里的方向看去。会做出这种事的，想必也只有琴里了。

但是，琴里一副什么都不知道的样子摇了摇头。朝着折纸，以及知道圣诞老人的事的美九和七罪看去，得到的也是相似的反应。

「喂喂，真的假的？」

——难道说圣诞老人是真的存在的吗？（布鲁：到底谁送的就不用咱说了吧）

士道拿起了礼物，朝着窗外的天空望去。

END




狂三Merry Christmas
 
网译版 转自 百度datealive吧
翻译：无敌的布鲁
夜晚的灯光，比平时还要多。

狂三站在高楼的楼顶，斜眼眺望着这灯火辉煌的景色，轻轻地伸了个懒腰。口中呼出的气体化作白气，溶解在空气中烟消雾散。

十二月二十四日。整条街上到处都充满了圣诞节的气息。灯火辉煌的街灯不断跳动着，将夜晚的街道，以及不断擦肩而过的行人们照亮得如幻想景色一般。

「啊啦，啊啦……」

狂三靠在扶手上，眯起了眼睛。

自己实在是不太擅长对付这种时期。倒也不是说自己觉得厌恶啦，但是……就是完全开心不起来。

到底怎么回事呢，自己也不明白。是讨厌冬天的寒气吗。觉得这些粗俗的街灯不堪入目吗。还是说——

「……」

——一定，是对这些享受着节日气氛的人类们那轻浮至极的脸感到不爽吧。狂三像是自言自语似的随便下了个结论，迅速转过身去。

建立在繁华街角的高楼的屋顶上，没有其他人的身影。不——确切地说的话有些不太对。人确实没有，但却有着相当大的一片『影子』。

没错。是『影子』。

并非黑夜也非黑暗——布满了整个屋顶的是，混杂交织的狂三的『影子』。

「——我们」

狂三喃喃自语似的开口出声，像是对此做出回应似的，布满楼顶的影子中，伸出了数只惨白的手。接着那些手开始以妖媚的姿势扭动起来。接着，那些手的身体像是从影子之中爬出似的缓缓出现在空气中。

出现在原地的，是全员有着相同面孔的一群少女。以左右不均等的方式束起两束黑色长发。（布鲁：这头发加了多少特技呢？）浮现在黑夜的惨白肌肤。以及——不断发出时钟走动声的刻有时钟的左眼。

那些女孩，全部都是名为『时崎狂三』的存在。

准确来说，她们是用狂三的天使『刻刻帝』的力量再现的，狂三过去的样子。

「调查得如何了？」

狂三一边抚摸着下颚一边向分身们询问道。随即，站成一排的『狂三』们依次开口回答。

「DEM社没什么令人注意的动作」

「AST也一样。相当老实呢」

「其它的对精灵机关也一样」

「这样啊」

狂三眯起眼睛叹了口气。——大体上，和自己的预想是一样的。

现在集结于此的『狂三』们，是狂三派遣至各地的谍报用『狂三』。对树敌众多的狂三来说，情报就是生命线。狂三此刻也在此接收着来自『狂三』们的定期报告。

「那么，第二精灵的所在之处呢？」

听到狂三的话，所有分身们一起面面相觑，步调一致的摇了摇头。

这一点也……和预想的一样。狂三灰心丧气地闭上了眼睛。

第二精灵，就如同其称呼一般，是第二个在这个世界上现界的，唯一拥有狂三所寻找着的原初之精灵的情报的精灵。

根据分身的调查结果，虽然知道其本体目前被DEM社关押着……但究竟是在哪个国家的哪所建筑里囚禁着却仍无法知晓。

「嘛……毕竟是DEM那边的最高机密，也不指望这么简单地就能够找出来呢。那么，就拜托你们继续调查了」

「嗯嗯，嗯嗯」

「悉听尊便，我」

「为了，我们的悲愿」（布鲁：楼下想刷“三三好伟大”之类的统统给我住手）

『狂三』们说道。狂三听了，默默地点了点头。

没错。狂三必须找出第二精灵不可。

然后一定要知晓不可。原初之精灵的事。

为了切实地——将其彻底抹杀。

「啊啊……说起来」

就在这时，突然有一个分身像是想起了什么似的发出声来。

「怎么了，我」

「诶诶。有一件事忘记报告了。是关于士道先生的」

「士道先生……？」

分身的话，让狂三的眉毛抽动了一下。

五河士道，是能将精灵的力量封印于体内，拥有着难以置信的力量的少年（nv）的名字。

要达成狂三的目的，他体内所积蓄的大量灵力是必须的，因此他的待遇和DEM与AST一样，由分身时刻调查其动向。

「怎么了？」

「啊啊。士道先生他好像——」

分身一脸严肃的说着，看着她那副样子，让狂三有点紧张。

「今晚，扮成了圣诞老人的样子给十香小姐她们配送礼物呢」

「……」

分身的话，让狂三一瞬间睁大了眼睛，随即重重地吐了口气将手扶在额头上。

「还以为是什么呢，就那种事啊」

白紧张了。狂三再一次夸张地吐了口气。

虽然士道封印着精灵们的力量，但如果精灵们的精神状态产生混乱的话，就会造成一部分灵力的逆流，所以士道总算以各种各样的手法使精灵们开心起来。（布鲁：我想歪了对不起……）这次也是那些活动的一环吧。不过，没什么需要特别留心的。

但是，分身“噗噗”地摇了摇头。

「你在说什么呀，我。连这种事都没注意到吗？」

「……？什么意思？」

「说是交换礼物，但只有士道先生没能从任何人手里得到礼物呢」

「那又怎么样？」

「明明这么努力，真是太可怜了」

「……」

狂三已经是不知道第几次叹气了。虽说因为用〈刻刻帝〉制作出的分身都是狂三过去的姿态，所以性格和喜好都会有些微妙的误差……但这个狂三貌似『年轻过头』了。

「真是的……别想那些多余的事，老老实实地完成自己的任务啊。差不多——」

但是，就在狂三苦口婆心地劝说分身的时候，

「啊啦啊啦，那样子确实好可怜哦」

「嗯嗯，嗯嗯，努力却没有回报呢」

「就是说呢。要不要为他做点什么呢」

怎么说呢，其它的分身对此也一致开始表达自己的想法。

「你们说什么呢，我们」

狂三一副无奈的态度说着，分身们纷纷朝她望去。

「但是，我。你就没想过给士道先生一点奖励吗？」

「就是说啊。仔细想想的话，上个月士道先生不是证明了改变历史的可能性吗，还没有给他送过什么谢礼呢」

分身们你一言我一语的。对此，狂三不由得微微皱眉。

上个月，狂三对士道击入了时间溯行之弹——【十二之弹】，将他送回了五年前。

接着，士道成功证明了。

——历史，不是绝对不变的东西。（布鲁：前历史课代表表示咋看咋不爽。算了反正二次元）

世界，成功的改变了。实际上，是士道将其改变的。将充满绝望的悲剧，变成了不·存·在·的·东·西。

那么——狂三也可以做到。将原初之精灵杀死，改变整个世界。

确实自那件事以来，狂三内心的决意就变得更加坚定了。改变历史的可能性。（士道将）那份证明在狂三的眼前展示了出来。但是——

「那也不过是对士道先生有利的话罢了。士道先生希望改变折纸小姐的命运，作为交换向我们证明改变历史的可能性。我希望得到改变历史的证明，作为代价（布鲁：注意，这里由交换变成了代价，即是说在狂三内心这样还是很不值）将〈刻刻帝〉秘密中的秘密，【十二之弹】使了出来。这样就扯平了」

没错。这样就能终止这个话题了。狂三闭上了眼睛，耸了耸肩。

但是分身们却一副无法认同的样子开始抱怨起来。

「从结果上来说倒是没错，但那样的说法很难让人接受啊」

「就是说嘛。完全就是事后承诺嘛」

「再说，虽说是使用了【十二之弹】，但是将其发动所使用的灵力可是士道先生的哦」

「嘛不用说这是我的事。虽说也不是对自己感到自责，但不送件礼物总觉得欠点什么呢」

「就是呢——」

「呢——」

怎么感觉，开始发泄不满了。狂三不知如何是好地扶额。
「送礼……到底想说什么」

狂三说完，分身们一瞬间互相看了看又将视线挪回来。

「难得的圣诞节，要不要给士道先生准备什么礼物吧？」

「虽说这样，但也不能直接送过去呢。要知道我们和士道先生的关系可是相当微妙呢」

「所以，就在半夜将礼物放在士道先生的枕边吧」

「……」

狂三的脸上渗出了汗水。最重要的，就是说要让狂三化身为圣诞老人。

这不是说笑。狂三愣愣地摇了摇头。

「开玩笑的吗？要是这么想给士道先生送礼物的话，就请随意——」

说出这种话，和让年轻的分身又幸福又开心地将礼物送到士道身边没什么两样。

虽说这样就能解决了，但就如刚才所说的一样，年轻的分身精神很不安定——比起现在的狂三更容易被感情绊住。如果与士道发生必要以上的过多接触的话，恐怕会对其抱有特殊的感情。

如果到了那种程度的话，除了将那个分身处分掉别无他法。当然，只要还有『时间』的话就可以补充分身——但要杀掉『自己』的话果然还是有些不快。

但如果强行禁止分身们发言的话，不知道她们还会不会服从自己。（布鲁：疑似伏笔，即分身集体反叛狂三是有可能的）狂三像是放弃了似的叹了口气。

「没办法了。就由我来吧」

狂三的话，让分身们纷纷喜上眉梢。

「终于做出决定了呢」

「呜呼呼，该送什么呢」

「我们，有什么提案吗」

「但是，必须在今晚行动吧？现在开始准备的话——」

就在分身们你一言我一语的讨论的时候，在那之中，有一只手优雅的举了起来。

「那样的话，就交给我吧」

「你，你是！」

「五年前的我！」

随即，就像要让狂三看到举起手的分身似的，聚集起来的分身体刷刷地向左右两边分开来。简直就像舞台剧一般的感觉。

「……啊啦」

看到了分身的样子后，狂三的脸颊抽动了一下。

不过那也是没办法的吧。站在那里的确实是『狂三』没错——但是打扮却与其他的『狂三』不太一样。

并没有将头发束起来，作为代替戴着蔷薇型设计的发饰。服装则是由黑与白构成的设计单调的女式礼服。（布鲁：忍不住吐槽一下……虽然这里的女士礼服原文是dress……但是日文念作杜蕾斯233……穿着杜蕾斯的狂三233（拍桌）……）而在左眼上，为了将时钟遮起来而戴了一个医用眼罩。

距今五年前，在觉得有必要将左眼遮起来的时候，尝试着戴上眼罩结果不小心入迷了的时期的狂三再现出来的分身。

……当时还觉得蛮合适的，现在想起来简直羞耻。说真的，是个不想和她见面的个体。

「交给你，什么意思？」

「呜呼呼，如字面意思一样」

说完，眼罩三从怀里掏出了一个小盒子。

「我早就知道会有这种时候，所以准备好了礼物」

眼罩三得意洋洋的说着，周围的分身发出了『哦哦——』的声音。

「真是用心周到呢，我」

「不愧是我」

吹来了股奇妙的自画自赞的风。但是，狂三的脸上垂下了汗水。

理由很简单。按五年前时的狂三的品味选出来的礼物，总觉得感到不安。

有没有注意到狂三的想法呢，眼罩三迈着优雅的步子走过来，将盒子塞到狂三手里。

虽说型号比手掌还要小一点，但却有点沉甸甸的。就像是在里面放了金属物一般的重量感。

「……那么，这个盒子里放了什么？我」

「呜呼呼，那个啊，在士道先生打开之前敬请期待吧」

「……」

能够想到的范围内最糟糕的回答。狂三产生了有些头晕目眩的踉跄感。

到底是什么样的礼物呢，狂三按照五年前的自己的思维方式来想着。

「难道是装进了刻有我名字的逆十字盾纹戒指，让他做好身首分离的觉悟吗？我」（布鲁：我真不知道shield ring是个什么鬼……谁能帮我科普一下……）

「猜对了」

「猜对了！？你刚才说猜对了！？」

狂三忍不住叫出声来。然而，眼罩三却发出了窃笑声。

「开玩笑的哟，里面装的是别的东西啦」

「……」

狂三向眼罩狂三投去怀疑的目光。

虽然使用〈刻刻帝〉【十之弹】的话，要知道里面装的什么就很容易。但是，不可以为了这种无聊的事而浪费贵重的『时间』。

……嘛，不管送出去的是什么，都不会暗示这是狂三送的吧。想到这，狂三就放弃了似的叹了口气。

「趁士道先生睡着的时候，把这个放在他的枕边对吧？」

「嗯嗯，嗯嗯」

「就是这样」

「士道先生也一定会很高兴不会错的」

分身们又开始兴奋地嚷嚷起来。

但是

「——最后，果然还是这样吗」

就在那时，分身之中，又出现了另一个声音（布鲁：钻出一个吴克就神作了）

「你，你是！」

「六年前，缠着绷带的时期的我！」
就像被那个声音弹开似的，分身们纷纷抬起头来，像刚才一样往左右两边分开，让这个分身的身影暴露出来。简直就像分开了红海的摩西一般。

（注：摩西，生卒年不明，13世纪时希伯来人——即犹太人的祖先——的领袖，带领希伯来人脱离埃及政府的奴役，获得解放，相传希伯来人在被埃及军队追杀时被红海拦住，摩西便将红海一分为二使族人通过，随即在埃及军队追来时又将红海倒流回来将其全部淹死）

在那里所出现的，是全身到处都缠着绷带的狂三。右手，左脚，当然还有——左眼。

虽然看上去就觉得很痛的样子，但其实并没有受多严重的伤。原本只是右手受了点擦伤，但因为这点小伤不需要用到【四之弹】（这样的理由），就在上面缠上了绷带，还越缠越兴奋，最后连没有受伤的地方都施加了治疗。

……这家伙和眼罩三一样都是不忍直视的时代的个体啊。

「什么意思？我」

分身中的眼罩三问道。随即绷带三便露出了意味深长是笑容指向了狂三。

「很简单。就是我的打扮啊。难道要穿成那样到士道先生的身边去吗？」

「……难道说，你要我缠着绷带去？」（布鲁：像大师那样？）

狂三说完，绷带三睁大了眼睛，夸张的耸了耸肩。

「不是那种意思啦。——礼物上是不能留下我的痕迹的。如果在枕边放礼物的时候被目击到了的话，那不就没有意义了吗？」

听了绷带三的话，狂三恍然大悟般的点了点头。确实如此。必须要相当慎重的做好准备以防万一。这件颇具特征的灵装一看就知道是狂三了吧。

「说的也是呢。那么我去换身衣服……」

「不用。我早已准备好了相应的衣服。」

「诶？」

对狂三的声音，绷带三嘴角上扬，挥起一只手来。

随即那个瞬间，从影子之中飞出一件一副，被那只手抓在手中。那是一件，红白相间的，衣服。

「那，那是……」

「圣诞老人，吗？」

分身们纷纷睁大了眼睛。

没错。绷带三取出来的，是厚厚的上衣和洋裤、红色的帽子，以及大大的袋子，即所谓的圣诞老人服。（布鲁：就是限定版短篇三封面的款式）

「诶诶，如果是这个的话，就算被看到了，也会被认为是圣诞老人吧？」

「别、别开玩笑了！」

狂三忍不住大叫起来。怎么越说她们越蹬鼻子上脸了，为什么非得穿这种轻浮的衣服不可啊。

但是，无视狂三的叫喊，分身们再一次沸腾起来。

「啊啊，好棒呢，好棒呢」

「嗯嗯，和我很般配呢」

「呜呼呼，我无论穿什么都很般配呢」

「喂、喂喂，听我说话——」

就在狂三开口之时。

「不可以，呢」

分身之中，又响起了另一个声音。

「你、你是！」

「七年前，痴迷于甜美萝莉系风格的时期的我！」

第三次，分身们被分成两波。

在那里所站着的是，与周围的狂三形成鲜明对比，由镶满褶皱和花边的纯白礼服（布鲁：这里的原文也是杜蕾斯233）包裹全身的狂三。如同童话故事中的公主般的衣服。头上戴着花形童帽，手里握着毫无防雨防日晒作用的小伞。顺带一提甜美萝莉系风格就是，以优雅的色调为主体，甜美的萝莉样式的风格（布鲁：这介绍和没介绍有啥两样……）
「什么意思，我」

「那件圣诞服，款式实在是太不相称了」

「有什么不满吗？」
分身们感到不可思议的问道。随即甜美萝莉三叹了口气，摇了摇头。

「确实从功能性来看已经足够了。但是，对女孩子来说，任何时候都不能忘记举止优雅」

「但是，你说该怎么做？」

「呜呼呼——」

对分身们的声音，甜美萝莉三只是朝着绷带三走去。

接着，只将帽子和袋子留着绷带三手上，只取走上衣和洋裤，原地转过身来。

不知何时，她手上拿着的衣服的造型就发生了变化。眼神还是红和白没变。但是造型和刚才比明显布料面积要少得多，而且是能清晰地突出身体曲线的缝制设计。而变化最大的莫过于裤子。之前的洋裤已经变成了一条迷你裙。

那份存在感，让分身们『哦哦——』地嚷嚷起来。

「原、原来如此……这个是！」

「之前土里土气的圣诞老人服，一下子变成了可爱的迷你圣诞老人服！」

「不愧是甜美萝莉系时代的我！」

仿佛在眼前出现了魔法似的，分身们纷纷拍起手来。绷带三则是说着「呀咧呀咧，真是敌不过你啊」耸了耸肩。

嘛，其实只是在转身的同时，将手里的衣服和影子里的衣服交换了一下而已……但怎么说呢，七年前的狂三好像特别喜欢这种演出。
 

「撒，那么我。穿着这个到士道先生的身边去吧」

「别、别开玩笑了！为什么我要穿成那种样子……」

「啊啦，那么没办法了。作为代替就由我来吧」

甜美萝莉三一副不论哪边我都不在乎的样子说着。

「咕……」

狂三后悔地发出呻吟。
「……那么，出发吧」

影子之中，狂三疲倦地说着。

「啊啦啊啦，一点精神都没有呢」

「这个样子，可是会被发现的哦」

「……」

听着背后的分身优哉游哉地说着，狂三不禁咬牙切齿，像是死心了似的叹了口气，从影子里探出身来。

接着四下张望着，在确认没有任何人之后，便干净利落地从影子里抽出身来。

这身打扮，是将腰部像紧身束腰衣一般勒住，大胆地露出肩膀的圣诞老人服、可爱的迷你裙，镶着白色绒球的靴子，是和季节相当搭的装束。结果还是没能拒绝分身们的要求，穿上了这身迷你圣诞服。和一群蠢人实行民主制结果导致自己堕落至斯。然而此刻狂三早已看穿民主制的致命缺点。

事实上，由于这身圣诞服露出度太高，非常的冷。大概因为刚才还下过雪吧，整条街道都是一片白色。

话虽如此，也不能再继续磨蹭下去了。再怎么后悔也得尽可能早点把目的达成。想到这，狂三便昂起了头。

狂三从影子中所现身的地方，是士道住着的五河家的门口。根据分身体的报告，士道此刻应该在自己家隔壁的公寓里配送礼物才对。

本来是打算趁圣诞老人睡着的时候行动的，但那样士道有中途醒来的可能性。那样的话，趁士道不在家的时候把礼物送过去比较实在。这个也是狂三作为答应分身穿上迷你圣诞服所交换的条件。一想到士道会中途醒来就小鹿乱撞！虽然也有一部分期待着这样的展开的分身感到不满，但狂三认真地狠瞪了她们一眼后就老实了。视线就是力量啊。

「撒……早点搞定吧」

狂三一边说着，一边将手伸向门把手。

就在那个瞬间。

「——站住啊啊啊啊——」

「——到哪去了——」

「啊啦……？」

从不知何处传来了声音，让狂三歪了歪头。从周围的住宅中传来的吗。就像在追着什么一样的声音——

当狂三想到这的时候，接着又有啪嗒啪嗒的脚步声，和自动门打开的声音从左边的公寓里传来。

「库，到底逃到哪去了圣诞老人！」

「探索。不可能到更远的地方去」

长着一模一样的脸的双子从公寓中风驰电掣地跑了出来。东张西望地四处张望。

「哇，话说下雪了吗，好厉害！」

「惊愕。四周一片雪白」

狂三记得她们的脸。操纵风的精灵，八舞耶俱矢·夕弦姐妹。

看来是在找着什么吧。相当盛气凌人的样子。

「——！找到了，夕弦！」

「确认。那个红白的身影，不会错的」

「唉？」

耶俱矢和夕弦的眼睛猛地张开，朝着狂三的方向跑来。狂三一瞬间睁大了眼睛。

接着，立马就察觉到现在是非常事态。狂三慌忙在街道上跑起来。

「站——住——！」

「追迹。你逃不掉的……！」

「这、这是怎么了，到底……？」

突然的展开，让狂三的脑袋陷入了混乱。完全不能理解什么状况。但是，现在要是被抓住了会招来各种麻烦倒还是能理解的。

狂三在完全不明白为什要追我的状况下，开始在夜晚的住宅街上奔跑起来。
 
 

「哈啊……哈啊……」

自那之后到底追了多久呢。好不容易才冷静下来的狂三躲进了影子中，才算甩掉了八舞姐妹。

本来的话，灵力被封印起来的精灵是绝对敌不过狂三的，但今晚狂三不想留下痕迹，所以无论什么程度的事情都不会为无意义的事耗费『时间』。

狂三一边调整呼吸一边在街上走着，再次来到了士道家门前。

「真是的……到底怎么回事……」

狂三一边说着，一般调整呼吸并整理思绪。按八舞姐妹的话来推导的话，应该是在追逐士道所假扮的圣诞老人的时候看到了狂三，就把目标换成了狂三吧。真是灾难啊。

「所以说才讨厌这身打扮啊」

『啊啦啊啦啊啦』

狂三刚说完牢骚话，就听到从影子中传来的声音。

『但是如果没有穿着圣诞服的话』

『不就会被八舞姐妹看穿正体了吗』

「库……」

狂三微微皱眉，为了转换心情而面向五河家。

「总之，这次真的要上了」

说完狂三便打开门，走入了庭院。

话虽如此，就这么直接打开玄关的门还是太莽撞了。之前也不知道过去了多少长时间，说不定士道已经回来了不说，身为士道妹妹的炎之精灵，〈ifreet〉五河琴里说不定也在屋子里。

狂三轻飘飘地转了个身，以优雅的动作踏上了五河家一楼的房顶上（布鲁：看过动画的应该就知道士道家的房屋结构，站在士道房间的窗外附近还是不成问题的），从那里窥视着士道的房间。

但是，狂三却注意到了些许违和感。窗户的锁，已经被打开了。

「啊啦……？」

狂三觉得奇怪，从窗户外向房间内窥去——瞬间整个身体都僵了。

理由很简单。虽然士道不在房间里……但取而代之的是另一位先客。

「……」

士道的同班同学，鸢一折纸，正站在士道房间的正中央，一件一件地脱着衣服。

毛衣、衬衫、裙子、鞋子、然后一直脱到胸罩和胖次为止。将身上的衣物尽数褪去，变得一丝不挂。

随即折纸又将带来的公文包中缠得像绷带一样的丝带取出，将其展开后缠在身上。简直就像——在包装礼物一样。

接着，折纸将自己的裸体包装得相当可爱之后，满足地吐了口气，又从公文包里取出连把人装进去都没问题的巨大袜子，将袜口打开，钻进里面。

就在此时。

「……」

房门吱呀一声打开了，看上去终于完事了的圣诞老人打扮的士道走了进来。

片刻间，周围一片沉默。

——接下来的展开，就和预想的一样。

折纸将士道套进了巨大的袜子里，士道拼命地想要逃出来，知道了，总之暂且先冷静一下。呐，拿人当礼物很糟糕啊，别的东西的话……唉？登记印章？不你想做什么啊！？不会用来登记别的项目……喂你要登记什么啊！？士道的悲鸣声，一直响彻到室外。

之后，又过了一个小时。狂三的身体由里到外变得透心凉。士道答应将穿着的圣诞服作为礼物送给折纸后两人才达成一致。（顺带一提作为将圣诞服当作礼物的交换，折纸提出了让士道在脱下圣诞服前将俯卧撑、仰卧起坐、后弓腰、上下蹲各做一百次的条件。士道虽然感到不明觉厉但也不得不照做。）（布鲁：做完这么多运动后一般人铁定要出一身汗的，然后……你懂的）
「终、终于……结束了」

目送折纸离开，狂三摩擦着裸露出的肩膀说着。牙齿咔哒咔哒地打着寒颤。由于寒冷全身都轻轻地颤抖着。

还不能进入房间。很简单，虽然折纸已经走了，但士道还没入睡。

话虽如此，士道很快就要睡觉了吧。如同打劫一般被抢走了圣诞服的士道打了个喷嚏后换上了睡衣，打了个哈欠就钻进了被窝，不一会就开始打呼噜了。

「……」

狂三在确认士道已经完全睡着后打开了窗户，侵入了房间内。（布鲁：话说按动画第一话看士道的床就挨着窗户吧？这潜入加了不少特技吧）

虽然比外面好多了，但房间内还是很冷。狂三打算尽早完事收工后回去，颤抖着将手伸进袋子里翻找起来。

就在那时。

「嗯……」

「……！」

士道一边发出轻轻的哼唧声一边翻了个身，看到这一幕，狂三的脑海中浮现了某个想法。

因为士道有可能醒来，尽快搞定离开才是上策。但是，由于折纸的原因在寒空下至少带了一个小时以上。那么稍微占点便宜也可以的吧。（布鲁：咳咳，你没看错，原文就是这个意思……）

「……这么冷，也没办法呢」
狂三自言自语地小声说着，悄悄地掀开了士道的被子钻了进去。简直就像，在陪睡一样。
「啊啊……」
被士道的体温暖热乎的被子包裹着全身。狂三不由得发出了恍惚的声音。
「好暖和……啊……」
先前还冷得毫无知觉的指尖也渐渐暖和起来了。伴随而来的是，狂三的意识开始被睡魔侵袭。
「啊……啊啊……」
如果就这样睡着的话，到第二天早上可就变成不得了的状态了。这些狂三也不是不理解。但是，温暖的被子和士道的体温，一点点地溶解着狂三的意识。
「不、不可以……啊……这样下去的话……啊啊……但是……」（布鲁：不看上文的话这段话越看越糟糕……想歪的举手……（举爪））
意识一点点的远去，眼皮也缓缓落下。
但是，那个瞬间。
「嗯……，狂……三……」
「……！？」
像是被士道的声音弹了一下似的，狂三的意识一瞬间就清醒了。
（脑海里）想着士道是不是醒了——但是不对，那只是梦话。
「真是的，别吓人啊……」
是感觉到了狂三的气息吗，还是说只是偶然吗——虽然不知道具体怎么回事，但狂三在（士道的）梦中出现了。
「啊啦啊啦……到底做了怎样的梦呢」
狂三苦笑着，用手轻轻地碰了一下士道的鼻尖。随即士道又发出了“唔唔”的声音，
「……因为你……帮了……我……所以……」
并断断续续的，漏出了这样的梦话。
「……」
狂三看着那样的士道的睡脸，在沉默了一会儿后，轻轻地，叹了口气。
「……啊啦，啊啦」
接着，将多少暖和了一点的身体从被子里抽出来，将士道的被子重新盖好，在枕边放上了早已准备好的礼物。
「……在梦里还说出那种话？真的，是个老好人呢，士道先生」
狂三混着叹息声说着，转了个身，将脚踏在窗台上。
「那么，祝你安——」
说的一半，狂三停下了。
换成了与此时此刻，与今宵更加相配的话。
「——圣诞快乐，士道先生」
说完，狂三从窗户飞向了空中。
——十二月二十五日早上，五河士道正处于困惑中。
原因很简单。不知为何，自己的枕边放着自己完全没见过的礼物。
「这个……到底是……」
昨晚，扮演圣诞老人的应该就只有士道了。没理由在士道的枕边出现礼物。早上，拿着圣诞老人给的礼物集结在士道房间的精灵们，也全都衣服不知道这个礼物怎么回事的样子。
——难道说，是真正的圣诞老人给士道的礼物吗。
士道对这种毫无现实味的想法苦笑了一下，十香开始说起话来。
「士道，那里面装了什么啊？」（布鲁：虽然和本篇无关不过这里还是吐槽一下，十香到现在为止对士道的称呼全部都是用片假名写的，而其他人都是写的汉字。也就是说她压根不知道士道的名字怎么写……）
「诶？啊啊……话说回来」
礼物就放在这，虽说是相当让人在意的异常事态，但是礼物并不是包装盒，而是里面的东西。说不定打开看了的话，就能知道送礼物的人是谁了。
「那……打开了哦」
士道说着，将缠在盒子上的丝带解开。精灵们都吞了一口气，注视着士道的手心。
「总、总觉得有点紧张呢……」
士道一边说着，一边解开了丝带和包装纸，缓缓地打开了盖子。
接着，取出了里面的东西。
「这是……」
「时钟……吗？」
看到士道手中的东西，四糸乃说道。
没错。那是，大小刚好能握在手心里的金怀表。按一下转柄将做工精致的表盖打开，呈现出的是正规律地刻画着时间的表盘。
即使没什么鉴定的眼光，也能看得出这不是便宜货。到底是谁放在这的呢……
但是，士道的脑海中，出现了另一个疑问。
「……总觉得，这个时钟。在哪里见过啊……」
（士道）一边说着，一边悬起了时钟。
咔嚓、咔嚓。时钟静静地走动着。
就好像——狂三的眼睛一样。（布鲁：这要是再猜不出谁送的士道就是傻子……顺便赌五毛这会成为攻略狂三的伏笔）

END
 




精灵Baseball
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗 

修图：死亡外科医生罗

图源：圣刻123

「——士道！我也想试一下这个叫棒球的东西！」

某一天正在五河家客厅观看电视的十香突然说出了这样的话。

「棒球？怎么突然想起要打棒球？」

士道停下正在洗碗的双手，在听到十香冷不丁的发言后把脸转向客厅。接着就发现电视正在播放棒球比赛直播。而且还是在第9回合的逆转全垒打，整场观众都沸腾起来了。看来是看到这个场面后不禁对棒球产生了兴趣吧。

在客厅里还有着四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九以及七罪等人，大家都兴趣浓浓地观看着电视。

「咔啷！一声打中球后球就飞得老远呢！很厉害啊！」

说完，十香便做出挥动球棒击球的动作。看到她这副滑稽的样子，士道不禁露出了微笑。

「哈哈……原来如此啊。不过要打棒球的话，得凑齐一定的人数，而且还需要场地和相应的道具哦？」

「唔……是这样吗？」

十香有些遗憾地皱起眉头。士道用围裙擦干双手后继续说道。

「不过要是击球练习场的话在车站对面就——」

「这不挺好嘛，想打棒球的话我可以找人做准备哦？」

就在士道说到一半的时候就像是要遮盖住士道的声音般从客厅门口传来熟悉的声音。

「琴里？」

把视线投向声音传来的方向。果然如他所料，正是士道的妹妹琴里站在那里。

琴里迅速地走到士道的身边用力拉着士道穿在身上的围裙，把自己的嘴贴在士道的耳边。

「我不是一直都在强调吗。我们要尽可能地满足精灵们的希望啊」

「我、我当然也知道啊，但是真的马上就能打上棒球吗？」

「那还用说。必要的东西我会让<Ratatoskr>准备好的。你完全不用担心」

琴里说完后终于松开了士道的围裙，转过身朝向聚集在客厅中的精灵们。

「那么、我们明天要进行棒球比赛，想参加的人请举手——」

说完琴里举起了自己的手。接着十香露出明亮的表情，充满精神地举起了右手。

「噢噢！我要打！我要打棒球！」

「好的，一个人」

琴里举起了一根手指。接着在场的所有精灵都同时举起了手。

「咔咔、有趣至极！有比赛之处必有吾之身影！」

「参战。夕弦和耶俱矢的防守范围可不止一个球场那么大哦」

「举——手！我也要玩呢——！」

「我、我也……想试一下、呢」

「……！那、那个我也！」

「诶？」

士道反问后，七罪一瞬间颤了一下肩膀把视线瞥向别处后小声说道。

「我，我也参加……如果四糸乃也要打的话……」

「嗯，这下就有6个人了」

听到七罪的话后，琴里用手数着人数。

「那么……算上我和琴里的话就有8个人了……」

「诶？我也算在里面了吗？」

「那当然。还是说让你当球比较好？我也不会阻拦你呢」

「……万万不敢，请务必让我打棒球呢」

士道说完后，琴里满意地点了点头。看着她这副样子士道耷拉着眼皮继续说道。

「……即使如此还是少一个人啊。而且更重要的是对手要怎么办？虽说她们都是从没接触过棒球的新手，但是普通人可做不了精灵的对手啊」

「关于对手我有我的门路，会在明天前安排好的」

对于士道的话，琴里并没有表现出任何思索的样子直接回答道。……她究竟是跟什么样的队伍有门路啊。士道不禁变得不安起来。

「不过还缺少一个人得想办法解决呢。从<Ratatoskr>调来——」

「没这个必要」

还没等琴里说完，客厅的窗户突然被打开然后有一名少女出现在那里。

「哇啊！？」

因为这冷不丁发生的事情士道不禁颤了一下身体，但很快便发现那名少女是自己的熟人。

「折、折纸！？」

没错。没有任何征兆突然出现在那里的，正是士道的同班同学•鸢一折纸小姐本人。

「事情我都听说了。最后一人就在这里」

折纸挑起眉端用大拇指指向自己。

听到她的话后，原本因为折纸的突然登场而有些茫然的十香大声喊道。

「别开玩笑了！你突然出现在这里胡说什么呢！」

「士道。我想要看士道的球棒」

「你、你这家伙！不要无视我！」

瞬间五河家的客厅就变得喧嚣起来。士道为了安抚大家开口说道。

「总之！大家决定下每个人的位置吧！还有击球顺序！快点哦！先到先得哦！」

然后大约过了20分钟后。

放在桌子上的白纸上写下了队伍名『天宫Ratatoskr』的击球顺序。

1棒……鸢一折纸。一垒手。

2棒……八舞耶俱矢。右外野手。

3棒……五河士道。游击手。

4棒……四糸乃。捕手。

5棒……五河琴里。二垒手。

6棒……夜刀神十香。投手。

7棒……七罪。三垒手。

8棒……八舞夕弦。左外野手。

9棒……诱宵美九。中坚手。

「…………」

看了看完成的击球顺序表，士道脸颊上不禁流下了汗水。

虽说是根据每个人的意愿决定的因此导致有很多想要吐槽的地方，但是最令人在意的地方是——

「……第4棒捕手四糸乃……这真的没问题吗？」

士道注视着在精灵之中也特别娇小的四糸乃心有不安地低声嘟哝着。

这可能是士道的个人偏见，一般提起4棒捕手都会联想到像『ドカベン』中的山田太郎那样虎背熊腰的壮汉所担当的位置。一阵强风就能够吹走般娇小瘦弱的四糸乃真的能够担当此任吗……？

但是这个击球顺序是根据四糸乃本人的热切希望所决定的。

不光是四糸乃。折纸是第1棒、琴里是第5棒、七罪是第7棒、耶俱矢和夕弦是第8棒、美九是第9棒，十香则是希望成为第10棒。不用说棒球的击球顺序里并没有第10棒。

她们对于数字的坚持可以说是超乎寻常。究竟是什么原因导致她们如此拘泥于这个顺序呢。真的不可理解。非常不可理解。……因为名字当中的数字？我完全听不懂在说什么呢。

这件事暂且先放一边，还是继续说一说击球顺序的事情。基本上都是尊重了每个人的意愿安排的，但是也不能够安排两名第8棒，于是让八舞姐妹两人进行猜拳胜负，输掉的人换成别的位置。

然后十香和士道也都安排在空位后终于完成了击球顺序。顺便一提，虽然十香是第6棒，但是衣服背后的号码却是10号。

即使如此让四糸乃担当第4棒捕手有点太过强人所难了。士道不禁挠起了自己的脸颊。

貌似是察觉到了士道的心思，四糸乃左手上的玩偶『四糸乃』开口说道。

『不用担心不用担心！无论是什么样的投球四糸奈我都会接住的！』

说完它便拍了拍自己的胸脯。

「呃……嘛，反正也只是玩玩而已。如果感觉不行的话马上就找人交换位置，你可不要勉强自己哦？」

「好、好的……我会努力的！」

四糸乃强有力地点了点头。就在这时，琴里拍了两下手让大家的视线都集中在了她的身上。

「那么每个人的位置就这么定了。在明天前我会准备好场地和对手的，所以大家今晚要好好休息哦」

『噢——！』

听到琴里的话后，所有人充满精神地举起了手。

◇

然后，第二天。

「这……这是什么啊啊啊啊啊啊！？」

被带到『比赛场地』的士道不禁大喊道。

这样的反应也是理所应当的。毕竟士道他们被带到的地方并不是公共操场或是河边的空地，而是能够应对全天候的巨大圆顶球场。

只曾在电视中看到过的巨大球场，并且拥有着能够容纳数万名观众的观众席。球场正面则是有个电子记分榜，显示有士道等人的名字以及恐怕是在昨晚赶做出来的『天宫Ratatoskr』的队标。

「噢噢、这还真厉害啊！」

「好广阔……呢」

「…………」

「咔咔！甚好！正是符合吾之霸业的场地！」

「感叹。真不愧是琴里呢」

「呀——！真是好赞的场地呢——！忍不住想要在这里歌唱啊——！」

「……那、那个……是不是有点太大了啊……？」

……大家（除去部分人）都显得十分高兴，然而士道却不禁变得有些忐忑不安。于是走到琴里身边低声说道。

「……喂、虽说不是第一次了不过这次是不是有点弄过头了啊？毕竟是一群没打过棒球的人打比赛，找一个更小的场地不是更好……」

「这是为了以防万一。十香要是在一个没有屋顶的球场里用尽全力击球的话，谁知道球会飞到哪里呢」

「你、你说的确实也没错了……」

然而士道在意的并不只有这一件事。他眯起眼睛把手指向球场另一端。有一个穿着白色球衣的松鼠呆呆地站立在那里。

「琴里……那个是？」

「啊啊。那个是球队的吉祥物、拉塔托斯君」

「吉祥物！？」

「是啊。昨天船员们熬了一晚上做出来的。能赶在今天做好真是太好了」

「……真的有必要花精力和时间在这种地方么？说起来那个吉祥物也只是站在那里什么都不做呢……」

「令音她也很疲倦的你不要再勉强她了」

「令音小姐！？里面的人是令音小姐吗！？」

士道不禁大喊道，然而琴里却毫不在意他的反应，转动着脖子环视着整个球场。

「那么，对手也差不多该到了呢」

「说起来，你有对手的门路是怎么回事？」

「啊啊、那个嘛——」

就在琴里说到一半的时候。

不知道从何处传来嘻嘻窃笑声。

下个瞬间在投手丘处有黑影盘踞在那里，接着身穿红与黑双色舞裙的少女出现在那里。待在球场中的精灵们一下变得紧张起来。

「什……！？」

「狂、狂三！？」

「呵呵，真是好久不见了，士道先生」

在说出士道的名字后，少女——最邪恶的精灵•狂三露出了微笑。

就在大家露出警惕的表情时，琴里则是很自然地搭起话来。

「你来的够晚啊」

「哎呀，时间应该是刚刚好哦」

看到两人就像是朋友般的对话，士道有些疑惑地皱起眉头。

「……那个、琴里？这是怎么一回事？」

「那还用说，是我邀请她的啊。昨天通过SKYPE约的」

「用SKYPE！？狂三你原来还玩SKYPE吗！？」

「这有什么可惊讶的呢？这不是很常见的事情嘛」

「你说的也确实没错了……」

「啊，对了。狂三你这周日有空吗？我想去看上周上映的那个电影呢」

「哎呀哎呀。那么我就陪你一起看吧。不过这是我第二回看这部电影呢」

「诶——。你已经看过了？你可别剧透我啊——？」

「两人之间的关系跟小说正篇没有任何的关系！跟小说正篇没有任何的关系！」

士道不禁大喊道。就连自己也不知道自己喊出的话究竟是什么意思，但是却有一种不这样说的话这个世界观本身就会发生崩坏了的感觉。

「……也就是说，难道说你说的对手就是……」

「——呵呵」

就像是要遮盖住士道的话语般，狂三打了一个响指。

接着狂三脚下的影子向左右两边扩展——然后从黑影中出现多名身穿红黑球衣的『狂三』。与此同时电子记分榜上也表示出队名『时崎Kurumis』和以狂三作为模型的队标。看来在积分处那边也有狂三的分身潜伏进去了呢。

「……这是！」

「嘻嘻嘻、由『我们』来做你们的对手应该不会有任何的问题吧？」

接着狂三便眯起了眼睛。

——于是天宫Ratatoskr与时崎Kurumis的比赛拉开了帷幕。

第一回合的先攻是Kurumis。士道等人纷纷站在之前商定好的防守位置上注视着狂三们的动作。

十香站在投手丘上，四糸乃则是蹲在本垒处。两人都在身上套上了白色球衣，十香的左手戴上了棒球手套，四糸乃则是装备上了特制出来的与『四糸奈』合为一体的捕手手套。

然后对方的第1棒•狂三手握着球棒站在击球区。……当然，因为她们所有人都拥有着相同的外貌因此只能是通过背后的号码进行区分。

「嘻嘻嘻……来吧，十香小姐。随时可以扔球过来哦？无论是什么样的球我都会华丽地击飞呢」

狂三在露出挑衅般的笑容后举起了球棒。

「别小看人！喔哦哦哦哦哦噢噢噢！」

接着十香高高举起自己的手臂用力一挥把球扔了出来。

没有任何的投球姿势可言，只是单纯地以自己的蛮力把球扔出来了而已。然而精灵的臂力却使得它变为了惊人的高速球。

——咻咕！只留下了这么一声后球就被吸进『四糸奈』手套之中。与此同时捕手四糸乃也倒向了后方。

「呀……！」

『哇啊——！』

「好球！」

在看完整个过程后站在四糸乃身后的裁判•狂三大声喊道。没错。因为人数不够的原因，包括司垒裁判最终也都让狂三的分身担当。

即使是狂三也不可能轻而易举地击中十香刚才所投出的球呢。这样的话我们还有机会。

——就在士道如此思考的时候，第1棒击球手狂三缓慢地举起了球棒并指向了球场外。

「本、本垒打预告……！？」

士道不禁皱起眉头。是说她有自信击飞十香的高速球吗。

「唔……？」

十香似乎也察觉到了狂三的意图。有些不爽地吐了口气，就像是在说能击中的话就给我击中一个看看一般再度高高举起自己的手臂。

然而就在这个瞬间。

「<刻刻帝>——【二之弹】」

坐在板凳处的狂三举起了长枪朝着投手丘上的十香扣下了扳机。

「……！？」

就在触碰到子弹的瞬间后，十香的动作变得异常缓慢。【二之弹】。能够让击中对象的时间变得缓慢起来。

「什——！」

不用说处于这种状态下的十香所投出的球不可能具有足够的速度。1棒击球手狂三悠哉地注视着缓慢飞来的投球并全力挥舞起球棒。

接着想起清脆动听的响声，棒球画出完美的弧线飞向了观众席。

「嘻嘻嘻、就如我所预告的，是本垒打呢」

第1棒击球手狂三露出微笑后把球棒放到了地上，然后就像是故意展示给士道等人看般缓慢地把身体转了过去。

「咕……！你太卑鄙了、狂三！」

「哎呀哎呀，你的说法很奇怪呢。我不记得规则里有禁止这么做哦？」

「用枪射击他人这已经是违背社会规则的行为了，更不用说违背棒球的规则了」

士道发出悲鸣般的声音，然而狂三却并没有搭理他的话。接着从板凳席走出第2棒击球手狂三。

「咕……！」

十香心有不甘地呻吟后攥紧棒球并抬起了一只脚。

就在这时和刚才一样，坐在板凳席上的狂三再次把枪口瞄向了十香。

然而十香也不是吃素的自然不会被同样的伎俩骗两次。十香在千钧一发之际扭转起身体，一边向前方投球一边躲避开狂三的【二之弹】。

「哎呀……？」

「呀——！十香小姐太帅了——！」

狂三不禁挑起眉端，美九从中央发出欢呼声。

然而即使躲开了【二之弹】，因为是用不自然的姿势投出的球，这次的球速自然也比不上第一次的投球。

「这种程度的话——」

第2棒击球手狂三以锐利的目光挥起了球棒。发出尖锐的响声后，球以半身高的高度飞向了三垒。

「哇……哇哇！？」

由于球突然间朝自己所在的区域飞过来，作为三垒手的七罪瞬间变得混乱起来。急急忙忙跑向球飞来的地方但也已经晚了。棒球直接穿过了七罪的身边弹向了左外野。

「库——」

「嘻嘻嘻、这个机会我拿下了」

第2棒击球手狂三朝着一垒跑去。但是——

「诶……！？」

瞬间摔倒在地面上。

不过这也是必然的事情。不知不觉间在本垒附近的地方都被一层薄冰所覆盖了。

「四糸乃！」

「我、我不会让你……走的！」

看来四糸乃通过让一部分灵力发生逆流从而冻住了地面。就在这个时候左外野手夕弦抓住了球。

在看了这一系列攻防战后，二垒手琴里用鼻子哼了一声。

「你该不会说这是违规吧，狂三」

「呵呵——正合我意呢」

两人的视线交织在一起迸发出激烈的火花。

总感觉……这场比赛不可能以正常的形式进行下去了呢。

之后的比赛只能使用惊人这个词来形容了。

狂三打出去的球被美九用音壁挡了回去，八舞姐妹用旋风把球刮回去，替换成投手的琴里投出燃烧着的变化球，七罪把三垒垒包替换成一踩就炸的地雷。折纸虽然只是个普通人但却也表现出极其出色的表现。即使转换成进攻方，每个人也没有就此停止使用自己的能力。

当然不用说，狂三也不可能就此认输了。不光是用【二之弹】来减慢对手的动作，还使用【一之弹】来提升跑垒的速度，用【七之弹】完全停止对手的动作，或者是从影子中伸出『手』来抓住对手的脚等等阴险的妨碍行为。如果说这场比赛有电视直播的话，估计会取得惊人的高收视率呢。

——然后终于到了第九回合后半回合。

「咕……状况很不妙呢」

在板凳席处的琴里一脸不快地紧咬牙齿。

在那之后双方各自取得了相应的分数，现在比分则是Kurumis12分，Ratatoskr是9分。在第9回合后半回合落后3分。正处于非常不利的局面。

但也不是说完全没有逆转的可能。

现在三垒上有夕弦，二垒有折纸，一垒处有耶俱矢。只要再打一击本垒打就能够一口气逆转了。

但是现在出局人数也有2人了。只要再出局1人比赛就结束了。

然而——仿佛是神明的恶作剧般，下个击球手正好就轮到了至今为止唯一没有任何表现的士道。

「士、士道先生……」

「……我说、你能行吗……」

四糸乃和七罪向自己投来不安的视线。

「呜……」

士道不禁变得说不出话来。说实话自己很想让她们两人安下心，但是自己在前8个回合里连一次球都没打中，因此也说不出什么具有自信的话语。

在咽了一下口水后，不知是不是因为紧张所导致的，全身开始微微颤抖起来。

「……！」

就在这时有东西触碰到士道的肩膀。——是十香的手。

「士道的话肯定能做到的。要相信自己」

「十香。但是我——」

「不用担心。我也和你在一起」

说完后十香把写有『鏖杀公』的棒球球棒递给自己。士道放松自己的肩膀后轻轻吐了口气。

「……那么我上场了」

握住球棒站在击球区。与此同时，原本站在投手丘上的投手狂三和至今为止一直坐在板凳上不断射出<刻刻帝>子弹的『狂三』本人进行了交换。

「什……」

「嘻嘻嘻、最后一人我就不使用<刻刻帝>来进行比赛了」

说完便挑起嘴角露出微笑。恐怕是认为——面对士道的话完全没有使用子弹的必要呢。

「……正合我意」

士道低声嘟哝着，然后用双手握住十香托付给自己的『鏖杀公』。

投手狂三用漂亮的动作将球扔了过来。从投手丘到本垒之间画下一道笔直的白线，捕手手套发出沉闷的声音。

「好球！」

「库……」

士道露出痛苦的表情后，再次瞪向投手狂三。

「嘻嘻嘻、要是被如此注视的话、我会感到——害羞的！」

狂三再次投出直球。士道伴随着她的动作全力挥动起球棒——

「好球！」

「咕——」

即使没有使用灵力，人类和精灵之间身体基本素质也有着巨大的差距。像折纸那样经历大量训练的话或许还有可能，自己这样的一般人是不可能击中精灵所投出的球。

这样下去——会输掉比赛的。士道能够感觉到自己的手心已经完全湿透了。

「你在干什么啊士道！」

「达令！你不要太着急了！」

「请……加油……！」

从背后传来大家的声音。士道不禁在脸颊上流下汗水。

「就算你们那么说我……」

「士道！」

就在这时十香的声音传进士道耳中。

「回想起当初显现出<鏖杀公>时的感觉。士道的话一定能做到的！」

「<鏖杀公>……」

士道把视线投向棒球球棒『鏖杀公』，然后重新握紧球棒。

在轻轻吐了一口气后，把身体朝向狂三。

「那么——我要投球了哦，士道先生。这就是最后一球了」

与此同时狂三缓缓地抬起一只腿。

士道一言不发地注视着她的动作。

在或美岛第一次显现出<鏖杀公>的时候。切开八舞姐妹所刮起的飓风的时候。潜进DEM社日本分部的时候。以及——将降落到天宫市的人造卫星切碎的时候。

为了将那时手握天使的感觉回想起来，将意识全部集中起来。

士道突然感觉自己全身被某种温暖的物体所充满。

瞬间——一种奇妙的感觉支配了整个身体。

身体在产生意识之前便开始行动起来的感觉。士道朝着向自己迫近的棒球用尽全力挥动着球棒『鏖杀公』。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

咔啷一声后，从双手传来沉重的冲击。下个瞬间棒球就越过观众席飞向了远方。

『——————————！！』

站在板凳席处的精灵们同时发出声音。然后站在各垒上的八舞姐妹和折纸以及士道在跑回本垒后——比赛结束了。

12对13。是天宫Ratatoskr的胜利。

「哎呀哎呀……在最后关头被逆转了呢」

投手狂三在取下手套后无奈地耸了耸肩。

「士道！」

「士道」

「咔咔、做得好！不愧是吾之下仆！」

「赞赏。非常漂亮的一棒」

大家都聚集在士道的身边，虽然士道被大家挤在中间但还是不禁露出了微笑。

「谢谢。不过能够赢球……也是多亏了大家」

士道说完后天宫Ratatoskr的各位都露出满面笑容（除了折纸和七罪以外），情绪变得更加高涨起来。

就在这时十香突然想起了什么般开口说道。

「对了！打出致胜一球的击球手要抛到空中进行庆祝呢！」

「哈……？」

抛到空中。在听到危险的词语后士道的表情一下冻住了。

「呀——！这个主意很不错呢——！」

「哼，好吧。特别允许你们这样做」

然而大家是因为获胜而情绪高涨呢，还是说故意想弄成这个局面呢，不过貌似没有人注意到士道所察觉到的问题。

「等、等一下！要是以你们的……特别是十香的力量把人抛到空中的话——」

「来了啊啊啊啊啊！」

话还没说完，士道的身体就被十香她们举了起来，然后朝着球场屋顶抛了起来。

「——呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在宽阔的球场中响起获胜方功臣的惨叫声。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/65072/79529.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/65072/79529.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




剧场版 万由里judgement 双人卷特典小短篇
网译版 转自 百度贴吧

图源：zenglunzi（虚无的镜）

翻译：zenglunzi（虚无的镜）

某日的午后，士道和精灵们漫步在道路上。

却也不尽然——正确的说并不只有士道他们而已。街上还有挤满了其他些人，与他们向着同样的方向前进着。

「呵呵，真期待呢，士道——！」

与士道走在一起的少女中的一人，用愈发兴奋的声音说道。夜色秀发水晶之瞳。——毫无疑问就是精灵·十香。

「是呢，自美九在天央祭的那类的演唱会以来吧？」

「唔姆，那个时候也很厉害呢！」

「嘛啊，天央祭的时候因为自己也在准备演奏，紧张得没法好好享受啊」

士道一边苦笑着一边说道。而后接着回话的是，走在后方的双子精灵，耶俱矢和夕弦，她们自满地说道。

「库库库……真不像样呢士道」

「首肯。夕弦她们可是余裕满满的」

说完，嗯哼地把手放在了腰际，得意地挺起了胸膛。因为八舞姐妹她们也是，当时与士道及十香一同进行了登台演出。

而后，在旁边走着的两位较娇小的少女，一边淡淡地微笑一边开口说道。

「确实呢，两人在舞台上相当熟练呢」

「是啊……两人都是，相当厉害呢。那个，当然，士道先生，十香小姐也……」

这里说话的正是用黑色的发带将头发绑成两结的少女·琴里和左手戴着兔子玩偶的少女·四糸乃，她们按顺序对那点颔首而言。而听了那些后，八舞姐妹更加得意了起来。

「咔咔！就是如此就是如此，吾等八舞姐妹所惧之物是不存在的！」

「自负。就这么突然参加今天的演唱会都是没问题的」

听了八舞姐妹的话，琴里似乎觉得很有趣一样说道。

「啊拉，这不是很有趣吗。精灵女子乐队」

「喂喂……你认真的吗」

在士道苦笑后，琴里耸了耸肩。

「也不是真的要干，但单是想象一下就很有趣不是吗。我想想，主唱是美九，鼓手是耶俱矢，贝斯是夕弦，十香是手鼓对吧？那么我就弹键盘怎么样。四糸乃和四糸奈一起来打三角铃没问题吧？」

「我，我会加油……的！」

『就交给四糸奈我吧！我会让全美为我哭泣的！』

对琴里用开玩笑的口吻说的话，四糸奈和玩偶『四糸奈』这么回答道。

士道则一边挠着脸一边想象着精灵们站在舞台上的身姿，虽然感觉不太像演唱会的样子，但着会是很有趣的舞台呢。不知不觉他松下了脸，微微笑了起来。

但，话还没完，琴里用恶作剧的样子说道。

「然后，压轴登场的是，吉他&第二主唱士织酱」

「噗呼！」

士道不禁喷出一口老血。毕竟是那个嘛。『士织酱』可是，世道所封印的过去，黑历史中，强制被穿上女装的士道的名字。

「哦哦！不是士道的那个女生要的话我也要做！」

「我，我也是……！」

「嚯哦？第二次组队吗」

「赞成，好像很有趣的样子」

「不是，我绝对不会上的！？」

对这越说不要越是起劲的精灵们，士道悲鸣了起来。（译：话说你的悲鸣数绝对全书最高，不愧真女主士织）

可——

「……嗯……？」

不经意间，士道抬起了脸。

「姆？怎么了士道」

「没……好像，有种被谁看着的感觉……」

他一边说着一边向周围眺望而去，可却没发现看着他们这边的人。

「……？」

士道疑惑不解地挠了挠头后，随着大家一起在走向会场的道路上继续前进了起来。

「——」

在空无一人的建筑物上方。

『她』静静地，眺望着少年的身姿。

「……五河，士道」

用着谁都听不到的渺渺之音。

『她』，轻呼着少年的名字。

如歌唱。

或是，如咒唱。

「你——是否与那份力量相衬呢？」

如同回应『她』的话一般。

空中的一部分，微微扭曲了起来。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/65455/79819.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1143/65455/79819.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




精灵Snow Wars
网译版 转自 百度贴吧

翻译： 滴水

「士道，危险！」

「……！」

像是被琴里的声音弹开一般，士道的头躲到了防护墙壁之后。

在那之后的一瞬间，在士道的头刚刚所处的位置通过了无数的『弹丸』。后面的墙壁受到弹丸的撞击而发出了『咯咯咯……』的响声。如果刚刚士道没有把头移开的话，现在可能就只剩下身子在那里了吧。

「抱、抱歉，帮大忙了，琴里。」

「你也给我小心点啊，一瞬间的犹豫可能要命的哟。不要把头露出去哟——七罪？」

「……嗯，不会的，绝对不会的。」

琴里说完之后，防护墙壁后蹲着的面色如土的七罪，颤动了一下肩膀回答道。还没被琴里说完，墙壁后的七罪又变成了刚才的样子。

士道、琴里、七罪三人，现在正处在在厚厚的防护壁后隐蔽着、辛苦地躲避『敌人』攻击的状态中。

但是现在只能迅速找出方法了，这点琴里还是清楚的。悔恨地咬着牙，琴里把手放在额头上想起了对策。

「琴里，不能这样下去了。我来做诱饵掩护你们，乘着间隙你和七罪继续前进。」

「不行，太危险了。而且就算成功了，只前进一米两米也改变不了形势。有什么更……」

就在琴里说话的时候，墙壁又发出了『咯咯咯』的响声，士道他们躲藏的防护壁又开始了颤动。

「什…什么？！」

「喂喂…骗人的吧…难道…」

「……再这样下去，这个防护壁撑不了多久的啊…」

三人发出了战栗的声音。

完全没有露头的士道他们开始焦急，难道说『敌人』使出了什么强硬手段？！

「琴里、七罪！在墙壁撑不住之前转移到其他地方攻击！」

「库…没办法呢」

「骗…骗人的吧，真的要……？」

对士道的指示，琴里因为没办法而不满，七罪则是愕然地回答着。士道用唾液润湿了因为紧张而发干的喉咙，拿起了『弹丸』。

然后，以一直躲在防护壁后面的姿势冲了出来，呼喊着。

「呐，琴里！」

「什么啊士道！」

「……雪仗、真的是这么玩的么？！」

发出悲鸣般叫喊声的士道，湮没在了扫射过来的雪球里。

那天早上，让士道清醒过来的是一阵突如其来的刺骨寒意。

被走廊外传来『badabada』的脚步声吵醒，之后门被打开被子被掀了起来。

｢士道！快起来！｣

｢……哈？｣

安宁和温暖的化身·被窝大明神加护下，在安然与周公谈心的士道，在突然袭来的寒意中，身体不由自主地蜷缩起来。简直就像是突然暴露在太阳下的吸血鬼、炙热沥青路面上的蚯蚓一样呢。

在依依不舍的床上挣扎了十几秒之后，士道揉着睡眼，看清了来访者的样子。，

拿着士道被子站在床前、拥有夜色长发和水晶般眼睛的十分熟悉的少女。而现在她美丽的容貌染上了兴奋之色。

｢……十香、怎么了？现在还很早呢｣

｢呜姆！｣

士道慢吞吞地从床上起来，十香重重地点了点头，把士道房间的窗帘一下拉开。

｢看这个、士道！｣

｢什么啊…这是…｣

话没说完，士道知道了十香的意图。

窗外仍然是熟悉的天宫市的景色。

只不过变成了银色的世界。

｢诶…还想着这么冷的话应该会下雪吧，没想到已经积起来了呢。｣

｢呜姆！大家已经在公寓的院子里堆雪人了呢，士道也快来吧！｣

十香的眼睛闪着光芒，在这么冷的天气里还这么有精神，士道不禁露出了苦笑。

｢我知道了，衣服换了就过来，十香你先过去好吗？｣

｢呜姆、好的！｣

十香夸张地点了点头，精神饱满地走出了房间。十多秒之后，士道的妹妹·琴里房间的方向传来了｢呀啊啊啊啊！｣的悲鸣声。看来十香不止只是叫醒了士道，连琴里也弄醒了的样子。

士道小小地耸了耸肩，下床换了衣服，从房间里走了出来。

然后遇见了同样被十香从被窝里诱拐出来、戴着黑色发带的妹妹、五河琴里。

｢……早上好，士道。｣

｢啊啊、早上好，琴里。｣

打完招呼之后，琴里还很困地打起了哈欠。

｢真是的，公寓里的精灵们也真是很精神啊，明明刚刚才滑雪旅行回来。｣

｢这么说来也真是…不过见到了雪山的景色后，自己所熟悉的街道也被冰雪包围这样的景色不是有一些特别的魅力吗？｣

｢嘛、我也不是不知道。那么走吧，难得被请一次，等太久也不好呢。｣

｢嗯｣

两人换了衣服简单地吃了一些东西后，就那样向着五河家右边的精灵公寓出发了。

｢喂——十香——｣

｢噢噢你们来了！｣

士道向十香小小地招了招手说话的时候，一个大雪球滚到了回过头的十香身后。正在收集树枝作为雪人零件的娇小少女抬起了头。

｢啊……士道先生、琴里小姐｣

｢不错的位置呐，现在正是把头接上的时候哟｣

少女——四糸乃和她左手上戴着的兔子玩偶四糸奈说道

与此相配合般地，更加里面正在制作更大雪人的双子姐妹将视线移动过来。

｢库库…从暗夜的长眠中清醒过来了吗。我的仆从哟，现世已被白银填满。撒、不沉醉于狂欢之中吗？｣(耶俱矢简直是翻译菌们的噩梦)

｢同意。在这样的日子里夕弦已经不想再睡下去了。｣

八舞耶俱矢、夕弦姐妹把手握成拳头。顺带一提，夕弦手上戴着看上去很暖和的手套，耶俱矢则是戴着皮质的手套。完全看不出来刚刚玩过雪。

｢……诶，说起来七罪——｣

士道说到这里便止住了。在四糸乃的后面发现了一个冷到搓着双手的小身影。(原文直译过来是摩擦着双肩……想象不出这个动作所以…)

｢没有什么存在感真是抱歉呢。｣(阿卡林~为什么七罪每次出场都高萌)

这样说着，七罪阴郁的目光投向了士道，脸上渗出汗水的士道露出了苦笑。

｢不、也不是这样的……｣

士道挠着后脑露出困倦的神情，十香发出了｢好了！｣的声音。

｢那么把头放上去了哟！｣

十香抱着巨大的雪球，放在了提前做好的身体上。

另一边，四糸乃收集的树枝松果什么的，装饰在了雪人上。向士道投来不满视线的七罪也开始给四糸乃帮忙。

几分钟后一个漂亮的雪人完成了。

｢噢噢不是很厉害嘛！｣

｢很可爱呢｣

｢是吧！因为是我们一起做的呐！｣

士道说完，十香『嗯哼』地挺起胸，四糸乃也把手放在腰上(叉腰)。迟了一些、七罪也有些害羞地模仿四糸乃的样子做出了动作。

｢呼呼…很能干嘛。妾身八舞的『雪傀儡零式』(原谅我实在看不懂这中二度爆表的名字，姑且这么翻了)也不会在你们之下哟。｣

｢首肯。很可爱的样子…那么接下来玩什么呢。难得士道和琴里过来参战了。有什么大家可以一起玩的就好了。｣

｢那么建冰屋来打雪仗如何？｣

｢冰屋？｣

｢雪仗？｣

士道说完，十香和四糸乃同时把头伸了过来。

｢冰屋简单说呢就是在雪地里的屋子喔，把雪堆中间掏空，虽然是雪做的，中间很暖和哟。｣

｢……｣

说明之后，耳朵颤动了一下的是——七罪。平常情绪一直低落的七罪做出了少见的反应…大概是冰屋狭小的空间触动了她吧。

｢另外，雪仗就是分组把雪球投向对方的游戏。被雪球打中就输了哟｣

｢哦？合战(雪合战)——就是说战争呐。听起来很有压迫感呢｣

｢同意。血液在沸腾呢。｣

｢不…也没有那么热血啦…｣

士道苦笑着说，而两人完全没有听进去的样子。

不仅是八舞姐妹。十香也是第一次听说这种玩法，很感兴趣的样子。四糸乃也被『投出雪球』这一点所吸引，眼睛闪着光芒。精灵中只有琴里和七罪露出不怎么感兴趣的表情。

｢真是没办法呢｣

｢……还是冰屋更好，但是……｣

但是对于突然来兴致的精灵们来说阻止是做不到的吧，两人都深深明白这点。像是想开了一般，吐出了一口气。

｢好的！那么就试着玩那个叫雪仗的东西吧。要领是把雪球投向对方吧？｣

｢——天真｣

十香说完后，后面传来了这样的声音。

回过头去，两名少女站在那里。一位是穿着昂贵外衣的身材高挑的少女、诱宵美九。还有一位便是刚刚说话的，装备白色迷彩服身材纤细的少女、鸢一折纸。(大师我的，舔舔)

｢噢、美九和折纸你们来了啊。｣

｢嗯—刚刚收到了耶俱矢小姐爱的召唤呢｣

｢哈？！不对哟！不是飓风御子的召唤书吗？！｣

｢收到了飓风御子的召唤书(隐语)呢｣

｢后面那个(隐语)怎么回事啊？！｣

美九说完后，耶俱矢用不得了的语气叫了起来。

但是旁边的夕弦并没有在意，而是把视线投向了折纸的方向。

｢确认。刚刚折纸大师说的『天真』究竟是？｣

｢雪仗的高深的意义，是你们不能完全理解的。｣

｢高深……？｣

对于士道的问题，折纸点了点头。

｢是的，雪仗是具有国际标准规则的竞技项目。每队的人数，雪球的大小都是有严格规定的。｣

｢这样啊…详细规则我们都不知道啊。｣

｢没问题，我有完全的把握。｣

折纸说着，走进了精灵公寓的庭院。

｢但是凭现在的人数，要进行标准比赛很困难。那么就采用OO式规则。｣

｢OO式?｣(注：OO=double O)

｢O(oririn)O(original)｣(注：oririn是大师名字前两个假名ori的变体，就像好孩子灯里akari,但经常被叫做阿卡林akarin，理解为大师自己。original则是原创之意。整个意思就是大师自己定的规则。)(想了两分钟才明白大师意思的我真是笨)

｢完全不放心啊！！｣

没有理会士道的悲鸣。

｢这里有九个人可以分成三队，采用一起上场的战斗方式，来猜拳分组吧。｣

折纸一直举着手，与之对应的，大家也举手猜拳。

｢剪刀石头……布！｣

与声音一起，大家向前伸出了不同形状的手。

｢我、夕弦和美九一组，十香、四糸乃和耶俱矢一组，士道、琴里和七罪一组。｣

看到这个结果，士道露出了苦笑。

虽然是猜拳的结果但是…完全不在意也是做不到的吧。士道一组都是对雪仗不怎么热心的人呢。

在意士道的样子，七罪向士道投去了阴沉的视线。

｢什…什么嘛、不想和人家组队就清楚地说出来啊｣

｢不…谁也没说那种话吧…｣

士道安慰七罪之后，旁边看着的琴里耸了耸肩小声说道

｢但那可不太妙啊，还是快点输掉退场，让其他两组决胜吧｣

｢……赞成。人家很怕痛呢｣

听到琴里的话，七罪转身表示赞成。

｢喂喂…心情是可以理解啦，但是难得有开心的活动不是么。｣

正在士道他们说话的时候，折纸开始补充规则。

｢那么，三组在自己的阵地上在规定的时间内修好防御的防护壁。然后在阵地最里面设置旗帜。败北的条件是本队全员被击中，旗帜被夺走。｣

然后折纸将目光投向士道，继续说道

｢被雪球击中出局的队员，在本队夺取到旗帜时，可作为奖励复活。｣

｢这样啊，那最好就大胆攻击了吧。｣

｢然后被夺取旗帜而吞并的队伍，没有被击中的队员要作为夺取旗帜一方的队员继续战斗。｣

｢呜姆呜姆，很重要呢。如果被夺取旗帜时一个人都没有被击中的话，兵力就是对方的两倍了呢。｣

｢最后作为对最终获胜队伍队员的奖励，将获得对失败队伍成员的任意命令权。｣

很自然地追加的条件，士道不加思考地叫出了声

｢等…等一下！什么啊这规则，没听说过哟！｣

折纸说完，队员里的夕弦和美九翘起了嘴角

｢呜呼呼…想拜托做什么呢，很期待呢…｣

美九一边说着一边舔着嘴唇把视线投向了士道、琴里和七罪。三人的身体同时

一震。(美九：这全家桶我包了)

｢喂…再怎么说这规则也太奇怪了吧…｣

士道恳求般地向十香、四糸乃、耶俱矢组说道，这时候要用多数规则来决定。

再怎么说三对六也很勉强的吧。

如同士道所希望的，十香把头偏了过来。

｢姆？就是说如果我赢了的话今天晚饭就能吃饭喜欢的东西了吧。｣

｢期待…的说｣

｢咔咔咔！没错没错，胜利的一定是妾身啊！士道哟，输掉可是亡灵考虑的事，活着的话就该向前进哟！｣

｢不、我并不是这个意思……｣

｢那么开始了，胜利可是和坚固的防护壁相连的。｣

正在士道向十香她们说明折纸的打算前，折纸像是想要把声音盖过去一样『啪』地拍手。十香她们『噢噢』充满精神地到自己的阵地上开始堆雪。

｢库……｣

这样的话已经没办法阻止了。士道的脸色变的为难起来。

看到士道这个样子，从后面传来了琴里和七罪担心的声音。

｢变成糟糕的情况了呢…｣

｢该…该怎么办啊…这样的话…｣

｢…………｣

士道向着两人的方向握起了拳头。

｢……方法有一个。我们不能输｣

｢……不要说大话啊！！｣

雪仗开始后不停躲避机关枪一般扫射过来雪球的琴里发出了悲鸣。

｢没、没办法的啊！都到这一步了……！｣

士道他们把队伍的名字改为『五·七·五队』、从雪仗开始一直呆在初始位置的防护壁后面，无论怎样的攻击都会被挡在防护壁外面。

但并不是只有士道他们这样。左边名字已经改为『鸢一小队』的队伍也是相似的状况。

没错，现在以压倒性火力支配战场的是右边的『邪恶军团(Vice Region)』。

｢该怎么办啊！｣

士道露出为难的脸色，心里发出了绝望的呼喊。

以配置有夸张臂力的十香为前卫，速度惊人的耶俱矢为中卫，『邪恶军团』占据火力与攻击范围的压倒性优势。

但不止是这样。再厉害的火力输出弹药也是有限的，雪球的制作也需要花费时间。这应该是攻击队伍所应该重视的一点。

但是、『邪恶军团』完全不同。阵地后方的四糸乃以猛烈的势头补充着弹药，前卫中卫一刻不停地进行攻击。

｢…啊嘞，不算犯规吗？我看见四糸奈的嘴里可以无限供给雪球哦……｣

士道脸上流着汗水说道，琴里也露出了相似的表情。

｢最初也没有告诉她们吧｣

正在士道他们进行这样的对话时，战场出现了变化。

到刚刚为止还在防御的『鸢一小队』，美九和夕弦从防护壁里跑了出来。

｢参上。无论何时都不会让耶俱矢你们得逞呢。｣

｢嗨~~是大家的美九哟~｣

夕弦和美九分别摆出帅气和可爱的姿势，像是在对『邪恶军团』进行挑衅。

｢哦？终于出来了呐、夕弦！等着瞧——！｣

耶俱矢大声地叫着，向夕弦的方向飞速投出了雪球。

｢回避。呼——｣

夕弦轻盈的身体在空中翻转，所有的雪球都被华丽地回避过去了。侧翻、后翻、空翻…如果不仔细看的话就像是漂浮在空中。……嘛，耶俱矢的雪球也没有按常理的轨道运动呢。

｢真是的、这些孩子，本就少的灵力这样来使用……｣

琴里把手放在额头上做出了为难的表情。

对应般地，十香也用雪球瞄准了夕弦。

只有美九挺胸站在战场上

｢呼呼呼…十香小姐，只顾夕弦小姐可不行哟。｣

｢姆？｣

像是被这句话吸引，十香把视线转向了美九。然后美九像是要制止十香般地张开了手。

｢Stop—！真的好吗十香小姐？我没有夕弦小姐那么快的速度，而且也没有显现灵装。要是被十香小姐投过来的雪球打中的话，可是很痛很痛会哭的哟。——还是说就算这样还是会用雪球攻击我？｣

｢……姆？｣

十香作出了不可思议的表情，像是棒球的投手一样用力投出了雪球。

瞬间，发出巨大响声的雪球掠过美九的头发，砸进了背后的墙壁……

｢噫……？！！！！｣

立即响起了美九的叫声，双腿发软坐在了地上。

看见这一幕的七罪脸变成了蓝色。

｢什么啊…那威力，抢救不过来的吧……｣

｢确实……到底怎么做啊……｣

｢啊啦…防护的方法也不是没有呢。｣

回应七罪和士道的话般，琴里说道。

｢诶？到底该怎么做？｣

｢很简单的哟。首先士道先全力承受十香的攻击。｣

｢还在『首先』的时候我就玩脱了…？！｣

｢重要的现在才开始哟。虽然士道的灵魂退场了，但这具身体会作为障壁一直守护我们。｣

｢敢再没人性一点吗？！｣

｢开玩笑的哟｣

在士道的惨叫声中琴里摆着手说道。

另一边，缓过来的美九站了起来又发出了声音

｢十…十香小姐？！你想做什么啊！刚刚那个比之前的威力都要强啊！｣

｢嗯？让我用全力的不是美九吗？｣

｢把我的话好好的记清楚啊！｣

｢真是的……那该怎么做呢｣

｢不应该是『库…不能，我做不出伤害美九的事…』『没问题的哟十香小姐。温柔的十香小姐可不适合战场呢。来、到我怀里来』『啊啊、美九……』这样的感觉吗！｣

｢姆…？｣

听完美九的话，十香困惑地皱起了眉。

看着这一幕的七罪挠了挠头。

｢……呐、这不是个机会么？｣

｢啊……｣

琴里睁开了眼睛、拿了一个雪球向美九扔了过去。

正在给十香激情演说的美九头上，雪球炸开了。

｢诶？啊、啊啊啊啊……｣

美九捂着自己的额头，就那样倒在了雪地里。……什么都还没做就谢幕了呢。

｢为什么这样……｣

｢……嗯，很有美九风格的结束方式呢｣

士道和琴里『啊哈哈』地苦笑着。

｢……但这说不定是好事哟。对我们而言、最坏的结果就是『鸢一小队』获胜。现在看来优势在『邪恶军团』那里。夕弦虽然擅长躲避，但终究在防御

的态势改变不了呢。再排除掉十香她们的话…｣

｢啊——对哦。十香她们赢了的话，美九她们就没有命令权了…！｣

｢就是这么回事。命令只会限于指定今晚的菜单吧。｣

｢……嗯，赞成｣

回应琴里的话语般，七罪点了点头。

确实如琴里所说。士道他们的目的不是取得命令权，而是不让『鸢一小队』取得命令权。(合伙欺负我的折纸，你们都是坏人)。只要『邪恶军团』像这样继续努力就没问题了。

从倒在雪地里的美九那里传来了不满的声音。

｢……啊嘞——难道没有人来演救我的这个剧本么？我可是像公主一样等着被一个吻给叫醒的说……｣(美九：谁来都不亏www)

听见这话，琴里无奈地叹了口气。

｢……怎么说也没人跑到战场中间来吧。话说快点避开别受牵连啊！｣

琴里说完的瞬间，夕弦便从美九身边经过。耶俱矢发出的高速雪球追击般地在啪啪啪地雪地上炸开。

｢噫！｣

美九慌乱地跳起躲避，向战场外逃去。

｢真是的，一点没变呢……｣

｢哈哈、嘛，也是……｣

｢……嗯？｣

在防护壁上开了一个细长窗口正在窥探的七罪，不经意地发出了声音。

怎么了七罪，有什么吗？

｢……不、那个雪人，刚刚在哪里吗？｣

听见七罪无心的话语，士道皱起了眉头。

｢哦哦哦哦哦哦哦哦！弹幕全开！｣

十香双手抓着后方供给的雪球，向敌人的阵地投了过去。

｢咔咔！不错嘛十香！就是这样！左边也好右边也好全都动弹不得，就这样一口气决出胜负吧！｣

从背后传来耶俱矢高亢的声音，十香点头作为回应。

｢呜姆！这样的话今晚就吃汉堡炸虾套餐吧！｣

｢库库库……在说什么呢、十香！我们手握绝对的命令权！至少还要加上炸品点心…｣

｢什…什么？那竟然还不是最好的吗？！｣

｢当然！就那样前进吧！为了吾等的胜利！｣

｢呜姆！哦哦哦哦哦！｣

十香兴奋地叫喊着、全力投着雪球。

｢嗯……？｣

十香正想拿下一个雪球时，却没有感受到雪球的存在。

｢四糸乃、雪球不够了，拜托再来一些。｣

说着十香看向四糸乃的方向——十香微微皱起了眉头。

先前无间断供给雪球的四糸乃、脸上染上了惊愕的表情、面向后方。

｢啊……｣

｢四糸乃……？｣

十香也偏过头，向四糸乃视线的方向望去——

和四糸乃一样，定在了那里。

但这也不是没有理由的。十香她们的后方——『邪恶军团』阵地的最里面，一个大型雪人悠然耸立，手上拿着『邪恶军团』的旗帜。

｢什…什么啊那雪人！｣

｢不是四糸奈做的哟。｣

三人脸上露出狼狈之色，拿着旗帜的雪人微微颤动，头部的一部分雪掉了下来。一位熟悉的少女的脸露了出来。

｢什——折纸？！｣

没错，出现在雪人中的，正是到现在为止还没有与十香她们交战的折纸。看来事先做好了雪人用来隐蔽，潜入了十香她们阵地的最里面呢。

｢——你们的火力确实很强，但是也遮蔽了你们的视线，结果才被我潜入。｣(这柯南指出犯罪手法的既视感怎么回事？！)

｢库……！｣

｢怎、怎么这样……｣

｢总之，旗帜夺取成功了。『邪恶军团』的成员都没有中弹，全员加入『鸢一小队』的指挥下。｣

折纸在十香她们的注视下宣布。……嘛、虽然在雪人里没有那么帅气。

败北的结果无法改变。十香做出了悔恨的表情，抱起双手就地坐了下来。

｢……攻击，失败者把耻辱暴露出来才有继续下去的资格。｣

与十香同步地，耶俱矢说道

｢说得好、十香。这才是妾身的仆从啊。……但是折纸、最重要的你不会忘记了吧？｣

｢重要的事？｣

折纸想像平常一样做出偏头的动作，只是被雪埋住头动不了。

｢没错，就算妾身们投降于汝，汝当真以为吾等会言听计从？身在战场最恐惧的不是强大的敌人，而是不诚的盟友。汝等也不想战斗时被背叛吧。｣

耶俱矢一边说一边露出『库库库…』的邪恶笑容。十香也呼应般地做出了相同的表情，四糸乃也艰难地『库…库库…』地笑着。(好像要插画~)

但是折纸的表情并没有什么变化、继续说道。

｢是吗。那么在这里收服你们也没关系，但那样真的好吗？｣

｢什么……意思？｣

四糸乃问道。折纸向三人投去了平静的目光。

｢我刚刚说过，胜利的队伍可以向失败的队伍行使命令权。以及、败北的队伍未被击中的成员加入胜利队伍的一方。｣

｢那到底是……什么？｣

听完折纸的话，耶俱矢摇动肩膀说道

｢怎么了耶俱矢？｣

｢……也就是说，如果折纸成为同伴的话，妾身们也会被赋予对士道的命令权。｣

｢什…什么？！｣

十香皱着眉看向折纸的方向。但是一瞬间又像是想到什么一样扭到一边。(谁有一十百合本，五个滑稽币高价收)

｢不……不行。虽然确实炸虾点心香肠和汉堡很可惜……｣

｢十香酱、刚刚是不是又加了点什么？｣

四糸奈插了一句嘴，十香没有在意继续说道

｢虽然可惜，但不能这么做。这样士道他们不就赢不了了吗｣

｢对这规则表示同意的应该是你们。｣

｢姆……｣

确实是这样，十香又露出了为难的表情抱起了手臂。最初因为听上去没问题而通过的规则，现在产生了效力。

十香烦恼的时候，折纸『呼』地吐了一口气。

｢——这么长时间会给『五·七·五』反击的机会。没有战斗意志也没关系。之后的攻击就由我们来吧。｣

｢姆……｣

｢但是刚刚说的食物就要全部放弃｣

｢什——？！｣

十香不由自主地像是被堵住了呼吸

｢那……可丽饼呢……？QAQ｣

十香像是晕眩一般发出了迷惑的声音，但很快清醒过来使劲摇着头。

｢不、不行、但是……｣

｢不行的话不用再说了。很遗憾。难得可以吃个够的呢｣

｢……………？！｣

起司汉堡这种东西随便吃。十香有了视线偏离的感觉。

｢十……十香小姐？！｣

｢不要被敌人的甜言蜜语迷惑啊！｣

四糸乃和耶俱矢叫了起来。然后折纸向两人耳边小声说了什么

瞬间两人的脸变得通红。

｢诶……？诶……？｣

｢骗…骗人…！到这种地步……？｣

四糸乃和耶俱矢困惑地说道，折纸点了点头。然后对着『五·七·五』的阵地，发出了宣言。

｢——战斗，再开！｣

……

十香、四糸乃和耶俱矢目光相交的一瞬间，小声地发出了『姆……』的声音。

｢……到底怎么了？攻击好像停止了……｣

琴里慢慢走到防护壁的一端。

｢喂、琴里、危险哟。要是——｣

｢我知道了啦｣

琴里将左手的手套摘了下来，从防护壁旁边伸出去摇了摇。没错，如果十香她们是为了让这边犹豫是否强行进攻来让一直攻击的手休息一下也说不定呢。

但是面对这样的挑衅，『邪恶军团』一发雪球也没有打过来。

｢……没打过来呢｣

｢……啊啊｣

士道和琴里交换了一个讶异的眼神。

由于四糸乃和四糸奈的存在，『一旦攻击停止这边就开始诱敌』这样的话也是说不出来的吧。而且凭十香和耶俱矢的性格和反应速度，对琴里的假动作完全没有回应也是不可想象的。

｢到底在干什么啊。明明不是雪球投完了的原因……｣

｢……啊？！｣

在士道和琴里百思不得其解而喃喃自语之时，通过防护壁上的小口窥探外面的七罪发出了声音。

｢怎么了？有什么吗七罪？｣

｢啊、啊嘞……十香队伍的旗帜被取下来了！｣

｢哈……？｣

｢你说什么？！怎么回事啊？！｣

对被七罪的话作出了反应、士道和琴里睁开了眼睛，把头伸出了防护壁向『邪恶军团』阵地的方向望去。

然后，看见矗立在小雪山上飘扬的『邪恶军团』的旗帜，被长了手脚的雪人——不、是里面的折纸取了下来。

｢折、折纸？！｣

不假思索地发出了惊愕的声音，士道和琴里立即察觉到了事态。恐怕折纸已经通过隐藏在雪人中，夺取了尚无一人退场的『邪恶军团』的旗帜。

｢等……也就是说……｣

七罪惊醒一般发出了颤抖的声音。

像是印证之前的不安般，不知道十香她们到底被折纸用了怎样卑鄙的话语劝降

，又和先前一样拿起了雪球。(敢说我大师卑鄙，来来老橘我们需要谈谈)

｢呜哇！｣

｢噫——？！｣

倒吸了一口气，士道和琴里慌忙把头躲到了防护壁之后。下一刻，停止到现在的攻击再度开始了。

｢库……原来如此。谁也没有退场地被取得了旗帜，十香她们全员加入折纸的队伍了啊！｣

｢……原来如此。折纸这家伙、从一开始就瞄准了这一点呢……｣

五河兄妹咬着牙露出了苦恼的表情，一直在观察窗边的七罪说道

｢啊……！折纸脱下了雪人回到自己的阵地了！｣

｢库……变成夹击了么？！那么现在阵地里应该只有折纸一个人但是…｣

｢冷静一点啊！连十香和耶俱矢的一发都承受不了更别说打中折纸了！｣

｢咕……可是再这样下去……｣

在这之后，到刚刚为止还一直沉寂的左边『鸢一小队』的阵地，也开始了攻击。恐怕、在士道确认折纸回去的时候就开始真正的攻击了。

以『邪恶军团』的火力，琴里她们很快就会成为白色恶魔的饵食了吧。

｢投掷。撒、来决出胜负吧。｣

｢达~~~~令~~~~~！琴里小姐~~~~~~！七罪小姐~~~~~！再等一下~~~~~马上就给你们打开新世界的大门哟~~~~~！｣

在雪球堆里的夕弦和美九的声音传了过来。七罪吓得抖了抖肩膀。这样下去的话，防护壁崩塌的时候士道他们就会被一网打尽的吧。在那之前必须做些什么。

｢快想啊……快想啊！应该还有办法的！｣

｢就算这么说也……不是那么简单的事啊这……｣

琴里的表情也不太好看。

｢来自两边无间断的攻击，别说攻击、连移动都做不到的情况。至少要防止折纸她们来夺取旗帜……｣

｢那我…我们可以全员倒在雪地里？｣

｢可以呢。要说我们有万分之一取胜的可能的话，就是在她们来夺取旗帜的时候攻击……但是我想得到『邪恶军团』力量的她们不会轻易冒这个险。……要让她们觉得这边已经完全崩溃了呢，就像刚刚折纸做的那样。｣

｢那……非要等到这墙壁倒了不可吗？｣

七罪脸上满是悲伤的表情，用细小的声音说道。士道普通否定一般，握起了拳头。

｢不行……还没有结束。比如像折纸那样藏在雪人里从背后绕过去怎么样？｣

琴里叹了口气微微摇了摇头。

｢不行哟，先不说没有折纸那样有做墙壁的时间来准备雪人，这种情况下做新的藏身之处也是不可能的吧…另外你觉得折纸会上自己已经用过把戏的当吗？｣

｢呜咕……那从地上的积雪下面穿过去……｣

｢……稍微现实一点吧，就算和往年相比积了起来，这点积雪量要藏身还是很困难的吧。趴着前进都更可行。｣

｢库、库……｣

士道扶额苦恼地呻吟着。

之后的瞬间——

｢呜哇！｣

持续遭受无间断雪球攻击的防护壁崩塌了一部分落了下来。正好在那里呆着的七罪，慌忙藏到了防护壁还完好的地方。

｢库…墙壁、到极限了呢｣

琴里的视线锐利起来，拿起了一个雪球。

｢——没办法了。士道、七罪。用最后的手段。｣

｢最后的手段？有什么方法吗？！｣

｢嗯。成功率是士道的十倍呢。｣

琴里自信地翕动嘴唇说着，士道和七罪『噢噢』开朗起来。

｢要怎么做才好？｣

｢简单哟。拿着雪球跑出去、一边华丽地躲过攻击、一边向折纸她们攻击。一人干掉一个清理掉她们的阵地。然后再躲开十香她们的攻击夺取旗帜我们就赢了哟。｣

琴里一边说着一边做出用雪球攻击的姿势。(妹妹你冷静点啊…)

｢……那个｣

｢这是……作战？｣

｢嗯，成功率不知道有没有百分之零点一呢｣

｢诶？！我的作战就只有百分之零点零一了吗？！｣

｢嫌高了吗？欧尼酱也有天真的一面呢。｣

｢……｣

表情难看的士道什么也没回答。要是说出一些没有意义的话又会被更厉害地说教——的确，已经没有做出那样犹豫问答的时间了。

——『邪恶军团』机关枪一样的攻击在不停削弱『五·七·五』的防护壁。士道三人只能躲在防护壁剩余的部分。墙壁再次崩塌的话，士道他们就会瞬间败北。

｢好……！死就死吧。｣

士道决绝地吐出一口气、拿起了雪球。然后露出锐利的目光，在差点就会被击中的地方做出了前倾的准备动作。

｢嗯，华丽地消散吧。(这是可爱妹妹该说的话么？！)｣

琴里同意般地点了点头，和士道看向了相同的方向——敌阵。由诱宵美九、八舞夕弦以及鸢一折纸把守的、永不陷落的城池。(画风变得太快了啊喂！)

士道和琴里交换了眼神，点了点头。即将跳出去的时候——

｢那个，打扰一下可以么？｣

七罪小心地举起了手。

｢嗯？怎么了、七罪。｣

｢那样做的话、有一个还可以试一试的方法……｣

｢！想到什么了吗？｣

｢……不、那个、也不是什么深思熟虑的办法啦……啊…嗯…果然还是算了……｣

在士道和琴里的注视下，七罪缩起了双肩。琴里焦急地挠着脑袋。

｢和原来一样可不行哟，有什么就试着说出来。｣

｢……那…那个呢……｣

在琴里的催促下，七罪说了出来。

……看着在雪球猛攻下摇摇欲坠『五·七·五』小队的防护壁，折纸无言地吐了一口气。

战都正在按照折纸的计划进行着。目前没有出现任何折纸意料之外的情况，非常顺利。

｢感叹。全都按照折纸大师的作战计划进行着呢。｣

｢呜呼呼……真不愧是折纸小姐呢，胜利就在眼前呢！｣

夕弦、和因为折纸夺取了旗帜而复活的美九，放下雪球说道。折纸点了点头作为回应。(什么啊这股大反派的恶意，虽然大师天生大boss的气质…)

｢——没错。但是为了防止意料之外的事、这个才是打起精神的时候。不到最后不能放松。｣

折纸说完，两人做出了肯定的回应。

｢了解。最后时候不能放松。｣

｢是呢是呢—。怎么说赢了的话，有达令、琴里小姐和七罪小姐全家桶就满足了呢……ふふ、うふふふ(fufuufufufu.窃笑的感觉，抱歉找不到合适的汉字，大家自行脑补吧)｣

｢担忧。不要大意，美九。｣

夕弦看了一眼美九。

正好和那呼应般，战况发生了变化。

只有原来三分之一大小『五·七·五』的防护壁，左右都现出了人影。

｢……！夕弦、美九｣

但这也在预料之中。折纸自己也拿起雪球，向两人发令。

｢反应。不能让她们接近呢。｣

｢攻击中噢——｣

呼应折纸的指令，夕弦和美九投出了大量的雪球。

虽然占据有利位置，但是让雪球正确命中移动目标还是非常困难的。夕弦和美九也感觉捕捉不到目标而无法击中士道他们。

｢接招……！｣

抓住瞬间空隙的士道，用力向折纸投出了雪球。但是命中与否并不是计划的关键。士道在投出雪球后的瞬间，就沐浴在了『邪恶军团』的集中炮火之中，在雪地上沉没。

｢哈！｣

从另一边出来的琴里也投出了一个雪球便中弹出局。

但是，士道投出的雪球还在。被释放的雪球，就算释放者随后中弹出局，在着地之前都是有效的。也就是说，就算士道出局，如果折纸被这发雪球击中的话，也会是平手的情况。

｢……！｣

折纸小小地吐了一口气，后仰身体躲避。

一瞬间，身体周围有仿佛被慢动作包围

的感觉。士道的雪球，擦过折纸的鼻尖飞了过去。

｢…………｣

折纸无言地再次直起身子，看着倒在地上的士道。浑身沾满雪的士道，悔恨般地露出了知足的表情。

｢……是么，躲开了啊。很厉害啊、真的。｣

｢不止是我——不、我、十香、耶俱矢和夕弦之外的人都是避不开的。四糸乃也可以(就是说美九战斗力渣么)｣

｢……啊啊，能避开的人很多呢。｣

折纸直言了自己的感想，士道气馁地落下了肩膀。

｢不必灰心。刚刚是个好球。｣

｢哈……虽然是恭维但是还是很开心呢。｣

｢并不是恭维。是个好球。士道的球真的是个好球。｣

｢什么啊那是？！｣

士道发出了悲鸣。折纸没有在意继续道

——但是，结果就是结果，是我们赢了。

折纸说完，士道倒在了地上喘着气。

｢说这话不是太早了吗？好好看看哟。虽然我们出局了，但我们的队伍可还没有输。｣

｢…………｣

折纸向那边望去。被击中的士道和琴里站了起来……确实如士道所说，还有一个人没有出现，恐怕现在还躲在防护壁里面呢。

｢确实如士道所说、规则上你们还没输。但凭她一人想要改变局势是不可能的。｣

｢……真的吗？你确定？｣

士道露出了阴险的笑，怎么看都像是在虚张声势呢。

｢…………｣

但是、为什么呢，折纸心中不能平静——感想算漏了什么的感觉，但不知道那是什么。

折纸在思考的时候，士道露出了微笑。

｢折纸我就知道你绝对会避开那个雪球的呐｣

｢……？！｣

折纸肩膀一颤，回过头去。

｢旗…旗帜、夺取……｣

折纸后方出现了像是晕了一般喘着气、拿着『鸢一小队』旗帜七罪的身姿。

最终，三小队雪合战，以『五·七·五』的胜利落下帷幕。

被分为三队的精灵们聚在一起，为胜利鼓掌。

｢七罪！真有你的！｣

士道一边拍着身上的雪，一边跟着七罪走着，摸着七罪的头。

然后七罪脸变成了蓝色，把士道的手拿开。

｢等…等一下。讨厌被摇头了吗……｣

｢啊——讨、讨厌。就是这样。｣

士道缩回了手、啊哈哈地苦笑着。

七罪的反应不是没有原因的。刚刚七罪变成雪球被士道投了出去。

拥有变身能力的精灵七罪，才能进行如此乱来的作战。士道也好、琴里也好，都被七罪的提案惊到……但确实漂亮地完成了自己的工作呢。

｢真是的、太乱来了。虽然这也是你的长处……｣

跟在后面的琴里耸了耸肩、无奈地叹了口气。

｢……但是呢、我觉得不这样就赢不了了呢。……但是、嗯……是呢、乱来了呢、确实是这样。对不起了。｣

｢对表扬的敏感度也太低了吧？！｣

看着越来越低沉的七罪，琴里大声说道。

另一边的十香好像想到了什么一样瞪圆了眼睛。

｢说起来士道、奖励是什么啊？随时可以决定晚饭菜单吗？｣

｢不……不是晚餐菜单的决定权啦…｣

士道苦笑着搔着脸颊。

｢……｣

然后折纸开始默默地脱起了衣服(prprpr)

｢你在做什么啊折纸？！｣

｢……？准备士道的命令哦。｣

｢没有那种命令啊！｣

｢那到底是什么色色的命令呢｣

折纸奇怪地歪了歪头。士道在折纸整理好衣服后继续说道

｢对大家也没有特别的命令…真要说的话…今后大家也都是好朋友(后宫)｣

士道说完后、琴里也点了点头。

｢是呢，我和士道一样也没关系…｣

然后…大家的视线转移到了胜利队伍的最后成员、七罪身上。

不习惯被别人盯着的七罪双肩一震。

｢……啊、我也和他们一样…｣

这样快要说完的时候，像是想到了什么，七罪没有再说下去。

｢……？怎么了、七罪？｣

｢有什么命令的话说出来就可以哟｣

｢命令的话…只有这个…｣

七罪犹豫般小声说道。

｢……雪屋｣

｢诶？｣

｢想要进雪屋……｣

｢………………｣

听见那样的话，众人瞬间愣了一下。

但很快就笑着点了点头。

｢好的！那么来做雪屋吧！｣

｢诶诶。赢家的命令必须服从呢。｣

｢没有异议。输家服从命令。｣

｢噢噢！什么样的呢？大家都要进去的话就做个大的吧｣

｢加…加油！｣

｢咔咔！不错嘛，让你们见识下八舞筑城技术的厉害！｣

｢呀~~七罪小姐好可爱~~~雪屋完成之后，在狭小的房间里感受美九式的游戏呐~~~~(直译的话是 互推游戏 ，美九想干什么大家都懂)｣

｢……啊，命令追加，美九不能进去｣

｢为什么~~~~~~~？！为什么啊七罪小姐~~~~~~~？！｣

美九的悲鸣和大家的笑声，在庭院里回荡。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70244/85234.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70244/85234.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70244/85235.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70244/85235.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




剧场版限定短篇 万由里around
网译版 转自 百度贴吧

翻译：wnagenze

………………

人们交纵错杂的行走着，五河士道呆呆的望着天空。

太阳似乎很悠闲一般挂在青空上，稀疏的云宛如层层薄烟飘在天空。突然一阵风拂过脸颊，一片枯叶从眼前划过遮住了自己视野。

倒不是，出现了日食之类的，也不是出现了一些不明飞行物，更不是有什么奇怪的景色出现了。实际上，周围也有许多行人，望着天空的也只有士道一个人而已。

但是——为什么呢。

士道望着这什么都没有的天空，感到了一些违和感。

“到底是怎么一回事呢，这个感觉。”

比起是自我询问，这更像在喃喃自语，但却依旧不能理解这感觉到底是怎么一回事。

士道渐渐的低下头，回望着自己的周围。

现在，士道所在地是天宫车站前的广场。面前有一个巨大的喷水池，右手边有一座忠犬帕蒂公的雕像。因为这里有许多特征性的建筑物，所以经常用来作等人用。

也能知道今天是休息日，周围也有许许多多的人在。

看着这样的景色，士道摸着下巴思考着。

“啊咧…………我，为什么会在这个地方。”

到底是因为刚刚发呆而忘记了呢，还是因为正相反，由于忘记了才发呆的呢…………士道连这个也不能判断，总有种意识不清的感觉。全身上下都有一种泡在热水中微微睡着的感觉一般。

但是。

“——啊！”

在人头混杂的景象中，有一个少女走进了自己的视野——士道突然有种被太阳穿透了朝雾的感觉。

年龄稍微比士道低一点，编着长长的马尾辫，身穿白色的制服，肩上挂着动画人物一般的挂饰的挎包。

虽然她的长相有一种能不由自主的夺走人目光的程度的可爱，但是她突然浮现了一种似乎有什么完成了的表情。

然后，士道的头脑中突然浮现了至今为止都忘记的目的。

“啊啊——对了。为什么会忘记啊。我，今天，是约好了要和万由里一起约会的。”

没错。虽说还不能想起是什么时候交换这个约定的——但这个约定却依旧确实的想起来了。

与此同时，万由里就好像注意到了士道一样眉毛微微促动了一下，但是她的步调却没有变的慢慢悠悠的走了过来。

“早上好”

然后，用冷淡的语调打了个招呼。士道慢慢的竖起手同样打了招呼。

“啊、啊……早上好”

“久等了？”

“不，也不是这样。”

“哦。”

万由里冷淡的答道，然后点了点头继续道。

“那么，走吧。”

“嗯…………啊啊。是啊。”

说着，士道迈出了脚步，并且小声的向万由里搭话。

“那个，万由里，今天，是要去哪里来着？”

士道很抱歉的问到。万由里微微眯着眼睛回头说道：“你忘记了吗。”

“不，那个……对不起。”

即便糊弄，也会被万由里察觉到自己的不诚实，只能老实的低下头。然后万由里叹了口气，说道：“今天有说过要陪我去所有我想要去的地方。”

“啊……这样啊。”

说起来是有这样约定过的样子，士道渐渐的回想起来。

“还有，顺便，所有的费用全部都由你来支付也约定好了。”

“是，这样吗？”

“没错，还有就是今天一天都要称呼我为大小姐，士道要爬着走。”

“再怎么说这是骗人的吧。”

士道叫了出来，万里由忍不住笑了出来。

“嘛，这倒是假的。但是，这是忘记这件事的你的不对吧？”

“虽说是这样没错。”

然后士道小声嘟囔的时候，万由里先迈出了步伐。

“啊，等等啊，万由里!”

士道慌慌张张的追上了万由里，直到步调和万由里一致才喘了口气。

“那么，想要去的地方是哪里呢？”

“…………嗯”

再被追上问及后，万由里默默的用手指向了右方回答了士道。

望着那右手指的方向，伴随着游戏声和机体敲击声，士道看到了游戏中心。

“游戏厅？为什么万由里要来这种地方呢？”

“不好吗？”

“不，没什么不好的。只是，稍微有一点意外而已。你看，万由里有一种不会打游戏的感觉。”

“确实不怎么玩哦，实际上。”

万由里无表情的回答道。士道一脸“诶”的表情呆然着。

“那，又为什么？”

万由里一瞬间语塞后，回答道：“……因为，你说过，很开心。”

“万由里……”

士道听后总感觉脸上有种痒痒的害羞的感觉。

“啊…………总之，先进去吧。”

“嗯。”

然后，两个人一起走进了游戏中心。

应该是休息天的缘故吧，游戏中心内有很多学生和年轻人在。娃娃机旁边也有很多全家一起来的人的身影。

“那么，难得过来，要玩什么好呢？”

“我不太清楚，总之先从简单的开始玩起吧。”

“简单的………………啊。难易度较低的游戏我想也就只有音乐游戏之类的……”

“……啊”

就在士道这样思考着的时候，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。

“嗯？怎么了，万由里。”

“那个，我有见到过。”

顺着万由里手指的方向，士道看到了那里并排放在游戏中心一角的大头贴照相机。

“啊啊、大头贴啊，万由里对那个有兴趣吗？”

“姑且呢。但是却没有玩过。”

“唔……机会难得，一起去拍一张吧。”

“嗯。”

万由里轻轻的点个了头。然后，士道避开人群走到了大头贴机器的旁边。然后，在士道想要进去的时候，万由里就好像发现了什么一样敲了敲士道的肩膀。

“呐，你看这个。”

“嗯？”

说着，士道向万由里手指的好像贴着纸的地方确认到。

“让我看看，什么？“大头贴禁止男性使用”？”

士道读着纸上写的东西，万由里惊讶道：“还有这个规矩啊，这不是男女差别待遇吗？”

“嗯……嘛，严格来说虽然好像是这样，但是，我记得好像从以前有人被偷拍之后才有这条规定的来着。”

“嗯…………”

“但是，总而言之，现在是没关系的吧。你看，那张纸上也写着“情侣OK”的字样。”

“啊，真的啊……情侣？”

士道说着，正想往里面进万由里停了下来。

“…………啊”

同时，士道和万由里都停住了，士道只是单纯想着，只要是男女一对使用大头贴就没问题，但听刚刚的话，好像却听不出一些别的意思在里面。

“…………我们，从旁边看起来怎么样？”

“诶？这个当然……嘛，无疑看起来像是兄妹吧？”

“那…………”

“但是，万由里即便这样说着，也背过脸，就像什么也没有发生过一样像里面走去。”这一瞬间，士道就好像看到了万由里脸上红了一样……但士道却什么都没说的跟着。

“快一点拍完吧”

“啊、啊啊、是呢。”

然后，我们适当的选了一台机器，排队等着进入了巨大的框内。

里面有一个巨大的显示器，映着士道和万由里两人的姿态，当两人一起走进机器以后，流程般的声音开始了。虽然士道比起万由里，来游戏中心的经验要更多，但几乎没有什么机会玩过大头贴，所以也只能按照声音的流程来拍照。然后几秒后，印刷出来的照片，从框中掉落出来。

“哦，好像印刷出来了的样子。”

“真的啊，让我看看。”

然后，看到照好照片的万由里，一不小心的“噗”了出来。理由一下也明白了过来，现在的大头贴，进化了很多，搭载了可以将人的肌肤变白，眼睛变大之类的美人化的机能…………而因为这个机能使得彩妆在士道的脸上，变得看起来非常的滑稽。

“噗……哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。”

万由里忍不住，捧腹大笑了出来。但这也是没有办法的事情，虽然这让万由里照出来变得更加漂亮了，但是士道却变的像怪物一般。禁止男生进来的真正的理由，或许是因为有像士道这样的情况吧？

“话说…………”

士道发出了声音，万由里歪着头不可思议的疑问道。

“……什么？”

“那个，你竟然也能，这个样子的笑出来什么的……”

“…………！”

听到士道如此话语，万由里一副吃惊的表情，赶紧用手触摸自己的脸颊。

然后才终于察觉到自己换了一个表情，不禁颤抖了一下。然后哼了一下，双手抱臂说道：“……真是抱歉了呢，一直面无表情什么的。”

“我没有这么说吧。只是……是呢，今天的万由里，变得有点可爱了。”

“……”

士道如此说道使得万由里一瞬间脸红的说不出话，但又立即咳嗽了下重新回复到了原来的样子：“比，比起这个，我接下来要玩那个。”

“那个？啊啊，娃娃机啊。”

士道像万由里手指的方向看去，那里摆着一个透明的箱子里面装着很多可爱的玩偶。

“这个，很难吗？”

“嗯，虽然第一次抓住其中的感觉很重要，但也有一些容易抓取的，总而言之先试一下吧……”

就在士道如此言语的瞬间

“库库库……士道和万由里，在这里做什么呢？”

从背后传来了这样的声音。然后就像是被拉着一样，回过了头。

在那里，有着身穿挂着英式的黑色的十字架的裙子，还戴着银色首饰打扮的少女，摆着一副很酷的姿势站在那边。

“啊咧，耶俱矢？”

士道惊讶的叫着站在那边的少女的名字。

然后，耶俱矢没有改变自己那个令人觉得害羞的姿势，就好像注意到了什么一样“啊哈哈”后露出了一副很有趣的表情。

“原来如此原来如此，竟然在如此地方相遇了啊。哈哈，你们两人就好像对那个一副有兴趣的表情，两人看来都不能小视。”

听着耶俱矢的话，士道和万由里两人都红透了脸。

“啊，相遇什么的。”

“不是这样的……虽然不是这样。”

两人慌慌张张的样子和飘忽不定的视线，耶俱矢就好像明白了什么一样。

“……呀，总感觉你们露出这种反应就连我都感到有点害羞了……”

耶俱矢挠了挠脸颊，然后重整旗鼓手插到腰间说道

“总之！先不问理由，你站到了我的战场面前这点没有变！这个行为，我就当做接受了我的挑战，没有问题吧！？”

“战场……挑战……？”

万由里一脸疑问的倾着头，耶俱矢唰的指向了娃娃机。

“当然，是那个充满着宝物的禁断的宝箱！以暗之金钱作为代价，来一决雌雄看看谁先抓到其中的宝物。”

“……那个，也就是说，用娃娃机来一决胜负的意思吧？”

“也可以这么说！”

士道翻译过来后，耶俱矢同意到。

“但是，万由里是第一次玩娃娃机哦。”

“那么，就让士道来支援她，做第一次的共同作业吧。”

“呐…………喂喂。”

士道一脸汗颜的说道，耶俱矢就好像没听到一般，从怀中取出了一个100元硬币扔起来

在空中翻转了几圈后，投入了娃娃机中。

“来吧，宝箱啊，回应吾之声，觉醒吧！”

耶俱矢叫着的瞬间，娃娃机的灯亮了起来，爪子也开始动了起来。

“真是的……要怎么办呢？”

“有什么不好，反正都是打算玩的”

“嘛，这倒也是。”

说着，士道取出了100元硬币，投入了耶俱矢旁边的另一台机器中。

“那么，万由里，我到箱子的另一次看着爪子的位置，到了适当位置以后就按下按钮。”

“嗯，我知道了。”

娃娃机的难点就在于，不好推量爪子到里面为止的距离，所以，两人一起从前方和侧面确认位置的话，抓取成功率要高一点。

“哈哈哈，看看吾之魔性的按钮技艺吧！绝技·魔刻操腕拳！”

耶俱矢仰天大啸，啪啪啪啪啪啪的连续击打着按钮，虽然连续击打着，但是爪子依旧落空了。

“万由里，就是现在！”

“好！”

配合着士道的声音，万由里将手离开了按钮。然后，爪子正好的抓到了一个布偶，送到了出口处。

“啊，抓到了。”

“什么！？”

听到万由里的声音后，耶俱矢立即就明白了其中的胜负。

“没，没想到，竟然击破了吾之魔刻操腕拳……！”

“不，那个连续击打是不行的吧……”

士道苦笑着，耶俱矢突然双手张开：“还没有！还没有结束！看吾最终奥义·红莲响震拳！”

耶俱矢大叫到，抱着娃娃机的框子开始摇晃起来。

“喂，喂，耶俱矢，这样做的话……”

在士道制止的时候，耶俱矢的背后有两个巨大的影子，出现了。

是店员。

“客人，摇晃机器可是禁止的哦。”

“请稍微跟我们来一趟事务所吧。”

“什，什么，你们。等等，我还没有决出胜负！啊，等等，不，放开我！？”

耶俱矢被两个店员驾着左右臂膀，就好像刚抓到的宇宙人一样给带走了。

呆呆的看着这件事的万由里发出了声音。

“……怎么一回事啊，这到底”

“谁知道呢……”

士道苦笑的说道，然后弯下腰从口中取出了小小的玩偶。是一个非常可爱的天使一般的角色的玩偶。头上附着一个钥匙扣，看样子能挂在包上之类的地方。

“万由里，给。”

士道将玩偶递了出去，万由里意外的看着。

“诶？”

“怎么了？不是想要这个吗？”

“但是，这是士道的钱得到的东西。”

“那么，就当做是礼物吧，纪念今天的礼物，这就可以了吧，这种程度。”

万由里犹豫了一会，把玩偶接过来，挂到了自己的包上。于是万由里的包上的狮子，鸟，牛奶的玩偶挂饰以外，增加了新的伙伴。

“那么，接下来去哪里呢？”

在游戏中心玩了一遍以后，再次回到接上的士道像身边的万由里询问到。

接着，在万由里思考了一会，就好像想到了什么的样子“啊”的眉毛动了一下。

“对了。我，有想看的东西。”

“想看的东西？是电影之类的吗？”

“不，不是这么一回事，是呢，这周围…………”

万由里在周围摸索寻找的来回走着。然后，发现了一家店后停了下来。

“啊，这里就可以了。”

“这里是…………”

士道看着店的外观，再望去里面并列的商品后，一瞬间口诘了。

虽然表面看上去是一家挂满了洋装的店……但是仔细观察过后是一家充满着动漫角色的店。

没错，也就是所谓的cosplay店。

“万由里……你会玩一些cosplay吗？”

“不是这么一回事…………”

万由里停下不好说出口的话，进入了店中。

虽然说对于她的行动不在意是不可能的，但是毕竟今天约好了要陪万由里去所有她想去的地方，所以士道只好追着她进入了店内。然后，万由里在店内东张西望，开始物色cosplay的东西。

“啊，这个……”

然后，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。仔细一看，万由里手里拿着一件制服。黑色的礼服以及青色的裙子，而且胸口还有一个大大的R字徽章，是士道的来禅高中的校服。

“来禅的校服？为什么会在这种地方？”

“说起来，店的前面有挂着中古服装贩卖的字样。”

“是中古服装就可以了吗这个额！？”

总感觉变得有种可以的气氛飘荡在这个店内了……嘛，如果排除这个是学校的制服这点以外的话到可以说是cosplay。一定是来禅学校的毕业生卖到这家店的吧

“……嗯”

万由里看了看这件衣服后，拿着它走进了更衣室拉上了门帘。

几分钟后。

“……………………”

身穿来禅高中的制服的万由里登场了。

“怎么样……？”

“嘿…………虽然一直穿着的白色制服很不错，但是这个不也是很合适嘛。怎么说呢，有一种，大人般的感觉。”

士道老老实实的说着自己的感想，因为万由里是第一次穿来禅的制服，比想象中要更加的合适。

“这样啊。”

万由里冷淡的，但一眼看上去就很高兴的回答着，然后当场转了一圈，让裙子飘扬起来后，再次拉上了门帘。接着，万由里换回了原来的衣服，走出了试衣间。

“怎么了，这就还回来了吗，总感觉好可惜啊”

“可以了，我就这种程度就行了。”

“…………？我？”

士道还在摸着下巴思考的时候，万由里手里拿着来禅的制服，然后把近处的假发和发饰递给了士道。

“那么，这个，给。”

“………………哈？”

一瞬间，士道呆住了。

过一会把握住了眼前事态的士道，干笑着颤抖着发出了声音。

“啊，啊啊…………原来如此。是要结账啊，是为了能给万由里穿的，是为了能给万由里穿的！”

士道连续强调了两遍，但是万由里摇了摇头。

“不对。是要士道你来试穿。”

“why？！”

一不小心就蹦出了英语单词，但这也是无可奈何的事情，毕竟万由里给他的衣服，衬衫，假发和裙子，就是女孩子的衣服。

“因为……我也想，稍微看一下。传说中的士织酱。”

“什，什……”

士道一脸惊讶的表情，士织是，因为一些原因而起的士道的假名，对于士道来说是不想第二次变成的黑历史中的黑历史。

“诶……不行？”

“不行啊！话说，你想看的东西是这个啊！？”

士道叫到，而万由里却闹别扭般的撅起嘴说：“明明看了我的cosplay的样子。”

“那是你擅自穿上去的吧。”

“…………因为，明明大家都有见过，却只有我没有。这个，太狡猾了。还是说，你讨厌穿我穿过的衣服？”

“呜……”

被这副表情看着是最没辙的。士道考虑了数秒后大大的叹了一口气后同意道：“仅限于这次哦。”

“嗯！”

万由里老实的同意了。对于平时不怎么变化表情的她来说还真是稀奇，现在总感觉浮现了一脸期待的表情。

“…………真是的”

再次叹气后，士道进入了试衣间，穿上了自己不情愿穿的衣服。

然后在戴好假发，在镜子前确认好自己的姿态后，拉开了门帘。

“…………你看吧。这下你就满足了吧？”

由于没有变声器，所以只好用原来的声音，但看起来完全是一个女孩子的姿态。然后在试衣间前等待着的万由里，惊讶的看呆了。

“…………好厉害。比起想象中要更加那个啊。”

“那个是什么啊，那个”

一脸感叹的样子的万由里，半闭一只眼说道。

“但是，真的是好厉害啊，虽然本来只是认为长的中性一般的脸，但竟然如此。”

“不要这样…………我只是在普通的生活着。”

“诶诶。真是罕见的才能啊！？不将这个发展起来真是可惜啊！”

“嗯……好厉害。这不是要比一般的女孩子要更加的可爱吗？”

“不不，再怎么说这是不可能的。”

“你在说什么啊！两全其美，不就是为达令而产生的话语嘛！”

“…………嗯？”

士道和万由里歪着头疑问道。

总感觉对话变得像奇怪的地方发展了。

“………………”

两人同时向右面看去。然后，看到了一个满面笑容的高挑的少女以后就明白了什么。

看到那个姿态后，士道不由自主的发出声。

“美九！？到底什么时候！？”

没错。在那里的是，龙胆寺女子学院的三年级学生，现役偶像，诱宵美九。

美九哼哼的得意挺起胸膛说：“走在路上，我的士织雷达突然产生了反应！”

“…………”

美九说后，士道陷入了沉默。真是可怕的偶然，美九如果在的话，不知道还会把士道打扮成什么样子。

就在士道如此思考的时候，美九已经把身体倾过来，用甘甜的声音说：“啊啊，但是在这种地方和士织还有万由里相遇什么的，这说成是命运也不为过！机会难得，大家都换好衣服，一起拍一张照片吧！快点快点，万由里同学也。

“诶？不，我已经……”

虽然万由里想要说什么，但是却抵不住美九的气势，被塞上了可爱的衣服，半强硬的拉到了试衣间里面。接下来，美九坏笑浮到了脸上，看样子是露出度很高的衣服，士道那边裙子都已经到膝盖了。

“来吧，但是士织同学是要换这边的衣服的呢，啊，没关系的哦？我会好好的帮你的忙的！？”

“喂，喂，等等，怎么一回事啊那个衣服。话说，你的手在干什么！不，等等…………不要！！！！！！！！！！！？”

士道的悲鸣声响彻在了cosplay店内。

“……真是遭受了……非常过分的视线了啊……”

离开cosplay店以后士道拖着脚步走在路上。在那之后，以穿露出度低的衣服作为交换妥协以后，三人一起拍了cosplay的照片。

“…………”

无言的看着智能手机的画面，万由里走在士道的旁边。画面上，是星期天早上播放的动画中的变身英雄的服装的三位少女…………但其实是两名少女和一名少年才对。虽然士道想要更快一步的删掉这个数据，但是看着万由里高兴的样子，话总感觉说不出口。

“…………啊，士道”

万由里抬起头后，不经意间发出了声音。

“嗯……怎么了？”

“那里，那个是？”

说着，指向了前方桥的地方，那里，有一个大大的鸟居。

“啊啊，神社啊，你没有去过吗？”

“嗯。我想过去看看，可以吗？”万由里倾着头问道。

本来今天就是为了万由里的约会，这比刚刚的cosplay店来说要好100倍不止。士道自然回答“当然可以”。

于是，两个人一起跨国桥，穿越鸟居，到了神社内。从本殿延伸而来的参道，两边并立的狛犬型石灯笼，以及红色木头相衬的装饰，酝酿出了一种幻想般的气氛。就好像踏入绘卷一般，一步一步的向前行进着。

“难得来一次，干脆参拜一下吧。”

“嗯”

万由里从小小的钱包中，取出了5元硬币，投入了赛钱箱中。然后叮咚的声音响起，啪啪的击合自己的手掌，士道也同样的做出了两个礼节，拍了两次手，然后闭上眼睛。即便如此，想要祈祷的事情也不是一下就有的。士道思考过后的结果是“愿大家都能够幸福”，这样的话语，在自己的心中祷告着。

睁开眼，把合起的手放回原来的位置。发现旁边的万由里还在为自己所期望的事情祷告着，几秒后，万由里睁开了眼。

“总感觉，你还真是认真的祷告了一番呢，有什么想要实现的东西吗？”士道问道

万由里似乎在看着远方的什么一样，缓缓的张开口：“不是什么大不了的事情…………希望这样的日子能够继续下去……什么的，只是这个而已。”

“………………”

这份话语，让士道短暂的注视了万由里一会。话语本身并没有什么奇怪的，和士道祈祷的东西相比也没什么不同的。但是…………为什么呢，总感觉说出这番话的万由里的脸庞，莫名的看起来有一种梦幻般的若隐若现的感觉。

“…………？怎么了，士道”

“不…………没有什么”

士道含糊不清的回答着，万由里不可思议的看着士道，然后继续说道：“比起这个，抽个签吗，都来神社了。”

“啊，啊啊，是呢。”

说着，两个人一起往本殿那边的抽签的地方走去。然后，看到了一个很眼熟的身影已经先到了。

“嗯？那个是……？”

戴着可爱的帽子的一个小巧的少女。左手上，套着一个小兔子的玩偶。没错，是住在五河家隔壁的女孩子，四糸乃和她的朋友四糸奈。

“四糸乃和四糸奈都来玩了啊。”

“啊…………士道先生，万由里小姐”

“啊啦啦，你们两个都来参拜！？”

四糸奈左右看着士道和万由里的脸嗙嗙的晃动着。万由里先做出了肯定：“嗯，就是这样。想着难得来一趟干脆抽个签吧。”

万由里说后，四糸奈啪嗒啪嗒的动着：“啊，真的？其实四糸奈们也是来抽签的。快点快点四糸乃，给他们看看吧？”

四糸乃将手里的小纸条向二人打开。士道和万由里看后发出了“欸”的惊叹声：“好厉害啊，你们两人都是大吉。”

“你们两人都被幸运女神所眷顾着呢。”

士道和万由里说后，四糸乃变得一副害羞的样子，而四糸奈则骄傲的笑了起来。

“好，那么，我们两人也不能输！那个，是把钱投入这里就行了吧。”

士道向箱子里投入了100元后，开始抽签，然后打开签条确认上面的东西。

“…………这，大凶啊…………”

不由自主的变得苦涩起来，在那里写着的，是抽签中的最差的运势的两个字。

“啊啦啦，不要介意。”

“请不要低落下去，士道先生……”

“啊，啊啊………………”

对着安慰自己的四糸乃苦笑后，哈的叹了一口气，然后士道看向了万由里的方向。

“万由里怎么样呢？”

“嗯…………”

士道问道后，万由里把刚刚抽到的签向士道方向打了开来。

在那上面写的文字是——————【大凶】

“欸欸，万由里酱也是？总感觉好不吉利啊！”

看到这个以后，四糸奈两手捂着脸的姿势叫到。

四糸乃慌慌张张的紧跟着说道：“但，但是，也不一定真的就会是这样…………”

“嗯……？”可是，士道此时歪过了头。

“………………”

抽中了大凶的万由里，不知为何看起来好像有点高兴的样子。四糸乃和四糸奈也都注意到后，不可思议的表情向万由里问到：“啊咧，万由里酱，喜欢大凶吗？”

“总感觉，好像很高兴…………的样子”

“不…………倒不是这么一回事。只是……”

此时，一阵风吹来，把树叶全都吹飞到了天上，万由里好像正好说了些什么……但是由于树叶纷落的声音，使人没有听清。

和四糸乃还有四糸奈分别后，士道和万由里再度漫步在街上。

“那么，接下来去哪里呢？”

“嗯，接下来要去的地方已经决定了，那边。”说着，万由里向道路那边的店铺指了过去。

“那边是…………百元商店啊。可以吗？难得的约会。”士道发出了意外的声音

没错，那里是万年不变的百元商店，也就是说，想来随时可以来的地方。

“没关系，一直…………想要去哪里看看。”

可是万由里这样说后，士道定住了眼睛。既然说到了这种地步的话，士道也就没有异议了。士道说“这样啊”后，两人一起进入了店中。

店内，摆着各种各样的商品杂货点心，当然，它们全都是一百元一件。对于现在来讲已经是稀松平常的事情了，不过再重新想一下还真是厉害的事情。第一次来的时候还真有一种万能的感觉包围着自己。如果，万由里从来没有来过这里的话，自然是会对这里抱有兴趣。实际上，万由里从刚刚开始也一直对店内东西津津有味的观摩着。

“嗯…………？”

跟在万由里的背后逛着，士道被奇妙的二人组所发现了。一个，是肩口披着卷发，长着一副人偶般的脸的少女，另一个是，头发编成三股辫，面无表情的少女。

这样的两个人，购物篮里面满放着杂志，在那里好像偷偷的说着什么悄悄话。

“……就是这样，在资金匮乏的时候，视工夫和应用也可以做到如此地步。”

“感叹。真不愧是master折纸，能学习作为参考。”

“特别是这种蚕丝用途非常的广泛。买下来绝对不会有损失。”

“质问，这种胶带是做什么用途的。”

“这个也是非常便利的道具。士道……之类的，对象两手捆几圈绕道身后缠住后，只用亲指一撕，就可以代替手铐。只要封印住对面的双手，对面就是我们的东西了。”

“战栗，原来如此，我记下了。”

“…………折纸，夕弦，你们在这里干什么呢。”

士道一手捂着半脸说道，少女们……鸢一折纸和八舞夕弦肩膀同时颤抖了一下。

“士道，为什么会在这种地方。”

“惊愕，下了我一跳。”

“不，我才是被吓了一跳啊。”

士道的脸颊滴下了汗珠，指着两人肩膀上挎着的购物篮。

里面放着的虽说是没有任何奇怪的日常杂用品……但是为什么呢。士道只能看出里面放的是危险的物品。

“你们啊，到底那是。”

士道话刚说一半，折纸和夕弦突然好像想起什么一样合了一下手。

“突然想起有些急事，士道你自己小心一点。”

“同意。特别是在月亮不会出现的黑夜里。”

说着，两个人飞快的走掉了。说实话也不是对那两人在意到非要追问下去不可的地步……追的过深的话，或许也会变成很恐怖的事情，所以士道选择了沉默。

然后，从货物架之间，万由里露出了脸：“士道，你在干什么呢？”

“啊…………不，抱歉。稍微有点事情。”

如果对那边的世界产生兴趣的话就麻烦了。士道含糊的糊弄着，而万由里则继续走着。万由里来到了士道所在的杂货架的旁边，玩具并列的区域。然后确认了士道所做的事情后，看着陈列棚摆着的玩具戒指，看着士道的脸。

“这个，想要。”

“诶？”

万由里说后，士道愣住了。万由里所指的首饰确实很可爱，但相应的也是100元一件，让小学生的女孩子佩戴或许会更加合适一点，但是像万由里这种的少女却有点稍微不协调的感觉。

“虽然这倒没关系…………但再怎么说更加贵一点的也没有关系哦？”

“不。这个就行…………不可以吗？”

“不，没有这回事，那么，去结账吧？”

“嗯”

万由里点了点头，士道就把万由里所指的那个首饰拿着去柜台结了账。虽然旁边站着的两位少女一如既往的在购买一些“便利”的道具并且在结账，但是士道就像没有看见一样无视了她们。

“给，万由里。”

走出店后，士道将袋子递给了万由里。

“………………”

但是，万由里却无言的接了下来，但与之相对的，却把首饰挂到了自己的脖子上。一瞬间还在想在干什么，但是细细的观察过后，士道苦笑了起来，那个首饰已经挂着靠到了万由里的脖颈处了。

“…………哼哼”

万由里用手弹了一下挂在脖子上的首饰说道：“怎么样？”

“啊啊，很合适哦……虽说稍微有点违和感，但是……嗯，很可爱哦”

“…………这样啊”

士道说后，万由里害羞的小声回答道“谢谢”。

离开百元商店，随意在街上漫步着，不经意间万由里好像注意到了什么停下了脚步。

“呐，士道，那个是？什么？”

“啊咧？”

万由里视线的前端，那里看板上画着一个猫的团，士道仔细观察后说道：“是猫咪咖啡厅吧。”

“猫咪咖啡厅？”

“啊啊，简单来说，就是边和猫嬉戏玩耍，一边喝咖啡的那种咖啡店。菜单里面也有，画满了猫的图案。”

“嘿……”

万由里看着看板上画着的猫回答道。虽然本以为这不会引起她的兴趣……但是错了，虽然声音听不出有什么，但是万由里的眼中早已闪闪发光。

“稍微进去一下看看吧？”

“诶？嗯……但是，本来没有预定里的计划。”

“有什么不好，今天本来就是陪万由里出来的啊，无论去哪里都可以陪着你。”

士道说后，万由里稍微有点害羞的回答道：“…………那么，就一会。”

“好，决定了。那么，快点进去吧。”

士道和万由里一起进入了猫咪咖啡厅。

“哇…………”

店中，有各种各样品种的猫在里面。有的像个球一样蜷缩着，有的则伸直了身子，还有的则喉咙发出了咕噜咕噜的声音。但是与此相对的，却没有看见人。今天明明是休息日，却一个人都没有实在是有点不自然的感觉……或许是不太流行的店吧。

当士道正在考虑如此失礼的事情的时候，咖啡店里面一个看似店员的女性小跑着走了过来说道：“那个，十分对不起。今天其实，已经有一位预约的客人包店了。”

说着，店员抱歉的低下了头。士道这才明白的点了点头。

原来如此，所以这里才一个人都没有啊。

“这样啊，好遗憾啊。”

“没有办法，说不定其他地方也会有，去别的地方看看吧。”

“嗯，是呢。”

于是，士道和万由里回头准备离开店，但那里正好站着一个身穿哥特萝莉服的黑发少女。虽然不知道为什么，但总感觉心情很好似得在哼着歌。

“啊咧？狂三…………？”

看到那个面容，士道不禁的将名字叫出了口。

没错。来到店里的，就是时崎狂三。

“诶？啊……士、士道先生！？”

狂三此时终于注意到了士道和万由里。然后摆出了一副露骨的惊讶，与明显的震颤。然后就像是配合好这个时机一般，猫咪咖啡的店员说话了：“啊，欢迎，恭候多时了，今天将整个店包下来的预约真是谢谢惠顾了。”

看着店员那恭谦的言辞，狂三的脸上冒出了几滴汗水。

“什么啊，原来包下店的是狂三啊。”

“你喜欢猫啊”

“不，不是的，认错人了！”

士道和万由里说后，狂三慌忙的摇头否认到。

“诶？那，为什么会在这个店…………”

“我搞错了而已，我本来认为只是个普通的咖啡店，看样子我误会了呢。我怎么会来这种店呢…………那么，士道先生，万由里小姐，贵安。”

狂三慌张的说了一些话后，往店外走去。但或许是因为太慌张了吧，狂三手上的包被勾到了什么，然后里面的东西全都散落到了地上。

“呀。”

“喂，没关系吧。”

“小心点。”

士道和万由里慌忙帮忙把东西拾取到包中。

“…………嗯？这个是什么？“猫咪咖啡厅·小鹰公园·积点卡”……？”

“哇，总感觉盖上了好多的花印啊。”

“呜哇，真的啊，好厉害啊。到底来了多少次才集到如此多的点数啊……？”

“你看，这边竟然有这么多的猫的玩具，就好像是“my猫咪”一样……？”

士道和万由里在津津有味的看着包中的东西，而狂三的悲鸣将他们拉了回来。

“狂三，果然你……。”

“不是的！这个是……那个……捡到的！我想着交换到这里能递给失主什么的！”

狂三在为包中放的积点卡和猫咪玩具解释到，看样子是无论如何也要主张自己和这家店没有关系。但是下个瞬间，店内的猫儿们“喵”的聚集到了狂三的脚边。就好像在说“来玩吧”又或者是“给我玩具”一般。

“啊，啊，呜…………”

狂三面对聚集在自己脚边的来回晃动的猫，脸都泛上了红潮，一脸困扰的表情。

“…………万由里”

“嗯…………”

……总感觉到了这种地步有点太可怜了的感觉，士道和万由里交换了视线后点了点头。

“呀，看样子是真的，抱歉抱歉，我们误会了。”

“是呢，狂三怎么可能来猫咪咖啡厅呢。”

两人读完对白后，立即背着满面通红的狂三，离开了店内。

二十分钟后，士道和万由里，到了附近的一家超市中逛了起来。

虽然说这比起约会，更像家族一起买东西的感觉一样……但这也是万由里所希望的，所以没办法。

虽说如此，但这也好像没有什么目的似的，士道和兴致勃勃的看着食品调料品的万由里一起在店内逛着。

“诶…………有各种各样的东西呢，士道经常来这里买东西吗？”

“啊啊，虽然每天基本上是在商店街那边买东西，但因为这里离家很近所以经常过来。”

“嘿…………”

然后，在这瞬间，万由里的肚子发出了可爱的声音

“………………”

万由里用手挡住肚子移开了视线。

“啊哈哈，说起来，中午饭都没有吃呢。差不多也该肚子饿了，这个状态还来食物区也是稍微有点令人煎熬呢。”士道耸了耸肩看着周围说道。

“从这里出去后，到哪里吃点东西吧，这周围也有很多店。嘛，在这里买一些面包和饭团去公园吃也可以。”

然后，万由里就好像想起了什么一样。

“嗯……吃饭的话，我有想去的地方，去那里可以吗？”

“啊啊，当然，只是，太贵的地方就饶过我吧。”

“没关系，士道是很擅长洗盘子的吧。”

“不要以我会先洗盘子为前提来说啊。”

士道一脸吃惊的表情后，万由里呵呵的表情渐渐缓了下来。然后，从背后传来了熟悉的声音。

“啊拉，士道……万由里？”

“嗯……？”

向着声音传出的方向转头后，那里，站着一个一头长长的红发，编着双马尾，手里拿着购物篮的少女。——士道的妹妹，五河琴里。

琴里一开始很吃惊的表情，但立即就一脸察觉到了什么的表情，用着意味深长的调子说道：“啊啊……休息日那么早出门我还在想干什么了，原来是这样啊。”

虽然并不是想要隐藏什么，但是被这种反应对待的话，士道还是感到有种无名的羞耻感，挠了挠脸颊后回答道：“这也没什么关系吧。”

“欸欸，我又没有说不可以。我可是不会做出妨碍其他人的约会行为的。”

琴里做出了一副“真是够了啊”的叹息，明明年纪比较小，但是却总感觉反而年长一样。

“…………那么，琴里是正在买东西吗？”

士道指着琴里手里的购物篮，那里面装满着琴里最喜欢的珍宝珠。

“再怎么说你也买的太多了吧……？”

“没，没办法啊。毕竟是新口味的棒棒糖啊。比起这个，万由里，如果士道对你做了什么的话，不要忍耐要对我说哦？别看脸长的士织样子，姑且他还是个男的呢。”

“嗯，我知道了。”

“喂等等，在各种意义上等一下。”

士道手捂着脸说道，而琴里则吐出了舌头。

“那么，我先走了呢，不要太迟了呢，要不然我会产生很多想法的。”

“哦，喂，要好好的吃饭哦！”

士道对着琴里的背后喊道，然后琴里回头看了一眼，竖起手晃了晃。

小小的叹了口气后，士道的视线回到了万由里的身上。

“那么……我们也去吃饭吧。记得你好像说过有想去的地方来着……”

士道说着，突然语诘了。万由里不知何时，手里捧着珍宝珠站在那里。

“……新口味的”

说着，万由里手里拿着珍宝珠仔细的端详着。

“…………真是的，吃过饭以后再吃哦？”

看着她那样子，士道觉得莫名的有种可爱的感觉并苦笑了出来。

从超市里面出来后，万由里带着士道到了一个街角的店铺。有可能是因为并行的店铺有一家人气店铺，或许也是因为离午饭时间已经有一段距离了，两人幸运的一起进入了店内。

士道点的是猪排咖喱，而万由里点的是炸鸡块咖喱。每一样都盛了满碗，混杂着香味端了上来，两人扁扁的肚子立即响了起来。

“哦哦，看起来很美味啊，那么，我开动了。”

“我开动了。”

士道和万由里双手合十后，拿起勺子将咖喱往嘴中送去。

“嗯嗯，好好吃！先不说咖喱，这个炸猪排的感觉也很不错。”

“嗯……确实，很美味。”

万由里点点头，同意着士道所说的话。

然后，本以为万由里会接着再吃一口，但万由里却一直盯着士道的盘子看。

“嗯？怎么了？万由里？”

“那个，看上去很美味。”

说着，指向了士道咖喱上面的炸猪排。

“啊啊，要试着吃一口吗？”

“………………”

万由里满脸通红伸着头，总感觉这种样子非常的滑稽，士道哈哈哈的笑了出来。

“…………？”

“啊，不不，抱歉抱歉，给。”

士道说着，将自己的炸猪排分了一块放到了万由里的盘子中。

“谢谢，那么，这个。”

然后，万由里还了一个炸鸡块到士道那边。

“哦，谢谢，总感觉像这样两个人一起吃饭很愉快呢。”

士道开心的笑着，万由里与之相对的嘴角也露出了微笑。

“不过话又说回来，真的好美味啊，万由里要吃这个我也知道为什么了。”

“嗯……不”

对士道的话，万由里作出了含含糊糊的反应。

“正确来说，最大的目的不是这的咖喱呢。”

“诶，那为什么说要来这里呢？”

万由里抬起手指着自己盘子上的那块炸猪排：“这个。”

“…………嗯？”

“我想要交换饭菜……试试。”

或许是因为说这个太害羞了吧，万由里的视线飘忽不定起来。

对着这个令人微笑的理由，士道回答了“这样啊”以后，再次浮现了笑容。

然后。

“…………啊咧？”

与此同时，店内好像发生了什么骚动一般，士道惊讶的张望着。

但是，理由却立即知道了。还想着店门开了是什么事情，却只是一个少女进来了。

夜色般的头发，水晶的瞳孔，一次相遇就再也不会忘记的美丽的少女，实际上店员和看似这里的常客的人们也都一起注视着她。

但是，他们的视线却不是被她的美所吸引，而是一种稍微有点不同的感觉。

“难，难道说…………”

“啊啊…………没错，是女王。”

“就，就是那个吗？真是令人不敢相信…………”

客人们都开始窃窃私语的说着些什么。然后，被称呼为女王的少女，注意到了坐在里面的士道和万由里的。

“哦哦，这不是士道和万由里吗！你们两人也来了啊！”

说着，开心的跑到了两个人的座位旁边。

没错，进入店中的，是士道的同班同学兼邻居的夜刀神十香。

“十香？你也来这里吃饭吗？”

“不，午饭我已经吃过了。点心啦”

“点心吃咖喱…………？”

万由里困惑的说道，而十香则精神的回答道“嗯”。

“这家店可是很厉害的哦。竟然，有免费的咖喱吃！”

“免费的？不，再怎么说那也……”

“是真的哦？店主，给我那个！”

十香用手指着墙上贴着的海报说道。

在那上写着“特别大份咖喱！！十分钟以内吃完者免费！”

“哈……是，立即就来！”

接受了点单的店员，慌慌张张的跑回到厨房去。

然后一会儿过后，店员两人端着水盆般大的容器过来了。

“请，请用。特别大份咖喱。”

“嗯！”

“那么，限制时间是十分钟。……开始！”

不知道为什么没什么精神的店员说后，十香啪的合上了手掌后，开动了。然后两手拿着勺子，以惊人的速度连续往嘴里送。于是，五分钟后。

“多谢款待！嗯，今天也很美味哦！”

“哦哦哦哦哦哦哦！…………”

十香再次合十手掌后，不知不觉周围增加的许多客人发出了发抖的声音。接下来，啪啪啪的鼓掌声响起了。

“好厉害……那个久攻不下的特别大份咖喱竟然被五分钟给……”

“真不愧是女王”

看到这幅景象，士道和万由里都苦笑了出来。

“啊啊，原来如此。”

“女王，呢”

两人相视一笑后，不知不觉，时间过去了。

茜色的夕阳照耀在地面上，把两个人的影子拖的很长。约会了一天的士道和万由里，两人一起在高台公园中漫步着。从公园的围栏上一眼望去的天宫市以及缓缓下沉的夕阳作出了一份多么梦幻般的光景。

当然，说要来这里的还是万由里，为什么呢，士道不知不觉总感觉，只有这个高台公园是真正被安排在约会行程中的。

“不管怎么说，最后还是来到这里了啊。”

士道轻轻的伸了一个懒腰说道，握着护栏看着街道的万由里的视线，稍微有一些遥远般的感觉，然后像是“是呢”一般的微笑后，就这么陷入了沉默。

但是，士道对这份沉默感到了一种说不出的苦闷感。虽然没有证据，但万由里一定也是同样的感受，士道不知不觉得这样感到。或许是因为互相之间的沉默所带来的安静感吧，不知不觉两人之间产生了这样的感觉。

“呐，士道”

然后，不知经过了多久，万由里开始说道：“我…………看见了一个梦。”

“梦…………？”

“嗯，梦。但是……是一个很可怕的梦。”

“发生了什么？出现了一些怪物吗？”

“不是。不是这么一回事，只是。”

万由里，远远的望着天宫市继续说道：“谁都，看不见我，即便我走过，靠近他，向他说话，也谁都，注意不到我的存在。”

“这…………确实，是很可怕的梦。”

士道的表情微微的变得苦涩起来回答着。

人可以说是和人之间相互联系在一起的…………如果，自己还是自己，却不能被他人所看见，声音也不能被听到，手也不能触碰到任何人。那或许，比想象中远要痛苦的多。虽然这只是一个梦，但即便如此万由里也体验了其中短暂的恐怖，士道的脸变得悲伤起来。

“但是呢。”

或许是没有注意到士道所思考的事情，万由里继续说道

“在那个恐怖的梦境中，有一个，唯一的救赎。”

“救赎……？”

“没错，谁都看不见的我，被一个人发现了。”

“嘿……那还真是，太好了。”

士道如此说道后，万由里那沉寂的表情维持不住了。

“呵……呵呵呵。”

“怎……怎么了啊。”

“呵呵，抱歉，因为，那个人，就是士道啊。”

“诶？”

万由里说后，士道张大了眼。

“我，我？”

“没错，你，发现了我。真的，谢谢你…………嘛，虽说是梦中的事情呢。”

万由里自嘲一般的笑着，耸了耸肩。

“…………”

士道看着这样的万由里，慢慢的张开了嘴。

“…………那个，什么。虽然对于梦境的事情，我现在这样说也没什么用，但是，如果我拥有那份特殊的力量的话，我一定，会去找到你的。即便谁都看不见你的身影，只有我一个人，也会握住你的手的。”

“…………！”

“所以……如果你碰到了什么困扰的话，总之先到我这里来吧，即便是在梦中也是。”

士道平稳而又有力的断言到。

接着，万由里沉默了下来，然后深呼吸了一下，向士道那边走了过去。然后随着气息而感受到的越来越近的距离感，一直盯着士道的脸庞。

“什，什么啊。”

“因为你说什么时候都可以过来所以我来了。”

“…………你啊。”

对恶作剧的万由里，士道叹息到。

然后，万由里抬起手，遮住了士道的眼睛。彩色的夕阳所覆盖的视线，瞬间变暗了下来。

“喂喂，你想要干……”

然后下一个瞬间，士道停下了想要说的话。

准确来说是被停下来的。

被万由里的嘴唇，物理上的。

“…………！？”

视线被遮住的一瞬间还不知道发生了什么，但士道的头脑中一下就理解了现在的状况。但即便理解了状况，也没有做任何事情。既没有抱住万由里也没有拉开，只是像个雕像一样呆呆的站在那边。

几秒后，万由里从士道的嘴唇上离开，手也从眼睛上面离了开来。

“发现我的是你，真的太好了。”

然后就好像恶作剧一般舔了舔嘴唇，就这样离去。

“喂，喂，万由里！？”

“再见了，士道…………以后，再相会吧”

万由里没有多说更多的话，只是挥了挥手。

“真是的，她已经…………”

士道挠了挠头发，大大的叹了一口气，现在幸好有夕阳遮着，否则的话他的脸一定看上去是通红的。

“啊咧？…………”

就在看不见万由里的背后的瞬间，士道感到了一种其妙的触感。

脸颊，流下了一点眼泪。

“啊咧…………这是怎么一回事，为什么我，会哭呢。？”

总不会，是因为女孩子突然的吻而感激的哭了吧。即便如此，和万由里的分别依旧是那么的悲伤，悲伤到了眼泪流下来的地步。不管怎么说，这也太让人觉得难为情了，所以士道用衣服袖口擦拭了自己的眼睛。

“好奇怪啊……又不是今生再也无法相见了。”

士道抬起头，向着万由里消失的地方大喊道：“再见啊，万由里。”

就好像迎合着士道的话语一般，夕阳沉了下去。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85236.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85236.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85237.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85237.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85238.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1143/70249/85238.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




date a judgement
网译版 转自 百度贴吧

翻译：虚无的镜 ENGLANSKI

士道「『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开纪念人气投票，『date·a·judgement』结果发表！」

所有人『哦哦哦哦哦！』

士道「总，总而言之，这是8月22日到9月23日开催的人气投票结果，这回也有许多人进行了参与！」

十香「唔姆，谢谢大家了！」

四糸乃「谢谢……大家」

耶俱矢「咔咔！行此大义，值得嘉奖」（译：这是武家之言，里含义就是大家投票辛苦了，耶俱矢嘛，所以大家都懂的）

狂三「嘻嘻，但是，途中加入了掺一袋顶五十袋撒的推特投票这样一种形式，得票数多不是理所当然的吗？」（译：狂三绝对是在说万由里拿第一这件事）

士道「不是那个，虽然是这样啦……不过即使如此如此，有这么多投票不也是事实吗？」

狂三「呵呵，看在士道先生的面子上这件事就先放一边吧」

士道「你，你别说这种话外有话的……嘛啊，重新再来一次吧。——这次是在13名喜欢的角色中选取喜欢的角色进行投票的形式，最初没有入选的角色不能进行投票，对想投其他角色的各位真是非常抱歉」

美九「啊拉—，这真是遗憾呢。都没办法给达令投票呢」

琴里「嘛，没办法呢。要是还有机会的话，下次请多多关照了」

七罪「……还有，机会吗？虽然网页上好像写着『最后的人气投票』的」

士道「啊啊，那个啊。好想确认之后，并没有说这是最后的样子」

七罪「那这是为什么」

士道「不是，我也搞不懂……（译：是不是以后都不带万由里玩的意思……）嘛，总而言之现在，发表结果才是重点。上一回是由琴里担当司仪，这回因为是参选者所以就由我来担当了，请大家多多关照」

夕弦「首肯，请多多关照」

士道「……那，那么。发表开始。首先是第十三位」

13位 村雨令音：4836票

士道「第13位是，令音小姐！」

令音「……恩，是我吗？」

士道「是的，虽然顺位是第13位，却也有近5000的得票！」

令音「……呼，也就是说大概是里头50分之一的得票吧……」

士道「连令音小姐都！」

令音「……开玩笑的。谢谢大家能给我投票，十分感谢」

士道「被您沉稳和优雅举止所吸引的人似乎有不少呢，还有就是说您有女教师的感觉之类的呢」

令音「……不胜荣幸」

士道「还有就是时常让精灵们所看到的母性也很棒，这样的评论呢……」

令音「呼……」

士道「不是，这不是我说的，是投票者的评论来着？并不是说看起来有这样的岁数了……」

令音「……不，虽然我还什么都没有说呢」

12位 艾伦·M·马瑟斯：5899票

士道「第12位是——艾伦！」

艾伦「……！？你说啥，到底怎么回事？」

士道「就算你跟我说这是怎么回事……」

艾伦「12名……这不是倒数第二吗，作为人类做强魔术师的我，顺位不应该是这个样子。我要求重新投票」

士道「啊，顺便一说，虽然票数是12位，但是投票人数还是令音小姐更多呢」

艾伦「！？」

士道「嘛啊，虽然如此有如此多的投票数这点还是板上钉钉呢，似乎是天然这点聚了不少人气呢」

艾伦「天然……？呼，原来如此，是与溢满世间千万的俗物不同而是本物的意思吗（译：大老师，你本命在这里），那真是没办法呢。能理解本物的价值的人果然寥寥无几吗（译：写作天然，读做天然呆）」

士道「啊啊，你设这么想的吗」

11位 八舞夕弦：13174票

士道「11位是夕弦！」

夕弦「真遗憾，虽然没有进入个位数。但是，能给西咸投票真的很让人开心。非常感谢大家」

士道「夕弦总有种漂亮地和耶俱矢被分票了的感觉呢」

夕弦「同意。虽然夕弦是第十名，但能和耶俱矢相隔这么近就够让人高兴了」

士道「这样想的话，之前的人气投票两人也是挨在一起」

夕弦「怀念。说起来确实是这样呢。耶俱矢因为看起来很寂寞的样子一直粘着夕弦呢」

耶俱矢「才不是呢么回事吧上次也好这次也好都是我名次比较高吧！？要说粘着的人也是夕弦你那边吧」

士道「不管怎么说，似乎像双子角色这样都很难拿下上位名次吧」

果然两个人在一起魅力才更大不是吗？」

夕弦「同意，夕弦和耶俱矢不管如何也斩不断的同伴」

耶俱矢「说起来你们这不是在我的顺位前爽快地暴露了我的名次吗！？」

10位 八舞耶倶矢：14578

士道「然后第十名是耶俱矢」

耶俱矢「……因为被提前剧透连该有的反应都没了啊」

士道「抱歉抱歉。一不小心，呐。但是说实话，夕弦出来的时候一个就是耶俱矢了，我想大家都是这么想的说」

耶俱矢「哼……嘛啊，虽然对第十名这个排位不太服气，但和夕弦分票了也是没办法的。毕竟我们是一心同体啊」

士道「实际上，要是人气投票有CP部门，就会有不一样的结果了吧」

夕弦「同意，夕弦和耶俱矢两人一起才能发挥实力」

耶俱矢「呼，那样不是很有趣吗」

夕弦「警告，可是，即使有CP部门也不能大意呢。夕弦和耶俱矢虽然是最强组合，但也还是有对手的」

耶俱矢「对手……四糸乃和七罪，十香和折纸吗？」（译：老橘你自己暴露了吧，你就是把她们当CP凑的吧）

夕弦「否定。虽然这也不好应付……要是有CP部门的话，还会催生出士道×士织的可能性呢」

耶俱矢「啊……！」

士道「『啊……！』这样的反应是什么鬼！这明明是同一个人好吧！？」

9位 七罪：23660票

士道「第9位是——哇哦，是七罪！」

七罪「……！？（紧张）」

士道「怎么了七罪，表情很奇怪哦」

七罪「……我，我什么都没做哟。不正投票，贿赂之类的都没做，怎么会这样……」

士道「谁都没有这么说吧……。恭喜你。在这回的参选者中你是唯一一个没有在动画里登场的呢，真是很厉害啊！」

七罪「有，有什么目的……！？哈……整蛊？是整蛊我吧！？是想先让我小小兴奋一下再把我打落谷底吧！」

士道「一如既往消极的思考啊。嘛啊但是，就是这消极感觉很棒啊！这么说的人也是很多的

七罪「什，什么啊这个！把我当笨蛋吗！？啊啊我知道了，是那个吧，是打算把像我这样寒碜的杂布破衣扔上表舞台好好嘲笑一番吧！？谁会被你们骗到啊岂可修！！！！！」

士道「喂，喂，冷静一下啊」

8位 诱宵美九：36211票

士道「接下来是第八位的美九！」

美九「呀！感谢大家的厚爱，谢谢大家」

士道「哦，哦呜，和七罪截然相反情绪很高呢」

美九「但是这不是很厉害吗——。在这么可爱的大家里面，我拿到了第八名，是第八名哟！」

士道「啊啊，这样啊，确实很了不起呢」

美九「话说这个投票是那类的吗？有可以让比自己排名下面的人听自己随便一个愿望那样的规则」

七罪「……噫！」

士道「别擅自定规则啊，才没有呢样的事」

美九「姆—，真是遗憾呢。那作为代替，就由达令给我点奖励吧，具体来说就是让我享有让士道全裸侍寝权之类的怎么样」

士道「等等, 哪有这么扯的，要是第八位就由全裸侍寝的权力的话，7位以上的到底会怎么要求啊！？」

美九「呜呼呼，我会很期待她们会怎么做的哟」

折纸「呼姆」

狂三「听到了一件好事情呢」

士道「雅蠛蝶！」

7位 五河琴里：56478票

士道「重新回归主题……第7位是琴里！」（译：你已经被做了什么了吧）

琴里「啊拉，比起上次掉了不少呢。……嘛，最近专注于支援了也没办法呢」

士道「即使如此似乎也有50000以上的得票呢。白缎带和黑缎带，感觉各有粉丝喜欢的样子。当然，两边都喜欢的似乎最多呢」

琴里「诶诶，我知道了。投票的各位，真是非常感谢你们的来票」

士道「还有果然是，喜欢妹妹属性的人也很多呢」

琴里「……」

士道「恩？怎么了？」

琴里「不是，那说的是自己还好，可是」

士道「可是？」

琴里「要是妹妹的话，在我这一个之上的还有那孩子呢，总觉得很不甘心啊……」

6位 崇宫真那：127723票

士道「于是接下来的就是……锵锵，真那！」

真那「哦哦！谢谢大家！」

琴里「就是这个啊！即使不是执着于顺位本身，输给真那也好不甘心！而且还是两倍的票数！」

士道「确实啊，从第6位开始就是突破了100000票的大关了呢，这还真是厉害」

真那「咿呀——果然啊，是大家察觉到了实妹的好处啊。最近没怎么出场，竟然都赢了琴里小姐真是没想到呢」

士道「即使如此，真那在12卷也好好活跃了一番呢！而且，觉得动画里的战斗姿态很帅的人也有不少呢」

真那「嚯哦，这真是值得庆幸啊！咕力咕力动起来也是有好处的嘛！」

琴里「咕……呶呶呶呶呶……！」

真那「哦呀，怎么了吗琴里小姐。这不是需要这么在意的事哟，第7名已经十分不错了不是吗。说喜欢义妹的人肯定也是会有的」

琴里「库唔唔唔……你，你给我记住！」

士道「琴里，你扔下的这句话完全是恶役范耶……」

5位 四糸乃：171059票

士道「接下来公布前五了！第5名是——四糸乃！」

四糸乃「呜哇……是，是我吗？」

四糸奈「呜—哇！做到了呢，四糸乃！」

四糸乃「唔，恩……！」

士道「让人看见了初期登场的精灵的志气呢，四糸乃给人一种有着强固的粉丝层的印象呢。果然大家都被治愈了呢，对现代人来说绿洲是必要的说」

四糸乃「士，士道先生……？」

七罪「……虽然内容上大体同意，但总感觉这种说法很恶心啊……」

士道「抱歉抱歉，嘛总而言之，这是相当不错的结果呢。做得好，四糸乃。作为奖励就给你四糸四糸四糸乃的奖励吧」（注：【四糸四糸四糸乃】是摸头的意思；四糸乃的四糸两个字日文读作哟西，意思也就是好棒好棒四糸乃的意思，为了顺应niconiconi的某邪教潮流我就这么翻了）

四糸乃「非，非常感谢……」

士道「四糸四糸四糸乃……」

四糸乃「那，那个，士道先生……？」

士道「四糸四糸四糸乃……」

四糸奈「呜哇，士道君眼神盯得死死的啊！」

4位 鸢一折纸：212752票

士道「……哈，我到底。怎么了……脑袋跟裂开一样疼……」

琴里「真是的，终于恢复正常了吗？」

士道「琴里……？那个压扁了的平底锅到底是」

琴里「好了啦，快点早些回到发表吧」

士道「啊，啊啊……那么，接下来的是，第4位——折纸！比起上一次的人气是一次大跃进呢！祝贺你！」

折纸「谢谢，也很感谢诸位」

士道「果然觉得第10卷，11巻折纸给人印象有很大不同的大有人在啊。虽然剧场版的出场不怎么多，但每次出场总是能带来不少笑料」

折纸「……」

士道「……喂，等，稍微等等。为什么突然就脱起衣服了？」

折纸「个人短篇的准备。这回的人气投票，高排位者应该会有写个人短篇的，在IF结局中，我要求准备了我和士道的新婚初夜的短篇」

士道「为啥是这种场景！且不说这个，有个人短篇的只有排名前两位的来着……？」

折纸「……！这和说好的不一样，约定的金额应该打到户头里了」

士道「你到底在给谁打电话啊！给谁啊！」

3位 夜刀神十香：357622票

士道「终于要公布前三了！而第三名是——十香！」

十香「哦哦！谢谢大家！」

士道「虽然顺位比起上次下降了，但事实也获得了350000票以上的得票，在途中都和狂三竞争着第一呢，坚强的人气可见一斑呢」

十香「唔姆，感谢之言无以言说，今后我会更加努力的！」

士道「在安定的活跃中加之备受瞩目的剧场版限定形态，那个确实很帅气呢」

十香「唔姆！可是那份姿态，是集结大家之力而成的，正因为有大家我才能战斗，我不是一个人在战斗的说」

士道「啊啊，话是这么说。但是——」

折纸「就是这么回事」

士道「哇，折纸！？」

折纸「那我应该尊重十香的意志，把十香的得票割一部分得票分给其他的精灵才对，具体的嘛，就是分我大概9成左右」

士道「不是……剧场版限定形态没有混入你的灵力吧……」

2位 时崎狂三：531429票

士道「然后接下来又是另一个次元的领域……获得500000票以上双雄现在发表。第2名是——狂三！」

狂三「啊拉，啊拉。只差一步了呢」

士道「没有的事，即使如此也是很超绝的票数了。好像到了终盘，狂三也和第一名重复着拉锯战呢。可是每次都能看到狂三的人气都是相当摧枯拉朽的强啊。虽然最初的投票是第4名，但在这之后都是在1,2名间的呢」

狂三「呵呵，大家，非常感谢你们的来票。……切，途中力竭了吗，我们」

士道「喂，我好像听到了什么不能听过就算了的话，你难道说」

狂三「您在说什么呢。“我们”啊，只是将亲爱之情注入了给予我们宝贵一票的各位的称呼。对吧，我们」

狂三2「就是这样哟」

狂三3「竟然被怀疑了，真让人悲伤呢」

士道「这明明可疑到了极点好吗！？」

1位 万由里：561441票

士道「然后是荣耀的第一名——剧场版女主角万由里！」

一同『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

万由里「该怎么说呢……那个，谢谢大家」

士道「咿呀，这真的是很厉害啊。

剧场版新登场的角色却打败十香·狂三拿下了第一呢」

万由里「恩……果然是因为是剧场版的人气投票吧」

士道「啊啊，确实很有可能是这样。看了剧场版的人都说想更多地看见万由里，而才参加了这次投票也不在少数呢」

万由里「这样啊，虽然有些让人不好意思……恩，但是我很高兴哦。请让我再一次，向投票的各位，至于诚挚的谢意。真的……非常感谢」

狂三「呵呵……嘛啊，这回就先把第一的桂冠让给你吧」

十香「哦哦，很厉害哦，万由里！」

折纸「虽然还有些不满，但现在先诚挚地祝福你吧」

四糸乃「恭喜你……万由里小姐！」

真那「真是很厉害哦，这次是真那输了！」

琴里「没想到竟然是第一，真是吃了一惊呢」

耶俱矢「咔咔，不愧是由我的灵力产生的精灵，我也与有荣焉呢」

夕弦「祝福，真是赢得漂亮」

艾伦「哼，要是我在剧场版有出场的话结果肯定会不同的」

令音「……艾伦，你在哭吗？」

艾伦「……只是眼睛进灰尘了而已！」

士道「到此为止，『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开人气投票，『date·a·judgement』结果发表结束，大家所投票的角色是多少名呢？

如此多的来票真是感谢各位的厚爱，我们对此不胜感激！希望各位今后能继续关照『date·a·live』！」




万由里篇
“我出去咯！”

早晨，士道一如平时的喊道。虽然琴里已经去了学校、家里什么人也没有，但这恐怕就是习惯吧。

把钥匙插上，锁好门，走上街边的小路。士道打个哈欠迈上了去学校的路。

“早上好。”

突然，意外的从背后传来了声音。

“嗯？”

慢慢地回过头，不知什么时候，一个少女站在了那里。

天使羽翼一般的发饰扎起来的头发，黑色的制服。和士道穿的是同款。

“啊啊，万由里。早上好。”

士道认出了少女的身影，呼唤着她的名字挥了挥手，万由里回答一般的点点头，大步地走到士道身边并排前进。

从制服可以看出，万由里和士道一样是来禅的学生。士道一边走着，一边把头转到左边说道：

“话说回来，今天还真是悠闲呐。”

“嘛，但是，士道也是一样的。”

“这倒也是…话说，”

一边说着，士道脸上垂下汗。

“你啊，说过好多遍了。毕竟我也是前辈，虽然不是不用敬语就不可以…但是还是不要直呼姓名地好。”

的确，虽然在同一个学校，但士道是二年级生而万由里是一年级生。可万由里完全是面对同级生或者后辈的口气和士道说话。

虽说士道本身对这样的事并不在意，但是因为万由里在学校也是这样的口气，引起了同学们：

“诶诶，难道是女朋友？”

“倒不如说是大小姐和她的奴隶。”

这样的玩笑还有怀疑。

“那么怎样的称呼合适？前辈之类？”

“嘛，这个也好啦。”

“唔…”

万由里认为这就是默认了，转身绕到士道面前行礼。

“早安，士道前辈。今天的天气非常好呢。”

“……”

“什么啊，一副‘吃了什么奇怪的东西’的表情。”

“不，那倒没有…”

太强的违和感士道感觉到脸似乎在抽筋，只好按摩般的揉着脸。

“然后呢，这样就满足了么。士道前辈？”

“呃，嗯…两个人的时候拜托回到平常的样子就好。”

“嗯。”万由里简短的回答道，转身回到士道的身旁。

就这样不久，两个人走上了上学的大路，同时交换着的是没有什么营养的内容。

明天有小测验所以有些忧愁啦，班里的某个同学很有意思啦，某个老师从学生时代就很有原则性……这样的内容。

但是几乎只有士道单方面的说着，万由里只是简短的回复着：“是吗。”“欸？”“唔…”这样不怎么在意的回答。

但是，不知为何。士道对身旁走着的万由里露出来奇妙的高兴是无法注意不到的。

不仅仅是万由里，不满三十分钟的时间里，连士道都感到心中有什么不可替代的东西存在着。

不论在何处都会运转着的日常情景。但是为何？士道的心里被一种不可抑制的冲动驱赶着。

就好像用两手掬起一捧水，不论手指怎样紧紧地合住，都只能看着她在眼前慢慢流逝……并不是说万由里将要消失。但是为什么只是看着她就会涌现出这种心情呢？

“怎么了吗士道？”

“不…什么也没有。”

看起来似乎是露出了什么样的表情似的，看来自己是不善于装傻的性格呢

不久到了学校。因为两个人的学年不一样，所以进了校舍后就走上了不同的走廊。

“那么，一会见哦。”

“啊啊，一会见。”

士道向万由里挥了挥手，两人走向各自的教室。

宣告着午休的铃声震动着耳膜。

四小时授课完结后，士道从包里取出便当，走出教室来到天台上，伸展着身体。

“哦…”

打开通往天台的门，视野流入了天空的颜色和太阳的光。

那里已经有了一名先客；万由里把午餐盒放在膝上，背对着围栏坐着。

“哦哦，很快呀万由里。”

“嗯，因为授课很早就结束了。”

士道的脚步声咚咚地在天台上响着，然后坐到了万由里身边。

没错，并不是拿到别的地方去，士道和万由里经常这样一起吃午饭。

士道把便当盒安放在膝上，打开盖子。万由里凑过来盯着士道手边看着。

“…….”

“怎…怎么了吗？”

“不，一如既往看起来挺好吃的样子。”

被这么说了的士道看向自己手边的便当盒：里面装着炸鸡块还有厚蛋烧这样的固定菜色。对于士道并不是太过特别的东西。

“嗯？我倒觉得很普通啊，这些是昨天晚餐剩下的…”

“男孩子特别做了那个，女孩子的立场就没有了啊。为什么会以为是发自内心地这样想？”

“什么嘛，话说回来你的午餐也很美味嘛。”

士道指向万由里的午餐盒，里面排列着漂亮地切好的三明治：面包中间夹着各色各样的食材。看起来相当引起人食欲的装饰呢。

“谢谢，不过这不是很普通吗？面包夹着食材而已。”

“但是选材是你的主意吧！”

“是这样没错…”

万由里一边露出复杂的表情一边说。

士道突然想起了一个主意，把自己的便当盒递给了万由里。

“来交换吧，我们的午餐。”

“诶？”

听到了士道的话万由里瞪大了眼睛。

“诶，但是…”

“有什么不好嘛，我从以前开始就想吃万由里做的便当了。”

“…….”

万由里露出有些不情愿的样子，把便当盒递给士道。

“小女子不才，请多指教。”

“这边才是。”

然后两人相互交换，一动不动的盯着对方的便当，然后同时双手合起。

“我要开动了。”

“我要开动了。”

说着，万由里拿筷子夹起了厚蛋烧放进嘴里，露出来惊讶的表情。

“这个，好好吃！”

被这么说了感觉不坏，士道的表情稍稍放松下来。

“不错吧，稍微带些甜味可是秘诀哦！”

“不过颜色太过漂亮了，我的话绝对会烧成茶色。”

“鸡蛋用大火的余温加热，心里想着快点卷好…多做几次就会掌握时机啦。”

士道一边简单的解说着，一边把手伸向万由里的三明治，张大嘴鼓起脸颊。

“这个是什么啊，好吃！感觉味道和花生酱有点像…”

“啊，那个是黄豆粉奶油，看起来很中意呢。”

“诶还有那种东西吗！那这个呢？”

“鸡蛋和鸡肉做成的亲子盖饭式…这样做的，合胃口么？”

“啊哈哈，挺有意思的。话说，这个是用来扎圣女果的东西？为什么前端要做成十字形？”

“没什么，挺不错呢….比起这个，这个炸鸡块，调味的方法告诉我。”

“哦吼吼，眼界很高嘛。但那个是五河家的不传之秘！只告诉你配料好了…”

“啊，是苹果和洋葱！”

“这么快就公开？！”

这样的谈话一边交流着，一边进餐。

终于，午餐盒空了。两人露出了满足的表情叹口气双手合起。

“多谢款待。”

“多谢款待。”

两个人把午餐盒换回，并收拾起来。

“明明很不错的嘛，再拿出点自信来！”

“谢谢，但是还是觉得士道的便当更好吃….很困扰呢。”

“不，为什么会困扰…？”

“也没什么不好。”

万由里站起身来拍了拍裙子。

“比起这个，午休的时间，差不多结束了？今天比以往的午餐更花费时间呢。”

“啊！已经是这个时间了？”

就在同时，校内的预备铃响了起来。互相交流料理的想法，似乎不知不觉错过了时间呢。

“那么，我差不多该走了。”

万由里挥了挥娇小的手，向前走去。

士道目送着那个身影。

注意到的时候，为什么握住了那只手呢？

“诶？”

万由里意外地转过身。

“怎么了士道？授课就要开始了。”

“啊？我…为什么？”

虽然这样说，士道低下头，为什么要握住万由里的手？连自己也不明白。

但是，不知为何？这样让万由里走开的话，会感觉到一种没来由的不安。

士道拼命的运转大脑，选择着接下来该用的词。

话说回来，这样简单地说出了不起的台词是不可能的事。从士道口中说出来的是：

“再….稍微的…”

“诶？”

“只是一点点时间就好，不和我…一起吗？”

就这样，单纯至极的一句话。

“士道…….？”

为配合气氛似的，宣告午后授课开始的铃声鸣响了。

万由里抬头仰望天空一般，“呼”的突出一口气。

“啊啊，不行呐。”

“唔，抱歉。”

士道抱歉地说着，万由里的表情缓和下来，再度坐到士道身边，就那样直接躺倒、把头枕在士道的膝上。

“特别把我留下来…那么，要负起责任哟。”

万由里这样微笑着，说。

脸庞沐浴着上空太阳的光，仿佛在闪耀着一样。




狂三篇
那一天，五河士道被从门那边传来的“咚咚”地轻快的脚步声唤醒了。

一定是妹妹琴里来叫士道起床吧，每天早晨重复着，日常的一景。再过数秒就会“嗙”的推开门，发出健气的好听声音决不会有错。

但是，

“呼呼呼，真是爱睡懒觉呢～兄长大人。”

通过被子传来的声音，和士道预想的完全不同。

“唔！”不假思索地掀开被子，从床上跳了起来。走进屋里的少女感到十分可笑似的用手掩住口“呵呵”的笑了起来。

“狂三？”

士道擦了擦眼睛，连眼珠都瞪大了。站在那里的并不是琴里，而是一位有着黑发与白瓷一般肌肤的少女。长长的前发下露出来的是，描绘着时钟一般纹样的金色瞳孔。

“为什么会在这里？还有【兄长大人】是…？”

“啊啦啊啦，难不成还在迷糊么，兄长大人？这样的兄长大人虽然很可爱，但是继续悠哉悠哉的话，好不容易做好的早饭会冷掉哦。”

狂三一边露出妖艳的微笑一边说着，然后翻转裙子，转身离开了房间。

“喂，喂狂三！”

士道喊着，狂三就像没有注意到一样走下楼梯。

“怎么回事啊，这到底是….？”士道呆然立着，怀疑自己是不是还在梦中呢？掐了一下脸。

但是，异常不仅仅是如此。 

“啊啦早晨好，士道同学，天气真好呢。”

“诶？”

士道打理好走出家门，在门前，和身着来禅高中校服的狂三相遇了。

“刚才不是还在家里吗？怎么…”

“说了很奇怪的事情呢，如果不快点动身的话，会迟到哟。”

狂三快步走上大路，士道慌忙的追上她的背影。

到了教室，面对着眼前展现的光景，士道不假思索的说不出话来。

这并不是无理的，正是发生了什么

“早安哟，【我】。”

“今天天气很好呢【我】”

“好可爱的猫小姐啊！在哪里拍到的呢？”

“放学后，去车站前的咖啡厅吗？”

进行着交谈的，多少人都是狂三的样子。

谈话内容相当平和……前提是交谈着的不是面容完全一样的少女们的话。

士道捂住额头，一起来上学的狂三搭话了。

“发生什么事了士道同学？”

“…不，总感觉，我的眼前只能看见狂三了呢。”

“啊啦啊啦，难不成是爱的告白？”

“不，如同字面意思。”

突然，士道有些吓到了的皱起眉头。

教室里的虽然都是狂三，但并非同样的个体…教室的角落样子有些奇怪的狂三有三人集合着，而且都带着眼带。

其中一个人是眼罩，另一个是绷带，还有一个用着是荷叶边装饰的很漂亮的东西。

“狂三，那三个人…”

“士道同学在说哪里的事呢？”

“啊就是那边的三个…”

“士道同学在说什么我完全不明白。”

这么说的时候，听惯了的铃声响了起来。

授课开始的铃声响起来后，在教室里集合的狂三们回到各自的座位上去，士道感到放下心来，效仿着大家回到座位上。

没过多久，有一个狂三走进了教室。和身着校服的狂三不同，带着出席簿和眼镜，看样子是老师了。

“果然连老师都是狂三…”

“怎么了吗五河同学？”

“不…没什么。”

士道把嘴里的话含混过去，狂三微微笑着打开出席簿。

“那么现在开始点名。五河同学。”

“啊…到！”

“时崎同学。”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“到！”

“很好，全员到齐呢。”

“这样真的好么！！！”

就算士道大叫着，狂三老师也是毫不在意的合上出席簿。

“那么，今天的授课，大家都有把握了对吧！”

“诶诶！”

“当然了”

回答着狂三老师的声音，狂三们点着头。

“很好，第一、二节课是音乐，三、四节是家庭课，五、六节是体育。”

“为什么只有实技一类的科目啊！”

“因为….”

“好不容易士道同学在这里嘛～”

“坐在椅子上的授课没有意思～”

感觉到了不安，士道脸上滴下汗水。

“那个…以防万一听一下，授课是怎样做的呢？”

士道闻着，狂三们浮现出满面的微笑

“那个啊，很普通哟”

“把士道同学作为乐器，确认触摸哪里会发出怎样的声音…”

“让士道同学品尝我们全员份的料理…”

“心跳，只有狂三的游泳大会可不该被举行哦。”

“太过具体了吧！”士道“咔”的一声从椅子上站起来。

“我….身体有些不舒服要去一趟保健室。”

“啊啦，那可不得了呢。保健委员同学，请陪士道同学去一下。”

“诶诶，承知了。

那么士道同学～白衣的我精心整备了床铺的保健室，一起去吧。”

“连逃跑的地方都没有了么！”

士道高声叫着，寻找着逃出教室的方法。

但是，周围聚集着的【最恶的精灵】用面对着猎物的眼神，慢慢包围将士道包围起来。 

“呼呼，看起来很有精神的样子呢～”

“那么，一起去音乐室吧！”

“呐，士道同学？”

“等，等，不要啊！！！！！”

士道的叫声回荡在校舍中。




DM 3月号 附送日历短篇
转自datealive吧
图源：滴水菌
翻译：滴水菌
夏天。精灵们用休息时间来到了海边。
穿着各自的泳衣在海里游泳、在沙滩上打球。
「要去了哟——十香，哈！」
「噢噢！」
十香回应道、用力将美九投过来的球打了过去。
「反击。耶俱矢，要上了。」
「咔咔，交给汝了。」
在十香她们对面的八舞姐妹将球接住，打了回去。
这样继续打了下去，球的速度变得越来越快，攻防渐渐激烈了起来。
在十香一队后方，正和七罪与四糸乃坐香蕉船的士道看到这一幕，脸上流下了汗水，向十香她们喊道
「喂喂，不要太用力啊，很危险的。」
然而在士道的声音传到之前，场地中的八舞姐妹已经将球高高地抛了起来。
「机会。耶俱矢。」
「呜呣，要去了喔，夕弦！」
耶俱矢踩在夕弦的手上飞了起来，全力将球轰了过去。
「吃我一招！绝技?天幻龙霸冲！」
发出了凄厉的声音，塑料制的沙滩排球具有了陨石一般的压迫力。
然而目标稍微偏了一点，球飞出了十香她们的阵地，在后面士道的脸上炸开。
「唔咕——」
「！士、士道先生。。。」
「呜哇、掉出去了。」
士道从香蕉船里掉出来，沉进了海里。
「士、士道？！」
十香慌张地潜入海中，把士道放到了附近的沙滩上。美九、八舞姐妹、四糸乃和七罪走了过来。」
「没、没事吧，士道——！」
得不到任何回应。然后在沙滩上的折纸、琴里和二亚她们也走了过来。
「怎么了啊，到底。」
「琴里！士道溺水了！」
「你说什么？！」
琴里皱起了眉头。然后折纸蹲了下去，将耳朵贴在士道的胸口。
「没有呼吸了，需要马上人工呼吸。」
「人工呼吸？那是什么」
「保护气管、嘴对嘴把空气送进去。」
「什……?！」
听到折纸的说明，十香瞪大了眼睛。
「嘴对嘴。。。那不是kiss吗！」
「不对。这是医疗行为。就交给我了。」
折纸说着将士道的头抬了起来。
「等、等一下！如果是必要的话……让我来吧！」
十香吞吞吐吐的说着。接着传来了其他精灵的声音。」
「不行。怎么说士道会溺水也是妾身的责任，交给我就好！」
「嗯……」
「否定。攻击方案是夕弦制定的，我会负起责任的。」
「等一下，为什么自顾自地就把话说下去啊！」
「喂……」
「有争执的话来找我哟，这只手的话，想重放多少次都可以哦，虽然是漫画。」
「那……那个，我也……」
「知道了！剪刀石头布吧！赢了的人就去做人工呼吸，输了的人作为代替很遗憾只能来给我做人工呼吸了。」
「——那个，美九稍微安静一下」
「喂……！」
正在精灵们争执白热化的时候，听见了这个声音。
看见士道坐了起来，十香惊讶地瞪大了眼睛。
「士道！没事吗？！」
「啊啊……不如说只是意识模糊了一段时间，一开始就没事。」
「呣？」
十香她们的视线集中到了折纸身上。
「……」
折纸把手放到耳朵上，单脚跳了起来。（这是耳朵进水时的常用解决方法。）
「耳朵里进水了没有听清。」
「不你一直在沙滩上的吧……」
士道说完叹了一口气。
然后美九像是想到什么一样动了动眉毛。
「但是没事就太好了。——说起来达令，如果我溺水了你会来救我吗？」
「诶？啊啊……嘛，就是那样了。」
「真的吗！那么我现在到远一点的地方游泳了！」
「什……？！」
美九说完，又传来了精灵们的声音。
「妾身也去游了哦！」
「呼应。夕弦也要去。」
「诶真的吗，是这样的吗？」
「在水里可不会输的。」
「等一下啊你们？！这不是你们全员都想溺水吗？！」
士道的悲鸣声，在海湾回响。
 




精灵New Year
转自datealive吧
图源：滴水、qyh11235813
翻译：滴水
新的一年。
身着华丽聚集在五河家的精灵们。
今年又会发生什么呢——
2016也是让精灵娇羞？！
「好的，差不多可以了。。。」
士道说着用筷子从烤架上取下了已经膨胀的烤饼。因为汤汁瞬间就会流出来，马上被放到了红色的碗里。然后把鱼糕和鸡肉等做成的馅放上去，注入先前做好的清汤。
最后在上面摆上芹菜。士道特制年糕便完成了。士道把按人数分好的年糕分好，盖上盖子摆放整齐，端起向餐厅走去。
「做好了喔。谁来收拾一下桌子？」
「噢噢！等了很久了呢！」
「这边也早就准备好了。」
回应士道的话语，餐厅里的十香她们说道。
——看到这般光景，士道的脚步停了一下。
五河家里现在、坐满了<Ratatoskr>保护下的精灵们。十香和四糸乃、琴里和折纸、八舞姐妹、美九和七罪。以及——前几天刚刚完成封印的二亚，九名少女在房间里玩乐。
但是，士道被夺去的目光并不只是因为这些。
精灵们都穿着华丽的和服。
花鸟、振袖、束带。身着如此美丽衣装的精灵们坐在房间里，平凡的五河家看起来也变得华丽了许多。
话说如此，精灵们穿成这样也是有理由的。现在是正月，大家刚去过近处的神社初诣过。
当然从早上开始就是这种装扮……这样的地方，称之为极乐净土也不过分吧。
「嗯？怎么了士道，那个眼神。」
「首肯。就像是想要吃豆子的鸟一样呢。」
看到士道呆滞的表情，身着橙色和黑色和服的耶俱矢和夕弦不解地歪了歪头。
「啊、不、什么都没……」
支吾着说出未经思考的话语。然后身穿百合花纹样和服的美九眯起了眼睛，缓缓说道。
「啊啦？难道说达—令、难道是因为我们穿着的美妙的衣服想了什么……？」
「那、那种事……」
没有。倒不如说没有过。
士道默默地把食物放到了桌子上。
「呀~达令好可爱！」
「不要调戏我啦、开饭了。」
说着士道分好了碗筷，精灵们也坐上桌子，双手合十。
「我开动了！」
「噢噢，尝尝看吧。」
士道说话时，众人都把盖子揭开。随着升起的热气，空气中飘散着汤汁的香味。
「很好闻……呢」
「是呢。嗯、饼也很香。」
「……好吃、这是什么。吸收了很多汤汁才有这个味道的吧？」
「嗯，少年一如既往地擅长料理呢。想雇佣你当厨师了呢」
品尝着年糕，精灵们露出了恍惚的表情。
看起来吃得很开心的样子。士道脸上浮现出了微笑，自己也拿起碗筷，喝了一口汤。鸡肉的油脂溶解在鲣鱼和海带的浓汤里，很不错的味道。（上次打折手贱买了鲣鱼煮到火锅里差点没吐出来，有阴影QAQ）
「做得很不错的感觉。」
「呜咕、呜咕……呜姆，好吃！」
「十香、好吃是可以理解、能再慢一点吃吗，小心不要噎住了哦？」
「嗯姆！姆咕姆咕……？！（十香的语气词真是欲哭无泪QAQ）」
十香睁开了眼睛开始拍着胸前。看来确实是被烤饼噎住了呢。
「啊啊真是的！明明刚刚才说过……」
「不、不好了！」
「嗯……这种状况下怎么做才好？！」
「……听说可以用吸尘器吸出来……」
「吸尘器？！士道，吸尘器在哪里？！」
「马、马上拿过来……」
「不—对！没有那么多时间。这样应该由我来亲自吸出来~~~」
在众人慌张之时，美九站在十香面前，抓住十香的双肩亲了上去。
十香马上失去了平衡向后倒去。
卡在喉咙里的东西取了出来。十香一边咳嗽一边喘着气。
「没事吧十香？」
「呜、呜姆……怎么说呢、帮大忙了、美九。」
「啊—嗯！那真是太好了。」
不知为何美九悔恨般转过了身。
但美九很快又如同什么都没发生过一般回到了座位上，把碗里的食物一次吞了下去。
然后痛苦地拍起了胸脯，做出了被噎住的动作。
「嗯—！嗯—！」
「什……美九！不好了士道、这次是美九她！」
十香慌忙站了起来，然而其他精灵都冷静地交换了一个眼神，一同点了点头。
「耶俱矢、夕弦，把美九的手按住」
「了解」
「收到。交给我吧」
「嗯咕？！」
「七罪、吸尘器」
「明白了。」（小七你回答得这么干脆不怕美九报复么⊙▽⊙）
「来吧美九、把嘴巴啊~地张开」
「!!!∑(?Д?ノ)ノ」
琴里从七罪那里接过吸尘器，按下开关，发出了嗡嗡嗡的声音靠近美九。美九开始使劲地摇头。
「不对！不是这样的！」
「啊啦，好像已经没事了呢」
「哈……」
琴里说完，美九露出了「糟糕了」这样的表情。琴里无奈地耸了耸肩。
「真是的……看来是故意的呢」
「姆姆姆……十香小姐，下次我们两个人出去吃♀年♀糕吧」
「姆？就我们两个么？」
「绝对不行哟十香。以后收到美九的邀请一定要和我说一声哟。」
「呜姆，了解了」
「啊嗯~~~一起去嘛~~~」
美九抱起双肩撒娇般扭动着身体。士道在一旁露出了苦笑。
「真是的……虽然很热闹不过年糕快凉了哟」
士道说完，众人回到了餐桌。顺带一提七罪貌似不喜欢芹菜的样子，被四糸乃「加油噢……」一说，毅然地塞进了嘴里。（快去结婚啊）
「好了……接下来……」
收集了碗筷放到了水槽里。穿着红色和服的琴里把头伸了过来。
「差不多该换衣服了吧……」
「诶诶—、现在就要换么？难得穿上这么好看的衣服，不如一起再来做些什么吧」
琴里话音刚落，传来了美九不满的声音。琴里「哈……」地吐了一口气。
「虽然也没问题，还能做什么呢。初诣也去了、年糕也吃了不是吗」
「话是没错……」
美九也陷入了困惑。听见这些的二亚竖起了手指。顺带一提，只有二亚和大家不同并没有穿和服，只穿着普通的素色棉衣和裤子。顺带一提，初诣的时候二亚是穿着运动衫去的，相较之下现在也好了很多。
「呀~机会难得，不如来试试正月特有的游戏吧？」
「正月特有……的吗？」
『那是什么呢？』
穿着同款浅绿色和服的四糸乃和四糸奈把头伸了过来。
与此同时美九像是想到什么似的拍了下手。
「啊啊！那个不错呢！风筝羽球陀螺！散开和服的裾窥伺里面雪白的肌肤！最后再来蒙眼贴鼻子，虽然说不定会不小心把手伸到大家身体里面去，但是因为看不见那也是没办法的呢！」
看着美九兴奋地喘着粗气，精灵们脸上垂下了汗水。
「……好的，来玩其他的吧」
「同意。」
「诶诶？！为什么啊？！」
传来了美九绝望的叫声。琴里没办法地叹了口气。（日常欺负美九）
「其他有正月特点的游戏么……抽纸牌什么的？」
折纸点了点头补充到。
「正月的话，剑球什么的也可以。」
「原来如此，那么就从那边开始……」
在琴里准备决定的时候，二亚摇着手指发出了「啧啧啧」的声音。
「是不是忘记了什么啊妹妹酱。说起以这样的人数一起玩的游戏，我想没有比那个更好的了呢。」
「诶？」
琴里凑了过去，二亚自信地继续说道。
「双六哟、双六。」
「啊啊……原来如此」
士道颔首同意道。确实如果是那样的话，就可以让大家都参与进来了。而且纸牌游戏的话，不会有因为身体强度的区别影响游戏的事情发生。
「双六……？」
穿着曼妙细致印花黑色和服的十香露出了疑惑的神情。士道点了点头解释道。
「简单的说就是掷出骰子，在棋盘上走出对应点数的游戏，最先到达终点的人胜出。但是过程中会有『停止一回合』、『前进三格』之类的特殊事件发生，所以并不那么简单」
「噢噢！感觉很有趣啊！」
「想试一试……的说」
十香和四糸乃向士道投出了闪闪发光的眼神，士道点了点头。
「那么就来下棋吧」
「噢噢！」
「……啊，家里有双六么？去买个大点的……」
「嗯~哼~哼~~~」
正当士道思索时，二亚意味深长地发出了笑声。
「什、什么啊」
「难道二亚酱想到了什么吗？」
话音未落，二亚从包里拿出了一些白色小卡片放在了桌子上。
「这是……」
士道拿起一片看了看，正反面都没有任何东西，只是白纸。
「嗯、印刷名片用的纸。用这个的话……」
二亚拿出笔，在纸上写下了『暂停一回合』
、『前进两格』、『回到起点』、『立即做十个俯卧撑』等等命令、把纸翻过来放在桌面上。
「这样就做好了哟。接下来把普通的卡片放进去，抽到就按照上面的命令做。上面写的命令也是游戏的魅力哟。」
「原来如此。考虑地很周全嘛。确实这样的话能够充分利用这些命令创造更多的玩法了呢」
「呜姆！很有趣的样子。来玩玩看吧！」
「咔咔！用棋盘游戏来挑战妾身么。好啊、就让吾八舞来把这份傲慢粉碎吧！」
精灵们聚集到二亚旁边说道。士道点了点头。
「那么来玩玩看吧。」
「噢噢！」
呼应着士道、精灵们举起了手。
然而——这时士道没有注意到。
人群中几人发出了饥兽般的目光。
二十分钟后。
「……放在这里吗？」
写完了十张卡片，士道合上了笔盖。
「我也写完了。」
「这边也完成了」
看来精灵们已经把卡片做完了呢。把笔放在桌子上，开始把卡片聚集在一起。
「士道写了什么样的卡片呢」
「我吗？嗯、只是普通的事件啦……」
士道向十香展示了手边的卡片。
「但是也做了一张特别的卡片。」
「哦？那还真是期待呢。」
十香眼中闪着光芒。士道微笑着点了点头，把大家写好的卡片收集起来。
「这样就完成了……」
说着将卡片排列在桌子上形成棋盘。一人十张也就是说全员就有一百张，像蛇一般占据了桌面。
两端也放上写着「起点」和「终点」的卡片。
「呜姆！」
「那么……」
起点卡片上放上了余下卡片纸制成的棋子，由二亚把每个人的样子画上去。骰子也是士道用纸裁剪贴成的。
满满的手工气息，玩着自己亲手做成的游戏还真是新鲜的体验。
「那么剪刀石头布来决定顺序吧，从赢的人开始……」
「啊，等一下、少年。还有事情没决定呢」
「嗯？」
士道准备猜拳的时候，二亚说道。
「还没决定的事？」
「嗯嗯，第一名的奖品哟。不然不就没意思了嘛。难得的机会，大家把自己可以拿出来的礼物写在卡片上放在终点怎样？第一名可以得到全部的礼物。不用太大的东西，甜点或者按摩券什么的就可以。」
「嗯、原来如此。那样也很有趣的样子。」
士道说完，精灵们也表示同意。
随后和先前一样，众人又拿起笔来写下了想要送出的礼物、翻面放在了终点。顺带一提、士道的礼物是「晚饭菜单的提案权」。
「那么，现在就开始吧。剪刀石头——」
「布！」
随着叫声，大家一起伸出了手。众人的布中，只有一人出了剪刀。——耶俱矢。
「咔咔咔！是妾身的胜利呢！果然真正的强者就是与众不同的存在！」
心情大好的耶俱矢说着拿起了骰子，摆出了帅「zhong」气「er」的姿势掷出。
「看招！绝技·死赛穿牙弹！」
骨碌骨碌……骰子停在了一点。
「什……？！」
「一点……呢」
「嘲笑。果然是与众不同的强者，掷出的点数也与众不同呢」
夕弦把手挡在嘴前窃笑。耶俱矢「哼」的吐出一口气，移动了棋子。
「看来汝还不明白呢。这场胜负点数并不重要，重要的应该是卡片背面的命令才对！是的，吾之命运之力，一定会指引出最强卡片的！」
高声说完后，耶俱矢将第一步的卡片翻了过来。
上面用可爱的字体写着「暂停一回合」
「怎么这样？！」
「捧腹。库、库库库……」
在闪着泪光耶俱矢的绝望叫声中，夕弦捧腹大笑。而后传来了四糸乃道歉的声音。
「对……对不起，大概是我写的卡片……」
「不用道歉的哟四糸乃。因为这种游戏嘛。Good job.」
「啊哈哈~琴里酱真是的」
四糸奈摇着脑袋发出了笑声，琴里微笑着拿起了骰子。
「接下来轮到我了呢。嗯……」
骰子停在了五点。
「不错的数字呢……那么卡片背面写的是……」
琴里把卡片翻了过来。写的是「吃一碗年糕。」
「噢噢你抽到了呢琴里！」
十香兴奋地叫出了声，看来是十香写的呢。
琴里脸上却流出了困难的表情。
「唔……第二碗么。正月本来就吃得很多，这下晚餐不得不少吃点了呢」
琴里捂着肚子走向厨房，把剩下的年糕放在碗里吃掉。吃了这么多还系着束带，琴里露出了痛苦的表情。
「那么接下来是……夕弦？」
「首肯。没错」
夕弦点了点头，掷出了骰子。
大家按照顺序一个一个掷出了骰子，按照卡片的命令进行着游戏。
折纸抽到了做俯卧撑，十香被耶俱矢写的难懂命令难住。 二亚因为模仿「对士道傲娇的琴里」惨遭殴打……大家都乐在其中地进行着。
然而——第二轮开始了。
一转之前和谐氛围的事件，发生了。
「……嗯，下一个是谁呢」
说完七罪摇起了骰子，把对应的卡片翻了过来。
「……哈？！」
看到上面的文字，七罪倒吸一口凉气。大家都用疑惑的眼神看向七罪。
「怎么了七罪，写的是什么？」
「嗯……什么什么？『走到这里的人要在美九在脸上亲亲☆』……这什么啊？！」
士道的叫声中，众人把目光集中在了美九身上。
「呀嗯、竟然抽到了这种卡片呢，虽然有点害羞，但是也没办法了呢~」（美九計画通り）
说着美九扭动起了身体。看着美九扭捏的样子，众人露出了怀疑的表情。
「话说美九，这卡片是你自己写的吧。」
「这怎么可能！就算是真的，规则上也是没问题的吧。」
「呜咕……」
美九说完，士道的话被塞了回去。确实没有那样的规定。但这是二亚提议的游戏……
「吶…二亚，这样的事……」
士道转头看向二亚——停止了话语。
理由很简单。此刻二亚脸上写满了「这种事等了好久了」露出了邪恶的笑容。
「诶、嘿、嘿……怎么了少年？我说明规则的时候你听见了的吧。我觉得这一点问题都没有喔~」
「确实，在规则上没有任何问题，我支持二亚。」
折纸点头对二亚表示赞同。
「什……」
这下士道终于察觉到，之前执行的卡片全都由自己、十香和四糸乃所写，内容也只是「暂停一回合」这种简单平和的命令。最多不过是耶俱矢和夕弦那样的程度。
没错，士道终于察觉到了这个游戏真正的恐怖之处。美九、二亚以及折纸。她们所写的三十张卡片犹如地雷一般充斥在棋盘之中。
「撒、七罪小姐！来吧，拒绝的话就无法继续游戏了哟。」
「唔……」
看着兽性大发的美九，七罪脸上流下了汗水。
想到不能给大家添麻烦，七罪犹豫之后，皱了皱眉。
「……闭上眼睛哟」
「没问题！」
美九发出了欢快的声音，脸颊向着七罪的方向迎了过去。
七罪下定决心般握紧拳头，脸蛋通红地在美九的脸颊上亲了一口。（我好兴奋吶、我好兴奋吶！！！）
「……这样就行了吧」
「呀~新年大吉啊啊啊~~~」
美九兴奋地扭动着身体。七罪无语地看着美九，用袖子擦了擦嘴。
一旁的二亚鼓起了掌。
「呀—看到了不错的东西呢，害羞少女之间的吻。啊啊，能拍下来就好了~」
「……不要了啦」
七罪露出了不满的表情，二亚笑了笑挥手作罢。
「嗯、下一个是谁来着？」
「那、那个，……是我。」
二亚的声音中，四糸乃举起了手。看来四糸乃和士道一样也察觉到了这个游戏的危险性，在紧张的神色中掷出了骰子。
「是……三」
「卡片背面是……」
「……！」
四糸奈把卡片翻转过来，四糸乃的脸变得通红。
「什、什么啊、这次写了什么？」
琴里看了看四糸乃手中的卡片。
上面写着「抽到这张的人，要让场上的男生抽掉束带并旋转，同时说出『啊—嘞！』这样的话」，真是充满针对性的命令呢。顺带一提确实有很多抽和服束带的画存在呢。
「什……？！」
「啊、那张是我的是我的」
士道话音未落，二亚发言道。
「呀—我想是难得看见和服的机会，其实我还没见过『啊—嘞—』呢。呀—少年你能抽到真是太好了太好了。……等一下哟。扯你的腰带如果也能骨碌骨碌转起来的话……」
「……！那个愿闻其详」
二亚和折纸开始窃窃私语。士道叹了一口气后把两人分开。
「好好听着啊。……说起来这个命令里的『男人』，不就只有我吗？！」
「还不知道吗，这可是二亚酱的礼物哟」
二亚说着投过一个飞吻。士道无语地看着，手仿佛把飞吻抓住，向二亚投了回去。
二亚如同胸前遭受重击一般「呜咕！」蜷起了身子。一点没变呢。
「……总之，四糸乃，做不到不必勉强喔」
士道边说边把手放在四糸乃的肩上。然而四糸乃却咬了咬嘴唇，摇起了头。
「不……我会加油的，七罪小姐也努力过了。」
「四、四糸乃……」
「拜托了，士道先生。」
听了四糸乃的话，士道有些不知所措。
但是四糸乃都这么说了不做也不行了。士道下定决心后盯着四糸乃的眼睛。
「……没问题吗？」
「是……是的」
四糸乃点了点头。士道把目光投向了琴里的方向，琴里「没办法啊」耸了耸肩。（果然妹控啊，还要请示）
带着四糸乃来到了宽敞点的地方，拿起四糸乃的束带。
「开、开始了哦、四糸乃」
「嗯……！」
士道开始用力拉起四糸乃的束带。四糸乃娇小的身躯开始旋转起来。
「啊、啊—嘞——……」
场上传来了旋转着的四糸乃害羞的声音，看起来是要好好遵守命令呢。士道背后的精灵们一齐发出了「噢噢！」的声音。（你们精灵真会玩）
四糸乃的束带很快就被拉完了，四糸乃摇摇晃晃地向旁边的沙发倒去。
「四糸乃？！没事吧？！」
「没…没事……的说」
「不这怎么看也晕了吧……」
士道把浑身无力的四糸乃抱了起来——突然就僵在了那里。
理由很简单。没有了束带的和服从里面开始散开，露出了洁白的肌肤。背后传来了美九「呀—！」的叫声。……顺带一提，旋转的时候，四糸奈身上的和服束带也解了下来。
「哦、哦哦……」
「士道、这边」
面红耳赤的士道僵直在原地时，琴里从后面走来接过四糸乃，把衣服简单整理了一下带她回到自己的位置上。……士道的妹妹大人在这种时刻是很可靠的。（为什么每次放这种杀必死的都是小四，老橘你不知道这是违法行为么，搞得つなこ老师连插画都没敢画了(▼皿▼#)）
回到桌上，下一个十香正握着骰子。
「七罪和四糸乃都很厉害嘛，我也不能输呢」
十香投出了骰子，是六点。
「噢噢，前进了很多嘛！呜姆，卡片的指示是……」
十香把卡片翻过来看着文字，偏了偏头。
「这个是什么意思啊」
「写了什么啊？」
琴里向十香手上的卡片看去，然后——
「……？！」
脸蛋「嘭！」地变得通红，呼吸也暂停了。
「姆…怎么了琴里，这到底是什么意思？」
「不、十香啊、那个是……」
「到脱掉士道衣服这里都还能够理解，后面的……」
「哇啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！」
琴里的尖叫盖过了十香的声音，十香受到惊吓般看着琴里。
这样的反应引起了精灵们的注意，纷纷凑了过来。
「什……？！」
「……哈？！」
「啊啦——」
大家做出了与琴里相似的反应。
「什、什么啊，到底写了什么啊？把我脱了然后……」
「士道不能看！」
士道想要凑过去看的时候，被琴里大声阻止了、卡片也被扣回了桌面。（琴里：欧尼酱的节操由我来守护！）
「谁……到底是谁啊，写了这样的……！」（除了我家大湿还能有谁？）
「……切」
传来了折纸不满的声音。
「果然是你吗啊啊啊啊！」
「没打算让你们拿到，本来打算让自己抽到的」
「还真是阴险呢，不管怎样、十香！不用照做也可以。」
「姆……？可是七罪和四糸乃都好好做了啊……我也……」
十香皱着眉说道。
这时脸仍然通红的七罪和四糸乃一起摇起了头。
「我想是没、没办法的……」
「姆……？」
十香露出了不解的神情，不过既然她们都这么说看来也是没办法了。……到底写了什么呢？
「不执行卡片上的命令应该属于违反规则」
「你、你啊……」
「话虽如此，不可能办到的事情就没办法了。按照骰子掷出的点数后退如何？」
「……库、没办法呢，怎么样十香？」
「姆……」
十香勉强地倒退了棋子，十香也从第一位掉到了第四。
这样十香的回合便结束了，下一个是——士道。
但是已经不能当作普通游戏继续了吧。士道一边拿着骰子，一边对琴里小声说道。
「喂、琴里」
「嗯、什么啊士道」
「不、不是啊，没问题吗？这样下去的话肯定又会抽到那些家伙写的卡片了吧，还有二十张以上的啊……」
「也不是没有办法，现在放弃的话，不就正中下怀了吗。」
「正中下怀……难道？！」
士道抖了一下身体，目光投向终点。那里摆放着叠在一起大家的礼物卡片。察觉到了士道的目光，琴里点了点头。
「恐怕她们的目的并不是过程中的这些随机事件，而是最后的礼物哟。不能执行卡片命令的人会离终点越来越远也考虑到了，不会错的，第一个到达终点的人将得到全部礼物……包括自己写的那份。」
「什……」
士道颤抖着发出了战栗的声音。而后仿佛察觉到了士道的反应一般，折纸、美九和二亚向这边传来了闪闪发光的目光。
「库—不能退出的情况么，但再这样下去的话……」
士道紧握骰子浮现出了惊险的表情。琴里小声地同意道。
「放心吧……虽然不能说很有效，姑且提前准备了应对方法。」
「应对方法……？」
「嗯嗯，不管怎样现在先继续游戏吧」
「好、好的。」
点数是—四。前进四步把卡片翻了过来。
「诶……？」
看到命令，士道瞪大了眼睛。
这是当然的，因为上面写着「停在这里的人，可以无视接下来任意一次的卡片命令（此权利不可转让给其他玩家）。」
「……！琴里，难道这就是！」
「时机差不多呢，没错，这就是我的保险哟」
琴里微笑着看向折纸她们的方向。
「有三十个地雷在的话，想要一个都不踩中地到达终点的确非常困难。但是如果有这种能使卡片无效化的卡片的话又怎样呢？」
「噢噢？！」
「很厉害嘛琴里！」
「……」
听到琴里的话后，折纸微微挑了挑眉。
但是也只作出了这一个反应而已，折纸拿起了骰子。——士道之后是折纸的回合。
「——二」
遵从点数，折纸将棋子向前移动了两格。然后确认了卡片上的内容——微微地吐了一口气，将卡片朝向众人的方向。
「什……？！」
众人发出了不可思议的声音，但这也是没办法的。卡片上写着「若有人拥有使卡片命令无效化的卡片的话，让其无效化」这样的命令。（大湿：有必要教给你们一点人生的经验。）
字写得很漂亮，毫无疑问是折纸亲笔。
「我也料到会有这种事发生，提前写好的这样的东西。」
「咕……」
折纸说话时，琴里悔恨地紧咬牙关。
「不……为什么变得已经不像个卡牌游戏了呢……」
看见了这样的攻防战，士道脸上垂下了汗水。
——几十分钟后
五河家的客厅里充满了紧张感。
士道他们依然按照规则进行着游戏，只有遇见实在无法执行的命令才会放弃。
……顺带一提、琴里折纸耶俱矢和四糸乃一样被解开了束带、四糸乃在美九的腿上坐过。十香和夕弦则被打扮成了花魁的样子（脑补日本艺伎那惨白的脸吧&quot;(º Д º*)）……七罪的脸、脖子上留下了好几个吻痕，筋疲力尽倒在沙发上昏迷不醒。……多么壮烈的场景。
此外，众人的手边堆放着便笺，分别写有「可以前进三步」、「可以命令一个人暂停一回合」、「另外选择一张背面朝上的卡执行其命令」等等命令。琴里和附近正在思考的七罪拥有无效化命令。一旦抽到地雷卡片立即就可以使用。由于数量越来越多很难记住就写在便笺上了。
话说回来、幸好折纸美九二亚三大警戒人物掷出的点数都不是很好，经常折返的士道他们才没有落后。
然而——
「……」
咽口水的声音在房间里回响。但那也是没办法的吧。何其不幸，终点前六格全是折纸美九二亚所写的卡片。
「在美九的耳边咻咻~~~」
「把正穿着的内裤和士道的交换，士道抽到的话和折纸交换」
「距离最近的两个人全裸划拳」
「让美九prpr全身」
「和士道跳二人羽织」
「当二亚的果体模特」
本来这些都是反面向上的，有人走到上面翻开后发现无法执行只能退回去，变成了目前六张明示的情况。
「这是……」
士道发出了沙哑的声音。
终点前六张，点数只有一到六。就是说无论如何至少都会踩上一个才能到达终点。
第一个—「在美九的耳边咻咻~~~」难易度看起来更低一些，但是看到先前抽到「让美九亲到出现吻痕」七罪的惨状，打消了这个念头。（这游戏最大赢家明显是美九嘛）
话虽如此，也不能一直这样下去。士道将目光移回了桌面。
虽然折纸她们点数并不好，才能让士道他们保持领先的位置。
但是这样下去的话，立马就会被反超。
而且——折纸她们的话面对这种魔境……会毫不犹豫地冲进去的吧。
真成了这样的话，最开始写好的奖品也会归她们中的一人，但是谁都不知道她们写了什么……这是绝对不能允许发生的。
「我、我的回合么」
十香紧张地掷出了骰子——点数是六
十香移动棋子到终点前两格的地方停了下来。
「姆……双人羽织……原来在电视里看到过呢，和士道果体着……」
然后十香的脸咔的一下变得通红。
「你到到到到到底在想什么啊折纸……？！」
「冷……冷静下来十香！你不必照做的，把棋子退回去就行了。」
士道慌忙安抚十香。
「可是这样的话折纸她们就会走到终点了啊」
「咕……嘛、虽然是这样没错啦……」
「姆……」
十香把目光投向士道。
「士道你……怎么想」
「诶？」
士道睁大了眼睛，十香害羞地说道。
「所以……士道你……怎么想，不喜欢和我……那个……两人羽织什么的吗」
「诶、不是、我……」
听到预料之外的话，士道有些不知所措。这个年龄的男孩子，说讨厌肯定是不可能的吧。但是这条命令能不能执行又是另一回事了。而且又在大家众目睽睽之下，不可能尊重十香的意愿吧，就算是命令也……
但是十香却下定决心一般握紧了拳头。
「士道不嫌弃的话，我就……」
「十香……」
看着十香的眼睛，士道一时不知说什么才好。
然而这沉默马上就被打破了。
「不是『十香……』的时候吧！！！」
耳边传来了琴里的声音。
「这奇怪的气氛是怎么回事啊，这种事肯定不行的啊！十香也是，不要这样吸引士道啊！」（琴里：欧尼酱的贞操也由我来守护！）
「姆…姆……抱歉。可是这样下去折纸她们就要赢了……」
十香说着向桌面上看去。
现在离终点最近的，除了十香以外就是在终点七格前的士道。但是紧随其后便是折纸。十香和士道若是后退，折纸立即就会赶上并取得胜利。
在无法突破终点前六格的情况下，只能看士道下次投出几点退几格了。
「库……」
士道面色凝重地看着棋盘，这一回合过不去的话，就不可能再阻止折纸了。
但是士道已经没有特殊权力的卡片、挡在士道面前的六张都是不可触动的存在。有一张没被翻开的话还有希望但是——
「嗯……？」
士道注意到了某件事。
桌子上摆放的卡片，除了起点和终点外有一百张。到终局之前，翻开下一张卡片的时候，有百分之九十是正面向上的。
但是士道想要的，是仍然背面向上沉睡在棋盘某处的一张。
「对啊，只要这样的话……」
那张卡片、是针对折纸为了限制她们，比琴里她们的无效化卡片更为强大的存在。当然做它的时候谁也没有想到会有现在的情况发生，制作的时候只是单纯为了使游戏正常进行下去罢了。
但那阴差阳错地成为了打破扭转局势的最后希望。
话虽如此，现在士道面前一张没翻开的卡片都没有。拒绝执行命令的话毫无疑问会被折纸赶上。
「啊——」
在那里。
看见十香手边卡片的士道，脑海里闪过了一种可能性。
十香已经掷过骰子了。但是只要这样的话——
「姆……没办法呢。那么把棋子退回去，轮到下一……」
被琴里说服阻止的十香露出悔恨的表情把棋子退了回去，表示回合结束。士道连忙叫住了她。
「等一下、十香！」
「姆？怎么了士道。果然还是要来双人羽织么？」
「不、不是这样……」
士道脸红着咳嗽了一声，指向十香手边的便笺——也就是十香现在所拥有的特殊权力。
「在结束回合之前，我还有想做的事。拜托了，把那张纸上写着的权力交给我吧。」
「姆……？」
十香睁大了眼睛看向自己的手边，那里有写着先前十香所获得的「把一张背面向上的卡片翻过来执行」的命令。从笔记来看应该是七罪写的。
一般来说，命令只能由本人执行，但是琴里的无效化卡片也就证明卡片上的命令可以转移。
「话是这样没错……但是怎么做呢。如果折纸有与之对抗的卡片……」
「确实有这样的可能性。但是……我们想要胜利就只能这么做了！」
「……」
士道看着十香的眼睛，十香点了点头，把便笺给了士道。
「我相信，拜托了、士道。」
「……啊啊」
士道重重地点了点头，接过了便笺。
然后宣布。
「轮到我的回合！我使用十香让给我的权力，指定一张还没有翻开的卡片。」（原文中二度爆表羞耻度太高，这里的语气被我降低了很多。）
「……」
听到士道的话，折纸皱了皱眉。但是士道在想什么还需要进一步验证。
士道吐了一口气，开始在桌面上寻找起来。
背面向上的卡片还有八张，里面沉睡着一张让自己起死回生的卡片。
但是当然，士道并不知道是哪一张。士道调整呼吸，向着其中的一张伸出手去。
这时——
「士道——」
「……！」
十香拉住了士道的手，把自己的手重叠在一起。
「诶？」
「……」
十香摇了摇头，拉着士道的手，放在了旁边的另一张卡片上。（这都行……十香啊你不去拉斯维加斯可惜了）
「十香——」
士道前进了五格后，翻开了指定的卡片。
确认了上面的内容后，松了一口气。
「看来……胜利女神是存在的呢」
「诶……？」
「质问。怎么回事呢？」
精灵们用疑惑的眼神看向士道，士道笑了笑，把卡片展示了出来。
「『前进两格』的卡片！」
「诶、等一下。现在达令前进了五格，再前进两格也就是说……」
「啊啊……是终点」
士道把棋子又向前移动了两格，停在了终点。
理解了状况的精灵们「噢噢噢噢噢！」欢呼起来。
「很厉害呢……士道先生。」
「呜姆！不愧是士道呢。」
「哼，今天的话不该撒花庆祝一下么」
「同意。恭喜了士道。」
「……」七罪倒在沙发上也举起了无力的手。
「在这种状况下也真亏你能抽中那张呢」
琴里抱起手臂叹了口气说道。
「啊啊……要不是十香拉着我选了另一张，结果会完全不同呢。吶十香，为什么你要阻止我呢」
「姆？」
十香睁大了眼睛，「啊啊」点着头说道。
「虽然不知道士道想干什么，但是士道想拿的那张卡片上有折纸的气味……」（收回前言，机场需要你啊呆十香_(´ཀ`」 ∠)_）
像小孩子一般说出这句话后，轮到士道瞪大眼睛了。
「哈……嘛、不管怎样，是十香的功劳呢。谢谢。」
摸了摸十香的头，士道向折纸她们的方向走去。
「——那么，不管怎样是我赢了，不要说我阴险哦，是完全按照卡片上的命令来的哟。」（什么啊这股注孤生的气息→_→）
三人点了点头。
「没有异议。祝贺你士道」（被针对成这样都没生气，心疼大湿，快到我怀里来~）
「呜嗯、虽然不能prpr很可惜，也没办法了呢。」
「哈、哈。还以为会发生更有趣的事情呢。是主人公的缘故吗」
「诶？」
得到了预料之外的反应士道有些讶异。当然利用了规则的她们也不能说什么，但没想到如此率直。
话虽如此，这个时候提出异议也是完全没问题的，会给胜利的真实性带来问题。她们也一定是察觉到了自己也赢不了，进而干脆地认输了吧。
「谢谢」
受到祝贺的士道回应到。
「对了、士道——大家的礼物都是什么啊？」
士道安下心吐出一口气后，十香问道。
说起来，刚刚没有问问折纸她们礼品是什么呢……这样就只能用终点的卡片来确认了。
「嗯、难得一见呢」
「呜姆！」
十香兴奋地叫道。
士道拿起重叠在终点处的十张卡片，一个一个地确认起来。
「嗯……首先是琴里的珍宝珠限定棒棒糖，十香的黄豆粉面包，耶俱矢的银饰，夕弦手制手镯，四糸乃的帮忙卡，七罪的四糸奈用帽子……这是以四糸乃获胜为前提的吧喂！」
士道苦笑着翻开了下一张卡片。
「诶……下一个是美九……诶？」
士道愣住了。
上面写着『和我一起入浴券，一起洗澡吧，达令~~~』
「什……」
混乱中翻开了下一张。上面有二亚的插画以及『换取我房间的钥匙』的文字。
但是这还没完。最后是折纸的卡片写着——
『造人券』（请务必给我来一打）
没错，简直就像是知道士道的胜利一般。
「怎……怎么回事……你们不是为了自己的胜利才……」
士道颤抖着说道，三人对视了一眼。
「虽然对命令有些不安，但我想达令的话，一定可以到终点的。」
「啊、我懂的我懂的，就是所谓的『主角光环』的加成效果呢」
「既然拿到了就没有办法了，我会好好照做的」
折纸说话间脱起了身上的和服往士道手上塞去。
「噫！等、等一下啊！使不使用这个该由我来决定吧？！」
「好好看一下卡片下面写的，这是自动发动型。」
「这只是一个游戏的吧！」
「没有问题。来吧、士道」
「噫——」
士道发出了惨叫之后，木然的精灵们才开始阻止他们。
「等、你在做什么啊折纸！快离开士道！」
「就是哟！士道不是很困扰吗！」
「啊啊嗯~还是说大家更喜欢我的礼物呢？和大家一起洗♀澡也不错的说~~~」
「啊—少年。我的钥匙就在钥匙盒里哟」
……和往常一样，又开始了混战。
看来五河家今年也会很热闹的样子。




剧场版特典Drama 万由里篇
DATE．A．LIVE 剧场版特典Drama 万由里篇
----------------------------------------------------------------------
作者： 橘公司
翻译： 老Y桑
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------

士道：呐 万由里，果然这样不太好吧。在被发现之前还是赶紧回去...
万由里：士道，你不是说今天陪我去我想去的地方吗？
万由里：那是骗我的？
士道：没骗你，但没想到会在夜里潜入学校啊
万由里：不好嘛，我也想看看士道所上的学校是什么样子
士道：但是啊
万由里：没问题，被发现的话只要道歉就行了
万由里：士道一个人去道歉
士道：为啥啊！？至少也要一起道歉啊
万由里：发现小卖部
士道：等... 万由里！
万由里：士道，快点
士道：（叹气）..真是没办法
万由里：炒面包、甜瓜包、奶油包，士道总是在这买午饭吗？
士道：不是，我是自制便当派
万由里：啊 是这样啊，擅长料理啊
万由里：额 鸟馅面包，这是什么？
士道：啊 那是我强力推荐的面包
万由里：额 不会吧
士道：怎么了？这还是不错的哦
万由里：真的吗？那下次帮我买
万由里：如果吃第一口时觉得难吃的话，你就给我猛虎落地式跪哦
士道：有必要做到那种程度吗(°□°；)
万由里：开玩笑的啦
万由里：那就让我尝尝士道的料理吧
士道：什么嘛，只是这样的话随时都可以给你做哦
万由里：额 真的？
士道：当然，你想吃什么？
万由里：那个... 便当吧
士道：额 便当？
万由里：嗯 我想吃士道一直在学校吃的便当
士道：是嘛，那我得加把劲做了
万由里：汉堡包，别忘了哦
士道：当然
（拉门）
士道：这里就是音乐室
万由里：还集齐了不少乐器啊
万由里：士道会弹什么乐器吗？
士道：嗯 会些吉他，还有一次在文化祭上举行Live
万由里：那你弹一下吧
士道：现在不行吧，会引来门卫的哦
万由里：什么嘛，明明在Live上让大家听到了。只有我不行呢
士道：额 不是这样的，我会在其他时候弹给你听的啦
万由里：真的？那能完全再现Live时的衣服吗？
士道：额(°□°；) 那个就有点...
万由里：怎么了？当时发生什么了吗？
万由里：你不会是想瞒着我吧
士道：咿呀 嘛 因为各种原因，Live时是士织状态。而且还不只这样...
万由里：什么？快坦白啊
士道：穿的是... 妹抖服
万由里：妹抖？
士道：啊 文化祭时也穿着妹抖服干活，所以也就顺着...
万由里：我也想看
士道：额(°□°；)
万由里：决定了，下一次约会就在车站前广场举行妹抖士织酱的吉他Live
万由里：我会边吃着士道做的便当边在远处看着你
士道：那不是公开处刑嘛！我是绝对不会做的啊！
万由里：虽然嘴上这么说，我想最终士道还是会去做的。好期待
士道：饶了我吧
万由里：其他没逛的地方还有体育馆、保健室和...
士道：呐 万由里，已经很晚了，我们还是赶紧回去吧
万由里：嗯 说的也是，但在最后我有想去的地方。不行吗？
士道：我知道了。最后了哦
士道：想去的地方是哪？
万由里：那个... 士道的教室
（拉门）
士道：最后去的是这样的地方真的好吗？
万由里：可以
万由里：怎么说呢，普通
士道：那是当然的咯。在哪都能看到的普通教室哦
万由里：的确啊。但是，我想到士道所在的这个教室
万由里：真好啊。我也想成为士道的同班同学
士道：额
万由里：如果呢。我想到了如果我和士道在同一个教室上课
万由里：首先，在早晨和士道碰头，一起上学
万由里：上课时避开老师的眼神，和你交换小小的信件
万由里：下课后如果饿肚子的话，在小卖部买回面包后和你半分着吃
万由里：到了中午，和你一起吃便当
万由里：放学后，和你一起绕道，穿着制服约会
万由里：说笑的
士道：万由里...
万由里：呐 士道，我也想上一次课啊
士道：上课？
万由里：嗯 我不是说过嘛，对士道一直在学校干什么有兴趣
士道：额 但是老师又不在
万由里：不是在嘛，士道老师
士道：额 我？
万由里：好啦，快站到讲桌上
士道：等等，我从没说过老师... 等，别推我啊
万由里：这样就好了
万由里：那我的座位就是...士道眼前的这个好了
万由里：士道老师，我有问题。“喜欢上一个人是怎么一回事呢？”
士道：额为什么要问那个啊
万由里：学生不就是要向老师提问的嘛
士道：虽说是这样啊...
万由里：然后，到底是怎么一回事？
士道：咿呀 嗯 说实话我也不太懂
士道：比如说嘛 想知道对方更多，想成为那个人的特别，想两个人一起生活之类的
士道：不就是那样的嘛 大概
万由里：总觉得这样不错
万由里：因为我从来没试过普通的恋爱，今后肯定也是不可能的
士道：没有那回... 完了！门卫来巡逻了！
万由里：额？
士道：赶紧藏起来！万由里快过来！
（桌底）
万由里：士道，这好挤
士道：课桌底下没办法啊
万由里：呐 手，碰到了
士道：额(°□°；) 咿呀 这不是故意的...
万由里：色狼
士道：这是不可抗力啊
万由里：呐 士道
士道：嘘 会暴露的
万由里：就一会会。这也是士道平常会做的事吗？
士道：怎么可能啊
万由里：那，是特别的吗？（这语气太软萌了_(:3 」∠)_
士道：哦 嘛 是啊
万由里：是嘛
士道：呼 看来没找到我们。万由里，已经可以出来了哦
万由里：等等，再这样呆一会
士道：万由里？
万由里：呐 士道，就算我不成为士道的同班同学也无所谓
万由里：只要能在这里度过特别的时光的话
万由里：只要这样，我就满足了
士道：万由里。我知道了
万由里：谢谢
万由里：呐 士道，这份心情，难道就是...
士道：额？
万由里：什么也没有，再这样呆一会吧。呐
 




十香 NOTICE
转自datealive吧
图源：uiop031
翻译：血瞳洞幽
==============================
一边大幅度的挥着手，一边向士道的身边小跑了过去。有着像被造物者钟爱所创造的精致的面容，反映着神秘的颜色水晶般的双眸，以及那使人会不自主想要接近的笑颜。明明已经看过好多次了，士道还是会不由自主为那容姿而出神。
【士道？】
【啊....抱歉，等很久了吗？】
士道想要糊弄过去一样一边摇着头一边说着。士道已经为了避免迟到尽量早的从家里出发了，但是十香好像在比那还早的时候，就在约定的地点这个广场上等着了。
【不，我也是刚到】
但是十香精神满满这么说着，一边牵起士道的手。
【嗯，那么出发吧，士道】
【啊，也是呢】
士道也轻轻地点点了头，反握住十香的手，在广场上走了起来。是的，今天是十香约定好的约会的日子。
虽说季节已经进入了秋天，但是阳光依然非常暖和，非常适合约会的日子。
嘎——
【......】
正走着的时候，士道不经意间抬头看向天空。
大厦鳞次栉比的天宫站日常的风景，但是在那之上的空中，现在却正漂浮着一个巨大的球体。
不，球体.....这一表达真的是正确的吗，完全搞不懂。【那个】不是真正拥有准确的实体的存在，而好像是将整个空间扭曲之后所表现出的的样子。具体来说就好像通过放大镜将整个景色扭曲一样，换句话说，就好像是通过沾在玻璃窗上的水滴看向外面一样。
而且，不知原因如何，但好像能看到【那个】的只有士道的样子。在街上行走的行人们，所有人都没有注意到自己头上漂浮着的巨大的扭曲存在。不，就连〈Ratatoskr〉的人和精灵们都没有感知到那个存在。
完全就是说不清道不明暧昧的存在。如果不是〈Fraxinus〉的观测机在那之上观察到微弱的灵波的话，士道就要开始怀疑是不是自己脑子出了什么问题了。
【姆，你在听吗，士道】
【! 啊....】
正在考虑这些的时候，被十香搭话了，士道稍稍的被吓到了。
【抱歉啊，稍微发了下呆】
【那倒是没关系，不过士道难道注意到了什么吗】
【啊，不是那回事了】
士道一边有把话题糊弄过去，一边拍了拍自己的脸。虽然，也可以老实说是稍微有些在意那个谜一样球体，但是十香也不例外的注意不到那个漂浮在空中的巨大的球体。说了的话，只会白白给十香增添不安罢了。
而且，比一切都重要的是，现在必须专心在与十香的约会上要说不可。
要说为什么的话，因为这才是对付那个球体的办法。
通过〈Fraxinus〉的观测机观测得出来的结论是，不知为何从那个球体之中发出的灵波的波型，就好像是从十香开始，直到现在被士道封印灵力的精灵们的波长的复合一样。
于是，〈Ratatoskr〉从中推测，那个球体的发生原因好像是，精灵们无意识下感觉到的对某物的感情，压力之外某物所形成的。
于是，为了应对那个，士道这几天都在持续和精灵们的单人约会。
耶俱矢，美九，四糸乃，夕弦，琴里。然后是十香。
就如同〈Ratatoskr〉推测的那样，随着士道与精灵们约会的进行，球体所发出的灵波，也逐渐的变弱了。
计算上，只要今天和十香的约会完成的话，那个球体就可以完全的被消除了。
正因为如此，今天的约会才绝不能失败。
【不】
注意用十香听不到的声音这么说着，士道一边摇了摇头。
才不是这样，今天的约会是十香为了士道专门准备的计划。
虽然，确实有些在意球体的事情，但是在那之前，如果不从心里去享受与十香的约会的话，那么对十香就太失礼了。
【好的，今天一定好好开心起来啊，十香】
【哦，交给我吧，士道】
士道刚说完，十香便拍着胸口，夸张的点着头。
【然后呢，今天要去哪里呢】
【嗯？姆，今天就....】
十香刚说到这便停了下来，就像被吓倒了一样，睁大了眼睛。
【这么了，十——】
【危险，士道】
十香打断了士道的话，一边拉动士道的手，另一只手挡向了士道的上方。
【诶，哇？】
突然手被人用力拉动，失去平衡，士道就这样跪倒在了地上。
一瞬间，士道完全搞不懂十香在干什么，但是下一瞬间，就从士道头上传来了物体破裂的声音，然后，不断有类似石块之类的东西打在了士道的头和背，以及周围的路上。
【疼疼疼，什么啊，这是】
士道用手遮住头之后，稍微清理一下头发和肩膀，抬起了头。
稍微捡起了些掉下的东西，仔细看了之后，发现是有这奇怪形状的茶色的碎片，起初还不知道是什么，但当士道看到了一起掉下来的土块和仙人掌之后，就明白了。
【啊.....花盆吗，这个】
一边说着，一边看向上方。一只猫从附近的公寓阳台上探出头来，又扭向一边走掉了。
【士道，受伤了吗】
十香十分担心的看了过来，而且在那眼中，还隐约闪烁着灵力的光芒。
看样子是，将要砸在士道头上的花盆，被十香击碎了。
基本上被封印的灵力，在遇到这样造成精神状态不稳定的危险时，会产生某种程度上的逆流。
【啊，没关系哟，谢谢你救了我，十香】
【姆，没受伤的话就太好了】
十香像放心了一样这么说着，看向了花盆落下的方向。
【但是，真是太危险，到底是什么——】
十香刚这么说着，就再一次停止了话语，睁大眼睛。
看到了十香这个样子，以为会再次落下什么。士道也看向了上方。
但是，却什么奇怪的事情都没有。林立在左右建筑物，晴朗的天空，还有就是谜一样的巨大球体。和之前看到的一样景色，世道奇怪的歪了歪头。
【怎么了，十香，发生了什么吗】
【士道，那个是什么啊】
【那个？哪个啊】
【就是那个啊，士道看不见吗】
十香一边说着，一边再一次用力指向天空。
【天空中飘着好大的丸子啊】（译者注：这个丸子指的不是吃的）
【诶】
因为十香的话，这次换士道瞪大了眼了。
十几分钟之后，士道和十香来到了离刚才所在地方不远的一间咖啡店里。
本来的话，好像当时打算在商店街用好吃的把肚子吃的饱饱的再开始散步的。但是现在比起十香可以注意到那个球体，还有一件更重要的事。
【再确认一遍，十香，你现在可以看到那个球体吗】
说着，士道指向了窗外，从林立的大楼之间，稍微可以看到巨大球体的底端。
十香顺着士道指的方向看去，严肃的点了点头。
【姆，看得到】
【但是，直到刚才为止还看不到的，对吧】
【姆，刚才才看到】
【这样吗.....】
士道用手抵着下巴，一边小声说道。
到之前为止，还看不到球体的十香，突然就能认识到那个存在了。那个理由到底是什么呢，士道沉思着。
【啊.....】
突然，士道好像注意到了什么。说一起来好像十香开始注意那个球体，是在击碎将要砸在士道头上的花盆的时候。准确的说的话，那时十香取回了一点被士道封印的灵力。虽说还没有达到可以可以显现限定灵装或者天使那种程度，但是确实那时候的十香体内带有微弱的灵力。
【那个，难道是不拥有灵力便看不到的吗】
士道摆出了复杂的面容，轻微的点了点头。
如果这个假说成立的话，说不定就能搞懂只有士道才能看到那个的原因。士道虽然不是精灵，但士道的身体里保存着迄今为止封印的六人份的灵力。
而且士道忽然想起来，前几天出现在士道面前的狂三的事情。确实她也和士道一样，看得到那个球体的样子。
【姆.....】
十香搞不清现状一样歪着头，注意到了那个表情，士道才发现自己确实考虑事情考虑的太出神了。
【啊，抱歉】
虽然一瞬间确实有在考虑，将这些话告诉十香真的好吗。但是，既然十香已经能看到那个了，就算现在再对十香说不要注意那个，也是不可能的吧。而且，如果因为这件事再增加事项的不安的话，那才是真正的本末倒置啊。
考虑到了这点，士道就将现在的情况大致的告诉给了十香。
某天早上起来，便能看得到那个的事，以及，经过分析，那个散发着和精灵们的灵波相似的波长的事。最后，为了解决那个要和大家约会的事。都原原本本的告诉给了十香。
【哦，原来是这样啊】
把全部话都听完的十香，失神的睁大了眼睛。(译者注：我知道这句话，出现好多次了，但是没办法，原文就是这样啊)
【在我不知道的时候，发生了这样的事啊】
然后，十香露出复杂的表情，再度看向窗外。
【....原来如此，这次的约会是为了解决那个啊，突然说要和大家约会什么的，稍稍有点吓到了呢】
【唔......】
被十香这么说了，士道不禁稍微冒出冷汗。
【不是这样的，那个怎么说呢.....确实最初的理由，或者说起因是那个没错。但我也非常期待今天和十香的约会啊】
听到士道慌慌张张的解释，十香很失落的摇了摇头。
【我明白的，如果是因为那个球体才能和士道一起约会的话，不如说反而要感谢那个】
十香重新注视着士道说着。
【十香.....】
【但是......姆，怎么说呢，那个是我们的灵力所产生的吧,虽然不知道是不是应该感谢那个，但是对于跟大家造成困惑的事情还是很内疚啊】
【不是啊，实际上那个什么危害也没有造成，而且本来也不是十香你们的错啊，所以，就不要在意了】
【但是....】
【就算被这么说了，也不可能说不在意就不在意吧】
【诶？】
【姆？】
就在这时，突然从旁边被人插话，士道和十香吓得抬起了头。
然后，不禁屏住了呼吸。到底是什么时候出现的呢？就在士道他们坐的桌子旁边，一个少女的身影出现了。
被天使羽毛般的发饰束缚住的金发，冰冷的看着二人的双眸。岁数的话，好像比士道稍微小一点。但是那冰冷的氛围却将少女身上仅存的那点稚嫩完美的中和掉了。
虽然少女身上穿着白底上绣着黑线的制服，但是却完全搞不懂是什么学校的。然而少女挎着的背包上，却挂着好几个与少女冰冷的氛围一点都不搭的可爱的布偶。
看到了那个身姿，士道不禁吸了一口气。
这绝不是第一次看到这位少女了。
【你是.....】
是的，世道在之前就见过这位少女。
虽然没有说过话，但是从几天前就不断地遇到这位少女。有时是在地铁的站台，有时是在夜晚的街上，甚至有时是在士道的家中。
现身过好几次了，但每次都在不经意间又消失了。就好像幽灵一般的少女。这样的少女突然现身，甚至还被搭话，不被吓到才不正常吧。
【你，你倒是谁啊】
十香意外似的皱起了眉头，紧紧盯着少女的脸。
对于十香的这个反应，少女叹了口气。
【果然，能看到我啊】
【诶？】
对于少女所说的，士道稍微有些在意的地方.[能看到我]那到底指的是....
正当士道考虑着这些的时候，咖啡店的店员把刚才点的料理端了上来。
【让您久等了，特制的汉堡肉咖喱】
【哦，哦，谢谢】
就在士道正困惑着应对的时候，少女就好像不经意似得，用手遮住了店员的双眼。
【喂。你在干什么啊】
【嗯？】
然而在世道这么说了后，少女没有回答，反而是被遮住双眼的店员不可思议的做出了回答。
【怎么了，难道和点的东西不一样吗?】
【诶？啊，不是，没问题】
【姆？...】
士道和十香都诧异的挑了挑眉，明明都被少女挡住了双眼，店员却什么奇怪的反应都没有。
是的，就好像完全看不见少女一样。
【那么就请你们慢用】
轻轻行了一礼后，店员就离去了。
目送完店员后，士道和十香的视线又回到了少女身上。
看到这幅场景，少女稍微叹了一口气。
【嘛.....简单说明的话，就是这样了】
【这样是指.....难道除了我们之外，都看不到你吗？】
【就是这样了】
少女简短的做了回答，便拉开了椅子坐了下来。
【还没做过自我介绍呢，我是万由里，《雷霆圣堂》的管理人格。】
【《雷霆圣堂》......？】
因为没听过的名字而稍微歪了歪头，于是被称作万由里的少女，仰起了脸，看向了窗外。
【迷之球体.....这么说的话，你们更容易理解吗？】
【诶！？】
【啊......！】
听到万由里这么说，士道和十香都露出了惊讶的表情。、
【啊，那个....是你做的吗？】
【姆......到底是怎么一回事啊，那个球体，不是因为我们的灵力产生的吗？】
被十香这么问了之后，万由里稍微闭起了眼，点了点头。
【那个认知没有错哦，我也正想这么说呢。】
【什么.....？】
十香带着困惑的表情说道，于是万由里好像无可奈何一样叹了口气，看向了士道。
【本来的话，是没有打算在你们面前现身的，但是，没办法了，如果因为对《雷霆圣堂》的不安，而影响了裁定结果的话，就太不公平了。】
【稍，稍微等一下，从刚才开始到底在说什么啊，你到底是什么人啊。而且，那个球体《雷霆圣堂》是......】
听到士道抛出的一个接一个的问题，万由里就好像是要安抚兴奋的狗一样摊开了手。
【稍稍冷静一下怎么样，正在被周围注视着哟，虽然对我来说是没什么关系啦。】
万由里做出了看向周围的样子。
士道也跟着看向周围，但是马上就住了口。如果站在旁观者的视角上的话， 士道就只是在向什么人都没有的地方喋喋不休的说着什么吧。客人们不时的看向这里，小声地说些什么。
【......】
小声的咳了一下，试着让自己冷静下来。
于是这次换成十香，探出身子向万由里提出质问。
【那么......这到底是怎么一回事啊，我可是从最开始就完完全全没搞懂哦。】
【诶诶】
万由里轻轻的点了点头，继续了刚才的话。
【我，还有那个《雷霆圣堂》，简单地说的话就是[System]。】
【system.....？】
【是的，当一定程度上的灵力聚集在一起后就会自动出现，裁定《器》是否合格。】
【《器》，难道指的就是我吗？】
士道额头稍微渗出了汗珠说道，灵力聚集的事，那个除了不断封印精灵的士道之外，就不可能再有其它人了。
【嘛，就是那样了】
【但是，说成裁定，如果最后不合格的话，会怎样？】
【那个时候...】
看到士道满脸紧张的问道，万由里伸出一根手指，指向天空，就好像要指向空中漂浮着的《雷霆圣堂》一样。
然后在那之后，便将指向天空的手指指向了士道，发出[砰]的声音，就好像用枪将士道的心脏击穿一样。
【就这样吧】
【喂喂......】
士道的脸像痉挛一般抽动着，发出了这样的声音。
因为万由里那卖萌一样的行为，刚才为止的紧张感都消失的无影无踪了。但还是明白听到了非常不得了的事呢。
但是看着那样的士道，万由里叹了口气，耸了耸肩。
【其实也没必要那么紧张啦，毕竟以现在的状况看来，是没有《雷霆圣堂》出场的机会了。】
【诶？】
【这是几天的监视后做出的结论哦，如果不是这样，就算再怎么被精灵们看到《雷霆圣堂》的样子，也不会像这样和你接触的。】
【是这样吗】
世道这么说了之后，万由里再一次耸了耸肩。
【诶诶...不过虽说如此，但是联系到今天约会的结果，最后会发生什么都还是未知数哦。】
【.......】
因为紧张，士道的脸上再次滴下了汗珠。
但是，那也是没办法的吧。虽说之前就在警戒那个球体了，但还没想到会发展到一旦有什么的话，就会被攻击的地步。
是从士道的表情上感觉到紧张了吧，万由里保持放松的心情，吐了一口气站了起来。
【嘛，总而言之加油吧，尽量不要让我们有出场的机会哦。】
这么说着，便转过身，向外走去。
然而。
【......？】
就在刚想迈动脚的时候，万由里的身体便停住了。
理由的话很简单，因为想要离开的万由里的袖子，被十香抓住了。
【......怎么了？】
万由里意外似得歪了歪头。
于是十香用十分认真的眼神盯着万由里说道。
【万由里，你说过要检验士道的吧？】
【.....是这样没错啊】
在万由里回答之后，十香大大地点了点头。
【那么，一起来就好了】
【......诶？】
【......哈？】
因为十香出乎意料的发言，士道和万由里同时发出了诧异的声音。
【......然后呢，为什么会变成这样啊？】
【就算你问我这样的事。】
万由里做着半月眼向士道询问到，士道也只能用十分困惑的表情这么回答。
虽然这么说，这也是没办法的吧。实际上就连万由里自己，都没想过士道能够解释清楚。单纯只是做出询问而已，为现在自己所处的不可思议的状况。
因为不管怎样，现在的万由里可是被十香牵着手，正走在车站前的广场上。
【那，到底打算去哪里啊，十香】
【姆，好的地方，再稍微等一下。】
就算问向本人，她也只是高兴的嗯着，给些意味不明的回答，而且一边不断地摇动着和万由里牵在一起的手，一边在人群中前进。
万由里的脸上渗出汗珠，一边看向自己和十香牵着的手。
【.....话说，这个，不奇怪吗？】
【姆，什么啊？】
【不是，为什么我会和十香牵着手啊？】
【姆....难道你很讨厌吗？】
因为万由里的话，十香露出了很抱歉的表情。
【啊....】
看到了那个表情，突然就不知道说什么了，被那么纯粹的眼睛看着的话，莫名其妙就感觉好像自己做了坏事一样。
【......虽然不是那样，但是这是十香和士道的约会吧，所以就——】
【哦！】
被万由里这么说了，十香突然睁大了眼睛说道。
【是这样啊，道歉了，士道】
【不，也没有啦】
因为十香的话，士道略微露出了苦笑。万由里好像无可奈何似得耸了耸肩，就要松开十香的手。
但是。
【那样的话，士道，万由里空着的手就拜托了。】
【诶？】
因为接下来十香那预料之外的发言，万由里发出了诧异的声音。
【诶 ，诶？】
不，这么说不正确。不只万由里一个，被搭了话的士道也做出了惊愕的表情。但是，被十香那闪亮的双眸盯着请求了，无论如何也拒绝不了。于是像放弃了一样点了点头，然后带着很尴尬的表情看向万由里。
【.....那个，可以吗？】
【...随你喜欢啦】
万由里视线游离着说道，于是过了几秒，士道小心的牵起了万由里的手。
【.......】
比自己的大得多，士道的手。因为那份感触，万由里稍微吃惊了一下。但是不知为何，感觉如果被士道知道了就会输了一样。万由里努力使自己不在意那一点，保持原来的表情继续走了起来。
但是，怎么感觉有点紧张，万由里轻咳了一下，保持着原来的视线向士道搭话了。
【......话说啊，《Ratatoskr》真的允许了吗，这个。不是完全没有约会的样子了吗】
【连那种事情都知道了吗？】
士道吃惊的回答道，然而万由里却哼了一下。
【我说过了吧，我可是从大家的灵力中诞生的啊】
【啊，是这样啊，好吧，....虽然刚才和琴里联络过了，但是只是被告知了，就暂时保持这样吧】
【那到底是打算干什么啊】
万由里一瞬间皱起了眉......但是很快便像放弃了一样吐了一口气。
确实，如果是她的话一定会这么说吧，在知道具有某种程度的风险上，做出攻击。万由里感觉上理解了。因为毕竟琴里也是形成万由里的灵力的持有者之一啊。
于是，就这样走了有一段时间，突然万由里感觉到了从被十香握着的手上传来很大的拉力。
【哦。找到了，就是那个】
然后，十香很开心的喊道，跑向了街边的一家店里。必然的，万由里和士道也被带着跑了起来。
【哇——】
【什么啊！】
然后十香突然停了下来，万由里撞向了十香，然后万由里又被士道撞个满怀。
【啊，抱歉啊】
【也没关系啦】
万由里游离着视线简短的说道，然后看向十香停下来的店。
看起来好像是面包房的样子，连路边都飘着刚烧好的面包的香味，让人不知不觉就饿了。
十香熟练地走进走进店中，取了三个黄豆粉面包，拿向了收银台。
【就麻烦你结账了】
【好的，黄豆粉面包三个，一共三百九十元。】
【姆，那么就拜托了】
十香元气满满的点了点头，从提着的包中取出钱包付了账。然后就那样走出店门，将黄豆粉面包一人一个分给了万由里和士道。
【首先的话，不管这么说都必须是这个，尝一下吧，很好吃的哦】
说着，十香露出了太阳般灿烂的笑容。
【......】
万由里将那个接了过来，看了几秒后，稍微张开了口。
【....谢，谢了】
【姆！】
十香满脸笑容的点了点头，万由里不知如何是好的看向士道。
【好不容易来一趟，尝尝怎么样】
【...也是呢】
万由里打来了包装，轻轻地咬向了还热着的面包。
散发着香气的面包口感，微微带些甜味的黄豆粉，本来应该完全不搭配的日式味道和洋点心的味道，却在口中完美的融合了，多么不可思议的味道啊。万由里不由自主的睁大了眼睛。
【哇，好好吃啊】
【恩，不错吧，这里的黄豆粉面包可是绝品啊】
是因为自己喜欢的东西被夸奖了吧，十香笑眯眯的吃起自己的面包。完全是一副美味的吃着好东西的少女的样子。万由里不自觉地露出了微笑的表情，嘴角也放松了下来。
但是，却在这时和做出了同样表情的士道四目相对了。
【啊】
【......怎么了？】
马上又变回了原来无表情的样子，并带着稍微的威压感问道。士道只好苦笑着回道【不，没什么】。
万由里是有着裁定者身份的审判者。绝不能被还不确定作为灵力的器是否合格的对象小看了。万由里突然很不高兴的背过脸去，嘴一鼓一鼓的咬着面包。
从那之后过了几分钟，等着士道和万由里吃完的十香再次牵起了万由里的手。
【好的，那么下一个就是那里了，要走了哦，万由里，士道!】
【啊，慢点啊】
【喂？】
两人都被十香拉着，再次走了起来。
【到底在干什么呢？那两个人】
就在离天宫站不远的街上，藏在建筑物阴影里的耶俱矢吃惊的嘀咕道。
【疑问。确实，理解不能。】
于是，为了回答这个问题，和耶俱矢有着仿佛镜像般的容貌的双子的姐妹，夕弦也同样做出了吃惊的样子回到道。
不。不只是夕弦一个，左手套着布偶的少女——四糸乃，戴着帽子和太阳镜的少女——美九，也藏在阴影里，看着街上的状况。然后也露出了不可思议的表情。
但是那也是没办法的吧，耶俱矢她们的眼中看到的士道和十香，明明是在约会中却没有牵着手，甚至都没有走在一起。
【难道，吵架了吗？】
【嗯，但是看起来又像是很高兴的样子呢】
四糸乃稍微歪了歪头，然后，左手上带的布偶——四糸奈回答道。
确实正如四糸奈所说的，虽然两人之间隔了微妙的距离，十香却还是很高兴的笑着。士道虽然稍微有些困惑的样子，但是也看不出心情不好。因为无法理解这个状况，耶俱矢她们的头上都飘起疑问符。
就在这时，美九好像注意到了什么似得，摸起了下巴。
【但是怎么说呢，那俩个人又好像正牵着手的样子。】
【诶？怎么看那两个人都是分开着的啊？】
【不不不，不是那样。】
说着，美九便指向了两人之间不自然的空隙。
【达令和十香之间如果再加入一个人的话，看起来不正好是三个人正牵着手吗？】
【就加一人.....？】
耶俱矢再次盯向了两个人，确实像美九说的，看起来就好像正牵着一个看不到的人一样。
【恩，但是为什么会变成那样呢】
【颤栗。那倒是幽灵吗】
夕弦就好像被吓到一样缩起身子说道，但是脸上却一点都害怕的样子。
但是，美九却【no no no】的摇动手指。
【请再好好看看，如果达令和十香之间的人，是一个小孩会怎么样呢?】
【诶？】
【所以就是这么一回事啦。现在我来扮演十香，四糸乃，达令就拜托你了】
【哦.....诶？】
突然被搭了话的四糸乃，露出了惊讶的表情。美九却毫不在意那些，用可爱的动作向四糸乃搭话了。
【士道，那里有一家人哦。】
【诶、啊，啊.....是的呢，十香】
四糸乃虽然害羞的脸都红了，但还是做出了回答。怎么说呢，果然四糸乃是非常老实的孩子啊。
于是，美九兴致勃勃的接着说道。
【很幸福的样子呢，我也想要和士道的孩子呢。】
【诶诶！？】
【咳咳！？】
【狼狈。难道十香说了那种事吗】
因为美九的话，四糸乃被吓到了，耶俱矢也呛到了，就连夕弦脸上也渗出了汗珠。
但是美九却毫不在意似得向四糸乃眨眨眼示意继续。
【诶，那个的话还太早吧...】
【是么，那么就先为了那个时候来练习一下吧！撒、士道，来和孩子一起玩吧】
这么说了之后，美九便牵起了四糸乃左手上带着的[四糸奈]的手，四糸奈【呀】的叫道，好像害羞似的扭动着身子。
看到了那个样子，耶俱矢和夕弦，以及四糸乃都咽了一口口水。（译者注：其实我不想这么翻，因为我觉得这种表达很不雅，但我想不到更好的了。谁有更文雅的，可以推荐一下。）
【是这样啊，那个是在模仿家族出行啊】
【惊愕。那个就像孩子一样的十香会想到这里啊，稍微有点吓到了。】
【然后呢，十香，请继续。】
但是，提出这个想法的美九，却一边牵着[四糸奈]的手，一边浮现出恍惚的表情。
【唔嘿嘿，达令和十香的孩子吗....一定很可爱吧。我一定要让她叫我[美九妈妈]啊.....】
【......】
三人都默默的看着这幅场景。
【好的，接下来就是这里了】
十香下一个带万由里来到的是，距离刚才的面包房只有五分钟行程的游戏中心，伴随着一排排的娃娃机和音乐游戏的音乐，一副热热闹闹的样子。
【这里？】万由里的知识
【姆！游戏中心啊，知道吗？】
【嘛，好歹算知道吧】
万由里说着稍微点了点头，万由里的知识，都是在人格形成的时候从原来的精灵她们之中汇集过来的。游戏中心就是充满各种游戏设施的地方这点还是知道的。
虽然这么说，这也不过[知识]罢了，却没有真正见过。第一次看到这么多的游戏，万由里还是稍微感到了有点激动。
但是，万有里却摇了摇头重新提醒自己，自己是裁决者，自己的使命是，要对士道是否具有保存灵力的资格进行判定。
这仅仅是为了对士道和十香的约会进行观察。搞错了这点，自己玩起来了可不行。万由里为了将心情平静下来，做了深呼吸。
然而。
【好的，那么士道、万由里，一起玩吧!】
被十香那精神满满地声音叫到并拉起了手，仅仅是一瞬间，万由里的决意便成了无用功。
于是马上慌慌张张的向十香的背影搭话了。
【我的事情就无所谓了，你和士道一起玩吧】
【姆.....万由里不想和我们我们一起玩吗？】
于是，十香便带着悲伤的眼神看向万由里。万由里【唔....】 的闭上了嘴。
之前开始就这么想了，十香的这个表情真是太犯规了，不知不觉就感觉这边做出了不好的事一样。
【虽然没有那样的事啦】
万由里这样回答道，十香的表情又明亮了起来。
【那样的话就行了，撒，要玩些什么呢，正好是好机会，不如就找些可以三人一起玩的游戏吧】
很开心的这么说了后，十香便开始在游戏中心找了起来。
【.......】
拿到十香这个样子，万由里只好看向士道，而士道也只能苦笑着耸了耸肩。
【这样不是也很好嘛】
【我这边可是一点都不好啊】
万由里做出了半月眼，叹了一口气。然而这样两人的心情也不可能发生变化。而一边十香已经带着闪闪发光的双眼，向士道和万由里招呼道。
【士道、万由里！这个游戏的话可以三人一起——】
然而就在这时，十香的话突然停止了。
开朗的笑容也僵硬了起来，而且开始发出不稳定的紧张感。
【.....？怎么了？十——】
正说着，万由里便注意到了士道的方向。
到底是什么时候开始就在那里了呢，紧紧贴在士道背上，一位少女的身影出现了。
与肩齐平的短发，人偶般精致的面孔。——她的容貌也存在于记忆中。鸢一折纸，士道的同班同学 ，而且也是与精灵敌对的AST中的一位魔术师。
【诶！？】
慢了一步，世道不由屏住了呼吸。
折纸保持着那样用手环住士道的腰，从肩口处看向士道的脸，并开口道。
【为什么不来健康诊断呢？】
然后，说出意味不明的话。
不，那话语本身的话万由里是明白。，但是，在这个状况下为什么会冒出健康诊断的话题呢，完全搞不懂。
【诶......？】
看起来好像士道本人也是一样，保持着非常困惑的表情回答道。
但是，折纸却一点尴尬的样子都没有，继续道。
【健康是比什么都重要的，最好现在马上接受】
【不，不是，现在到底在说什么啊】
【马上接受】
【那个.....】
【马上接受】
【.....好，好的】
万由里稍微皱起了眉，现在正是和十香约会的过程中，不管有什么原因，都不能接受和精灵对立的魔术师的提议。关于这一点，可要减分了。
......但是，如果万由里和士道处在同样的处境下，恐怕也不是不能理解士道的处境。但是话说回来，本来万由里也不是用点数来给士道评分的。
就在万由里正考虑这些的时候，站在前边的十香走了过来把两人拉了开。
【你在干什么呢，鸢一折纸！快从士道身边离开】
【你才是不要擅自插手我们的事，士道之后要接受折纸先生的心跳心跳健康诊断】
【为什么是个明显就很可疑的名字啊】
然后，两个人的唇枪舌战就开始了，就算在吵闹的店里，两人的声音还是很醒目，周围的客人们的视线都朝这里聚集过来。
【——这样就没完没了了，干脆用游戏来决胜负吧，如果你赢了，我就老老实实的离开，但是，如果我赢了，世道就要和我一起去那里的全身大头照机里呆一个小时】
【我也正这么想呢】
十香愤愤的吐了一口气后答应了折纸的提案。此情此景，万由里不禁用手扶额，叹了一口气。本来正在约会的就是十香，根本就没必要接受那个提案的。看来是被折纸的激将法给骗到了。
【那么就来决胜负吧】
【哦！】
说着，两人便坐在了格斗游戏的操作台前。
然后投入了硬币，选好了角色，比赛就开始了。
【哦哦哦哦哦！吃我这招...】
开始之后，十香便用很吓人的气势摇动着操纵杆，于是十香的角色便连续不断的使出拳头和踢击，但是折纸的角色却将它完全的防御了下来。
【唔——】
折纸有节奏的操纵摇杆和按钮，发出了技能。于是折纸的角色便全身升起了光芒，将十香的角色吹飞了。
【啊？刚才的是什么啊】
十香明显地发出了狼狈的声音。
【......】
万有里小小的叹了口气，实在是不在一个等级啊。嘛，所以折纸才会引诱十香用这个决胜负的吧。
虽说这样，这样下去十香就要输了，作为裁定者这实在是无法容忍的结果。
【没办法了】
万由里走向了正在决胜负的折纸，悄悄的伸出双手，挠向了折纸的侧腹。
【.....嗯？】
被突然地触碰感吓到的折纸，一瞬间失去了集中力，已经聚好的技能消失不见，甚至还被十香的拳头打中了。
【....谁?】
折纸吃惊的看向周围，但是很快便又将视线回到了游戏画面上。
这也是没办法的吧。因为在折纸的身边没有任何人。——除了一般人看不到的万由里。
【.....嘿】
【.....！】
看准了时机，万由里再次挠向了折纸，折纸虽说没有发出笑声，但却因为失去了集中力，败给了十香。
【哦！太好了，我赢了啊，士道】
十香很高兴的喊道，禁不住跳了起来。
看到了事情全貌的士道，虽然露出了苦笑的表情，但是猜到万由里的意图后，还是点点头默许了。
【啊，看到了哦，不是很厉害嘛，十香】
但是，折纸却不能承认这一点。虽然看不到，但是她确实感觉到了有什么在干扰她。
【有人干扰我，我要求重来】
【啊！终于找到你了，折纸小姐】
【从医院跑出来，在这里做什么呢】
看了一下，发现那里站着一位穿着来禅制服的小巧的少女，和一位穿着白衣（比起医生来更像是技师）的少女。看起来像是折纸的熟人的样子。
【.....呃，小惠、米尔德雷德】
折纸表情稍微扭动了一下这么说了后，两位少女向折纸的方向走了过去。
【好了，快点回来吧，大家都很担心你哦】
说着，牵起了折纸的手。
但是折纸却很快甩了开来，用像体操选手一样的身法越过人群，逃到了游戏中心之外。
【折纸！】
两人赶忙慌慌张张的追了上去。
还留在现场的的士道、十香，然后还有万由里，暂时都只能呆呆的看着她们的背影。
【姆.....那么，我们开玩吧】
听到重新打起精神后的十香的声音，士道轻轻点了点头。
于是在游戏中心玩了一段时间之后，万由里和士道又被十香拉着，带到了别的地方。
【这次的话要去哪里呢，我倒是觉得我差不多该离开了】
万由里一边谈起一边说道，然而十香却露出什么不可思议的表情问道。
【姆，为什么啊】
【就算你说为什么，这是十香和士道的约会吧，为什会要我跟着啊】
【但是万由里的职责是要观察士道的事吧，那么在最近的地方观察的话是最好的吧】
【不，那个】
【而且，万由里不是也很开心吗】
【呃....】
被这么说了，万由里稍微脸红了一下。
确实第一次来游戏中心，感觉非常刺激，也稍稍有点为游戏着迷了。
【但是，那个和这个是不同的话题】
【好了啦，快点这边】
十香又是不由分说的抓住了万由里的手，加快了脚步。
离开了大道的十香走向的是，离车站有一段距离的复合商业设施——天宫五重奏。
大型的购物中心和各种各样的餐厅，电影院聚集的地方。看起来像是和友人一起的学生们，一起出行的家人，还有的话，就是关系很好的情侣。那样的人们聚集在这里。看得出是非常繁华的地方。
穿行在那样的人群中，十香毫无迷惑的向某个地方前进着。
【就是这里了】
【这里是？】
【水族馆?】
看到十香指的建筑物，士道和万由里同时发出了疑问。
是的，水族馆，那个建筑物也存在于万由里的[知识]中。正是作为观察水生动物生态的一种设施。
【恩姆，有好多好多不同的鱼哦】
正说到这的十香，却停了下来，稍稍用担心的表情看向万由里。
【但是哪，万由里，虽说有好多鱼，但是不能吃它们哦，毕竟它们不是饭啊】
【那种事当然知道了.....】
【是吗？那么就没问题了】
十香满意地点点头，走向了水族馆。入场的时候，投入了三人份的票钱后，却被收钱的人说【两人份的就行了】。
虽然搞的十香有点摸不到头脑，但是想到了别人是看不到万由里的。勉强的点了点头。嘛，不过十香自己好像有点难以接受一样，便将票钱交给了万由里。
就这样，三人进入了馆内，向深处走去。
走过一段昏暗的路后，来到了宽阔的地方。
【哇....】
看到了里面的景色，万由里不由得发出了惊叹。
被巨大的拱形水槽所覆盖，隧道一般的空间。就好像自己身处海中一样。数不清的鱼和海豚在那里自在的游来游去。就好像幻想的场景一样。
【好厉害啊...什么啊，这都是】
游戏中心的时候就感觉到了，就算作为[知识]知道了，还是无法和实际亲眼看到后的震撼相比。而且还是这么壮观的场景，看来要有一段时间回不过神了。
【.....哈哈】
【——呃】
因为士道小声的感叹，万由里终于回过神来。看了一下，发现士道和十香正和蔼的看着万由里。
万由里哈的吸了一口气后，轻轻拍拍脸颊，回到了原来的表情。万由里是裁定者，因为这种事情被小看了可不行。
看到这的士道和十香，只能遗憾的苦笑了一下。
【为什么啊，明明很可爱的】
【姆，就好像小孩子一样。】
【....唔】
果然，露出了那样的表情。万由里羞的脸都红了，移开了视线。
【比起那个，要走了啦】
【姆】
【啊，也是呢】
万由里这么说了后，两个人笑着点了点头。......不知怎么就变成了要为两人带路样子。这样就好像自己在水族馆里玩得很开心一样。变成这么意想不到的结局，
万由里不由得抱起了自己的头。
可是，在这之后的景色一瞬间就将那种想法给吹飞了。
比先前那个更大的水槽中充斥着的广阔而又深邃的深蓝色空间。浑身剔透的水母群，在玻璃形成地板下游动的小型鱼，在小型的水槽中游动着的，五彩斑斓的热带鱼群。
面对着一个接一个的梦幻般的场景，万由里不由得就被吸引了目光。在最初的时候还能明白自己的任务，但到了后来就完全将那些抛诸脑后，和十香一起游玩了起来。
——于是从那之后过了大约一个小时，在水族馆里稍稍有点玩够了的三人，坐到了休息处的长凳上喝起了在自动售货机里买到的饮料。
【....恩，怎么说呢，之前我可能稍微有点小看了那个，真厉害啊】
听到万由里说出这像投降一般的话，十香非常高兴的点了点头。
【是吧！？我第一次见到的时候也吓到了呢】
【嗯嗯！特别是那个，翻斗鱼，那个好厉害啊，比想象中的还大呢】
【那个胖乎乎的的鱼吗？】（译者注:这句可能翻得不对,因为十香说的是拟声词，而且我也没见过这鱼啊）
就这样，万由里开始兴奋地与十香交流感想。
但就在这时，万由里注意到士道那微笑着向这边开来的视线。
【.....咳咳】
故意的咳了一下，万由里重新摆正了姿势。
然后，万由里突然想到了之前就很在意的事情，重新看向了十香。
【说起来啊，十香，问你一个问题好吗？】
【嗯，什么啊】
【是关于今天的路线的，这个和最开始准备不一样吧，为什么变更了呢】
【哦，连这点都知道吗】
【那个啊，嘛，好歹我也是观察者啊】
万由里这么说了后，十香恍然大悟一般点了点头，接着说道。
【姆，按照最初的计划的话，是要在商店街一边大吃特吃一边游玩的....但是如果万由里也加进来的话，还是这样的话更好吧】
【是在意着我的肚子吗】
【啊，不是那样的——只是万由里说过想要知道士道的事吧，想要知道士道作为灵力的器是否合格。】
【恩，虽然是那样?】
【那样的话，还是这个路线更加适合，今天我们去的地方，全部都是之前士道带我去过的地方哦】
【——】
因为十香的话，万由里睁大了双眼。
确实，一旦被人提醒后就能注意到了。面包房，游戏中心，以及水族馆。全部都是以前是想何时到一起去过的地方。
【而且...】
十香好像想到了什么样的继续说道。
【我呢，被士道带到这些地方的时候，非常开心、非常快乐啊。所以我想万由里肯定也想来这里不会错的。】
【诶？】
对十香这番话产生疑问的，却不是万由里，而是士道。
不过即使这样也是没办法的吧，毕竟万由里距今为止一直都保持着极力与裁定对象保持距离的样子。
但是十香却用非常直接的目光看着两人，继续说道。
 
【因为，万由里说过的吧，自己是从精灵的灵力之中产生的。那样的话，根本就不可能不喜欢士道吧】
【————、哈.....哈】
对那番话语。
【哈哈哈哈哈哈.....】
万由里意外的笑了出来。
【万由里.....？】
【姆....？怎么了，我说了很奇怪的话吗?】
被突然笑出来的万由里吓到了么，士道和十香都睁大了眼睛。
万由里笑了一会后，重新看向了十香。
然后，察觉到了。
在自己的眼前，一直笼罩的阴云的正体。
【啊，是这样吗....】
万由里是有着裁定者任务的观察者，是针对灵力的器是否具有资格的鉴定者。
但是那个答案，不是早就呈现在眼前了吗。
十香，是曾一度对世界感到绝望的精灵。
赋予了那样的少女笑脸的少年，是不可能不具有保存灵力的资格的。
她存在的本身，便是万由里所追求的答案。
然后——
【......受教了呢】
万由里自嘲般的叹了一口气。
将十香刚才说的话，在脑内仔细回想后便明白了。
直到刚才都没有意识到呢.....不对，是自己刻意不去意识这一点吧。
虽然不知道是不是十香精心准备的约会路线的关系，不过现在已经明白了。
借着意外事态的借口，在士道面前现身的原因。
明明可以逃走，却一直被十香牵着手玩到现在的原因。
另外就是，在这段时间里，开心到无法抑制的原因。
这些全部都是因为，一直埋藏在心中的，这份感情啊。
从那之后，大约过了三个小时。
坐在了高台公园的长椅上，看着夕阳辉映下的街道的景色，士道少少的吐了一口气。
在水族馆之后，十香的护卫也没有结束，连着百货公司和商品街之类的，十香将所有曾和士道一起去过的地方都介绍给了万由里。
然后到快要日落的时候，说着最后收尾的地方一定要在这里，十香她们来到了这个公园。
这里是士道和十香第一次约会最后到访的地方，也是士道肯定了十香并向十香伸出了手的地方。确实对与十香来说，这里是最特别的地方也说不定。
【.....】
士道悄悄的看向了万由里的方向。
万由里正用非常平静的表情，看着眼前密密麻麻的街道。
最初的时候她还是一副蹭蹭的样子，但是随着和士道他们一起在街道上游玩，万由里的表情也稍微软化了一点。特别是在水族馆的休息处那次突然地大笑后，就好像换了一个人一样，开始跟着十香一起经常笑了起来。
到了现在，已经和十香好到了就想交往了十几年的友人一样。
不过那是当然的也说不定。如果万由里说的话都正确的话，万由里本身就是从精灵们灵力之中诞生的存在，那样的她，和十香关系不好的话才是真正不可能的。
突然，就在士道正考虑着这样的事的时候，万由里突然放松了表情站了起来。
【万由里？】
听到被士道叫到名字，万由里保持原来的步伐向前走了几步，转过身来看向士道和十香。
【我要发表了——】
对于突然向表演一样说出这番话的万由里，士道和十香不禁歪了歪头。
万由里很有趣的看着那样的两人，继续说道。
【调查的结果，承认五河士道作为的灵力容器的资格，裁定者，万由里】
【啊——是这样吗】
对于万由里的话，士道敲了一下手，虽然经过了好多事之后已经快忘了，但是万由里本身是为了判断士道是否具有拥有灵力的资格，才出现的。
从士道的表情中察觉到了他在想什么了吧，万由里耸着肩，苦笑了一下。
【那个表情是怎么回事啊，你该不会是忘了吧?】
【啊。那个.....】
【嘛，也没关系啦，总而言之，先恭喜你了】
说着，万由里拍起了手，看到万由里这么做了后的十香，也跟着拍起了手。
【哦哦，恭喜了啊，士道。】
不知道怎么，被这么正式的祝贺了后，比起放心，反而是羞耻心更胜一步。士道苦笑着挠了挠头。
万由里微笑着看着那样的士道和十香，大大的行了一礼。
【因此，判断《雷霆圣堂》的发动是不必要的，进行回收】
伴随着万由里的话语，天空发出了嘎吱嘎吱的声音。
然后下个瞬间，覆盖着天宫市的巨大的隐形球体稍稍开始颤动起来，放出淡淡的光，消失在了空气中。
【哦哦，那个巨大的消失了啊】
【真的啊，怎么说呢，好厉害啊】
对于这么壮观的场景，士道不由自主就看呆了。
除了士道和十香之外，谁也看不到的，但却以具有绝对的存在感身姿一直漂浮在那里的不可视的天使。本来在危害和问题出现前，将其消除才是士道的目的。可是真要到了这个时候，心中却产生了微妙的感慨。
不久，那个球体——《雷霆圣堂》 就完全的从空中消失了。
看到这番场景的万由里，静静的吐了一口气。
【这样，我和《雷霆圣堂》的任务都完成了】
【万由里....？】
听到这句话，士道不由自主的喊出了万由里的名字。
然而与此同时，万由里的身体也开始发出淡淡的光。
是的，就好像刚才消失的《雷霆圣堂》一般。
【这是...】
【怎么了，到底发生了什么啊】
士道和十香都吃惊的睁大了双眼，看向了万由里。
对于那样的视线，万由里带着十分困扰的表情，苦笑了一下。
【为什么要做出那样的表情啊，——最初的时候我就说过了吧，我是《雷霆圣堂》管理人格，既然任务已经完成了，变成这样也是理所当然的吧】
【那个——】
确实正如万由里所说的，士道在潜意识中也理解了也说不定。但是经过和万由里一天的接触，不知不觉便忘了这点。
因为今天一天都跟在身边的少女，那个身姿，完全就是一个普通的女孩子啊。
【再呆一会不行吗，我在最初的时候也想着必须要回到邻界里去了。但是，被士道拉住了手，然后就这样留在了这个地方，那样的话，万由里也可以.....】
然而对于十香的这番话，万由里却轻轻的摇了摇头。
【不行的，那样的事我是做不到的啊】
【怎么会这样啊.....】
十香都快哭了出来，然而万由里却微微的笑着，抱住了十香。
【不要哭哦，我啊，是从大家的灵力里诞生的存在,如果十香哭出来的话，就连我也会感到悲伤的。】
【万由里.....】
万由里一边抚摸着十香的头 ，一边继续说道。
【我这不是消失哦，我只是要重新回到精灵们的身体里罢了，呜呜.....所以要帮我转告给其他的精灵们，要是变得不幸福的话，我可是不会允许的哦】
【姆....姆....】
十香将脸埋在万由里的肩上，点了点头。
万由里再次摸了摸十香的头之后，退了一步，从挂在肩膀上包里取了什么出来，递给了士道和十香。
【这是......】
【嗯......】
士道和十香看向了手上的东西。
那是一个小小的海豚钥匙圈。确实，如果没记错的话，这个是在刚才去的水族馆里卖的土特产。
万由里又从包里取出了一个一样的，摇了摇。
【...哈哈，一样的呢】
这样说着露出了小小的笑容，突然像是注意到了什么似地急忙说道。
【才不是因为别人看不到我就偷偷拿的哦，这是好好使用了十香给我的入场费买到的】
这么说来，确实在进入水族馆的时候，十香给了万由里入场费分的钱，用那个钱买了这个钥匙圈啊.....不过估计也只是将钱放到店员面前罢了。
【万由里......】
被士道叫到名字，万由里稍微笑着说道。
【可不要搞错了哦，才不是要你们把这个当成我，才给你们的啊】
说着万由里闭上了眼，仰起脸对着天空。
【今天，真的非常开心啊，所以，拜托了，请笑着为我送别好吗，虽然今天的一切都如泡沫一般，但是和你们在一起的时间，真的非常幸福啊】
【.....恩，约定好了】
【姆....我也是】
看到士道和十香都点了点头后，万由里露出了今天最耀眼的笑容。
【谢谢，最喜欢你了，十香——还有也最喜你欢了，士道】
留下了这番话语，万由里的身体和光一起消失了。
万由里拿着的海豚钥匙环，也掉在了地上。
士道无意识的向那个伸出了手。
今天的一天，虽然很短，但是和万由里在一起的场景不断在脑中回映着，眼眶也不自觉地热了起来。
看到士道这个样子，十香不由得摸向了士道的肩膀。
【十香——】
然而当看到十香的表情时，士道便停止了话语。
虽然眼睛已经红透了，但十香还是紧咬着嘴唇来使自己不哭出来。
【.......啊，是的呢，十香】
士道大大的吸了一口气，放下了伸向前方的手，将渗出来的眼泪擦掉。如果说不悲伤是不可能的。但是万由里说过了，想要看到士道和十香的笑脸而不是眼泪。
所以，士道和十香都不能哭。
【是的呢，....万由里现在已经回到我们的身体里了，如果哭了话，马上就暴露了呢】
【恩...】
士道这么说了后，十香吸了吸鼻子，更加用力的点了点头。
看到十香这样，士道微笑着摸向十香的头。然而就在下一瞬间。
【哇！】
【狼狈。呀!】
从后方传来了这样的声音，士道们不由的看向那边。
八舞姐妹，四糸乃，美九，四人重叠着倒了下来。看起来是藏在那边的花坛处偷看士道的时候，不知谁弄换了平衡，就这么倒了下来。
【哦，大家都来了吗】
被十香这么说了，精灵们都尴尬地笑着站了起来。然后向注意到了什么似地，跑到了士道的身边。
盯着两人的脸看了一会后，稍微歪了歪头。
【你们两个，发生了什么事吗，眼睛好红哦】
【难道....发生了什么悲伤的事情吗...？】
说着，四糸乃露出了担心的表情。
【不....】
士道摇了摇头，向前踏出一步，拾起掉落的海豚钥匙环。
【悲伤的事情才没有呢，今天是最棒的一天了】
【姆..是的呢，真的是最好的一天了】
对于两个人的话，精灵们都露出了不可思议的表情。
士道和十香微笑着看着这样的精灵们之后，再次抬起头看向什么都没有的天空。




令音的假期
转自 datealive吧
翻译：血瞳洞幽

=======================

某一天早上，村雨令音一人，在街上走着。
长发不加修饰地束起，二十岁左右的女性。纤细而修长的手足，模特般比例的容颜，虽然相貌十分端庄但要问看到她的人对其的第一印象，恐怕十有八九会举出不健康的苍白肌肤，眼下浓重的黑眼圈。
实际上，在大路上慢悠悠走着的令音的姿态，看起来就像从疗养院逃出来的病人或是搞错起床时间的吸血鬼一样（白天也出门的吸血鬼....是想和太阳做朋友么？）
不过她身上穿着的既不是既不是病号服也不是夜礼服。而是淡色毛衣外面套着灰色的大衣而已。口袋里露出有着被缝合痕迹的小熊，随着令音的步伐慢悠悠地摇着手。
没错，今天不仅作为【Ratatoskr】解析官的工作，而且来禅高中物理老师也迎来了假期，久违的休息日是也。
“那么，接下来去哪儿呢...”
令音小声嘀咕着，慢悠悠地回头看着周围。
周末的街边，各种各样的声音交替嘈杂，来回车辆的引擎和喇叭声，来回跑着玩闹的孩子们的声音，叮嘱他们注意的母亲的声音，对面情侣修罗场吵闹的声音。宣传车播报着最近的新闻，大屏幕上播放着南多卡王国王女今日前来访问的新闻。
话说回来，似乎和令音自己毫不相干，令音上街的目的；并不仅仅是享受豪华午餐，到什么地方闲逛才出来的。不趁机去买生活必需品是不行的。
“啊，话说回来洗发水用完了呢，还有牙刷也要换了
....”
令音整理着必要的东西，小声地嘀咕着再次上路。
就在这时
“呐，那边的那位。稍稍占用一下您的时间可以吗？”
从背后传来高亢的声音，令音毫不在意，就这样继续走着。
“稍...稍等一下！无视人家可是不行的呢！”
令音才向前走了不过几步，背后的人影，从后面绕过来堵在令音面前。
从语气完全想象不到的，高大的男性。剪短的寸头，身着花哨的衬衫，并且以胡乱扭着腰这样的动作作为特征。
直到现在令音才注意到是在跟自己搭话。
“嗯，叫我么？”
“别的人也不在呀。”
做出了“好过份”的样子，男性摇着肩一边发出“讨厌啦讨厌啦”的声音。与体格不相符的可爱动作。
“有何贵干？”
令音一边歪着头一边问着，男性把手举到眼前，来回上下打量着令音的全身。
接着，数十秒后
“嗯，很棒，实在是很棒哟！”
说着这样的话，男性从衬衫的口袋里掏出了一枚名片：上面用装饰过多的文字写着“中音域演艺公司·金刚寺薰”
“这里写的就是人家哟，您很有成为模特的气质，希望来试试看吗？”
“.....嗯？”
令音再度缓缓地侧着头。

“啊嘞？”
街边走着的五河士道，突然停住了脚步。
理由很简单：视野中出现了熟悉的少女。
娇小的身躯，黑色缎带绑成双马尾——士道的妹妹：五河琴里。
但是琴里为什么藏身在墙壁的阴影里窥视大路？那个姿态，简直就像在进行出轨调查的私家侦探,至少也是跟踪狂。
“在做什么啊，那丫头？”
觉得琴里的样子不可思议，于是慢慢从后面接近她.....
“喂，琴里。”
“唔喵?！”
士道“砰”的一声拍在琴里肩上，琴里身体猛的一震发出了猫咪一样的叫声。
“什........士道？到底在做什么嘛？”
“不，那是这边的台词吧...你到底在干什么呢，在这种地方？”
士道说着，琴里突然睁大眼睛慌忙的抓住士道的脖子，把他拉进了墙壁的阴影里。
“唔...你在做什么啊琴里！”
“嘘，好了。稍微安静一点。”
一边说着琴里再度窥伺着大路的方向
士道也边露出可疑的表情，边模仿琴里一样看向大路一边。
随即，发现了一个熟悉的女性的身影：担任着【Ratatoskr】解析官同时作为琴里的亲友的村雨令音.
“令音.....？”
然后，士道注意到了。令音的对面，造作地扭着腰的高大的男子，不知道在说些什么。
仔细听听，虽然周围嘈杂纷乱但还是听得到两人说的话。
“不，我对模特之类的，并没有什么趣味...”
“啊啊，请不要那么说嘛。事实上今天呢，负责这个工作的孩子得了流感摄像就无法继续下去了呢！拜托了，请一定要帮助人家～”
看起来，那个男人是想让令音来代理模特的工作呢！士道惊讶的瞪大眼。
“诶...？模特神马的超厉害啊令音。嘛，毕竟那么漂亮...”
“在说什么？”
面对士道的话，琴里冷酷地拔高了声音。
“什....什么嘛？”
“的确令音是个美人而且气质又很好，被物色到什么的也不奇怪......但是那个人是真的星探么？”
“怎...怎么回事？”
对于士道的问题，琴里露出了认真的表情，继续回答。
“不是常规的渠道，无法成为模特的。看起来像借口能和名人见面或者利用拍马诈骗摄影费的事情呢。”
“啊啊，原来如此。”
确实这样的欺诈方法经常听到，虽然有点....但令音面前的男人作为星探来说也是疑点满满呢。
“欸，说不定是真的哟。趁着巧言令色带着人家走的机会，让人家穿着等同于内衣的装束拍照并一边说“不错哟再脱一件”这样的话。总之就是被要求出演未满十八岁谢绝观看的那类片子啦！”
“喂！冷静，琴里。”
想要平复突然兴奋起了的琴里一样按住她的肩。琴里却还是带着慌乱的呼吸，再次看向令音的方向。
“总之，还是担心被那样的坏人欺骗。令音还是一副天真的样子不就是那种骗子的绝好目标吗？”
虽然感觉琴里刚才好像说出了非常过分的话，不过这也说明了琴里正担心着令音吧。
，然后就在士道和琴里这样说着的时候，令音和星探的对话貌似更进一步了。
“拜托了，真的～只是穿着洋装站一会就好！”
经过了一会的考虑，令音露出了无奈的表情首肯了。
“嘛，就是那样子吧.”
令音虽然看起来是那副样子，但还是有着不善于拒绝别人的老好人的一面，特别是被告知了对方正在困扰着，就更拒绝不了了。
士道有些明白了琴里的担心。
“真的？太谢谢了。大恩大德铭记在心～那么我们走吧，这边请——”
这么说着，令音和星探一起走上了大路。
“喂喂，她们两个走了哦，这样好吗？”
“当然不可能好了——令音可是<Ratatoskr>重要的解析官、我重要的亲友啊。到底是不是那样的工作.....可是要好好被检查一遍的呐！”
“但是，到底要怎么做呢，他们可是已经进入大楼里面了啊，再怎么说也追不上去了吧？”
对于士道的话，琴里哼的一声说道。
“你以为我是谁啊？！”
琴里这么说着，拉起士道的手走向了人迹罕至的角落。

[——呐，你啊，要做到这个地步吗？]
几分钟后。士道和琴里所处的地方是，漂浮在天宫市上空一万五千米高的空中舰<Ratatoskr>，琴里的执务室之中。
是的，琴里把士道拉到了没人的地方，然后又从那里使用传送装置转移到了<Ratatoskr>里面。
[已经将自律摄像机送到了令音所在的地方，用这个办法的话不管在什么地方也可以监视到了，而且这种最新型的摄像机里搭载了小型电击枪，万一发生了什么状况的话，就那样制服对方也是可能的。嘛，因为那样的话电量的消耗太大了，一般的任务用不到就是了]
[那还真是厉害啊......]
士道脸上流着汗珠苦笑道。虽然明白琴里正在担心着令音的事，但是也没想到竟会做到这一步。
[撒，那么就快点把画面放出来吧。士道就坐在那边吧]
说着，琴里开始操作起桌子上的终端，于是几秒后，屏幕便开始展现出从自律摄像机里传来的画面。
——于是便出现了仅仅穿着内衣的，半裸状态下的令音。
对于这突然的光景，士道不由便咳了出来，琴里的脸上也染上了颤栗的颜色。（原文如此）
[果*然*是*这*样啊啊啊啊啊！那个变态混蛋，就用这个电击枪把他电到像青蛙一样抽搐啊......]
[琴里冷静下来啊琴里，好好看看周围！房间里除了令音之外就没有其他人了，而且旁边也挂着衣服，这里是更衣室啊]
[啊...！]
士道这么喊道后，琴里也为了冷静下来而重新睁开了眼。
[也，也是呢......因为是模特嘛，换衣服之类当然也会做啦，我稍微有些焦躁了，我想就算被骗了，现在让令音脱衣服也太早了]
[再怎么说也不会那样吧]
士道和琴里都无力的笑了笑。
[啊，为什么这么自然的看着啊，士道]
[太不讲理了吧！？]
琴里使出的金刚螺旋拳，准确的命中了士道的脸。士道翻转着倒在了地上。
[要做什么啊，琴里]
[啰嗦啊，快点把眼闭上！]
说着，琴里用两手将世道的眼给蒙了起来。实在是经不起再来一拳了，士道就只好老老实实的等着了。
于是几分钟后，琴里放开了手。
[换衣服，好像结束了哦]
[好好.....]
士道连着眨了好几次眼，才终于让眼睛习惯了光线，再次看向了屏幕。
画面中的令音，正穿着合体的女士礼服，与平时的军服和白衣不同的身姿，一瞬间便将士道的目光给吸引住了。
令音在镜子里稍微确认了一下自己的样子，便走出了更衣室。于是在外面等着的星探先生——名字的话好像是叫做金刚寺。——【哇哦】的叫了出来。
[果然我的眼光没错啊，完美啊，完美啊令音酱]
[金刚寺先生，这个装饰品到底要怎么戴才是正确的啊]
[嗯嗯，那个叫法我可是不喜欢的哦，要叫我香酱哦]
[.....香酱]
然后，化好妆整好发型后（然而眼下面的黑眼圈还是没有消除），令音的摄影便开始了。
摄影现场除了金刚寺或者说香酱之外，还有别的几位在。
摄影师还有助理，造型师以及高级化妆师之类的都有。而且在稍微离开的地方，还能看到一个正一脸苦恼打着电话的制片人模样的男子。通过自律摄像头上搭载的高灵敏麦克风传来的声音判断，好像是别的现场上的艺人好像因为突然生病而不能工作了的样子。
[好，那么开始摄影了啊，首先的话就先请坐在那个椅子上，稍微做出厌倦的样子]
摄影师做出了动作的指令后，开始从各个角度拍起令音的照片。
现场的话，不仅有着高脚酒杯和整套的茶具，甚至连优雅的必需品小提琴都作为小道具准备着，不断变换使用着那些道具，摄影也在有条不紊进行着。
[那个，看起来是在好好摄影的样子呢]
[恩，好像是的]
琴里也稍微缓和了一下脸上的表情点了点头。
[不过，话说回来，令音还真是厉害呢。明明是第一次当模特，却完全展现出专业的样子呢——而且这么说的话，令音本身是作为<Ratatoskr>的解析官的，却可以高中里面担任物理老师这点也很厉害啊，教物理什么的，可不是谁都能做的事情啊]
听到士道这么说，琴里晃了晃肩微笑着说道。
[令音的话，虽然不知道她到底在哪学的，不过大部分的事情都很擅长哦。不仅可以进行<Ratatoskr>的操舵，医疗应急也十分完美，而且据说，令音的注射水平，可以要比我们的医务官还熟练啊]
[真的吗！......不过怎么说呢，莫名的就觉得很有说服力]
[是吧]
琴里很高兴的弯起了嘴角，一定是因为自己自满的友人被人称赞而高兴了吧。
士道和琴里这么说着的时候，摄影师又发出了新的指令。
[好，那么接下来就试着拉一下这个小提琴吧——啊，当然只是做出拉的动作也可以]
然而——
瞬间，摄影现场的气氛就变得不同了。
理由的话很单纯。将小提琴拿在手里的令音开始流利的演奏起来。
在场的所有人都安静了下来。轻快拉动着的弓弦，就好像别的生物一样移动着的手指。因为令音高超的技术，摄影现场在这个时间里已经完全变成了音乐会的剧场。
[......嗯？]
大概是注意到大家的样子了吧，令音终止了演奏。
[.....难道别的曲子更好吗？]
说着令音稍微歪了歪头。
士道感觉自己额头上留下了汗珠。
[令音，难道连小提琴也会拉吗?]
[不，不知道啊...我也是第一次听啊......而且还是克罗地亚狂想曲，这可不是新手就能演奏的曲子啊]
琴里也露出惊愕的表情看向画面中的令音。
于是，在停了一拍后，现场响起了宏大的掌声。
[哇.....完美啊]
观察着摄影的制片人模样的男子兴奋地走向令音。
[精彩的演奏啊.....虽然听香酱说了你会小提琴，但是你难道是著名演奏家吗]
[.....不，我单纯只是个高中老师....]
[原来如此，音乐老师吗。]
[.....不，物理的]
虽然令音这么说着，但是男子却好像没注意到一样，继续热情的说着。
[不管怎样，请一定要借给我，你那华丽的技术。拜托了]
[....拜托吗?][啊，其实我们的公司也负责为聚会和典礼提供演奏家。但是刚才接到联络，今天本应该派出的小提琴手，却因为突然发烧病倒了，好像是因为流感的样子。这样下去，重要的工作就会搞砸了]
[....这样啊，那还真是灾难呐]
[恩，非常不得了的灾难啊，但是，天神大人还是没有舍弃我，竟然会让我在这个时候遇到如此出色的小提琴手，除了奇迹，我想不到其它的表达方式了！拜托了，在这个摄影结束后，能再接一项工作吗]
男子就好像歌剧表演一样用夸张的动作表达着。
[....但是，我又不是职业的]
[没关系，刚才听到了你的演奏的我可以保证。而且也不是非常重要的演奏啦，仅仅只要在酒店的休息室里稍微演奏一下就行了]
说完，男子便深深地低下了头，随后仿佛连锁一样，香酱和摄影师也都低下了头。
令音不由得露出了困扰的神情，不过在几秒后，稍微叹了口气说道。
[....嘛，如果只是那样的话]
[！真的吗，真是太感谢了，这对我可是大恩情啊！撒，如果这么决定了的话，就快点准备吧，衣服的话这样就行了！香酱，快点准备车！]
[好哦！]
香酱做出了非常妩媚的回答后，走出了房间。
看到了这样的场景，士道和琴里不由得彼此对视了一下。
[...怎么说呢，本以为是要当模特，却好像又要变成小提琴家了]
[好像是那样呢]
两个人同时挠起了自己的脸。
[.....唔]
过了三十分钟后，令音站在被带到的酒店的休息室里，不断的打量着周围，小声的感叹道。
比听说的要大许多啊。酒店虽说还是酒店，但令音被带到的却是特级的大酒店<东天宫>，连国家要人都会投宿的超一流酒店。实际上，在休息室里的客人，比起日本人来还是外国人比较多。
不过，既然已经被带来了，就没办法了。还是早早将任务完成吧。
于是令音便拿起小提琴（当然不是摄影用的那把，好好的准备了专业的），走向了休息室的中央。
然后行了一礼后，开始了演奏。
不过话又说回来，现在坐在这里的人也并不是专门来听令音的演奏的。最高多也只是想要在这里和别人聊天或者短暂的休息一下。就算令音开始演奏，也只是礼貌的拍了一下手。
在这个场合，音乐充其量也不过是背景一类的东西。于是令音也是选了稳重的也不需要伴奏的曲子。
安静地，却又带着难言的美感，音乐开始了。
然而，伴随着时间的流逝，在休息室的宾客们的表情都产生了变化。
读书和看新闻的宾客都停了下来，正在进行的对话也中断了，大家都开始用心聆听令音的演奏。
——然后到了演奏结束的时候，与刚才完全无法相提并论的雷鸣般的掌声包围了休息室。
[.......]
本来是为了不打扰休息室的宾客的，不过好像反而更显眼了。
不过后悔已经发生的事也是没办法的吧，总而言之这样的话，工作就彻底完成了。令音再次行了一礼，就要走出休息室。
[令音酱！]
[辛苦了，做的真是太好了]
说着，在休息室侧厅里等着的香酱和负责人便迎了出来。令音也轻轻点了点头。
[....啊，谢了。这样的话工作也完了吧]
[啊，万分感谢真的帮大忙了。——怎样，要是可以的话要不要加入我们的公司？模特也好，小提琴丽人也好，卖点可是多到数不清啊]
[...不，我还忙着现在的工作呢——]
然而——
就在这时，就好像要打断令音的话一样，一位女性一边拍着手一边走了出来。
年龄和体型都和令音差不多。虽然在休息室却还是穿着很华丽的衣服，而且从她身上还能看出一种高贵的气质。在她的后方还跟着几位穿着西装的男性。
[恩，你要干嘛啊——啊，你是！？]
对于突然出现的女子，制片人吃惊的瞪大了双眼。
然而那位女子却仿佛没有注意到一样，依旧盯着令音，笑着说道。
[——真是不错的演奏啊，你是哪里的演奏家啊？]
虽然如此，但女子开口说出的却不是日语。
[诶？到底怎么了啊....？]
大概是搞不清女子所说的话吧，香酱迷茫的歪了歪头。注意到这点后，女子轻轻撞了撞后面站着的人。
[那个，快点翻译啊]
[好，好的，马上就翻]
男子用着与体格一点都不相称的弱小声线回答后，向前踏了一步。
[我...我是，那...那个]
然后一边做着奇怪的动作，一边用笨拙的日语这么说道。
看起来好像并不是对日语十分精通的样子。令音这么判断后，重新看向女子开了口。
[...直接对我说也没关系]
[...欸！]
听到令音用着和自己一样的语言，女子不禁睁大了双眼。
[好厉害啊，如果是英语的话还另当别论，可是会说我们母语的日本人我还是第一次见到呢]
[只能做到日常对话的程度啦，而且你刚才说了&quot;母语&quot;,难道你是南多卡国的人吗]
南多卡王国是南亚那边的一个小国。母语便是南多卡语。因为除了本国之外几乎就没人用了，所以很少有日本人去专门学习它。
[恩，本来的话是有专门的翻译同行的，但是他今天突然得了流感，于是就让他休息了，留下来的也只有这个只会一言半语的保镖了，真抱歉呢]
[...我倒没什么关系啦]
看到令音和女子聊得起兴，香酱不由得撅起了嘴。
[嗯，只有两个人聊得开心太过分了，让我也加进去啊]
[住手啊]
看到香酱的动作，经纪人连忙抓着他的脖子将他拉了开来。
[哇，干什么啊，经纪人]
[你才是不要做失礼的事啊，好歹看一下电视吧，这个女士可是南多卡王国的第三王女。爱莲拉特.乌亚娜迪大人啊]
听到制片人的话，香酱不禁吓得脸都白了。而此时令音才仿佛注意到什么一样，拍了一下手。
[这么说来好像是听说过王女殿下要来访问的事呢。真是失礼了]
听到令音这么说，王女反而笑了出来。
[不要这样啦，我可不擅长应对这种气氛。比起这个，你是？]
[...村雨令音，这也不是本职，只是不知不觉就变成这样了]
一边提起手上的小提琴，令音示意道。
听铃音这么说，王女反而对此很感兴趣一般接着说道。
[诶，是这样啊，那么本业是什么呢]
[...高中老师]
[原来如此，语言系老师吗]
[...不，物理的]
虽然令音这么订正了，但是王女却好像没有注意到。
[嗯——呐，比起那个令音，我有个请求，不知你能不能答应]
[...请求？]
[恩，你要不要做我的翻译呢，只要今天一天就可以。你刚才也听到了，我的翻译今天病倒了，我正困扰着呢]
[王女大人]
比起令音，反而王女的保镖们先对这个提议提出了质疑。
[突然之间说什么呢，王女大人。怎么能把这种不知底细的人带在身边呢]
[诶，不是也没什么不好嘛]
[当然不好了，也不能排除她就是第一王女送来的间谍的可能性，带在身边太危险了]
[那个再怎么说也不可能吧，就算那家伙再狡猾，也不可能猜到我会跟谁搭话]
[但是...]
[...怎么，难道你们想违背我吗]
在王女威严的压迫下，保镖们都不禁后退了几步闭上了嘴。
[...那么，就是这样。令音来做我的翻译吧!恩，是个好主意。不如说没有比这更好的主意了，就这么决定了]
王女一边自顾自的提议着，一边高兴地挥起了手。看到这样的王女，铃音稍微有些困扰着说道，
[那个，我还正在买东西的途中呢]
听到令音的回答，王女不禁变得像个撒娇的孩子一样。
[有什么不好嘛，拜托了，除了你之外就没有别人了。今天一天，只要今天一天就行了]
说着，便用南多卡的传统的姿势向令音行了一礼。
大概是想到王女会为了一个平民做到这步吧，休息室里的宾客都吃惊的窥视着这边。
[.....啊]
令音很苦恼的考虑了一会后，终于像放弃了一样叹了口气说道。
[....嘛，如果只是这种程度的话]

[....喂，令音要变成翻译了啊，而且还是王女殿下的翻译。]
[....好像是呢]
士道和琴里都一边拉着自己的脸一边看着屏幕.....怎么说呢，感觉在这短短的几个小时里，发生了这么多事。脑子都变得不够用了。眼前发生的事简直就像稻桔富翁一样啊。【译者注：稻桔富翁的故事，大家都理解吧，不理解的查一下，很简单的一个小故事】
从酒店里出来后的令音，跟着王女一起来到了停机场。在那里登上了南多卡王族专有的客机，就这么飞走了。
顺便说一下，令音现在的服装已经换成了一身正式的黑色西服。【译者注:虽然没有插图，但我想应该是那种女管家之类的衣服吧】看起来就给人一种职业女性的感觉。然而从令音口袋里探出头来的小熊布偶却完美的打破了这种气氛，反而给人一种超现实的感觉。
令音和王女现在所在的位置，却不是特等舱，反而是一个类似酒店房间的的机舱。此时令音才终于有机会向王女提出疑问。
[...爱莲拉特王女]
[嗯？啊，不用那么拘谨叫我爱莲【译者注：其实这里昵称的发音更接近爱莉，但我觉得可能人不懂为什么，所以还是翻译成爱莲了】就行了，日本人的话，这么叫才更习惯吧]
王女轻松的笑道。顺便一提，士道和琴里也不会南多卡语，不过借助<Ratatoskr>上AI的翻译功能，只要几秒钟的时间，两人的对话就会被翻译成日语。
[....那么，爱恋，要坐飞机啊的事，我可是一点都没没听说过啊]
[哦，怎么，难道令音有恐高症吗]
[...不是，只是担心去不会要去很远的地方，话说我们到底要去哪里啊]
[京都哦，本来此行的目的就是要交换各国对空间震问题的意见。不仅是我，亚洲各个国家的代表都回来的哦]
[...这么说，难道所有的翻译到要我一个人来吗？]
[是这么打算的，怎么我没说过吗？]
[...我可是第一次听说啊]
说着，令音不由得露出了叹了一口气，不过话虽如此，令音却并没有做出十分着急的样子。
[...不过话说回来，令音到底是什么人啊？南多卡语什么的，我可是连名字都没听说过啊，到底令音是在哪里学的啊]
[撒...我也不太清楚，不过令音确实有时会说一点生僻的语言呢]
对于士道的提问，琴里也只能以苦笑回答了。不过与此同时，就好像同步一样，画面中的王女也开始向令音发出提问。
[呐呐，比起那个，令音为什么你看起来那么困哪？真是好大的黑眼圈啊。还有就是这个小熊布偶是怎么回事，为什么会看起来这么破啊？而且你看起来和我差不多大，有恋人了吗？【你问出了我们心声啊】话说你去过东京吗？我可是第一次来，东京到底是怎样的地方呢？会议结束了要不要和我一起去看看那个叫做金角和银角的东西？就是那个吧，被叫了名字后如果答应的话，就会被吸走的妖怪。【喂，别跑题啊】]
[..那个，如果要提问的话，还是一个一个来吧]
看起来，爱莲王女好像非常喜欢令音的样子。不过也没办法吧，毕竟对于她来说，令音是唯一一个同年，又会说同一种语言的外国友人也说不定。
[.....嘛，不过琴里，不过既然已经到了这步，反而可以放心了不是吗？不管怎么说，令音现在可是王女的翻译啊]
[也，也是呢。再怎么说到了这一步，也不可能再发生什么了吧]
然而，就在琴里刚说完的瞬间。
[哇，啊啊啊]
[....嗯？]
突然，房间和机体摇晃了起来。桌子上放的玻璃杯也掉在了地上，摔得粉碎。
[没事吧，王女]
[诶，没事...不过到底发生什么了？]
就好像要回答王女的疑问一样，机舱的房门被砰的一声打开了。
[不，不得了了，机长和副机长突然倒下了]
[什么！？]
[到底是怎么一回事啊]
[总之，先找医务官啊]
[不行啊，医务官也得了流感，现在正在酒店躺着呢]
[怎么搞的，偏偏在这个时候]
[如果可以的话，就让我来诊断一下吧，虽然我没有许可证就是了]
[令音，难道你连这种事都会吗？]
[...嘛，单纯的诊断的话]
于是，令音便跟着保镖们来到了驾驶舱。
看到这里，士道和琴里的脸都不由得抽搐了起来。
[......呐，琴里]
[..怎么了，士道]
[如果我的认知没有错的话...我好像已经知道接下来要发生么了呢]
[好巧呢...我好像也知道了呢]
两人一边流着汗一边嘀咕道。

[...嗯]
进入驾驶舱的令音，开始观察起已经失去意识的机长和副机长。把了把脉，看了看眼球运动，最后测了一下心跳。
[...怎么，令音，知道了什么吗]
[虽然没有进行详细调查，还不能断定。不过照目前的样子来看，好像单纯只是睡着了。]
听到令音的回答，王女不由得皱起了眉。
[哈？驾驶员在飞行睡着了？你们是在逗我吗！？]
爱莲王女抓住机长的肩膀，摇晃了起来。然而反而在摇晃的过程中，不小心触碰到什么操作杆，整个机体也开始摇晃起来。
[王女大人，快住手啊]
[再这样下去，飞机要坠毁了]
保镖慌慌张张的阻止起王女来。
[考虑到机长和副机长同时进入昏睡，很有可能是被人下了延时发作的安眠药。大概是为了让他们在飞行的过程，停止对飞机进行操作吧]
[安眠药！？这么说的话，这难道是...]
[..恩，很抱歉，但王女的性命是不是被什么人惦记上了呢]
被令音这么说了后，所有人都一起沉默了下来。
但是，到了几秒，王女像是想通了一样耸了耸肩。
[——大概是第一王女的手下吧，那家伙因为不满所有人的继承权的序列都是并列的，便一直敌视我和二姐。手段还是一贯的阴险呢]
[王女，那是..]
[没关系啦，反正我也习惯了。真是的，序列有那么重要吗？我恐怕是永远也不能理解了]
爱莲王女说着叹了一口气，怎么说呢，看来王族也有王族的烦恼啊。
[总而言之，现在最重要的飞机的事，飞着的时候还好，可是要着陆的时候就麻烦了。你们有谁会开飞机啊]
说着，王女看向了保镖们，可是却没一个人点头。
[啊，你们这么多人，难道连一个会开飞机的都没有吗？]
[就算你这么说....]
[开飞机什么的，可不是什么简单的技能啊]
保镖们委屈的说道。不过这也不是他们的错吧，就这么被责怪也太可怜了。令音只能叹了一口气。
[没办法了，还是我来吧]
[令音！？难道你连这种事也做得到吗]
[...嘛，如果只是这样的话]
令音轻轻点了头，在保镖的帮助下，将机长从椅子上抬了下来。
然后，便坐到了空下来的椅子上。来回巡视了一遍后，又扫视一下面前的表盘。
为了应对突发情况，所以令音也学习过<Ratatoskr>的操作。小型的赛纳斯飞机之类的也有开过。不过再怎么说，坐在王族专用机的机长席上还是第一次。
[...原来如此]
虽然有几个没见过的装置...不过多少能应付过去吧。
令音这么判断后，开始操作起操作杆。
[...马上就要到目的地，为了以防万一，你们还是快回到座位上吧，好好系上安全带]
[明，明白了]
听从了令音的指示，王女和保镖们都回到了座位上。
看到王女他们准备妥当后，令音开始慢慢降低高度，然后将起落架发了出来。
——嗡，一瞬间一股强烈的震感袭遍全身，飞机开始着陆了。
一边在跑道上滑行，一边拉动减速器。飞机开始慢慢减速。
大概过了几十秒，飞机终于完全的停了下来。
结果来说，王女乘坐的飞机再没任何牺牲者的情况下，平安地着陆了。
[令音！]
然后，几乎同时，操作舱的房门被打开了，王女冲了进来。
[太厉害了，令音！你做的太棒了！]
[...感谢您的称赞了]
听到令音的回答，王女反而更兴奋的接着说道。
[真的，感觉你好像什么都做得到呢。为什么还要做学校的老师啊？不过话说回来，大姐那家伙，还真是做了些不得了的事呢。好不容易活下来了，干脆就收集证据向母王告状吧！不管怎么——]
正兴奋地说着的王女，突然倒在了地上。
[...爱莲？]
[...王女！？]
[怎么了，没事吧？]
保镖们连忙跑到了王女的身边，令音将王女扶了起来，摸向了王女的额头。
[...好热啊，爱莲，你身体都已经这样了，怎么还能胡闹呢]
[哈哈...好像被翻译的流感给传染了的样子呢]
爱恋无力地笑着，令音听罢摇了摇头。
[虽然好不容易才来到京都，可是以你现在的身体恐怕是参加不了大会了]
[不行，绝对不行。这可是非常重要的大会，缺席这种事可是不被允许的]
[...但是]
令音困扰的皱起了眉。凭现在爱莲王女的状况，别说演讲了，就连坐在椅子上都是非常困难的。
而且，麻烦还不止这一点——第一王女还会做什么可是说不准的。
虽然令音不明白南多卡王室现在到底是什么状况，不过至少对方可是会袭击爱莲王女的飞机，试图使其坠落的存在啊。这样的话，就算她们在会场也布置了什么，也是毫不为怪的。
大概察觉到了令音的考虑吧，爱莲艰难的说道。
[我可不能在这么重要的工作上出岔子啊，如果万一搞砸了这次大会，阴险的第一王女肯定会抓住这一点，然后贬低我的。...虽然我对王位并没有什么兴趣，不过也绝不会将它交给那个女人的，绝对不能把南多卡王国的未来交到那家伙的手上.....所以.....]
刚说到这里，爱莲王女便开始剧烈的咳了起来。——果然，已经不是可以正常执行公务的状态了呢。
[......]
令音稍微环视了一下周围，然后叹了一口气。
[...如果我记得没错的话，南多卡的正装，就算在正式的场合用面纱遮住脸也是允许的吧]
[诶...？是这样没错...那又怎么了？]
[大概是不幸中的万幸吧，我和你，体型差不多，容貌也很相像。只要带上面纱的话，我想从远处是分不出来的吧]
[....令音！？你是要]
看样子，王女是猜到令音想说的话了，不由得睁大了眼。
[是的。就让我来代你出席吧，这样的话就没问题了吧]
[但是，令音也注意到了吧...？想要用飞机来刺杀我的第一王女，可是什么事都做得出来的啊...要是因为我而让令音遭遇危险..]
[没关系啦，如果只是这种程度的话..而且我也不想让那样的王女成为女王]
说着，令音仿佛要安慰爱莲一样，用手抚上了王女的额头。

[......]
[......]
在<Ratatoskr>的执务室里看着屏幕的士道和琴里，也不由得按住了自己的额头。
这也没办法吧，就在这短短的几个小时里，令音已经从被星探搭话发展到了要成为一国王女的影武者的地步。这到底要多少奇迹重叠着一起才会促成这个结果啊。如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信吧。
现在展现在画面上的是，京都国际会馆的大厅。
而且现在意见交换会已经开始了，各国的要人与记者都聚集在这个大厅里。
身穿南多卡正装的令音也非常自然的坐在其中，某种程度上，这已经是够不可思议的状况了。
但是还不止是这样，就在前一位出席者的演讲结束之后，会场中传来了呼唤南多卡第三王女，爱莲拉特.乌亚娜迪的通告。
于是在雷鸣般的掌声中，令音从位子上站了起来，用流利的南多卡语开始了演讲。
令音现在已经完全变成了一位高贵的公主的样子，起码现在在场的各位之中没有一个人会怀疑令音是假冒的吧。
真的是完完全全从里到外都变成王女了呢。
但是，士道和琴里沉默下来的原因，却不仅仅是因为这一点。
[...呐，琴里]
[...怎么了，士道]
[如果令音假扮成王女出席典礼的话...怎么说呢，总觉着有非常不好的预感]
[真巧呢，我也是这么认为的]
几乎同时从两人的脸上落下了汗珠。就像令音之前所说的，既然第一王女已经盯上的爱莲王女的性命，那么接下来她会做的事，也大概能猜到了。
[没事吧，令音]
[恩......不过总之，我们也先做好准备吧]
[也是呢...不过就算对手再疯狂，也不会这样的大庭广众下搞刺杀吧]
[恩，再加上事情的发展已经这么脱节了，要是再发生什么的话，那就太说不过去了，这又不是在拍电影。]
琴里刚说到这里，突然——
砰！
会场里响起了一声枪声。
看起来，好像是有人从记者席上向令音开枪了。
[哇，啊啊啊啊]
[警备呢，警备在干什么啊]
所幸的是，子弹仅仅只是擦过了铃音的衣服，打到了后面的墙上。但是，却因为突然的枪响，会场一片骚动。
[果然这样了啊...]
[骗人的吧...]
看着画面的五河兄妹同时发出了悲鸣。
看起来好像是扮成记者的刺客，向自己开枪了呢。察觉这个事实的瞬间，令音便掌握了周围的情况和自己目前的所处的环境。
站在台上的的自己和袭击者的距离，目测的话大概十米左右。虽然保镖们已经冲过去了，但是因为惊慌四散的宾客们的阻碍，短时间内还无法制服袭击者，这样的话，反而是袭击者再次勾动扳机比较快。
[...没办法了呢]
令音小小的叹了一声后，便从台子上跳了下来，向男子的方向冲去。
令音本身作为<Ratatoskr>的一员，为了以防万一，所以最低程度的防身术之类的还是学过的。而且，就算不能制服袭击者，只要争取到一定的时间，保镖们也会赶到的吧。
[什么啊....!?]
大概是没有想到会出现这种状况吧，男子发出了惊愕的声音——而且还是和爱莲王女一行人同样的南多卡语。
虽然还不明白他为何会在这个场合开枪，不过当听到那句话的瞬间令音便确信了，果然和给机长他们下药的是同一批人。于是令音稍微低下了身子，接着向男子的身边踏出一步。
不过，对手到底是暗杀者，虽然被令音吓到了，不过很快便取回了冷静。重新将枪口对准了令音，扣动了扳机。
[去死吧！]
[————]
砰！场内再次响起了枪声。
但是枪口对向的却不是令音，而是天花板。
[啊啊......！？]
男子浑身抽搐着翻了白眼。一瞬间还以为是被保镖们开枪击倒了。不过仔细想了想，又觉得不像。
如果非要说的话——是的，这个症状就好像被某个看不到的人来了一发电击枪一样。
[.......]
虽然还不懂到底发生了什么，不过令音趁着这个机会，逼近了袭击者，拽住了男子的手腕，将其按倒在了地上。
[令.....王女！没事吧]
[....啊，接下来就拜托你们了]
几秒后，保镖们终于赶到了。于是令音便将袭击者交给了他们，然后轻轻拍了拍手。
就在这个瞬间，场里响起了雷鸣般的掌声，和数不清的欢呼声，照相机的闪光包围了整个会场。
从那之后，大约过了三个小时。
[令音......！]
令音刚一走进病房，躺在病床上的爱莲王女便坐了起来，叫着铃音的名字。
因为会场闯入了恐怖分子，所以会议不得不暂时中止。令音也找了个机会溜了出来，来到了爱莲王女所在的医院。
本来的话，令音是打算来得更早一点的，但是因为王女殿下制服了恐怖分子的消息传了出去，会场现在都充满着想要采访的记者，令音才来晚了。
不过话说回来，令音毕竟不是王女本人，如果在近距离接受采访的话，再怎么说也会暴露吧。所以最后还是拒绝了。
[...那个，身体怎么样了]
[我这些才不算什么呢，比起这个令音，我可是听说了你遇袭的事，不管怎样你没事真是太好了]
王女激动地说着，拉起了令音的手。
[令音！令音！你简直就是我的王子啊，拜托了，请一定要留在我的身边，不管你要什么报酬我都会答应的]【译者注：这里原文是英雄，不过我感觉有点怪，就换了个，或者还是英雄好？】
王女用真挚的目光盯着令音恳求道。
但是，令音却平静的摇了摇头。
[你这么说，我很高兴，但是我现在还有不得不做的事]
听到令音这么说，爱莲也只能无奈的叹了口气。
[是么......太遗憾了。既然你已经说到这个地步了，那么肯定是非常重要的事吧。——不过这样话，我的心里就太过意不去了。请一定要让我为你做点什么？呐，你想要什么的吗？豪宅？土地？金块？岛？只要是我拿得到的，什么都可以，请说吧]
爱莲一边激动地盯着令音，一边说道。
令音稍微沉默了一会后，开了口。
[...啊，这么说来，我确实有个想要的东西。]
第二天，士道和琴里早早的便来到了<Ratatoskr>。
理由的话很简单，为了迎接应该结束假期返回的令音。
虽然昨天，自律摄像机一直从东宫市跟到了京都。但是当看到袭击者将枪口对准令音的时候，士道和琴里连忙动用了摄影机上搭载的电击枪以最大功率电向了袭击者。而那之后，摄影机也以为没电而报废了。所以还不知道最后到底怎么样了。
[令音，还会来吗？]
[这，这不是当然的吗。令音可是<Ratatoskr>的分析官啊]
虽然这么说着，士道还是能从琴里脸上看到一丝动摇。
不过那也是没办法的吧，毕竟令音昨天先是从模特，然后小提琴手，翻译，医者代理，飞机驾驶，然后一直做到了王女的<影武者>的地步啊。虽然最后怎么样了还不知道，不过可以想象王女一定会用比<Ratatoskr>待遇好几倍的条件来邀请令音吧。
但是，就在琴里正担心着这点的时候，令音用着和平常一样的样子出现在舰室里。
[嗯？今天怎么这么早啊，而且慎也在]
[令音......]
[哦哦，早上好，令音]
大概是注意到士道和琴里的表情不正常吧，令音稍微歪了歪头。
[发生了什么吗？]
[啊，不不...没什么。是吧，琴里]
[恩，是呢，是么都没有哦。......比起这个令音，你昨天不是放假了吗，假期过得怎么样]
琴里用着暧昧的语气问道。
不过，这也怪不得琴里吧，毕竟之前发生了那么多事，换做士道估计也只会说同样的话吧。
[昨天吗？]
令音一边扶着额头，一边像在思考什么一样嘀咕道。
然后——
[......不，没什么，还是平常一样的假期啊]
铃音呆呆的回答道。
[什——]
[诶......？]
听到令音的话，士道和琴里不由得睁大了眼。
因为令音的表情也太过自然，使士道和琴里不由得开始怀疑令音到底是因为觉得说了也没有人会相信才这么说，还是单单只是觉得一一说明太麻烦了呢......更有甚者，难道对于令音来说，那真的只是平凡的一天吗？
[...？怎么了，两人都这幅样子]
令音一脸茫然地歪了歪头。
这时从令音那不加修饰地束起的长发上，飘来了洗发水的香气，怎么说呢，总觉得要比平常的高级许多。
——おしまい


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/6/d2c96668271493e54112dae45296f8c9.jpg





二亚Galgame
转自datealive吧
图源：627_leO
翻译：血瞳洞幽
=====================
[我呢...好像有喜欢的人了]
某一天，本条二亚突然这么说道。
给人以短发眼镜娘印象的少女，年纪大概要比士道稍微大一点，身材的话已经到了真的要让人担心她的一日三餐到底有没有好好吃的程度的纤细。一身高领毛衣加牛仔裤的打扮。
是的，直到这点为止还是士道熟悉的二亚。但是那个表情，却和平常的二亚有着微妙的不同。
平常一直都没什么正经样子的二亚，现在脸上却添了几分红晕，眼睛也微微有点湿润。虽然一直没怎么把她当做女孩子，但是现在的二亚完完全全就是一副恋爱中少女的样子。
但是。
[......哈?]
士道只能这么诧异的回道。
从那之后的一段时间里，房间里只剩了沉默。与此同时不合时宜的电视新闻反而显得更显眼了。好像是因为银行的系统出了问题，已经不能取钱了的样子。不注意一下可不行呢。
......也不是要把二亚当笨蛋啦，那种想法可是绝对没有哦。二亚也是年轻的女孩子，如果真的有了喜欢的人，当然也是一件好事，士道当然也要支持一下。
但是对于二亚来说，那句话真的可以这么理解吗。......不，这里就不要想那么多了，就这么接受了吧。
于是，士道重新面向二亚，尽量用平时的笑容的问道。
[那么，到底是哪个漫画角色呢？]
[为什么要用充满同情的目光看着我！？]
二亚拍着桌子回道。
但是，这也不能怪士道吧，毕竟二亚可是爱漫画爱到了骨子里，甚至连本人都说过[除了二次元之外不可能喜欢上任何东西了]。就算她突然脸红的说出自己有了喜欢的人，士道也想不出别的可能性了。
[诶？不对吗？]
[当然不对了，真是的,少年太不了解女孩子的心思了.]
[......]
[你那沉默是什么意思啊，难道你认为我不是女孩子吗]
[那个，我也没说到那种地步啦]
士道一边挠着脸，一边无奈的回道。
[...这么说，你真的有喜欢的人了。那样的话，我当然会支持你啦]
[真的吗?]
[啊，当然也要考虑到那家伙的状况...不过既然二亚已经喜欢上了，我也不能多说什么了]
听到士道的话，二亚好像很有趣的样子。
[什么，难道少年不吃醋吗？]
[突然之间说什么啊]
对于二亚的话，士道不由得皱起了眉。
实际上，士道确实稍微失落了一下。
这也没办法吧，虽说士道的目的是为了封印灵力，但毕竟已经和精灵们进行了约会，甚至连接吻也做了。当然，那其中可能夹杂的别的目的。但是，士道重视着精灵这一点是毋庸置疑的，只要是精灵们想要的，士道也会尽可能的满足她们。
面前的二亚当然也不例外，不过当听到二亚喜欢的对象不是漫画角色后，士道的心中还是涌出了一些复杂的情绪。
但是，就算这样，士道也没有可以干涉二亚想法的资格。不过，士道的心情确实因此而变得有些压抑。
看到士道突然沉默下来，二亚好像猜到了士道的想法一样，笑了出来。
[诶嘿嘿，那么今天便让你看看对方的样子吧]
[不要随便混弄过去啊]
看到二亚这副样子，士道不由得无奈地说道。
[...那么，关于那家伙出了什么事吗？既然费了那么大劲，专门把我叫来这里，肯定是发生了什么一个人解决不了的问题吧]
是的，现在士道所在的地方并不是五河家，而是二亚自己的公寓。因为今天早上突然接到了二亚的电话，【有想拜托的事，所以能马上过来吗】，就被叫到这里了。
[恩，实际上，那个人虽然是容姿端丽的超赞的类型，但却有一个问题]
[问题，是指？]
士道稍微歪了歪头，不过二亚很快便扶着下巴说道。
[因为那家伙不喜欢我啊]
[那个，也就是所谓的单相思?]
[这么说也行啦]
听到二亚苦笑着的回答，士道不由得挽起了手说道。
[那么...要我做些什么呢]
[当然是要你帮我攻略她了啊，对于已经攻略了这么多精灵的少年来说，是很容易的事吧]
[总觉得你可能搞错了什么]
士道不由得苦笑道，如果早知道是这样的问题，还是拜托琴里和令音更好一点。
但是二亚使劲摇了摇头，并且拉住了士道的手。
[才没有那种事呢，总之，先将那孩子介绍给你吧]
[诶？现在吗]
[当然了，好事不宜迟嘛。难道说你还有别的事吗]
[那倒不是，不过那个人现在在哪啊?]
[嗯？就在房间了啊]
一瞬间，士道又沉默了。
[那个...提前确认一下，你没把那个人监禁起来吧]
[欸？]
二亚一瞬间睁大了眼睛，不过随即又将脸转向了一边。
[没.有.哦]
[为什么是棒读啊]
[哈哈，开玩笑啦。我才不会做那种可怕的事啦。就算再怎么喜欢也不能做到那一步吧。少年才是为什么会突然想到这点啊，难道你其实是会将喜欢的人束缚住的类型...]
[才不会啦，只是...]
[只是？]
[...不，什么都没有]
也不能告诉二亚，自己曾经被监禁过吧。士道只好试着转移话题。
[嘛，总而言之，现在就要去见那个人了吧]
[恩，先稍微等一下啊]
说着，二亚便打开桌子上的电脑，画面中跳出了恋爱游戏的标题。
[...这不是游戏吗！！！]
[恩，但是这个不是漫画角色啊]
[同样是二次元吧，真是败给你了]
士道好像脱力了一样，倒在了身边的椅子上。
不过怎么说呢，无奈的心情和说不出来的安心感夹杂在一起，搞得士道感觉自己一瞬间老了好几岁。
看到士道这副反应，二亚突然像小恶魔一样笑了出来。
[诶？难道说松了一口气吗？“知道二亚酱不会被别的男人夺走真的是太好了&quot;之类的]
[才，才不是]
[嗯？是这样吗]
[恩，我可真的想着要为你加油啊]
[姆，我搞错了吗...难道说少年，你喜欢NTR...]
[不要那么恶意地曲解我的话啊！？话说，你在往哪记啊]
就在士道竭力吐槽的时候，二亚开始往也不知道从哪里掏出的笔记本上开心的记着什么。
怎么说呢，感觉和二亚说话实在太累了，士道只好像是放弃了一样叹了口气说道。
[...那么也就是说，这个游戏推不动了吗？]
[恩，就是这样了。不过可别小看我啊，这种游戏我也玩过不少了，是这个游戏难度太高了啦，根本没法玩嘛]
[哦...]
士道一边挠着额头，一边重新看向屏幕。
看起来就只是普通的恋爱模仿游戏，虽然也有通过这个来练习实际如何追男生的人在，不过大概作用不大吧。虽然不是什么光彩的事，士道以前也用过〈Ratatoskr〉特制的《MY LITTLE 士道》来练习和女孩子的约会。不过那时候，一旦选错便会有非常严重的后果，实在是不想再回忆了。
[那么，到底哪个角色推不动了呢]
[啊，就是她。丸那爱丽丝酱]【吐槽：什么破名】
二亚就好像要回答士道一样，开始操作鼠标，于是屏幕上便出现了角色的插图。——嗯，是个可爱的女子高中生。
[....女的！？]
[恩，有什么问题吗...阿嘞嘞，难道说不是男角色就提不起兴趣吗？那还真是抱歉了呢]
[才不可能是那样的吧]
[嗯嗯...少年其实喜欢男孩子]
[所以说不要记那些不实的情报啊！？]
士道说着，便将手伸向二亚的笔记本。不过二亚好像猜到了士道的想法一样，直接拉开毛衣的领子，将笔记本塞了进去。
[啊，太狡猾了啊，二亚]
[嘿嘿，想拿的话就尽管拿吧，我可是一点都不介意哦]
说着，二亚挺起了胸。然而对于二亚的挑衅，士道也只能无奈的放弃了。
[怎么，不拿么？少年还真是一如既往的单纯呢]
[很，很吵啊]
二亚像调戏士道一样，轻轻点着士道的鼻尖。士道只能脸红着移开了视线。
[嘛，总而言之，就是想让少年帮我攻略这个孩子啦，理解了吗]
[...虽然有很多不满的地方，不过事情本身还是理解了。嘛，总之只要是我做得到，就尽管要求吧]
[真的吗？哇——爱你哟，少年。就算现在抱我也是可以的哦]
[...啊，恩。抱一下]【译者注：日语里‘抱’有另一种意思就是...（啊，没想到我也有解释这个的这一天。）】
士道用抱小孩子一样的动作抱向了二亚。看到士道的反应二亚不由得嘟起了嘴。
[一点都不吐槽的话，反而有点寂寞呢]
[那就不要一直说那些让人尴尬的话！]
[啊，随便一提刚才的【不吐槽（ッッコミ）】，可是双关语哦，注意到了吗？另一种意义上的【ッッコミ】，就是少年的那个...]【译者注：二亚说的还是个黄段子，要解释吗？】
[那么就快点开始游戏吧]
士道就想要阻止二亚接下来的话一样喊了起来。总觉得如果让她接着说下去的话，各种意义上都不妙了。
[怎么了，虽然一脸不满，但实际上已经迫不及待了吗？]
二亚偷笑道，再次坐到了士道的身边，操作起鼠标。
就这么点了几个选项后，游戏便开始了。
不过看起来，和平常的恋爱游戏也没什么不同。主人公就是平常的高中生，攻略对象也是同班同学，社团的前辈，打工的同事之类的。序章也没什么奇怪的选项，只是简单的介绍了主人公和女主的关系。
[嗯，这也没什么嘛，到底哪里难倒你了]
然而听到士道的发问，二亚突然缩起了肩，水汪汪的盯着士道。
[其实，游戏什么的只是借口罢了，我只是想要创造和少年两人单独共处的机会]
[恩，我差不多该走了呢]
[啊啊，开玩笑的啦]
看到士道起身，二亚连忙抓住了士道的衣服。看来果然只是玩笑嘛。
[你啊，要是一直这幅样子。真到了那个时候，没人相信你了要怎么办啊?]
[啊，狼少年的故事啊。不过人们不是经常说‘男人都是狼’嘛。那么也就是说身为男生的少年就是狼少年了吧。恩，不错呢。男孩子×少年的展开]【译者注：狼少年也就是狼来了的故事，日本的话一般就做狼少年，‘男人都是狼’也是日本的流行语，意思我觉得大家都知道吧 】
[喂，刚才的话，敢不敢再说一遍]
[嘛嘛，总之你就再往前玩一点吗]
说着，二亚再次操作起鼠标.士道虽然一脸茫然，但还是接着看了下去。
于是，画面中的主人公开始了与二亚在意的女主角爱丽丝的对话。看样子是个很自闭的孩子。对话也仅仅最低程度的‘嗯’‘啊’之类的。
[原来如此...确实如果现实中遇到这种女生的话，估计很难搭话。不过这是游戏吧，那么肯定会专门准备爱丽丝的线路，那样的话，就算再难的类型也不会...]
[稍等一下，差不多要出选择支了]
就像是要阻止士道的话一样，二亚再次操作起鼠标。
正常来说，这种恋爱游戏确实会不断设置选择支的。玩家也就是通过选择支来控制主人公的行动。然后根据选择的不同，女主们的好感度也会发生变化，然后就会进入不同的剧情。
不过说到底，这到底不是动作或者解密游戏，就算技术再不好，只要来回选个几遍，也能试出正确选项了。
所以，士道一直不明白为什么这种游戏二亚会打不过去。
[...啊？]
确实不一会，就像二亚说一样的选择支出来了。
——屏幕都放不下的，超大量的选择支。
[这么多啊!?]
士道不由得喊了出来。
不过这也没办法吧。正常来说，这些选择支大概也就三个左右。不过现在出现的选择支量可不是十指能数的过来的，少说也差不多有一百多个。
[这真是...]
士道一下子脸都绿了，而且仔细观察后，不知何时屏幕旁边连滚动条都出现了。二亚试着拉动后，又跳出了更多的选择支。
[这，这...这到底是什么啊，难道要在这些里面选择下一步的行动吗]
[嘛，就是这样了。而且在这之后，还会有连续的选择支。每个组合都会有不同的线路。还有，明明是恋爱游戏却不能存档。而且提前告诉你啊，光是爱丽丝一个人，我就打出八十多种BADEEND了，真的搞不懂这游戏的开发商到底怎么想的啊]【译者注：看到这，我真的不由得就联想到神大人了】
二亚不由得做出了投降的样子。
[...这根本就是就没有让玩家通关的意思吧...话说到底是哪家公司做出来的啊]
士道一边冒着汗一边向二亚问到，不过二亚却茫然地摇了摇头。
[撒]
[撒，是什么意思啊。包装什么的应该有吧，就算是下载版也应该有购入履历啊]
[没有哦，那种东西。而且说到底这根本就不是买的啊]
这次换成士道一脸茫然了。
[那这个游戏到底是从哪弄来的啊]
[呃，怎么说呢，前几天突然接到了一个只写着URL的邮件，试着点了一下后，就跳出这个游戏的下载页面了]
[不，这就已经很不正常了吧]
士道不由得喊了出来，这明显是骗子的手法吧。
[再怎么说这也太没防备了吧...这种链接当然不能点了，说不定里面就藏着来盗取个人信息的病毒啊]
[好好]
二亚只是简单的回应了一下，不过视线却一直停留在屏幕上。明显没有把刚才的话听进去。对此士道也只能叹了口气，重新看向屏幕。
[不过，看起来只能选了。那么，这个角色是...]
[爱丽丝酱]
[那么既然是和爱丽丝酱的第一次接触，总之就先试着称赞一下吧]
[嘛，正常的话都会这么想吧，但是...]
二亚一边做出半月眼，一边拉动进度条。
[要称赞什么地方呢？长相？身体？发型？衣服？气质？直接称赞？又或者文雅一点？而且还有各种各样的的表示方法啊？人偶一般的？天使一般的？女神一般的？还是直接说她倾国倾城呢？]
[......]
看到画面上滚动着的选择支，士道不由得抱起了头。
确实，如果在现实中和女孩子对话的话，有这么多选择支，也是很正常的。不过真要把这些一下子放在面前，任谁也会眼花缭乱的吧。
不过话虽然这么说，就这样不选的话，游戏也进行不下去。士道重新抬起了头说道。
[那个...这个孩子给人的感觉还是非常腼腆的。那么，还是婉转一点比较好吧]
[姆。也是呢，那么就试试这个这个编号129的【真是很漂亮的头发呢】]
[嗯...也好。总之就先这么选吧]
[OK——]
说着，二亚边操作起鼠标，点向了那个选项。
【真是很漂亮的头发呢】
【...哇！谁啊？】
主人公这么说了后，画面中的爱丽丝却吓了一跳。看到这样展开，士道不由得发出了悲鸣。
[再怎么说也不带这样的啊]
不过仔细想想或许这么安排也有它的道理吧。普通的GAL的话，应该会有更加王道的选项。不过既然这个游戏有这么多选择支，确实可以尝试一下这些更细致的选项。
[不过，等一下。下一个选择支差不多也该出来了]
听到二亚的提醒，士道连忙重新看向画面。确实，就在爱丽丝警戒着窥视着主人公的时候，屏幕上方又出现了无数的选择支。
[那个...总之，这回不慎重一点可不行啊。先试着道歉吧，顺便能再称赞一下就更好了]
[哦，是这样吗。那么这个【啊...抱歉，只是实在是太漂亮了，不自觉就说出来了】如何？]
[总觉得好像太过于装腔作势了...不过，这里的话说不定正好呢]
听到士道这么说，二亚稍微点了点头，点向了那个选项。
【啊...抱歉，只是实在是太漂亮了，不自觉就说出来了】
【......啊，是吗。那个我突然想起来好像还有事，就先走了】
爱丽丝一脸警戒的逃走了。而且画面中显示的爱丽丝的好感度也开始蹭蹭的往下降。
[这也太认生了吧]
看到这样的展开，士道不由得喊道。

与此同时，在五河家隔壁的精灵公寓里。夜刀神十香正专心致志的盯着自己的手机。
[哦哦...手机居然连这种事都做得到啊]
漂亮的夜色长发微微震动，两个水晶般的眸子也睁得大大的，十香滑动着手上的智能手机。而且还不断发出【哦】【这个！？】的惊叹声。
[你这也太大惊小怪了吧，话说回来，你真的至今为止除了打电话就没用过手机了吗？]
看到十香这幅样子，靠在沙发上的少女不由得吐槽道。睡乱的发型，还有看起来非常不高兴的表情。正是这个精灵公寓的住客之一——七罪。
[姆。确实好像有见过士道和琴里他们有这么用过...不过这个真的很厉害啊。明明这么小的一个东西，却能照相，听歌，甚至连上网都可以啊]
[上网吗？]
这次回答的是坐在七罪旁边的精灵——四糸乃。左手带着布偶的非常可爱的少女。
是的，十香和四糸乃现在正在向七罪学习如何使用手机。两个人虽然都从琴里那里拿到了联络用的手机。但是却都不怎么会用。
[嗯...对于最近的手机来说，说不定这边才是主流吧]
[不过还是感觉有点地方搞不懂，比如那个互联网到底是什么啊]
[要怎么解释才好呢...总之，就是将所有的电脑联系起来的一张网吧，你们只要记得有了它之后，就算在家里也可以做到各种各样的事就行了]
[各种各样的事...都可以吗？]
[什么事都做得到吗？]
看看四糸乃和手上的四糸奈都稍微歪了歪头，七罪便开始操作其自己的手机。
[...嗯，比如，看动画，看新闻，与世界上某个人交流之类的...还有就是买票或者店的预约，甚至叫外卖都可以哦]
[什么！连那种事都做得到吗？]
[真的很方便呢]
看到十香和四糸乃同时激动着盯着自己，七罪不由得冒出了汗珠。
[...不过，说不定也会遇到用网络做坏事的人，在自己可以熟练使用前还是找个会用的人一起用更好吧...不过你们的手机应该已经被琴里进行了安全设定的样子，应该不会随随便便就进入不正常的网页吧]
[姆，虽然还是有点搞不懂，不过七罪能知道这么多事，还真是厉害呢]
[是的...七罪，好厉害啊]
[也，也没什么了啦]
听到两人发自肺腑的称赞，七罪不由得害羞起来。
[不，已经很厉害了啊。我也不得不想向七罪学习呢]
[七罪还真是知道很多事呢.....很令人尊敬呢]
[不，那个。也不是什么大不了的事啦]
[不要再谦虚了啊，七罪真的很聪明呢]
[是的，七罪...很帅气啊]
[哇啊啊啊啊啊啊]
一下子听到这么多称赞，七罪不由得脸红的叫了起来。然而与此同时，房间里的门铃也响了起来。
[姆？]
十香稍微歪了歪头后，还是走向了内线电话，看着屏幕。
平常的话，除了士道和琴里以及〈Ratatoskr〉的工作人员之外没人会到这间公寓来，所以十香这次也是这么认为的，不过好像搞错了的样子。出现在画面上的是一个不知道端着什么的陌生男子。
[谁啊？]
十香按下内线电话的对话按钮询问道后，传来了男子精神的回答。
【让您久等了，我是披萨屋的，你点的物品我们已经给你送来了】
[姆....？]
十香茫然的歪了歪头，看向后方。然而坐在沙发上的四糸乃和七罪也一副莫名其妙的表情摇了摇头。
[那个，我...什么也没有点啊]
[...我也是。...该不会是十香你，听说可以用手机点外卖之后点的吧]
[才不是我点的啊，再说了，就算是我点的，也不可能这么快就送来啊]【十香智商上线了！！！】
十香这么说了后重新按下了对话按钮，于是这次又有别的声音传来了。
[久等了，寿司店的，您点的上等五人份寿司已经送来了]
[蓬莱亭的，拉面十人份，久等了]
[姆...姆！？这到底是怎么了啊]
看着不断的有外卖送来，十香不由得皱起了眉。
[啊....七罪，十香]
四糸乃突然好像注意到了什么一样，盯着窗口。十香和七罪也不由跟着看向窗外。
只见下面的街道上，已经有好几台披萨店和寿司店的车子，甚至连救护车和消防车以及警察的巡逻车都堵在楼下。
 
[这个的话....怎么样呢]
——从那之后的几个小时里，士道从二亚那里接过了鼠标，开始了攻略。
于是在经过不知道多少轮的失败后，终于爱丽丝的好感度开始上升了。
[哦哦！很厉害嘛，少年！不愧是精灵坠落使啊]
[不要随便就给人起那么恶劣的外号啊]
士道露出半月眼吐槽道，不过接着又叹了口气。
明明只是第一次接触事件，居然设置了连续三个1000选项的选择支。而且只要选错一个，便会直接进入BADEND。这种难度还真是前所未闻的，不得不说打到这里已经心身俱疲了。
[哇，怎么说呢，爱丽丝的好感度达到二位数什么的，还真是第一次见呢]
[不过，这也只是刚刚开始罢了]
说着，士道稍微皱了皱眉。经过了刚才的选择支难关后，终于游戏开始进入下一个事件。
看起来，好像是主人公在放学路上发现了正被不良骚扰的爱丽丝。于是，画面上出现了新的选择支。
[这里的话...肯定要帮助她了吧]
[当然了，英雄救美可是这类游戏的王道剧情啊。]
士道和二亚意见一致地选择了制止不良的选项。...嘛，虽然制止的对白也有好几种的样子，不过这里就还是选择最正统的方式吧。
[喂，那孩子不是不愿意吗，还是快住手吧]
[哈？你小子是谁啊]
于是，不良也用最标准的不良口气回答道。怎么说呢，还真是很王道的展开啊。之后只要主人公将不良赶走，那么爱丽丝的好感度就会上升吧。不对，或者根据这个主人公来说，反过来被不良打倒的可能性说不定更大一些，之后不良被爱丽丝叫来的警察赶走，主人公便在爱丽丝的膝枕上上慢慢醒来....大概就是这一类的剧情了吧。
然而，屏幕上随即出现的画面却远远超出士道的想象。
BGM突然换成了超热血的曲子，背景和人物的立绘以及文本框之类的也不见了，取而代之的是主人公和不良立体模型，而且在画面上方还出现了血条。
是的——就好像格斗游戏的画面一样。
[啊！这是什么啊...！？]
虽然士道这么喊着，但是游戏却没有暂停的意思，只见画面上出现了【Fight！！！】的字样，然后不良就开始向主人公攻击了。只见主人公直直的中了一拳，血条也开始下降。
[一下子就变成格斗游戏了吗！？这下能用鼠标操作吗？到底怎么办啊]
然而就在士道还在慌乱的时候，不良却丝毫没有停止攻击...而且手上渐渐的冒出了灵气，放出了大招，将主人公击倒在地。
[骗人的吧！]
[世界观呢！]
二亚和士道同时喊到，可是主人公却没能再站起来。
 
[......]

[......]
在天宫外围的一所废弃的大楼里，现在站着两个人影。
一个是有着齐肩短发，身材纤细的少女。另一个则是，有着一头紫绀长发身材高挑的少女。
两人都一副大衣加太阳镜的打扮，手上还拿着黑色手提箱。简直就像电影里的黑手党一样。
[约定好的东西呢]
先开口的是，纤细的少女——也就是折纸。就好像回应一样，高挑的少女——美九稍微歪起了嘴角。【这段语序很纠结，但原文如此，也不好意译太多】
[当然带来了，折纸小姐才是，没有忘了该带的东西吧]
[当然]
两人互相都点了点头，靠近了几步，将手中的箱子放在了地上。
然后，打开了箱子，将里面的内容展示给对方。
[这就是我密藏的士织小姐宝贵写真]
[这里是记录着士道的梦话的抱枕]
两人都要将自己的商品介绍给对方，同时又克制不住的向对方的箱子走去。
[原来如此...只要按一下这里的话..]
【呃....嗯....再让我睡五分钟...】
[哇!达令真是太可爱了啊！]
抱着抱枕的美九，感觉已经无法自已了。折纸看了一眼这样的美九，开始检查起箱子中的照片。
[——太完美了]
照片上呈现的各种角度版的女装士道。而且那个都是折纸的收藏中没有的。
[不过，稍微有点意外呢，我一直以为如果是折纸小姐，这种程度的写真应该有好多吧]
对于美九的话，折纸却微微摇了摇头。
[【之前的我】的话，确实应该是有的。不过在这个世界，拍这些照片的事件本身已经没有了，所以现在要抓紧补充了]
[啊...这样啊]
美九好像理解了一样，点了点头。
是的，这个世界曾经一度被精灵的力量改变了，折纸也因此被拯救了。然而折纸长年以来收集的士道Collection的大部分都不见了。
[好像理解了。那么，这样交易就完成了吧？]
[——没有异议。不过,我还有一个提议。]
[提议是指...？]
[是的，可以的话我想要这些照片的存档。当然不会白要的，我会拿这个抱枕使用的音源交换的拿出手机，怎么样？]
听到折纸这么说，美九的眼睛发出了闪光。
[真的吗？那当然没问题了!那么事不宜迟，现在就交换吧]
登陆其自家说着，美九便拿出了手机，开始操作了起来。
折纸也微微点了点头，拿出了手机登陆起自家的服务器，找到了文件夹。
[......?]
不过，突然折纸好像注意到了违和感一样皱起了眉。
本来应该保存在这里的各种和士道有关的数据。现在却好像有一部分被替换成了莫名其妙的东西。
[这难道是被黑客入侵了吗？]
[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]
突然，美九发出了很厉害的悲鸣，就这样倒在了地上。
折纸不由得挑了挑眉，连忙赶到美九的身边。
[到底发生什么了]
[达令的...达令的写真....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
美九脸色苍白的喊道，就好像看到了世间所不允许的事物的冒险家一样。
[......?]
折纸看向了美九的手机画面。
那里本应该出现的士道的写真 现在却被换成了 一群满脸胡须还在摆姿势的肌肉男 .
[——哦哦哦噢噢噢噢噢噢]
[上啊！那里！吃这招吧！]
一边听着二亚的声援，士道一边疯狂的按着按钮。于是画面中的主人公身上也开始冒出谜一样的灵气，向不良发出连击。
顺便一提，士道现在手上拿着的已经从之前的鼠标，换成了连着电脑的标准游戏手柄。再怎么说只靠鼠标和键盘打这个也太异想天开了，所以二亚从抽屉里翻出了这个手柄。
而且，就算使用了这个手柄，士道还是连连战败。理由的话很简单，敌人太强了。
于是终于迎来了第三十回合，带着这么多次失败的经验，现在士道所操纵的主人公终于开始占据了上风。
[这就是...最后的必杀——]
士道按照一定的顺序按动几个按钮后，发出了必杀指令（这也是在不断的失败中，自己领悟到的）。于是主人公将灵力聚到了手腕上，一下子放了出去。
击飞不良后，屏幕上终于出现了期待已久的【YOU·WIN】。
[太好了！]
[做到了呢]
士道不由得站了起来，二亚也激动地抱住了士道。
士道就这样高兴了一会...不过冷静下来后，突然害羞的拉开了二亚。【这段感觉动作反了】
[二亚。突然之间做什么呢]
[诶，难不成是害羞了吗？真可爱呢]
[不要再捉弄我了啊。比起这个，快看看接下来的发展吧]
士道重新坐在了椅子上，重新点开游戏。先前的格斗游戏一般的画面已经回到了原来的恋爱游戏的样子。
[爱丽丝，没事吧]
[你这人，连不认识的人都会救吗？]
虽然爱丽丝不情愿的这么说着，不过好感度上升了。士道不由得握起了手。
就下来对话顺利的进行，到了最后甚至连约会的约定都做了。
于是在到了下个周末，在车站前碰面的两个人，开始了一天的约会。
[诶，什么啊，这不是很顺利吗]
[好像是呢，不过到底要去哪里约会呢？]
就在士道正常地进行着日常对话的时候，突然士道的动作停止了。
原因的话很简单。
【欸,爱丽丝居然会想要来这种地方啊，稍稍有点意料之外呢】
【有什么不好嘛，再说我很早就想来这里看一看了，游戏中心什么的】
[......]
[......]
看到画面上的对话，士道和二亚不由得对视了一眼。
看样子，二人的心中都涌现了莫名的不安。
[呐，二亚，这不会是...]
[不，在怎么说也不会那样吧]
就在两人还保持的干笑的表情的时候，对话已经进入了下一个阶段。这次，游戏画面换成了音乐游戏。音符从屏幕上方接连不断的落了下来，而且速度和数量都是非正常级的。
[骗人的吧！？]
[这样也行！?]
两人的悲鸣回响在公寓的房间里。
 
[喝，撕开无尽的黑暗，八舞见参]【译者注：这中二感觉翻得不好，应该是翻得少没经验吧，各位包涵】
[来访。我们来玩了呢，琴里]
这么说着来到〈Ratatoskr〉临时司令室的是，拥有着镜像一般容貌的双子精灵，八舞耶俱矢和八舞夕弦。
而身为〈Ratatoskr〉司令的五河琴里，却微微摇动着黑色发带绑成的双马尾，叹了口气。
[...我说你们啊，虽说是临时的，但这里好歹也是司令室啊]
[咔咔，不要说那么见外的话嘛。我们也是因为正玩着的网络游戏突然维护了，不得已才出来玩的啊]
[差入，要不要尝尝我们在来的路上买的La Pullen的奶油泡芙]
说着，夕弦便拿出了一个包装非常精美的盒子。看到这样，琴里也只能稍稍的撇了撇嘴。
[真是的...不过差不多也到了休息的时间了，就准备点茶吧]
听到琴里这么说，耶俱矢和夕弦微笑着击了下掌。
但就在琴里打算站起来的时候——
[司令，抱歉打扰一下，不过请先看一下这个]
司令室下方舰员中的一位，椎崎说着便将某个页面偷到了主屏幕上。
[这是？]
[恩，就在刚才〈Ratatoskr〉的AI好像受到了来自网上的攻击。]
[怎么会这样？损失如何？]
[因为AI事先就将病毒程序给隔离开了，所以没有造成损失。只是...]
[只是？]
[是的，因为有点在意所以稍微调查了一下，发现这个病毒并不是专门针对〈Ratatoskr〉，反而是无差别攻击的样子。通过向个人的邮箱里发送含有链接的邮件，就这样伪装成游戏的假文件就被展开了，如果没有达成要求的话，病毒就会进一步扩大规模...大概就是这种模式]
听到椎崎的话，琴里不由得皱起了眉。
[...那么被入侵之后的设备会怎么样呢？]
就在此时，同样坐在下方舰员们纷纷发出报告。
[司令，现在全日本范围内，出现了大规模的要求出动紧急车辆的需求，还有大量的外卖订单]
[还有，现在网络和个人服务器上保存的数据也正在被替换成完全不同的东西。]
[今天早上开始的银行ATM故障好像也是因为这个，而且规模还在不断的扩大，继续放任下去的说不定会变成非常不妙的状况]
听到舰员的回报，琴里的表情严肃了起来。
[虽然我们也不是专门做这种事的...不过事已至此就没办法了，开始用〈Ratatoskr〉AI对病毒进行分析]
[明白了]
[耶俱矢，夕弦。虽然很可惜，不过茶会可以先等一下吗]
琴里这么说了后，察觉到事情的严重性的八舞姐妹，也坦率地点了点头。
[唔...恩]
[应援，请加油吧]
琴里对此点了点头，重新看向主屏幕。
 
[哈...哈...哈....]
[哇....啊........]
从那之后过了几个小时，士道和二亚都精疲力尽地瘫倒在了地上。
好不容易将音乐游戏通关之后，主人公和爱丽丝还将，赛跑游戏
，智力游戏，射击游戏，娃娃机，竞马游戏等等一系列的游戏都玩了个遍。士道和二亚也只有跟着将这些游戏都玩了个遍。
而且，还都不是一般的难度，虽然士道和二亚交替着玩，到了最后两人的精神都还是到达了极限。
但是，爱丽丝还是一副没有玩够的样子，接着转向了下一个游戏。
【呐，接下来要不要玩一下这个】
【诶？这个是...】
就在主人公这么说的时候，游戏的画面也出现在了屏幕上。几张散落的麻将牌，再加上非常色气的半裸女子的插图。
[喂...为什么在约会的时候，会玩脱衣麻将啊]
士道不由得喊了出来。是的，爱丽丝所选的就是麻将输了的人会脱一件衣服的，也就是所谓的脱衣麻将。
但是，士道也知道就算冲游戏吐槽也不会有什么回应的，这也只能老老实实的打下去了。
[欸，麻将吗？太好了，这里就交给我吧]
说着，二亚做出了得意的神情，握住了游戏手柄。
[二亚，你很擅长麻将吗?]
[哼哼，那是当然的啦，我以前可是有过彻夜和电脑对战的经历啊]
自信满满的这么说着的二亚，按下了游戏开始按钮，于是电脑开始了自动的发牌——
然而在下一瞬间，屏幕上方便出现了【天和】的字样，对面也亮出了自己的牌。【译者注：天和是麻将里的术语，也就是拿到牌的一瞬间什么都不用做就赢了。下文也有讲解】
[什么....！？]
看到这样的展开，二亚不由得楞住了。但是这也是没办法的吧。基本上麻将是通过不断权衡如何换牌来进行的游戏，可是天和什么的，可是在发牌的一瞬间就决定胜负的超级不讲理的必杀技啊。
也就是说，二亚在什么都还没有做的情况下便输了。老实说，电脑玩家如果做到这一步的话，也只能说不讲理了。
但是，话虽如此士道和二亚却也什么也不能做。对此二亚不由得深深皱起了眉，重新拿起了手柄。
[真是的，下一局，下一局]
但是，虽然二亚已经点了好多次再开按钮，游戏也没重开。取而代之的是画面出现了一个消息框。
【电脑胜利了，玩家快点脱一件衣服】
[哈.....？这是啥啊]
二亚困惑的点着按钮，不过游戏还是没有再开，反而响起了警报音。
[虽然按道理来说这里确实应该脱衣服的，不过电脑怎么能判断玩家是否脱了呢...]
就在此时，二亚突然向是注意到了什么一样，停了下来。看向了电脑上方的摄像头。
[不会是...通过这个内藏摄像头还进行鉴定的吧？难道真的不脱游戏就不能再开了吗？]
[不，那就变成什么游戏了啊...而且就算是真的，为什么玩个游戏要受那种罪啊]
听到士道的话，二亚也微微点了点头。
然而就在此时画面再次出现了变化，
脱衣麻将的对手开始挑衅一样向这边勾起了手指。
【还没好吗？不敢玩的话，就快点消失吧。丧家犬小姐】
二亚的额头暴起了青筋。
[真敢说啊，放马过来吧]
二亚这么喊道，便将身上穿着的牛仔裤脱了下来。露出了色气的黑色内裤和吊带袜。虽然上面还是原来的高领毛衣，但是反而因为这个反差，色气度更高了。【为啥先脱下边！！！】
[喂，二亚！？]
士道连忙移开了视线，但是二亚却一点害羞的样子都没有，反而更怒气冲冲的盯着屏幕。
于是，游戏的画面终于发生了变化，再次开始发牌了。
[果然如此吗...还真是很过分的游戏呢，不过算了。这份耻辱我一定会加倍还给你呢，我的内裤的价值可不是一般的高呢]【译者注：内裤翻成胖次更好吗？】
二亚战意满满盯着画面。
然而不幸的是，[天和]再一次出现在了游戏画面上。
[不带这样的啊啊啊啊啊啊啊！]
二亚尖叫着，扔出了手柄。
[啊啊啊，混蛋啊，我绝对绝对要把你扒光啊]
二亚恨恨的说道，疯狂的脱下了上身的毛衣。看起来，二亚是没有穿衬衫的样子，现在二亚的上身和下身已经只剩下了内衣了，真是非常不得了打扮啊。
[喂。冷静下来啊。二亚，你这幅样子，再输的话可就不得了了啊]
[别管了，交给我吧.我绝对让你看到她的欧派！]
说着，狠狠地指着画面中的女子。这里要注明一下，那里现在所站的仅仅是游戏中的游戏角色，可不是爱丽丝啊。
[还在说这种话吗...话说....]
士道红着脸注视着二亚的样子。
[...你啊，难道一直都穿这种内衣吗？]
[诶？啊，不是啦。那种事怎么可能嘛。这是因为少年要来，以防万一才特意打扮的]
[以防什么万一啊！？]
[那个就是——]
[这里不用解释了也行！！！]
士道连忙像是要制止二亚一样摇了摇头。
 

〈Ratatoskr〉临时司令室的主屏幕上表示的地图，现在已经一点点的变成红色。
当然这就是，被那个病毒所侵染地域的地图。就好像在纸上不断的滴上红墨水一样，转眼间地图上的受灾范围已经扩大得不成样子了。
[唔...什么啊，这异常的速度。]
[照这个样子看，恐怕几个月前病毒就已经存在于网上了，只是等到扩大到以经无法简单消除的规模才爆发出来的样子]
[戚...到底是怎么回事啊]
琴里也不由得露出了苦涩的表情，突然，司令室的警报响了起来。
[现在全国范围里的医疗设施已经被病毒感染了...！虽然现在还没什么大的危险，但是这么放任下去的话，可是会危害患者的性命的]
[怎么会这样！？...解析呢！？]
琴里这么喊道后〈Ratatoskr〉的解析官，村雨令音用着疲倦的声音回答道。
[正好刚才解析完了...这还真是出现了一个耐人寻味的结果呢]
[怎么回事？]
[...调查显示这不是单纯的网络病毒，而是可以自行学习进化的，也就说这个或许是一个接近AI的程序]
[...稍等一下，那种东西普通人可是做不出啊]
[难道是...DEM?]
琴里苦涩的说道，是的。DEM企业不仅是琴里所在的〈Ratatoskr〉的敌人，同时也是一个拥有迷一样强大技术的组织。
[...普通的话都会这么想吧。不过按照现在病毒的活动分析，并不像是DEM想要击破我们而做出来的。非要说的话，更像是被DEM一起的数据流传到了网上，自行增殖了一样。]
令音一边操作着控制台一边说到，对此，琴里不由得皱起了眉。
[不管这么样，这东西的威胁性还是没有改变啊...中津川！]
[在，马上就能生成应对的疫苗程序了！]
[还要多久]
[大概三个小时]
[呃...这也太晚了。尽可能的快一点]
[是，是的]
说着，中津川便继续操作起控制台，然而就在这时，中津川仿佛注意到什么一样，眨了眨眼。
[司令，病毒程序里好像有一段奇怪的序列...]
[奇怪的序列？]
[是的]
于是，中津川连着敲了几下键盘。画面上的英文便被翻译成了日语。
[....【告诉我，爱是什么】？什么啊，这是]
[撒。我也不明白啊]
就在这时，就好像要遮断中津川的话一样，司令室里再次响起了警报声。
[这次又是什么啊]
[这是好像某国的军事卫星被劫持了的样子]
[骗人的吧...问什么会做到这一步啊]
[卫星好像已经开始准备攻击了，地点是....这里！天宫市！]
[制作疫苗的事暴露了吗！？既然做出这种事...！]
琴里不由得咬紧了牙。
[这样下去的话就赶不上了。到底要怎么办才好]
[......]
[......]
从游戏开始已经过了好多个小时。
士道和二亚依旧紧盯着屏幕。
在那之后，好不容易将脱衣麻将打通了。游戏剧情继续开始向下进行，爱丽丝的好感度也稳步上涨着，该开始的时候，摆出一副难以接近表情的她，现在也慢慢变得开朗了一点。
然而，就在游戏最高潮的时候出现的选择支，却彻底击垮了士道们的信心。
如果只是选择支本身的话，迄今为止也见过不少了，试着去选总会有办法的。但是，这会所面对却不是单单的量的问题，不管选择多少次，屏幕上依旧是数不清的选项，无论选择什么，剧情也无法向下进行。与此同时，两人的疲劳值却成倍的消耗着。
终于，在不断地听着重复的背景音乐后，二亚发话了。
[...呐，少年]
[...怎么了，二亚]
[再怎么说到了这步，也只能放弃了吧。时间也很晚了，而且这也不是什么攻略不了就会世界灭亡的游戏啊]
听到二亚的话，士道稍微沉默了一会，叹息的说道。
[...那个，如果二亚认为这样可以的话..]
士道一边挠着脸一边小声说道，确实士道也累得差不多了，而且因为要做晚饭，这个时间也差不多了。但是还有一点，是士道始终在意的。
[..呐，二亚]
[啊，什么]
[为什么会这么在意这个叫做爱丽丝的孩子呢，不会只是要争一口气吧]
听到士道这么问，二亚不由得苦笑了一下。
[嘛，虽然确实有一点那方面的因素啦，不过，你看这孩子不是一直一副不相信任何人的样子吗。怎么说呢，感觉就有点像以前的我一样呢]
[......啊——]
士道不由得睁大了眼，被二亚这么一说，确实注意到了。虽然容貌性格都不一样，但是，那个明明想要相信别人，却又不敢放开身心的样子，确实就和原来的二亚一样。
原来与此，二亚是想要拯救这个孩子啊，借助主人公的名字，亲自拯救她。
二亚一脸抱歉的笑道，再次大大地吐了一口气。
[不过再怎么说，也没想到会难到这个地步啊。真是花掉了很多时间呢，到底要怎么补偿才好呢？]
突然，二亚的话语停止了。看向了重新握起了手柄的士道。
[少，少年]
[...怎么了，不是就剩一点了吗，不加把劲可不行呢]
听到士道这么说，二亚稍微楞了一下后，重新露出了笑容。
[...哈哈，果然少年很受欢迎呢]
[...突然说什么呢，比起这个，快点开始吧]
[嗯...]
士道和二亚再次看向了画面，重新开始确认目前的状况。
画面中的主人公和爱丽丝，站在小小的山丘上，俯视着脚下的夜景。
就在这时，爱丽丝第一次说出了隐藏在心中的话语。
【我啊...为什么会出生呢，明明在这世上没有一个人爱着我】
这个大概就是爱丽丝路线的关键了，她肯定是因为过分的家庭环境，才开始害怕向他人展示真实的自己了吧。
就在这时，选择支出现了——大概已经超过了一万多条，庞大的文字山。
士道和二亚同时睁大了双眼，检查着这些选项。
但是就算这样，也没见到给人【就是这个啊】的感觉的选项。
[...这是搞什么啊，虽然准备了这么多选项，但真正的选项根本没有嘛]
[嗯...不过，既然是游戏，肯定应该有准备通关的条件的]
[不是，普通的话确实是那样没错，不过使用摄像头来进行脱衣判定的游戏来说，常理真的适用吗？]
说着，士道突然好像注意到什么一样，睁大了双眼。
是的，确实二亚刚才玩的脱衣麻将，自行的便打开了电脑的摄像头，来监视玩家是否有真正的接受惩罚。
这样的话，或许——
[呐...二亚。这台电脑装有话筒吗？]
[诶?嘛，确实好像有内置的话筒...啊，难道]
说到这，二亚好像也注意到了一样，睁大了眼。
士道轻轻点了点头，重新转向电脑，发出了声音。
然而说出的话语却和屏幕上所有的选项都不同。
[...我啊，爱着你啊]
接着，二亚也喊了出来。
[嗯...我也是。能够出生在这个世界上真是太好了...谢谢了]
【...えへへ】
终于，至今为止一次都没有笑过的爱丽丝在画面中露出了微笑。
【谢谢，我也爱着你们啊】
接着画面上便发出了耀眼的光芒...迎来了主人公和爱丽丝的HAPPYEND。
看着这么美好的场景，士道不由得失神的开了口。
[结束了...吗？]
[好像是...呢]
士道和二亚都同时感到了一阵放松感。
不过......
[太好了啊啊啊啊啊啊啊啊]
[做到了啊啊啊啊啊啊啊啊]
立刻，两人都激动得抱住了彼此。
 
司令室里一脸紧张的琴里，却因为突发的状况，微微挑起了眉。
因为本来一直充斥在耳边的警报声，突然停了下来。
[发生了什么？]
[司，司令！被病毒入侵了的军事卫星，突然恢复了！]
[还不仅仅是这样，其它被感染的终端，也都恢复了原来的样子]
[什么...到底是怎么一回事！？]
[现在还搞不清楚...只是，网上所存在的病毒程序，仅仅留下了一个【信息】后，就全部自毁了。]
[【信息】？能翻译出来吗？]
[马上尝试]
听到琴里的指示，舰员连忙将那个【信息】表示在了主屏幕上。
【谢谢，我也爱着你们啊】
 

[...？这是什么...]
琴里不由得困惑着歪了歪头。

那天晚上，在士道带着二亚回到家里的时候，十香和四糸乃，七罪她们都一脸担心的样子迎了出来。【等等，为啥你们会拖到晚上才回来啊】
[哦哦，没事吧士道，看到这么晚还不回来，大家都很担心啊]
[啊哈哈...抱歉抱歉。稍微有点事啊，马上就开始准备晚饭，稍等一下啊]
[姆...但是士道，看起来很累的样子啊，没事吧]【......】
[啊啊，没事没事，四糸乃和七罪也快点进去吧]
被士道催促着，精灵们一同回到了客厅。
虽然确实就如十香所说，士道已经相当累了......不过，再怎么也不好意思说是因为玩了一天游戏，玩到才连晚饭也做不了。于是士道只好苦笑着打开了冰箱，取出食材后，开始了准备起已经有些迟了的晚饭。
大概过了一会，注意到从玄关传来了开门声的时候，琴里和八舞姐妹都一副很劳累的样子走了进来。
[哦琴里耶俱矢，还有夕弦，怎么搞到这么晚啊]
被士道这么问了后，琴里连手都没有洗，便躺倒在了客厅的沙发里。
[还说什么...今天可真是累死了呢]
说着，挣扎着抬起了头，开始讲起了今天所发生的事。
看起来今天好像全日本区域内，都被谜一样的病毒袭击了的样子。而且差点就要陷入无可挽回的状况。
[啊......发生了这样的事啊，不过，果然是〈Ratatoskr〉将问题解决了吧]
[...不，〈Ratatoskr〉介入这件事本身就是一个偶然，大概是世界上的某个人解开了病毒之中隐藏着的无解之谜吧]
说着，琴里微微耸了耸肩。
听到这里的士道与二亚，
[欸——]
[这世上还真是有很厉害的人呢]
不由的说出了感谢的话语。




凛绪轮回 特典广播剧
凛绪轮回 特典广播剧
转自 datealive吧
翻译：墨镜99　

士道：「啊～偶尔来澡堂洗个澡也是不错的嘛～」
士道：「虽然是陪鞠亚和凛祢过来的，但只有我一个人占用这么大地方还真奢侈呢」
士道：「嘛，也多亏了一听美九要来就包了这么大地方的神无月先生啊」
门口传来开门声
士道：「嗯？谁啊？」
凛绪：「哇哦！好大的浴池！」
士道：「凛绪？！你怎么在这里？」
凛绪：「刚刚问了店里的人，他们说凛绪是小孩子，能和爸爸一起洗澡！」
士道：「啊，从凛绪的外表看确实可以..」
凛绪：「哼～哼～洗澡澡～和爸爸一起洗澡澡～」
士道：「啊！凛绪别乱动！要先用水冲一下才可以！」
凛绪：「好！」
士道：「好，可以下来了，慢点哦，突然下水会很烫的」
凛绪：「嗯，我会注意的，就在爸爸旁边～」
士道：「嗯，是哦」
凛绪：「嗯！在爸爸旁边好开心耶！」
士道：「哈哈，为啥我有点不自在呢」
凛绪：「NANA爸爸，为什幺爸爸不和妈妈一起洗澡呢？」
士道扑通一声掉进水里
士道：「和妈妈一起？说凛祢吗，这需要一个过程啊！」
凛绪：「嗯？为什么？」
士道：「不行，就是不行！」
凛绪：「但是，既然是一家人不就该一起洗澡么」
士道：「嘛，也是..」
凛绪：「最近不也和琴里酱一起来洗澡了么」
士道：「是啊洗了，可那是有原因的！」
凛绪：「鞠奈酱还笑着说：五河士道那胆量」
士道；「她说话时的背影仿佛就在我面前啊..」
凛绪：「可恋人之间不该一起洗澡吗」
士道：「呃..嘛，有的人会这样，有的人不会这样的..」
凛绪：「嗯？比如说？」
士道：「对了，凛绪我帮你洗洗头发吧」
凛绪：「真的吗？好开心啊！和爸爸一起洗澡好开心啊！」
士道：「小心别滑倒哦」
凛绪：「嗯，知道啦！」
过了一会
士道：「怎么样凛绪，会不会觉得痛？」【翻译君：士道的意思是洗头时手使的劲是不是太大弄痛她了】
凛绪：「嗯，好舒服耶！」
士道：「那样的话就太好了」
士道：「这样给你洗着，就不禁想起以前和琴里一起洗澡的时光啊～」
凛绪：「还想和琴里酱一起洗吗？」
士道：「为什么这样说..只是有些怀念罢了！」
凛绪：「啊，NA爸爸，就算凛绪长大了，也能这样帮我洗吗？」
士道：「虽然很想回避，但是凛绪不会害羞吗」
凛绪：「不会的啊，因为，凛绪最喜欢爸爸啦！」
士道：「阿里嘎多凛绪，好了，要冲身子了哦」
凛绪：「好！」
隔壁传来了泼水的吵闹声
士道：「隔壁好像有点吵，嘛，这样才像她们嘛」
凛绪：「爸爸好像很开心的样子哎，难道难道是想和隔壁的某人一起洗澡吗？会是谁呢，嗯...难不成是耶俱矢酱？」【翻译君：接下来都是凛绪脑补的士道与其他精灵一起洗澡时的对话，并非现实中的对话】
耶俱矢：「kukuku，吾之独属永恒之爱士道呦，今夜吾等一同坠入地狱之中吧！」【翻译君：中二语气不好翻，我尽力了..】
士道：「呵，用不着装酷哦，我也想和你一起洗啊」
耶俱矢：「什、什么！妄想收买吾实属罪不可赦！」
耶俱矢：「话、话说，离得太、太近了！别盯着我看！」
士道：「NA，对不起啊，进来一起洗吧」
耶俱矢：「嗯...哇！烫！！！」
士道：「喂！没事吧」
耶俱矢：「吾乃八舞飓风之魔女，全然无妨！」【翻译君：死傲娇..】
士道：「没事？」
耶俱矢：「没、没事！」
凛绪：「像这样的感觉？嗯好像有些不对，不像恋人的感觉」
凛绪：「如果是夕弦酱的话会怎么样呢～」
夕弦：「提出。士道，请和我一同洗澡」
士道：「啊呀呀，真的可以吗」
夕弦：「思考。恋人之间一同洗澡乃日常之事，来吧，给你搓背」
士道：「哦，感觉还不错的样子...等、在摸哪里！」
夕弦：「疑问。只是摸了一下背而已」
士道：「好痒好痒！雅蠛蝶！别在我身上乱滑动手指啊！」
夕弦：「了解。那饶了你吧」
士道：「接下来换我了哦」
夕弦：「感谢。士道就算手滑了也没事的」
士道：「不会那样做的！这种事......」
凛绪：「有点折纸酱的感觉了，既然这样的话，那就变成更成熟的美九酱吧」
美九：「NA～达令～今天说好和我一起洗澡的呦～」
士道：「依呀，我有这样说过嘛」
美九：「啊～真是～达令真是坏心眼～，对这样的人要惩～罚～哦～」
士道：「等、等...碰到了！碰到了！」【翻译君：⊙▃⊙！】
美九：「达令真是的～人家就～是～故～意～的～啦～」
士道：「我、我知道了，会和你一起洗的」
美九：「一开始就这样说不就好了嘛～达令真～是～害～羞～」
士道：「求你了..饶了我吧..我的小心脏承受不了啊」
美九：「那么下面是惩♀罚时间哦～」
士道：「哦、哦...」
美九：「嗯哼～好期♀待啊～」
凛绪：「啊，光想这忘记洗澡了，但这一次也不像恋人的感觉，为什么呢」
凛绪：「那，这次换鞠亚姐姐吧。」
鞠亚：「士道，水已经满了，请你先泡吧」
士道：「哦是吗，那我就先泡了」
鞠亚：「好，请先进入」
士道：「呼，今天也很累啊，明天也一起加油吧」
鞠亚：「忍不住就进来了」
士道：「额，咿呀！那我出去了！」
鞠亚：「士道慢慢地享受，我不介意，而且我裹着浴巾呢」
士道：「就算你不介意我也介意啊！」
鞠亚：「只泡这么短时间，会着凉的，好了，快回到池子里面」
士道：「哦、哦...」
鞠亚：「只是一同洗澡，内心就砰砰直跳了」【翻译君：BGM好评！】
士道：「啊、啊...」
鞠亚：「士道现在也是这样吗」
士道：「嗯...我的心现在跳的也很快，因为平时不在一起，为什么突然间..」
鞠亚：「一时心血来潮而已」
士道：「心血来潮？」
鞠亚：「不是的啦，实际上我只是想和你更进一步发展」
士道：「额..」
鞠亚：「我不能想这样的事吗」
士道：「没有那样的事...我的浴巾！啊！」
鞠亚：「士道！士道！」
现实中
凛绪：「嗯，或许鞠亚姐姐才是妈妈最难对付的敌人」
凛绪：「可是感觉爸爸遇见鞠亚姐姐就立马变成抖M了，可这也没恋人的感觉啊」
凛绪：「嗯，或许..」
士道：「喂，凛绪，怎么发起呆来了」
凛绪：「NA爸爸，想去隔壁女浴池吗」
士道：「欸⊙▃⊙？不去，我说过绝对不会去的！」
凛绪：「原来如此」
士道：「什么原来如此啊？」
凛绪：「凛绪，懂得鞠奈酱说的意思了」
士道：「鞠奈说的？」
凛绪：「爸爸是没那个胆吧」
士道：「所以说把它忘了吧...凛绪」
凛绪：「没胆子～爸爸、爸爸就是没胆子～～」
士道：「额..那个..凛绪看起来非常开心呢，好了凛绪，以后再一起洗澡吧」
凛绪：「嗯！还和爸爸一起洗澡～」
——————————END




五河Parents
转自 datealive吧
翻译： 布鲁、血瞳洞幽
=========================================

「……哇塞，人真的好多啊」
冬季的某一天，士道一个人来到了市内的百货店里。
士道所在的十一楼的特卖会上，正在举行着限时优惠的北海道物产展，平时很难见到的食材和看上去很美味的当地特产的甜点紧紧地排列在在一起。当然，以此为目标而来的人也是相当之多，楼层里到处都挤满了客人。
而士道的目的毫无疑问也是这个。从报纸传单上得知有物展会的士道为了采购晚饭的食材，徒步来到了百货店。
「难得一次弄到这么多鱼贝类……做个海鲜盖饭也不错呢。而且今天大伙都在呢」
士道一边自言自语一边摆着指头数人头。
没错。（布鲁：老菊特别喜欢在一句话开头加个“そう”，如果不是为了还原原文我真不想翻这个）因为今天是休息日的缘故，精灵们现在都待在五河家。
现在在家里面的有，十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九，七罪和折纸七人。至于因为工作原因而前往〈拉塔托斯克〉的琴里，晚饭前应该也能赶回来。
「这么算下来，分量可有够多的啊。九人份……不对，十香起码能吃三份所以应该是十一人份……」
结果和往常一样变成了不得了的重量。至少来个人帮忙搭个手或许会好一些吧。……嘛，就算想要多来个人，但是连黍团子都还没撒就想要增加一个人手纯属想太多。没办法的事说到底就是没办法啊。
士道轻轻地苦笑了一下，提着购物篮朝着摆放生鲜食材的柜台走去。
就在这时。
「嗯……？」
口袋里传出的手机，让士道停下了脚步。
想着大概是呆在家里的精灵们中的某人打过来的电话吧……然而事实并非如此。手机画面上显示着的是『非通知设定』。
「……谁啊，到底」
虽然心里觉得可疑，但士道还是按下了通话键接通了电话。
「喂？」
随即从电话的另一端传来了一个模糊不清的声音。
『你女儿在我这。想要让我还给你的话就在明天之前准备一亿日元吧』
出乎预料的发言，让士道目瞪口呆。
「那，那个？」
『这不是玩笑哦。现在就让你听听声音吧』
『呀啊——救命啊爸爸』
从电话中的远处，传来了像假声一样的悲鸣。
「……」
听到那声音后，士道不由得扶额，深深地叹了口气。
「还特地用非通知设置打过来到底是想干什么啊。爸，妈」
『啊啦，已经暴露了吗』
士道说完之后，从电话另一端传来了明显比之前清晰的多的声音。
没错（布鲁：看吧，第二次= =）。电话的另一端，正是正在海外出差中的双亲，五河龙雄和五河遥子。顺带一提，扮演诱拐犯的是遥子，扮演女儿的才是龙雄。怎么看这都是对糟糕透顶的角色分配。
「那么久没打电话过来结果一上来就搞这么一出啊……」
『抱歉抱歉。因为工作实在太忙了啊。啊啊，不过真不愧是阿士啊。一瞬间就给看破了』
「拜托别叫我阿士。……话说，到底有什么事？」
『什么嘛，和儿子打个电话难道还需要什么理由吗？』
『好伤心啊。实在太伤心了爸爸都要哭出来了。呜诶诶——（布鲁：拟声词太蛋疼，请自行脑补婴儿的哭声）』
「……我挂咯」
『啊——再稍等一下啦。还是老样子不爱开玩笑呢』
『就是说嘛。如果是琴里的话肯定会很天真的被吓到的』
说完，还一起把嘴巴凑到电话前加一句『涅——』。这对夫妇还是一如既往的那么活力十足啊。
「所以说……」
『啊啊，对对对。差点忘了差点忘了。你觉得现在爸爸妈妈在哪啊？』
「你问我在哪，美国咯？从总公司出场去……」
『呼呼，回答错误！回答权转移！来——龙君！』
『動京都天宫市也就是东天宫，我们又可爱又令人怀念的家的家门口哟！』
『很好pinpon完全正确！龙君获得一亿分！』
『好耶！有一亿分的话，可以允许我买新的笔记本电脑吗！』
『那个需要一百亿分』
『可恶！』（布鲁：这要是我爸妈我一脚踹上去的心都有了……）
「哈……？」
各种情报如怒涛一般汹涌而来，士道的眼睛整个变成了一个点。然而，电话另一头的那二位并没有注意到这边的情况依旧在继续自己的话题。
『也就是说，我们回来啦！嘛不过只是临时休假，很快就又得赶回去的』
『啊啊，好久没和士道还有琴里见面了啊。过得还好吗？』
「稍……稍等一下！」
士道大声的发出悲鸣，周围的经过的人都一副惊讶的表情看向这边。不过，士道现在已经没工夫去在乎那些了。
总而言之就是说。刚才，父亲和母亲说了。他们在五河家的家门口。
——在精灵们正留守在家中的五河家的家门口。
『嗯？怎么了？』
「不、不是……事实上我现在，正在外面买东西所以不在家！琴里也正在外出中……」
『啊啦是这样啊。那正好啊，晚饭的材料把爸爸妈妈的份也顺便一起买了吧？想吃久违的阿士做的菜——』
「我、我不是说这个！所以说，在我回来之前，能不能稍微在外面打发一下时间啊？」
『欸欸，为什么啊？在家里等着不就好了』
「咕……原、原因很多的啦！拜托了……」
听到士道如同申诉一般的发言，遥子发出来『哈哈』的坏笑声。（布鲁：第一个“哈”降调第二个升调，自行脑补吧我无力了……）
『龙君——，阿士他啊，在我们不在家的这段绝佳时间里似乎在家里藏了什么东西呢，在他回来之前我们把家里好好搜一遍吧』
『呦西走吧』
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
状况反而恶化了。士道发出来刺耳的尖叫声。
『嗯那就这样，晚饭就拜托咯。根据菜单内容，在发现阿士的宝贝的时候的反应说不定会有所软化哟？顺带一提妈妈现在想吃武胜产的螃蟹』（布鲁：武胜是地名）
『啊，爸爸想吃海胆』
留下了仿佛知道士道要去北海道物产展一般的点单之后，电话就挂断了。
士道面如铁青，慌里慌张地操作手机给家里的十香等人打电话。
然而，大概是昨晚忘了充电的缘故吧，多么糟糕的时间点啊，就在士道按下了通话键的一瞬间，电池断电手机画面瞬间变黑。
「为什么偏偏这时候！？」
这样下去就糟了。非常的糟。这已经不止深信留在家里的儿子在自己不知道的时候把陌生女孩带回家而打算开家庭会议的级别了。就算这俩父母再怎么开朗，也没法光靠买点东西就能获得原谅吧。但是除了螃蟹和海胆的利用法之外，能想到的就只有用私人空间之类的理由来堵他们的嘴了。（布鲁：家里有七个陌生女孩这已经不是私人空间级别的问题了啊喂）
「总之，不赶快回去的话……！」
时间耽搁的越久，就只会越让情况恶化。或许已经无法避免爸妈和精灵间的接触了，但也必须尽早赶在两者之间的对话出现致命问题之前赶回去。士道用力推开其他购物者飞奔了出去。
虽然知道没什么X用，但为了以防万一，士道还是不忘把螃蟹和海胆装进购物篮里。
◇
「奴唔……再来一次，折纸」
坐在五河家的客厅里手握游戏手柄的十香大喊道。
她是位以夜色长发和水晶般的瞳孔为特征的少女（布鲁：老菊式凑字数法，反复讲设定）。但是那端正的面孔，如今却因为悔恨而扭曲着。
理由很简单。十香眼前的画面上，正闪烁着倒在地上的游戏角色和『KO！』的文字。
「再试几次也一样」
作出回答的，是坐在十香旁边的少女，鸢一折纸。此刻正以一副与十香正好相反的清爽表情盯着画面。
总战绩为，五战五败。原本十香是觉得八舞姐妹在玩着的游戏很有趣才和她们交换的，但却从刚才起就一直被折纸以超绝技术给玩弄着，连一次胜利都没拿下。
看着两人这副样子，从十香和折纸的背后，响起了耶俱矢的声音。
「咔咔，该说不愧是你吗，折纸。但是，吾可不能对吾之眷属的这份痛苦置之不理。差不多也该由我来做你的对手了吧」
「指摘。耶俱矢你先赢过夕弦再说吧」
坐在耶俱矢旁边的夕弦“呼嘶”地噗了一声说道。（布鲁：依旧是语气词问题，直接音译了）耶俱矢非常不爽的喊了起来。
「那，那种胜利手段我绝不认可！一点都不够美丽！」
「否定。赢了就是赢了。耶俱矢只需要看着自己被超必杀技击杀的画面急得干跳脚就行了」
「呜，呜咕唔唔唔……」
耶俱矢悔恨地呻吟着。事实上，即使是耶俱矢占优势的对局，被华丽的必杀技KO给命中导致被逆转败北的情况也占了大多数。
「大、大家，请和睦一点……」
『就是嘛。游戏不开开心心的玩的话——』
从这二人背后，传来了四糸乃和戴在她手上的兔子手偶『四糸奈』的声音。在客厅的后方，四糸乃，七罪，美九三人正一边观看着游戏组的白热化对决一边优雅的喝着红茶。（布鲁：为什么我感觉这描述画成画会是一副好暴漫……）
「就是哟。要搞♀好关系。就像我和七罪酱一样」
「……不我们关系没什么好的。话说啊，为什么在一点点往我这边靠近啊？好可怕」
「唉？并没有在缩短距离哟？如果看着感觉有的话那一定是错觉吧。在七罪酱的心中我的存在变得越来越重要了呢」
「……嗯，那个，总之，可以把我膝盖上的手拿开吗？还有请不要一点点的动你的手指好么」
美九和七罪，又开始了她们之间的攻防战。
虽然也注意到了那边的情况，但更加优先的还是自己这边的战斗。十香“噗噗”地摇了摇头，大声做出宣言。
「总之！在击败你之前我是不会停止的！一决胜负吧，折——」
但是，十香的话说到一半就停下了。
耳朵似乎捕捉到了什么可疑的声音。
「——？」
很快以折纸为首，其他人也渐渐注意到了。众人一起停止了对话，竖起耳朵来。（布鲁：一如既往的猜猜乐时间，这里特意把那些原本翻译时省去的部分加上，大家来猜猜哪句话是哪个人说的吧=w=）
「……这个声音是……」
「玄关的方向……呢。是士道先生或者琴里小姐回来了吗……？」
「不，如果是士道或者琴里的话这个脚步声似乎不太对」
「唔—嗯。那，是客人吧？」
「非也。那样的话一般会按门铃的吧？」
「首肯。正是如此。也就是说——」
「——闯空门」
折纸的发言，让众精灵们一同倒吸了一口气。
「不、不会吧，在这种大白天大摇大摆的……」
「那，也有可能是强盗。总而言之，士道或者琴里以外的什么人，没有按门铃就侵入了这间屋子。这是毫无疑问的事实」
「怎、怎么办才好啊……」
四糸乃慌慌张张地轻声问道。
而折纸则无言的紧盯着连接着玄关的门。
「不知道为什么，明明是自己家却有股怀念感呢」
「啊——，是啊」
站在五河家门口的遥子和龙雄颇有感慨的说道。
一头短发，看上去很强势的吊梢眉和血色双眸。总是一副与那R量完全不符的坦荡站姿的妻子·遥子和与之相对的，以在黑绿色的眼镜下总是NICONICO地笑着的双眼和有点驼背的站姿为特征的丈夫·龙雄。（布鲁：NICONICO只是笑眯眯的意思，别想成妮可妮可妮了）
长期生活在一起的夫妻，其容貌也会越来越相似……话是这么说，但是这句话在这对五河夫妇身上完全不适用。两人站在一起，比起夫妻更像是女中豪杰和文官、任性大小姐和老执事，又或者结婚典礼上请来的伴郎伴娘一样。
「撒，那就进去吧」
「嗯，好的……哎、哇哇！」
就在那时，龙雄踏空了一步，倒向了遥子。
「哎……呀啊！」
接着就这样，脑袋埋进了被吓了一下而转过身来的遥子的胸部上。
简直就像漫画一般的动作。遥子垂下肩膀叹了口气。
「……真是的，还是老样子呢」
「抱、抱歉……」
「无所谓啦，反正也习惯了。换做以前的话肯定会扁你一顿的」
「呜……想起以前被狂揍的记忆了」（布鲁：父亲大人的梨斗摔已是练得出神入化，在下布日天佩服，佩服）
龙雄一边道歉一边端正姿势。……从以前起龙雄就一直是这样子呢。遥子苦笑着，把手伸向门把手。
「行了，早点……嗯，啊啦？」
就在那时遥子不自觉的歪了歪头。
「怎么了吗？」
「家里应该没人在的吧。可是玄关的锁没锁上哦」
「嘿欸……对心思细腻的士道来说还真是罕见啊」
「嗯……，就算日本的治安再怎么好，这也实在太粗心了。要注意才行啊」
两人一边说着，一边进入了玄关。
然而就在那里，遥子再次因发现了可疑的东西而皱了下眉——玄关中，有许多双女性的鞋子摆在一起。
「真是的，是阿琴吧？趁我们不在家就买这么多……啊，而且这不全都是没见过的款式吗」
「啊哈哈，难道说，士道不让我们进家门的理由就是这个吗？」
「啊—，或许是呢。真是的，阿士还是老样子对妹妹系女孩情有独钟呢」（布鲁：原来士道本质就是个妹控啊）
遥子一边说着“真是的”一边耸了耸肩，脱下靴子走进了屋子。一旁的龙雄则“咕咕咕”地伸了个懒腰。
「唔—嗯……果然还是这里最让人安心呢。那边的职工宿舍虽然也不错，但金窝银窝到底不如自己的狗窝啊」
「我懂的我懂的。毕竟咱们都是日本人嘛」
两个人“啊哈哈”地笑着穿过了走了，打开了客厅的门。
——那一瞬间。
「嘿？」
「欸？」
遥子和龙雄在同一时间叫出声来。
不过那也是正常的。就在两人踏入客厅的一瞬间，才刚察觉到左右两侧有人影跃出，就在一瞬间被制服，按倒在了地板上。
「什、什么！？到底怎么回事！？」
「阿、阿遥！没事吧！？」
尽管两人死命蹬腿挣扎，但双手都被牢牢地拘束住，根本没法自由活动。两人艰难地转过头去打算看看犯人的长相。随即遥子再次吃了一惊。拘束住遥子和龙雄的，是两名年轻少女——而且还是有着相同长相的双子。
「哼，抵抗是没有用的」
「警告。请老实一点」
「什、什……」
突然发生的事态让遥子的眼睛一阵黑一阵白，而藏在沙发的阴影中的数名少女也纷纷现出身来。并且用看着可疑人物的眼神看着二人。
「姆……就是这些人吗」
「……看、看不出来呢……」
「太天真了哟四糸乃。真正的坏人可不会把坏字写在脸上哟」
如上，少女们交谈着一些意义不明的内容。
遥子的闹钟和一瞬间浮现出『强盗』二字，但是看着这些现出身来的少女的样子，又没法往那方面想。嘛，或许就正如站在左边的那个眼神凶恶的少女所说的一样，坏人是不会把坏字写在脸上的吧。
这时。
「——咕唉！」
就在遥子陷入混乱之中时，突然从身后传来龙雄的惨叫声。
回头一看，只见从阴影之中又走出一名少女，用一只手掐住龙雄后颈，另一只手拿着刀子抵在龙雄脑袋旁。
「龙、龙君！」
「——你们是什么人？」
有着如人偶一般的端正表情的少女，面无表情地地以冰冷的语气做出质问。那无机质般的样子，让遥子不禁倒吸一口气。从本能上感到恐怖。从她手上的动作来看，大概已经很习惯为『威胁』以外的目的而使用刀子了。
「不回答的话，我就把这个男人的手指一根根切掉」
「咿……！？」
「喂、喂，折纸……」
少女的同伴皱着眉头说道。
「没关系。虽然是个很陈腐的放大，但效果绝佳。单纯的痛楚自不用说，可能会失去手指这种重要器官的恐惧，更是对折磨人的内心有着奇效。」
「折、折纸……？」
「此外，有两个人的话更好。如果他们二人之间有着很深的关系的话，另一个人就可能因为对对方忍受痛苦的样子看不下去而全盘招供。如果两个人之间并没有信赖关系的话，在听到了同伴的悲鸣后感到自己也有同样的威胁的话效果是一样的」
「咿、咿————」
少女淡漠的发言看起来似乎很有效果。龙雄发出了胆怯的声音。
「我、我不是那个意思！我是说别做的太过火了！」
听了黑发少女的话，拿着刀子的少女发出了“哼唔”的鼻音，开始思考起来。
「你说的也有道理」
「你、你明了白了吗」
「确实，比起从切手指开始，应该先把指甲剥掉才对。是我犯糊涂了」
「根本就没懂！？」
黑发少女大叫道。持刀少女感到不可思议似的歪了歪头。
「那么，自白剂？」
其他的少女们一齐“噗噗”地摇着头。
看来其他少女们的意思是采取更加稳健一点的方法。至少，不像是问不出话来就杀了遥子，或者说逼问出银行存折的存放位置之类的。遥子一边艰难地扭动着身体一边努力从喉咙中挤出声来。
「我、我才想问你们到底是什么人啊……！到底在别人家做什么！？」
「做什么……看家啊」
黑发少女歪了歪头，把那当成是理所当然般的说着。
遥子一瞬间觉得自己被驴了……但恐怕，不对。从她们的表情来看，并不像是在说谎。
那既然如此，到底是怎么回事呢。难道说，遥子进错家门了……？
这种想法一瞬间在遥子的脑中掠过，但随即就被否定掉了。视野中的起居室，毫无疑问就是自己家的布局。是遥子和龙雄用30年的房贷买下来的最最亲爱的MY HOME。
当然，如果是五河家的隔壁将一模一样的内部装修就那样复制下来的话就另当别论了……这又不是游戏，应该也没那种可能。
「看家……我可不记得有拜托过那种事啊」
「唔奴？汝此言和解」
「惊讶。我们也不记得有被你拜托过」
押着遥子和龙雄的双子说道。听到二人妄下断论的话，遥子大声叫了起来。
「你们从刚才起就在说些什么啊！？擅自闯进别人家……」
就在遥子说出这句话的瞬间，用刀子抵着龙雄的少女像是注意到了什么似的睁大了眼睛。
「姆……？怎么了，折纸」
「……难道说」
被称作折纸的少女收起了刀子，从口袋里掏出手机开始操作起来。
接着，转到遥子和龙雄的正面，来回看着两人的脸和手机画面，然后突然直起身来，掰开了拘束着遥子和龙雄的双子的手。
「你、你干什么？」
「疑念。怎么了吗，折纸大师」
双子惊讶的问道，但折纸丝毫不去理会她们，而是开始温柔的向遥子和龙雄问候起来。
「没事吧。已经可以放心了。义父（父亲）大人，义母（母亲）大人」
「哈……？」
「你刚才，说啥……？」
遥子和龙雄的眼睛聚成了一个点。至少现在完全感觉不出这是刚才那个对初次见面的人说出切手指和剥指甲之类的令人不安的话的女孩。
而且，懵逼的似乎不只有遥子。其他一起的少女们也和两人一样，一副搞不清楚怎么回事的表情。
「姆？折纸的双亲吗……？」
「啊咧？但是，折纸小姐的双亲应该已经……」
「不是的」
折纸轻轻的摇了摇头。
「这二位，是五河龙雄、五河遥子夫妻。……士道和琴里的双亲」
『…………！？』
听了折纸的话，少女们的表情都染上了惊愕之色。（布鲁：细思恐极）
◇
「啊啊我靠混蛋啊为什么偏偏正好这种时候堵车了啊啊啊！？」
士道拎着沉甸甸的购物袋，走在回家的路上。
一开始打算搭公交赶回去，但不巧不知何处起了交通事故，巴士们集体堵在了原地。照这样下去，等到了家都不知道浪费了多少时间了。士道无奈下只得下车，开始靠自己的双腿走回去。
精灵们和双亲的遭遇恐怕已经不可避免了。但是现在待在五河家里的精灵们，大家都是些心地善良的好孩子。一定能很快就打成一片不会有错的。总不至于押住士道的双亲然后威胁他们吧。（布鲁：士道你这是自立flag啊）
最理想的情况，就是双亲把精灵们当成是琴里的朋友们……但不知道这样的话会变成什么样。
现在士道所能做的事，就是尽早回到家里，时刻监视着精灵们与双亲。最坏的情况下，也能在精灵们说出致命性的一言之前，尽量把话往别的方向去误导。总之，得赶快——。
「…………！？」
士道突然猛地停下脚步。
要问为何那也是没办法的事。如果发现前方有一位女性倒在地上的话，士道肯定要这么做的吧。
「没、没事吧？」
「呜、呜呜呜，抱歉脚崴了一下……唉，五河君？」
「小珠酱……不对老师！」
看到女性的脸之后，士道的眼睛睁的滚圆。倒在地上的，是士道的班主任冈峰珠惠，通称小珠。而且看上去打扮得特别漂亮，化的妆比平时要厚，会崴到脚，则是因为那高得不自然的高跟鞋的缘故吧。
「您在这种地方干什么啊。话说这身打扮……」
「五河君！」
士道话才说到一半，小珠就啪叽一下抓住了士道的手。
「哇！干、干什么啊！」
「拜、拜托了。请把我送去二丁目的联合大厦！」
「唉？」
唐突的邀请，让士道发出奇怪的声来。
「有、有什么事吗。在那儿」
「是结婚活动派对！」
「是、是这样吗……」
小珠的气场如怒涛一般袭来，让士道不由得往后退了一步。
「这一次可是限定年收入800万以上的男性参加的高级派对，竞争率超高的哦！因为是限定二十岁一代的女性参加的企画所以我能参加的机会就只有这次了！如果我在这里倒下了的话！就太对不起那些已经牺牲的同伴们了……！」
小珠两眼泪汪汪地说道。士道的脸上汗滴子直冒。
「抱歉，我有急事……」
「……不能送我去的话就只能嫁给五河君了呢……」
「呜……」
小珠用幽鬼般的声音说道。士道感觉整个后脊都在发凉。
从这里到联合大厦，差不多要往五河家相反的方向走十分钟。一想到双亲就快要和精灵们接触了，就觉得这是在白白浪费时间。
但是，也不能把她就这么放置在这。士道“嘿！”地大喊一声，把小珠背了起来。
◇
「……吾听到了来自炼狱的亡灵的呼唤」
耶俱矢一边冒着冷汗一边念叨道。虽然她这话到底什么意思让人搞不懂，不过大概是想说「做了不得了的事」之类的吧。
尽管内容不明觉厉，不过那也是精灵们此刻脑袋里的一致想法。
此刻，十香等人正躲在柜台的阴影里悄悄地开着会议。表情也是一致的阴晴不定。
不过那也是理所当然的。就算自己什么都不知道，但是却把士道和琴里的父母搞得这么狼狈。
「没想到，士道的父母竟然回来了……」
「我记得……是正在海外出差中……的吧？」
『没错没错。好像说是在电子企业里工作吧？』
就像在回应十香的话一样，四糸乃和『四糸奈』点头示意道。
「唔——，突然就把人家给摁倒制服在地还真是干了件糟糕的事呢——」
美九用一根手指抵着下巴说道。而直接制服了二人的八舞姐妹脸上则露出一副不安的表情。
「惨、惨了惨了……咋办啊。觉得是难得的机会结果就使出了颇具自信的CQC了……」
「首肯。而且还是用即使是拿着枪的对手也能应对的方式给按倒的」
说完，耶俱矢和夕弦就变得沮丧起来。那的确是非常精妙的手法，看样子她们似乎也狠下了一般功夫去练习。……大概这次的对决内容是捕缚术吧。
听完两人的话，折纸闭上眼睛摇了摇头。
「耶俱矢和夕弦这次做的是真的实在太不妙了。已经在五河父母的心中刻下深深的伤痕了」
「我、我错了……」
「沉默。该怎么办才好呢……」
「……不，或许说是最为深重的心灵创伤也不为过……」
七罪望着折纸的方向半睁着眼说道。其他精灵们也纷纷发出“嗯嗯”的声音表示肯定。
「现在不是互相甩锅的时候」
「不、说是互相甩锅也太……？」
虽然七罪似乎打算说些什么，但大概是认为不是说那种话的场合。就没再说什么。
「但、但是……讲真，我们造成什么后果了啊……？」
十香不安的问道。七罪一脸复杂的表情地回答道。
「……这个嘛，既然他们是士道的父母的话，那也就是这个家的主人咯。被他们讨厌了的话，以后就再也没办法像至今为止那样走进这栋屋子一步了吧」
「怎、怎么会这样！」
「……不，搞不好还不止如此哦。如果那二人跟士道和琴里说『以后再也不许和那些粗鲁的家伙来往了！』的话……」
「……！」
「『抱歉啊大家……我没办法和对父母施以暴力的人友好相处呢』」
「啊、啊啊……」
虽然七罪说的话一向消极过度，但十香听了还是不禁发出悲鸣声。
「我、我不要那样！该怎么办才好啊！」
听了十香的话，美九一脸得意地抱起胳膊。
「——我有一个想法—」
「有、有什么办法吗」
美九点头表示肯定。
「达令的父母对我们的第一印象，虽然很遗憾但无疑是最低点了。但既然如此，只要我们给他们留下在那之上的好印象就可以了哦」
「好印象……吗」
『具体要怎么做呢—？』
四糸乃和『四糸奈』歪着脑袋问道。美九竖起一根手指回答道。
「简而言之，就是japanese式接待」
「接、接待！？」
「没错。二老经历了长途旅行一定已经累了。我们只要尽量为他们带来发自内心的接待的话，一定能给他们留下“多么好的孩子们啊”这样的印象的」
听了美九的一席话，精灵们的眼睛都迸出光来。
「好，我就这么干，上吧！」
「我、我也……」
『四糸奈也要！』
「库库……听上去不错嘛。就让你们见识见识妾身那被称为地狱之款待的手腕吧」
「首肯。交给夕弦吧」
「嘛，我怎样都好……既然大家都这么说了的话」
「没有异议」
听完众人的回答，美九点了点头。
「就这么愉快的决定了呢—。——那么，作战开始—！」
「……龙、龙君，没事吧？」
「倒是阿遥你没事吧？胳膊不痛吗？」
遥子和龙雄正互相咬着耳朵交谈着。
获得解放的二人此刻正并坐在起居室的沙发上……但是神经却完全没法放松下来。
不过那也是理所当然的。毕竟那些占据了自己家的谜之少女们，现在正躲在柜台的后面在讨论着些什么的样子。
「那些孩子，到底是何方神圣啊」
龙雄一脸不可思议的说道。“嗯嗯”，遥子小声地回答道。
「看上去像是士道和琴里的朋友……是什么关系呢」
「就是普通的朋友吧？被士道拜托看家的时候正好我们回来了，于是就把我们误当成小偷给抓起来了吧……」
「……最近的女孩子，会去修习军队格斗，擅长使用刀子，甚至还对拷问术有心得吗？那些孩子明显不是普通的女孩啊喂」
「也是啊……虽说看上去也不像那么坏的孩子」
对龙雄那毫无危机感的发言，遥子无奈的摇了摇头。
还是老样子没一点危机感。他虽然是个非常优秀的工程师，但该说是与社会格格不入呢，还是不了解人的恶意呢……总而言之，就是个超级老好人。事实上，如果遥子不出手阻止的话可能就被诈骗了的先例已经不是一次两次了。嘛虽然遥子也觉得龙雄的这一点超可爱的就是了。
「……总而言之，待在这儿太危险了。找个机会逃走吧」
「嗯——……嘛，既然阿遥也这么说了的话那就这么办吧」
龙雄一脸无法理解地嘟囔道。
「好。那就尽量别发出声音悄悄溜走吧」
遥子和龙雄弓起腰来，在尽可能地消除脚步声的情况下往朝着走廊走去。
然而，就在那时。
「——完成啦！」
当两人从柜台的另一侧——厨房处传来这样一声大叫的同时，一名少女端着巨大的盘子朝起居室走了过来。
接着，当少女推开门看向遥子二人的时候，感到不可思议的歪了歪头。
「奴？怎么了士道的爸爸妈妈？要上哪儿去吗？」
「啊啊，嗯。正在找机会逃走……」
「！不、不不，什么也没有！只是稍微运动一下！」
遥子大声盖过了老老实实回答的龙雄的话。虽然正直这一点正是遥子最喜欢的地方，但现在这个时间点实在太糟了。如果被她们发现打算逃走的话，不知道要受到怎样的对待。
「姆，是这样吗？」
不过，对方看起来也和龙雄一样淳朴。似乎完全相信了遥子瞎掰的谎话。
「所以……那个」
「我叫十香。夜刀神十香」
「十香酱，有什么事吗？」
遥子说完，十香“唔姆！”地重重点了一下头。将手上的大盘子放在了桌子上。
「我听别人说，所谓的招待之心，就是由自己亲手来做对方就会很开心。二位经历了长途跋涉肚子一定饿了吧！请不必客气尽管吃吧！」
说着，便向二人示意盘子里盛着的东西。遥子和龙雄一脸惊讶地看着那玩意。
「这是……手握饭团？」
没错，虽然形状多少有些走形，但那毫无疑问是手握饭团。热乎乎的米饭被捏成（勉强也能称之为）三角形的形状，用海苔包着。
但是，遥子的脸上却逐渐滴下汗珠。理由很简单。这些手握饭团，每一个都是摊开巴掌都没法全部拿在手上的超巨大型号。
「来吧，请吃吧！」
十香满面笑容的说着。遥子脸部痉挛似的苦笑着。
然而，与遥子形成鲜明的对比，龙雄爽快的合起手来。
「啊啊，这还真是让你费心了啊。我开动——」
「等一下，龙君」
「诶？怎么了阿遥？」
龙雄一脸茫然的问着。虽然遥子的脑中蹦出“怎么搞的这家伙好可爱啊”这样的想法，但现在不是想这个的场合。遥子为了不让十香听到声音把嘴向龙雄耳边凑近。
「还没搞清楚这些孩子是什么人哟？这个饭团，还不知道放了什么东西没有。这么不谨慎地吃下去很危险啊」
「哎呀……这是不是有点考虑过头了啊？这孩子看上去也不像坏人啊。而且，人家端出来的东西不吃的话显得很失礼啊」
「不，那个……呜嗯嗯，也是呢」
遥子想要反驳些身份，但随即又咽回了肚子里。毕竟也做了这么多年夫妻。遥子很清楚龙雄在这方面意外的顽固。
「我知道了啦。不过，由我先吃，没问题吧？」
遥子一脸认真地说道。不是说由自己来尝毒，而是如果换龙雄先吃的话，就算尝出什么不对劲来，感觉他也会直接咽下去。
但是，龙雄一副丝毫没有察觉到遥子的想法的样子微笑着。
「什么嘛，想由自己来先选吗？阿遥也有着可爱的地方啊。当然没问题」
「嗯……多谢了龙君」
些许的无力感，以及远在那之上的被夸『可爱』的喜悦交织在一起，令遥子露出了复杂的笑容。
遥子为了找回气氛轻咳了一下，把身体转向十香的方向。
「那，我开动了哦，十香酱」
「唔姆！请随您喜欢！」
十香精神十足的说道。遥子出于紧张感而并非食欲的原因咽了口唾沫，伸手拿起了面前的一个饭团。接着，为了确认那里面放了什么将饭团从中间掰开。
「这是……鰹節、鳕鱼子、金枪鱼……额，还真是放了一大堆东西进去呢」
「唔姆！因为不知道该放哪个好就全都放进去了！啊，不过放心吧，里面没放梅子的。因为那东西，那个，怎么说呢，太酸了」
说着，十香摆出了一副被酸到的表情。……怎么说呢，的确和龙雄说的一样看上去不像是个坏孩子。
话虽如此，也不能疏于警戒。遥子把鼻子凑上去闻了闻，确认没有异臭之后，咬了一口饭团。
「……感觉……就是普通的饭团呢」
「怎么样？」
「嗯，很、很好吃哦」
听到遥子的话，十香的表情变得开朗了起来。
「是吗！还有很多呢！请尽管吃吧！」
「谢谢。那，我也开动咯」
龙雄从盘子里剩下的饭团中挑了一个，大口咬了下去。
「嗯，好吃。你很擅长做料理呢，十香酱」
龙雄一边说着，一边大嚼着饭团。
实际上，因为今天就只吃了早饭的缘故，肚子是真的饿扁了。遥子也像龙雄一样，对着饭团咬下了第二口、第三口。
……但是，就算肚子再怎么空，那也是有极限的。十香所做的饭团数量，一共是六个。大得几乎能把脸给遮住的米饭团块，分到每个人手上就是三个。这根本就没法全部吃完。龙雄吃了一个，遥子吃了半个，就已经很饱了。
「呼……多谢。已经吃饱了」
「……！？」
听到遥子说的话，十香一瞬间睁大了眼睛，随即表情变得沮丧起来。
「是、是吗……饱了啊……唔姆，饱了的话也没办法呢」
『呜……』
看见十香的这副样子，遥子和龙雄同时憋回了一口气。该怎么说呢，看到这副表情，就有种是遥子他们做了什么坏事似的的感觉。
「不、不是，那个……再稍微吃一点吧？」
「啊哈哈……是啊。事实上还能吃进去一点的」
「……！」
听到二人的话，十香露出一副与刚才截然不同的欣喜表情。如果被她看出破绽的话，一定会被撕碎然后甩得到处都是吧。
「是吗！唔姆！那样的话，那个，怎么说呢，我觉得很好哦！」
「……」
既然都说道这份上了，果然还是有点……这样的话也说不出口了。遥子和龙雄苦笑着，再度开始吃起盘子里的饭团。
——于是，十几分钟后。
「唔、噗……」
「呼……」
就算再怎么勉强自己去吃，在物理上胃也是有着极限的。结果遥子和龙雄在合起来吃下了两个半的饭团后终于迎来了极限，倒在了沙发上。
「！没、没事吧！士道的爸爸妈妈！」
十香一脸担心的看着二人。但遥子和龙雄二人，已经虚弱得连摇手的力气都没有了。
◇
「赶上了……真的非常感谢，五河君。如果我找到了高收入的丈夫的话，会请你到家里来做客的」
「不、不用了。好意我心领了……」
士道郑重地拒绝了被送到派对现场的小珠的好意，仓促地点了个头，再次在道路上跑起来。
比预想中花了更多的时间。必须得抓紧时间了。
「拜托了，稍微表现得成熟一点啊，大家……」
士道一边漏出悲愿似的念叨，一边蹬着地面往前跑着。
然而，就在那时，路边的信号灯变成了红色。士道只能一边焦急地原地跺脚，一边等待信号灯变色。
于是。
「哦，五河。你怎么在这」
从背后突然传来某个声音，士道往后望去，站在那里的，是正在朝自己招手的同班同学殿町宏人。
「切」
「喂你那啥反应啊」
「……啊啊抱歉，一不小心流露出真实想法了」
「你至少也敷衍一下或是扯个谎不行吗！？」
殿町朝士道吐槽道。不过，二人之间的这种对话已经是很常见的事了。殿町怂了怂肩膀，甩了甩下巴。
「嘛算了。你在这儿正好。你要是有空的话就陪我走一趟吧？那边有一家新的游戏中心要开业了我打算去看看」
「抱歉啊，今天不行。我有急事」
「啥」
士道在信号灯变色了的同时向前跑去。然而在那瞬间，被殿町抓住了胳膊，强行停下了脚步。
「喂、喂。你干啥啊。我赶时间啊」
「有急事难道是指那种的吗？和女孩子有关吗？」
「……不是的啦」
「骗鬼啊！那为啥突然就支支吾吾起来了啊！你TM少骗人了，为什么你身边这种事总是这么多啊！」
「我、我哪知道啊！行了HA☆NA☆SE！我再不抓紧时间的话就糟了！」
「不——要我不放。你今天，必须要和我一起度过一个和女孩子毫不相干的日子！」（布鲁：前面殿町的那句“陪我走一趟吧？”原文也有“和我交往吧？”的意思，这其中蕴含的老菊の恶意各位自行体会[DOGE]）
「啊啊今天到底怎么回事啊啊啊啊啊啊！」
对比平时还要烦人三倍以上地缠上来的殿町，士道只能大声尖叫。
◇
「呜……稍微有点勉强过头了啊」
「哈哈……过去的话应该能吃下更多的」
由于吃得太撑而倒下的遥子和龙雄，此刻正横躺在卧室的床上。
顺带一提，两人所没能吃完而剩下的饭团，被十香眨眼之间就给一扫而光了。……原来如此，那十香之所以会露出沮丧的表情也就情有可原了。以她的标准来算的话，遥子和龙雄看上去就是只吃了一点点就把饭团都给剩下了吧。
「没、没事吗，那个，士道的爸爸和，妈妈」
「勉强自己可不好哟」
就在二人正在休息的时候，从旁边传来了其他人的声音。将视线转过去，可以看见有两名身材娇小的女孩正站在那里。其中一位女孩的手上套着个兔子手偶，看上去非常友善。而另一名女孩，是有什么让她感到不爽吗，感觉正用一股非常不快的视线盯着遥子二人。
记得名字应该是——四糸乃和七罪。之前这二人代替十香，把遥子和龙雄抱进了卧室。
「……啊啊，没事哟」
「嗯嗯，只是稍微吃撑了点」
听到遥子和龙雄的回答，二人“呼”地吐了口气。
看到这二人的样子，遥子紧绷的神经也稍微放松了点。之前的十香也是一样，就像龙雄所说的，这些孩子看上去并不像坏人。
「四糸乃酱和七罪酱……对吧。你们和阿琴……啊不，和琴里是朋友吧？」
听了遥子的问题，四糸乃和七罪用一种稍微有点暧昧的语气小声回答道。
「是的……一直以来受琴里关照了」
「呼呜……是吗。那，那孩子现在上哪去了？就算关系再好，拜托朋友来看家也太……」
「那、那个。不是、不是那样的……」
对于遥子的问题，四糸乃显得有点语无伦次。虽然想解释但又说不出口，结果就成了这样子。
而七罪，则为了让四糸乃冷静下来，温柔的把手搭在了四糸乃肩膀上。
「七罪小姐……？」
「……没事的，稍微等一下」
七罪说完，就留下四糸乃一人独自走出了卧室。
接着过了几十秒后，从七罪所消失的门之中，走进了一名少女。
一瞬间众人还以为是七罪回来了——但并不是。
「哦！爸爸——，妈妈——，欢迎回来！」
「……！阿琴！？」
「琴里！？」
遥子和龙雄不禁叫出声来。不过那也正常。用白色缎带绑成双马尾的发型，圆滚滚的眼睛。出现在那里的毫无疑问就是遥子和龙雄的女儿·五河琴里。
「什么嘛……你在家啊？既然这样早点出来不就好了」
「抱歉啊—。稍微有点事。不过，你们看，我不是有让朋友帮忙看家吗？」
说着，琴里露出了天真的笑容。
虽然从刚才起就一直搞不清状况，不过既然熟悉的女儿出现了那就放心了。
「嗯……我们回来了，阿琴」
「啊啊……好久不见了呢，琴里。你生日的时候我们没能回来真是抱歉啊」
说着，龙雄艰难而缓慢地直起身来，为了拥抱琴里而伸出了手。
看着这副光景，遥子的脸也变得放松了。每次归国时这两人都会大喊着「琴里——！」「爸爸——！」并来一个熊抱，这已经快成了二人之间的默契了。
然而。
「你……你干什么啊！」
在龙雄抱上来的一瞬间，琴里的脸颊变得通红，往龙雄的肚子上一脚踹了上去。
因为之前的超巨大饭团导致现在胃涨得不行的龙雄，因为这突然而来的冲击发出了「呜嘎！？」的苦闷声。
「龙、龙君！？阿琴！你在对父亲做什么啊！不是每次回来都会和父亲拥抱的吗！」
「……！啊，不，这个、那个……」
听到遥子的话，琴里变得语无伦次起来。貌似刚才的那一脚是出于本能反应的样子。
「咕、咕呜……」
龙雄为了抑制呕吐感拼命用手捂着嘴巴，站在龙雄和琴里中间惊慌失措的四糸乃开了口。
「请、请稍等一下，我去给您拿药……」
说完，便发出啪嗒啪嗒的足音离开了房间。
「那、那个……」
被一个人留在原地的琴里带着一副窘迫的表情望着龙雄。
「对不起啊，爸爸—，因为来得太突然了被吓到了」
「不，没事的啦……」
龙雄拼命得忍住了呕吐感之后，露出了一个虚弱的笑容。
「琴里也已经十四岁了啊……不可能一直都是小孩子啊。嗯……嗯……是啊。这一天迟早会到来的。爸爸没事啦」
「龙、龙君……」
「只是，为什么呢。感觉眼前的景色有点花了……」
说着，龙雄抬头望向天花板。那一定是，为了不让眼泪流出来吧。
会看到龙雄的这副样子，自琴里不再跟自己一起洗澡的那时，和几年前被识破圣诞老人的真身的那时起还是头一次。（布鲁：每一次都洋溢着浓浓的父爱如山的气息）
「不，那个，不是那样的……」
琴里一脸困扰的挠着脸。
就在此时，从走廊传来了脚步声。接着，用盘子端着一杯水和药片的四糸乃跑进了房间。
「久、久等了……」
『四苏奈乃no！（四糸奈来咯！）』
兔子手偶和四糸乃一唱一和地说着。由于嘴里含着盘子，所以声音听着也有点含糊不清的。何等精湛的技巧啊。
「呀！」
但是，由于太慌张了，四糸乃在半途中滑了一跤。手中的盘子在空中飞舞着，药片散落开来——
「呜哇呀！？」
杯子里的水，泼到了遥子身上。
◇
「哈啊……哈啊……真是的……得抓紧时间了……」
士道喘着粗气在回家的路上奔跑着。
费尽九牛二虎之力总算是把死缠烂打的殿町给说服了。（具体的方法，则是从购物袋里挑了一盒螃蟹腿把他给收买了）话虽如此，和殿町之间的拉锯战还是害得自己离家的距离变得更远了。
为什么偏偏在这种时候不幸就像是盯上自己似的接踵而来啊。如果没有这首歌真的存在的话，那此刻肯定正在云上指着士道捧腹大笑吧。
话虽如此，也不能在这里放弃。如果在这里停下脚步的话，来自精灵们口中的无恶意的坏话（矛盾），一定会没完没了地砸在父母身上吧。
对由于〈拉塔托斯克〉的作战而受到不少协助，导致被同班同学和左邻右舍们各种误解的士道来说……唯独父母，唯独不想被父母误解。
士道打从心底尊敬着将作为义子的自己教育至今的父母，并信赖着他们。绝对要避免被他们以看对从比自己年龄大的到比自己年龄小的跨度巨大的女孩子们出手的性犯罪者预备军的眼光看待。
不，他们二老应该会温柔地理解的吧。就算听说了自己儿子的泡妞历史（误会），一定也不会劈头盖脸地就责备或是痛骂上来的。最多也就是带着一脸困扰的表情说着「哈哈……这、这样吗。士道毕竟是个男孩子呢。不过，可不能不珍视女孩子哦」之类的话吧。
但是，考虑到精灵是被隐藏起来的存在，也不能对具体情况加以说明。恐怕遥子和龙雄会在心里抱着儿子变成了花花公子这样的疙瘩回到美国去吧。完全不晓得接下来该用什么样的表情去面对二老了。
「不抓紧的话……！」
士道从喉咙里挤出话来，进一步加快了奔跑速度。
就在这时。
「……！」
士道猛地踩下了刹车。
因为在正前方，能够看到非常眼熟的三个人的背影。
那是三位从左到右按照身高顺序并排站在一起，与自己同龄的少女。——山吹亚衣、叶樱麻衣和藤袴美衣。士道的同班同学三人组。
其实也就是同班同学走在自己前面而已。只要正常地从她们身旁跑过去就好了。
但是……不知为何。有一种绝对不能被她们看见的预感。
「……」
士道无言地调了个头，消除脚步声往其它方向走去。虽然会浪费一些时间，但从这里起稍微绕点路的话，应该也回到同一条道上。
然而。
「唔唔！父亲，好强的妖气！」
「怎么了，鬼太郎！」
「啊！后面！五河君正一副做了亏心事的表情走在街上！」
『什么！』
啪啪啪！三个人连续回过头来。士道吓得肩膀一颤。
「库……！」
「啊！逃跑了！」
「果然有什么亏心事吧！」
「小的们，集合，集合！」
亚衣麻衣美衣以极快的反应速度转过身来，奔跑了起来。士道听着背后的脚步声不由得放声大叫出来。
「为毛你们仨要追上来啊啊啊啊啊啊！！！」
◇
「……啊——……」
遥子一边听着从墙壁上反射回来的回音，一边将身体埋入浴缸里。
遥子先前被四糸乃泼了一身的水，因为不能让身体就这么冷着，于是被邀请去泡个澡。
嘛不管怎样，正好也出了一身汗，所以也很乐意接受这个邀请。倒是安慰泪眼汪汪地一个劲说着对不起对不起的四糸乃费了不少劲。
「就算这样……」
那些孩子，到底是什么人呢。
遥子一边注视着天花板逐渐凝聚的水珠一边想道。
确实从年龄上看四糸乃和七罪是琴里的朋友，但是其他的女孩怎么看都是高中生——和士道一个年龄层。
当然，虽然也不是没有想过士道的可能。但在怎么说，对于那个连女性朋友都没有带回过家的士道，一下邀请这么多女孩到家里来（更何况，全员都拥有惊人的容貌），难度也太高了吧。
但是这样的话，电话中士道那慌慌张张的样子，又怎么解释呢，该不会真的是为了阻止遥子夫妇与这些孩子的碰面吧......这也太异想天开了吧，遥子不由得打消了刚刚浮现在脑中的想法。
[......那么]
不过，虽然并不是想要质问士道，而且平常那么腼腆的士道如果真的交到了女朋友的话，作为遥子来说也是十分开心的。
但是，将暧昧不明的事情就这么放着的话，也不符合遥子一贯的作风。于是遥子决定了，一定要好好查明那些孩子和士道以及琴里的关系。
遥子这么想着，便要从浴缸里站起。
然而就在这一瞬间，浴室的门突然被打开了，而之前制服了遥子和龙雄的双子姐妹，保持着只裹了一根毛巾的姿态就这么走了进来。
[八舞，参上！]
[登场，咚咚]
[怎，怎么了]
虽说是同性，但是在入浴时一下子有人闯进来的话还是会被吓到的吧。遥子不由得绷紧了身子。
于是双子姐妹——名字的话，没记错的话应该是叫做耶俱矢和夕弦，但是为什么要专门摆出了姿势后才说话呢。
[库库...经由无数旅途之后所积累的罪恶，便由我来为汝洗去吧]
[翻译。请让夕弦们为你擦背吧]
[啊，啊...]
与其说是同意，更好像是被两人的气势吓到了一样点了点头。于是八舞姐妹就让遥子坐在了椅子上，开始搓起沐浴露。
然后，两人一起坐在了遥子的身后，开始交替地擦起背来。、
[卡卡。如何，我等八舞的合体技，旋天水龙波。就这样沉浸在这份至福之中吧。]
[确认。会不会痒呢]
[啊啊...恩，没关系的]
确实这么被人擦背的话，是件很开心的事，不过说到底遥子是对为什么会被姐妹俩这样擦背本身，表示不理解。于是遥子不由的困惑地挠了挠自己的脸。
看到遥子的反应，背后的耶俱矢和夕弦小声的嘀咕了起来。
[啊嘞，怎么不是很高兴的样子呢，说起款待的话这难道不是最强的吗...]
[首肯。是的呢，非要说的话，反而像是正在困扰着的样子]
[真的是很奇怪呢...士道的话虽然一副害羞的样子，但是却会兴奋起来呢]
[思案.果然是因为男女差异的原因吗.父亲那边的话说不定会很有效呢]
[嗯...不过怎么说呢，有点不想对士道之外的男人这么做呢]
[同意。那个的话，我也是。]
[而且，美九的话，感觉女的也会非常有效呢]
[深思。难道是我们搞错了方法吗？]
[哦，是的呢，那么就试一下那个吧，从背后这样的话...]
[理解。‘碰到了呢’的招数吧。不过那个对耶俱矢来说不会太难了吗？]
[喂，什么意思啊]
[说明。耶俱矢的话，再碰到胸部之前，反而会先撞上下巴吧]
[不要把我当成笨蛋啊，多少还是有一点的]
[提案，那么就从左右同时开始吧]
[如我所愿。一，二...]
[等。先等一下]
再这么沉默下去的话，搞不好就会踏入新世界了。遥子连忙制止了两人。
不过在那之前，总感觉在两人的对话中听到了更不得了的东西。一边流着的冷汗，遥子一边交替的看向两人。
[那个...刚才你们提到了小士...士道了吧？]
被这么问了后，耶俱矢和夕弦不由得对视了一眼点了点头。
[姆。说了呢]
[确认，有什么奇怪的地方吗？]
[不，那个有什么奇怪的...你们刚才说过了吧，和小士一起洗澡什么的]
遥子试探着问道，而两人看到遥子的反应后,不由得露出了[啊嘞？难道这是不能说的事情吗]的表情。
[那么，罪恶已经消除地十分充分了呢]
[赞同。夕弦们也差不多要离开了呢]
[等，等一下啊]
虽然遥子这么叫着，但八舞姐妹已经慌慌张张从浴室里跑掉了。
 
[那么...就]
从遥子进入浴室大约过了三十分钟，一直躺着的龙雄感觉肚子稍微好了一下后，慢慢坐了起来。
[啊...已经没事了吗？]
【勉强可是不好的哦】
一直在床边照顾着龙雄的四糸乃和左手上带着的布偶（名字的话确实叫做【四糸奈】）担心的问道。
[嗯，多亏了四糸乃酱找来的药呢]
[啊，啊...]
龙雄这么说了后，四糸乃不由得露出了非常抱歉的表情缩起了肩。虽然龙雄没有别的意思，不过四糸乃大概是想起了之前的失败了吧，真是个善良的孩子呢。
龙雄以微笑的表情表示自己不介意后，就这么站了起来，向楼下走去。
[...打算去哪里....呢？]
说到一半才注意要加上敬语的女孩，正是四丝乃身旁站着的七罪。就在琴里说了【稍微想起还有事要做】离开之后，就像替换一样走进了房间。
[啊啊。差不多遥酱也该洗好了，我也该去准备替换的衣服了]
[!那样的话。就让我来做吧]
四糸乃这么说了后，龙雄稍微摆了摆手。
[谢谢，不过没事的。而且遥酱不喜欢出行的时候带着大包小包的。今天也是只带着必要的衣物，睡衣什么的也还留在家里。既然时间还早，我也想着要不要去士道的房间换一下衣服。]
【那么，就让四糸奈们来为你带路吧】
四糸奈一边摇着手，一边兴奋地说道。
[是吗？那就拜托你们了]
这里是五河家，身为房子主人的龙雄当然不会不知道士道房间的位置。不过龙雄还是微笑着点了点头。毕竟这是两个女孩的一片心意，而且也没有什么非拒绝不可的理由。
[请...往这边走]
[...嗯]
说着，四糸奈和七罪就像是要带路一样，率先走出了房间，走上楼梯。龙雄就跟着两人小小的背影，登上了二楼。
[请，请吧]
[...就是这里了]
[嗯，谢谢你们了]
说着龙雄便打开了士道房间的门。
虽然已经好久没有进过儿子的房间了，不过房间里的样子却和记忆中的没有什么太大的不同。大概是因为士道那一丝不苟的性格吧，房间被整理的整整齐齐的，扫除什么的也很认真的在做。
说实话，这里大概要比龙雄和遥子现在在美国住的地方还要干净吧。龙雄苦笑着打开了衣橱。
[嗯？这个是...]
想着能不能找件衬衣的龙雄，突然注意到了某样东西，停止了动作。
 

[啊啊...真是的，那些家伙到底想要做什么啊]
好不容易摆脱了即兴而起的亚衣麻衣美衣三人后，士道终于松了一口气，用袖子擦了擦汗。
虽然还是冬天，但因为刚才的追逐，士道全身上下已经湿透了。
不对，真要说的话。刚才的跑动还是小事，反而是时间流逝的紧张感对士道的影响更大吧。
[糟了糟了...再这样下去，事情就真变得糟糕了...不过，这里到底是哪啊]
一边说着丧气话，士道一边看向周围。看样子是在躲避三人组的途中，跑到不认识的地方了。
[总之。先回到大路上吧]
虽然不知道走的方向是否正确，不错总比站着不动要好吧。士道稍微调整了一下，便跑了起来。
但是，才跑了不到数百米，士道便停了下来。
[......]
当然，士道也知道现在不是做这个的时候。不过，现在就在左边的小巷子里，正上演着超令人在意的一幕。
现在正站在那里的少女，士道再熟悉不过了。漆黑的长发，白瓷一般的皮肤，再加上被刘海遮住的左眼，正带着妖艳的笑容伫立在那里。
——时崎狂三。曾在士道面前出现过的【最恶的精灵】。
而现在的她，一边保持着前倾的姿势，一边与巷子里的一只大个子的虎猫对视着。
[终于找到了呢，你就是这条街道的BOSS——通称，虎丸先生吧？]
说着，狂三带着无畏的笑容伸出了手，然而，【喵嗷】被称作虎丸的猫发出了威慑般的叫声。
[嘻嘻...果然，用平常的手段行不通呢。不过，正因为这样才更有趣不是吗？]
狂三说着，打开了手中的袋子，将里面的东西撒在了地上——看起来好像是猫粮的样子。
虎丸稍微动了动耳朵，慢慢的走向了诱饵，开始吃了起来。
然而，就在几秒后，吃掉了诱饵的虎丸突然好像喝醉了一样摇晃了起来，接着露出了无防备的腹部倒在了地上。
[嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！果然中招了呢，这可是加了木天蓼的特制猫粮呢]
狂三一边高声尖笑着，一边弯下了腰，抚摸起虎丸的腹部。而虎丸也发出了跟刚才完全不一样的舒服的呜呜声。
[嘻嘻嘻嘻嘻！这样一来我就击败了这条街上所有的强力BOSS。这条街上所有的猫都——]
就在这时，大概是感觉到后方的视线了吧，狂三突然转过了身。
然后，与士道眼神相接了。
[......]
[......]
在双方都沉默了好几秒后。
[...士道先生。在这里站了多久了呢？]
[不，不是...我只是碰巧经过罢了，那么就...]
怎么说呢，有种决不能再在这里待下去的预感，于是士道连忙装作什么都不知道的样子想要离开这个地方。
然而就在这时，被人抓住了肩膀，不得不停了下来。
[不是那样哦！]
狂三用着相当冷静的声音说道，嗯，冷静到不正常的地步。
[如果被人误解了的话，我可是会很困扰的哦。事情绝对不是士道你想的那个样子]
[诶？不是，所以说，我什么都...]
[难不成士道会认为，我会凭借着这个添加了木天蓼的宠物食品将这条街上的猫咪势力逐一平定后，建立地上的王国·猫的安息地·时崎王国什么的吧！]
[不，那个，我还没想到这个地步......]
[但是，不对哦。绝对不会是那个样子的，我会将刚才所做的事原原本本地解释给你听的，所以一定要给我听好了啊啊啊]
[那，那个，狂三？]
虽然士道这么说着，不过狂三已经什么都听不见了。
 
遥子一边用毛巾擦着还湿着的头发，一边走出了浴室。
[......]
不过现在的遥子却一脸复杂的表情。虽然因为泡澡的原因，旅途的不适已经大幅的缓解了，不过内心的谜团反而更多了。
[...在我们不在的时候，小士到底都做了什么啊...?]
遥子不由得小声自言自语道，是的，遥子现在非常在意浴室里八舞姐妹所说的事。
当然，就算自己再怎么烦恼，不直接向士道询问的话，也是没用的吧。不过姑且还是先和龙雄商量一下吧。
这么想着，遥子走进了客厅，注意到了坐在沙发上的龙雄。
但是，遥子却感到了一丝违和感。不知为何，龙雄也和遥子一样摆出了一副复杂的表情。
[龙君？]
[啊啊，遥酱...澡洗得怎么样？]
[嗯，非常舒服呢。比起这个，谢谢了，换洗衣服是龙君为我准备的吧]
说着，遥子拉了拉身上穿着的士道的衬衫。而遥子洗完换下来的衣服和内衣就放在了洗衣筐里。
[啊啊...嗯]
不过，不知为何，刚才遥子提到衣服的时候，龙雄一瞬间露出了非常复杂的表情。
[发生了什么事吗？]
[嗯...其实]
龙雄好像有什么要说的样子。
不过在那之前...
[没想到会来第二次呢，『美九沙龙』]
客厅里响起了非常元气的声音，打断了遥子和龙雄的对话。
困惑着看向了发出声音的方向，注意到了站在那里的身材高挑的少女——美九。而且明明应该是第一次见面的，却感觉好像在哪里见过的样子。
[撒，达令的父亲大人，母亲大人。经过那么长时间的旅行一定累了吧]
[达，达令？]
虽然遥子诧异的喊道，不过美九好像没有注意到的样子。
[不过，有我在就不用担心了。我会用最完美的按摩来为你们消除旅行的辛劳的]
说着，美九拍了拍手。然后，刚才准备了饭团的少女·十香从美九的身后探出头来。果然，这孩子给人一种大型宠物犬的印象呢。
[撒，那么就让我就来为母亲大人按摩吧，父亲大人就拜托十香了]
[嗯，明白了]
[记好了哦，一定要轻轻地，轻轻地敲敲背就可以了啊。千万不要使出全力来啊，十香你要是出全力来的话，父亲大人的肩膀就会散掉了]
[姆，明白了]
[总觉得听到了什么不得了的事...]
看到遥子流着冷汗这么说道，龙雄不由得苦笑了一下。
[撒撒，父亲大人就请到那边去，母亲大人的话就这么趴在沙发上吧]
[诶？啊，啊....]
虽然还有话要对龙雄说，不过在美九催促下，遥子也只好就这么躺在了沙发上。
然后，美九马上便开始活动手指，按摩起遥子的背部。
[阿拉,您的身体还真是很僵硬呢]
[嗯.......]
遥子不由得便放松了下来，虽然刚才说的很夸张，不过美九的按摩确实非常专业呢。
[力度怎么样呢？]
[嗯....这个....真的..很舒服呢..]
不弱也不强，绝妙的力道刺激着肩部和背部的穴道。工作和旅途的辛劳也拜此得到了很大的缓解，遥子渐渐地产生了睡意。
但是。
[嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿......果然成熟女性的身体也相当不错呢...这种绝妙的柔软感...]
[......!?]
就在美九渐渐兴奋着开始自言自语的时候，遥子惊醒了。[还真是...遇到了很不得了的状况呢]
在那之后，经过狂三一系列错综复杂的解释后，士道终于解脱了。
虽然狂三还想接着说下去，不过途中吃了木天蓼醉倒的虎丸醒了过来，跑掉了，狂三只好追了上去。
在那之后，士道又走了一段时间，终于回到了熟悉的的街道上。
虽然离接到双亲的电话已经过了一个多小时，不过说不定还有赶上的可能，就这样怀揣着小小的希望，士道重新踏上了回家的路。
然而，就在这时。
[嗯？]
就在士道这么想的时候，面前突然出现了一群小学生。大概是正在捉迷藏吧，时不时回头看一眼，然后又尖叫着跑掉了。
然后，过了一会，追着孩子们的人也出现了。对于这个人，士道也有印象。以金发碧眼为特征的外国少女，身上还穿着与住宅街格格不入的黑色正装。
[什...]
看到那个身姿之后，士道不由得屏住了呼吸。
不过这也是没办法的吧，因为现在在那里的可是与〈Ratatoskr〉敌对的组织DEM的魔术师——艾伦·米拉·马瑟斯啊。
[快点快点，我们在这里哦]
[太慢了哦，大姐姐]
[这样根本称不上最强嘛！]
[那个，那是因为...]
听到小学生们这么说，艾伦不甘心地咬紧了牙。
[啊....]
突然艾伦按着胸口，蹲在了地上。
大概是被吓到了吧，小学生们一脸担心的走到了艾伦的身边。
[没，没事吧？]
[哪里痛吗?]
[要去医院吗？]
[——好机会!]
就在这时，艾伦忽然抬起了头，抓住了其中一位小学生的肩膀。
小学生们吃惊的睁大了双眼后，纷纷露出了不满的表情。
[欸，太狡猾了吧]
[什么啊]
[这个不能算数吧]
[嗯...说什么呢。最初规定好的规则里，只说了被鬼摸到的人就要成为下个鬼而已吧。被骗了只能怪你们太笨了吧]
艾伦得意的说着，不过刚才被摸到的孩子在胸前摆出了叉的手势。
[不过，我刚才已经做了屏障，所以无效啦]
[什....屏障！？连这种东西也有吗？]
[做了屏障的话，就算被鬼摸了也是无效的哦]
[大姐姐，不知道吗？]
[那种规则，我可没听说过啊。我要提出质疑，而且只要我穿上了显像装置，无论你们有什么屏障，还不都会被.....]
就在这时，艾伦注意到了站在周围的士道。
[啊...]
[......]
艾伦的脸不由得红了起来。
看到这样的艾伦，士道突然涌现出一种不祥的预感，连忙从这个地方逃开了。
[等，等一下啊。五河士道！不要误会啊！这只是——呀！]
[大姐姐摔倒了！]
[没事吧--？]
无视了从背后传来的声音，士道反而跑得更快了。
 
[哈......哈.....那孩子怎么回事啊...]
总算从美九袭击中挣脱出来的遥子，一边整理着被弄乱的头发，一边叹息道。
[龙雄那边没事吧？]
[啊啊，嗯。反倒是因为太小心了，就像搔痒一样啊]
看到龙雄苦笑着摸了摸了肩膀，遥子不由得松了口气。
[那样还好...比起这个，你刚才想说的是什么啊]
[诶？啊啊...]
听到遥子这么说，龙雄好像想到了什么一样，摸了摸下巴。
[老实说，我也不知道这到底代表了什么意思。就算知道士道房间里有那种东西，但对士道为什么会拥有那个的原因，却一点也想不出来。]
[诶？什么意思啊...]
对于龙雄这暧昧的发言，遥子也不由得紧张了起来。
[那个指的是？难，难不成，是那个最近传闻的危险的药品...]
[啊啊，不是那种东西啦。只不过...]
[只不过...？]
[嗯...其实刚才为遥子找衣服的时候，在士道房间的衣橱里...]
龙雄以一幅微妙的表情说道。
就在这时。
[父亲大人，母亲大人]
一位少女出现在了两人的面前，对话再一次中断了。
[嗯！！]
[哇！！]
遥子和龙雄同时发出了悲鸣，倒向后方。
不过这也没办法吧，毕竟突然出现在面前的，可是刚才拿刀威胁龙雄的那位少女啊。
[打招呼太迟了呢，其他的孩子失礼了吧]
[不，不...没事的]
最失礼的反而是你吧...虽然想这么说，不过顾忌性命，还是忍住了。
然后少女完全看不出之前狼狈的样子，用着最正式的礼仪跪在了遥子和龙雄的面前，低下了头。
[再次进行一下自我介绍，初次见面，我现在和士道正在交往中，名字叫做鸢一折纸]
[啊，真是幸会了....诶诶？]
一下子听到了这么具有冲击性的消息，遥子不由得睁大了双眼。
[等，等一下。你说交往...你和，士道！？]
[正是这样]
折纸面无表情的点了点头。看到这样的折纸，遥子和龙雄不由得对视了一眼。因为一直没有和士道谈起过这样的话题，所以两人对士道喜欢的类型也不太了解....不过没想到士道居然会喜欢这种类型的女孩啊。
看到遥子和龙雄一脸怀疑的表情，折纸从怀中取出了几张照片。
[证据的话，就在这里]
[这，这是...]
遥子和龙雄不由得看向了递过来的照片。
照片中展现正是面前的折纸与士道的合影。
[阿啦？]
但是，遥子却在其中感觉到了微妙的违和感。
[那，那个，折纸酱？]
[是的]
[这张照片...虽然确实照到了两人，不过位置是不是有点奇怪呢？就好像是将士道作为背景的自拍一样，不是吗？]
[那是错觉]
[那么这张呢...为什么感觉士道并没有看向镜头呢？看起来就好像是通过不知藏在哪里的相机，拍下了两人并行的照片一样...]
[那也是错觉]
[...是，是这样吗...]
听到折纸这么坚决的否定了，遥子的额头不由得渗出了汗珠。大致的扫视了剩下的照片后，果然每个都有着微妙的违和感。
[...嗯？]
当看到之中的一张照片后，遥子不由得皱起了眉。
[遥酱，怎么了？]
注意到了遥子的变化，龙雄担心的问道。
[恩，稍稍有点在意的事...这个是士道没错吧？]
[诶？哪个啊....]
就在龙雄看向遥子手边的时候，一张突如其来的纸遮住了所有的照片。——犯人的话，当然是折纸了。
[折，折纸酱？]
请看这个]
[这个是...]
遥子不由得看向了那个——[诶？]发出了诧异的声音。
[结婚申请书！？]
是的，折纸拿出的正是结婚申请书，属于女方那一栏已经完完整整的填好了。而且就像催促人快签一样一样，证人那一栏被加上红色的标记。
[根据日本现在的法律来说，士道君还无法结婚。但是正因如此，我希望等到士道年满十八岁的时候，父亲大人和母亲大人能够作为我们结婚的证人。]
[稍，稍微等一下啊，突然就说结婚什么的...士道是怎么想的呢？]
[率先求婚的正是士道。对我来说你是必不可少的...他这么说了]
说着，折纸稍稍脸红了一下。看到这样的折纸，遥子和龙雄不由得睁大了双眼。
[这，这是真的吗?]
[那个士道...忽然会主动]
[是的，而且接着便拉住慌乱的我，热情的吻了上来]
[[什....！]]
听到这完全不像士道的行为，两人不由得惊到了。但是看到折纸一脸严肃的样子，却又无法认为这位少女正在说谎。
就在遥子和龙雄还无法接受这个事实的时候，折纸向两人递出了结婚申请书。
[那么就再次进行请求——请将士道君，交给我吧]
[这，这个....]
[就算你这么说...]
听到这过于男女立场交换的台词，遥子和龙雄不由得发出了困惑的声音。
就在这时。
[喂！擅自做什么呢，鸢一折纸]
客厅的门被砰的一声打开了，以十香为首的少女陆陆续续的走了进来。
[这和约定好的的不一样吧！说好的招待呢]
[这就是我的招待。自己孩子的终身大事，没有比这更好的招待了吧]
[什么！？]
听到折纸的话，十香不由得皱起了眉。然而就在这时，兔子玩偶[四糸奈]激动的摆起了手。
【欸，那么让四糸乃成为新娘不是也行吗】
[说，说什么呢，四糸奈...]
[库库，真是不错的想法呢，四糸奈。正如四糸奈所言，结婚的对象可不是仅限于你哦]
[首肯，就算是折纸大师，这一点也是无法退让的。]
[就是，就是！太狡猾了，折纸。达令可是我的哦，你就来当我的新娘吧]
[...不，那也有点不奇怪...]
虽然七罪一边做着半月眼一边吐槽道，但其他人已经平静不下了。
[我可是绝对不会将士道交给你的啊]
[那，那个...我的话]
【四糸乃也要参战哦】
[卡卡！虽然很钦佩你们的勇气，但士道已经是...]
[应战。士道已经是夕弦和耶俱矢的共同财产了]
[这样的话，我有一个好想法呢！只要大家都成为我的新娘不就好了嘛!]
[...我的话，怎么样都行啦...]
[等，等一下啊...]
[大家都冷静下来啊——]
虽然遥子和龙雄想要制止，但少女们已经停不下来了。
 
 
[终，终于...到了呢...]
从接到双亲打来的电话后，不知过了多久，士道终于回到了离别已久的家中。
因为一直跑着的关系，士道的身体已经筋疲力尽了。...虽然摆脱艾伦的时候，没费多少事就是了。
不过，真正的问题反而才刚刚开始。士道像是转换心情一样，开始了深呼吸。
因为没有进行联络的原因，士道也不知道精灵和双亲们已经说了什么。所以首先要将精灵们和自己的关系想办法糊弄过去,而且还不能提到【精灵】这个词。
[...太难了吧]
士道不由得皱起了眉。明明是非常重要的事，却不能好好地进行说明。士道已经不知道要怎么做了。
但是就这么站着的话，只会让事情更严重吧。士道终于下定了决心，走进玄关。
[我回来——]
[————————]
然而，士道的声音却被客厅里传来的声音抵消了。看起来，好像有好多人在争吵着的样子。
[难道....]
士道的心中不由得产生了不好的预感，连忙脱掉了鞋子，跑进客厅。
然而就在士道想要开门的时候，一男一女从客厅里跑了出来。
[爸爸，妈妈]
士道不由得喊了出来。是的，这两人正是这家的主人·五河龙雄，五河遥子。
[士，士道！欢迎回...]
[等，等一下啦！那群孩子到底是怎么回事啊！？一下子就说结婚什么的]
遥子指着客厅问道。
听到这，士道不由得看向了客厅。而那里现在正上演着激烈的争吵，而且看起来还不是一时半会就可以停下来的程度。
[她们啊...]
士道不由得按住了自己的额头，虽然不知道具体发生了什么，不过她们在父母的心中没留下什么好印象这点，士道是明白了。
[......]
不只不能提到【精灵】，而且就算说了，也不见得就会被相信。
不过士道还是坚定了自己的想法，看向了双亲。
[...父亲，母亲，请听我说]
[......?]
[小士...？]
看到士道一脸严肃的样子，遥子和龙雄不由得也严肃了起来。
就这么士道稍稍点了点头，继续说道。
[首先的话...抱歉。她们的事，一直瞒着你们]
[那倒没事啦...不过，你和那些孩子到底是什么关系啊？]
听到遥子这么问，士道却只能咬着嘴唇摇了摇头。
[...抱歉，那个...不能说]
[什么，为什么不能说啊]
[真的..对不起了。不过无论如何也不能说。虽然我也知道自己这么说很任性，明明一直守着你们的养育之恩，却做出这样的事是有多么的不孝。但是...拜托了，请不要讨厌她们啊。]
[就算你这么说...]
[拜托了。虽然她们可能做了很多失礼的事情，但是大家本质上都是好孩子。每一个，每一个...对我都是非常重要的啊]
[小，小士...]
遥子不由得露出了困惑的表情。然而就在这时，龙雄温柔的搭上了遥子的肩。
[龙君...]
[这样不是也可以吗,遥酱——士道都说到这个程度了，那么肯定不会错的]
[但，但是...]
看到遥子还是一脸不安的样子，龙雄不由得微笑着说道。
[而且，听到士道这么说，我还有点开心呢]
[开心...？]
[因为提出这么任性的请求，对士道来说，可是第一次啊]
[啊...]
遥子一瞬间好像明白了什么一样，交替看着龙雄和士道后——整了整头发，无奈的说道。
[...还真是拿你们没办法啊，如果真的无法说明的话，就算了吧...不过以后，可要好好的向我们解释一下哦]
[...!母亲！]【这里感觉翻什么都很别扭，母亲，妈妈，还是看看大家有什么好建议吧】
[...你都这么说了，作为父母，怎么能不相信自己的孩子呢]
说着，遥子稍微有点害羞的移开了视线。那个样子，怎么说呢，还真是很像琴里啊。
[...?]
就在这时，好像注意到了什么一样，士道抬起了头。看起来，发生在客厅里的争吵不知何时已经停了下来。
试着看向客厅的方向，才发现精灵们全都正盯着士道的样子。
看起来，刚才所说的全都被听到了，士道不由得害羞了起来。
[...啊啊，不好意思，在这正感动的时候打扰你们]
突然从背后传来了熟悉的声音。
士道连忙看去，才发现不知何时，妹妹琴里已经倚着墙站在那里了。
[琴里！什么时候在那里的！？]
[不，我也是刚到。听到家里这么吵还以为发生什么大事了呢——欢迎回来，爸爸，妈妈]
说着，琴里向龙雄和遥子招了招手。然而，两人却同时诧异的摇了摇头。
[欢迎回来什么的...]
[就在刚才，不才见过吗？]
[诶？]
听到两人的话，琴里不由得睁大了双眼。不过马上就像注意到什么一样，看向了七罪。七罪连忙躲在了四糸奈的后面。
[...嘛，也没关系了。比起这个，还是先说明一下吧...]
说着，琴里指向了十香们。
 
[——那些孩子，是精灵哦]

就这样，士道拼命掩藏着的事实，被完完全全地告诉给了两人。
[什......！琴里！]
士道不由得喊了出来。不过这也是没办法吧，精灵是秘密的，就算是亲兄弟不能告诉的存在，士道一直是被这么告知的。
但是，明白了这个事实的两人。
[这...这样啊]
[原来如此啊]
就这样，莫名就一副理解了的样子。
[哈.....？这，这是什么状况？]
士道困惑着，看向父母和琴里。
 

在那之后，过了几分钟。
精灵们已经回到了精灵公寓，客厅里只剩下五河家的几位。
[——爸爸妈妈是〈Ratatoskr〉的机关员！？]
听着具有冲击性的消息，士道不由得发出了悲鸣。
[准确来说，〈Ratatoskr〉的母体组织‘亚斯格特电子公司’员工才对，同时也是显现装置开发的开发者。我们一直乘坐的<Fraxinus>也是两人的队伍开发的，从这角度来说，那个空中舰还是我们的妹妹呢]【为啥就不能是弟弟】
坐在沙发上的琴里，一边咬着口中的珍宝珠一边说道。在旁边听着的龙雄和遥子也笑了出来。
[啊嘞，难道我们没说过吗？]
[我还以为你一定知道了呢——]
[知道个鬼啊！不过这样的话，为什么会没有察觉到那些孩子是精灵呢！？]
[嗯，就算你这么说，我们可是第一次亲眼见到精灵啊]
[嗯嗯，而且既然叫做【精灵】，我们还一直以为会是小小的像妖精一般的人呢]
说着，两人不好意思的笑了出来。看到他们这样，士道不由得感觉一瞬间失去了所有的力气。【感觉身体被掏空】
[那么我....到底为了什么才那么拼命呢]
说着，大大的叹了口气趴在了桌子上。看到士道这个样子，两人笑得更开心了。
[嘛...不过话说回来，士道能和精灵们相处得那么好，真是太好了呢]
[是的呢，虽然刚开始有很多不安，不过既然这样的话，肯定没问题了]
[嗯，虽然吵架是不好的...不过这也说明了那群孩子有多喜欢士道啊]
[但是一下子就拿出结婚申请书这点，还是被吓到了呢]
龙雄和遥子一边点着头，一边说着。
[豆桑，卡桑...]【音译？？？】
听到这里，士道不由得安心的叹了口气。
不管过程如何，两亲接受了精灵这一点，就能让士道得到最大的满足了。
但是，就在这时。
[...那个，小士，虽然和那个没什么关系啦]
遥子突然压低了声音说道，同时还从口袋里取出一张照片。
[这个，是小士吧？...到底是怎么了呢？]
[诶？这个是....！？]
看到照片的一瞬间，士道不由得屏住了呼吸。
不过这也是没办法的吧。因为这张照片里的可是，经过完美的化妆之后的，士道的女装模式『士织酱』啊。
[这个是从哪里得来的啊....！？]
[刚才从那个叫做折纸的孩子手里借来的。....那么，这个到底是？]
[不，这个不是我哦！只是学校里有长得比较像的人罢了...]
就在士道流着冷汗解释着的时候，龙雄就像想到了什么一样，喊了出来。
[现在想起来，刚才去为遥酱找衣服的时候，却在衣服里发现了女孩子用的制服...]
[...!?]
是到睁大了眼睛。确实，因为不知道放哪，没办法就塞在了衣橱里...没想到居然会被找到啊。
[小士...到底怎么回事啊。我们可是没有生气啊，只不过想要听到一个解释而已，是爱好吗？还是...]
[是的呢，士道。而且也没什么好害羞的啊。在我的熟人之中，也有这样的人。虽然可能确实不会被社会所理解，不过，你是我们的孩子啊，你的痛苦，我们也想为你分担一点啊]
[所以才说不是这样啊啊啊啊啊！]
看到明显误会了的双亲，士道发出了悲鸣。
 


  短篇 四糸乃experience  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：混沌圣歌  
 
    “那么，今天要给大家介绍一位新朋友。” 
 
    天宫市的某座中学。二年B班的教室里响起了班主任爽朗的声音。 
 
    “——那么，请进。” 
 
    班主任微微招了招手说道。等在走廊的七罪和四糸乃咽了口唾沫后进了教室。 
 
    “……唔。” 
 
    两人站在讲台边后沐浴在了成排排好的中学生们的视线下。七罪的身体不爽地打了个激灵。 
 
    “那么，请二位介绍一下自己。” 
 
    “是，是的。” 
 
    四糸乃一脸紧张地点了点头，把脸转向了众人。 
 
    “我，我叫五河四糸乃……。各位，请多多……指教……” 
 
    接着，她断断续续的向大家打好招呼，低下了头。周围的人则是啪啪啪的鼓起了掌。 
 
    接着轮到七罪。七罪的指尖微微颤动着，她深吸一口气后躲着视线开口了。 
 
    ——我叫五河七罪。这次只是意外地得到了体验入学的机会而已，就不用来和我混熟了。还有，不可以欺负四糸乃。 
 
    七罪本来是打算这么说的。 
 
    “……河……罪……，意……入学……而已……不……欺负……糸乃……” 
 
    似乎是对初次见面且受到众多人注视的状况感到紧张，七罪几乎没能发出声音。尽管学生们歪着脑袋不明所以，却依然啪叽啪叽鼓起了掌。 
 
    “那个，就像大家听到的姓氏那样，她们二人似乎是本班的五河琴里同学亲戚。体验入学只有一天，请大家和她们好好相处。” 
 
    “是！” 
 
    对班主任的话起了反应，学生们精神满满地回答道。 
 
    “……额。” 
 
    这么大的声音让七罪不禁肩膀一颤，想象着之后要开始的噩梦般的一天，七罪沉重地叹了口气。 
 
    事情的开端是在几天前。这是在五河家的客厅中发生的事情。 
 
    “……想，想去学校？” 
 
    七罪带着绝望的心情重复了一遍刚才传进了耳内的话语。 
 
    仿佛诅咒般的这句话，瞬间打乱了七罪的心跳，大量血液冲入体内循环。七罪体温上升开始影响思考，明明没有运动，额头上却浮出了大量汗水。 
 
    但这也是没办法的事情。毕竟，是“学校”啊。在字典上被记录成“炼狱”，“魔界”的“学校”啊。 
 
    然而，发出这诅咒的当事人——四糸乃却不像七罪般动摇，她有些害羞的红着脸点头道。 
 
    “是的……看士道先生和琴里小姐的样子……似乎很有趣……然后就。” 
 
    和七罪不同的，美丽的波浪长发，还有与七罪不同的，惹人怜爱的面容。要是把世界上的“可爱”集中成形的话，一定会是像她那样的样子吧。少女就是有着让人会这般想的面容。 
 
    “学校……啊。” 
 
    “原来如此。” 
 
    于是乎，为了回应这位女神的声音，坐在沙发上的男女回道。其中一人是有着中性面庞的温柔少年。另一人，是用两根黑色缎带绑着头发的好胜少女。——他们是这个家的主人，五河士道、琴里兄妹。 
 
    “挺好的不是吗？” 
 
    “没错。精灵的自发行动就【Ratatoskr】来说也很欢迎。” 
 
    “哈……！？” 
 
    两人的意外反应让七罪发出了惊讶的声音。 
 
    “等，等一下你们两个！你们打算把四糸乃扔进那种魔窟里吗！？” 
 
    “魔窟……太小题大做了啊。” 
 
    “才不是小题大做……！那不是把年纪不大的孩子们关在一起的强制收容设施吗！反复进行执拗的训练！被弄成犯人们那种等级制度！没能加入小团体的落伍者就会在嘲笑和侮蔑中度日哦……！？这不就是把人类社会的丑态集中到一起的场所嘛！” 
 
    “……真亏你，能说的这么恶劣呢。” 
 
    琴里震惊又感慨地耸了耸肩。 
 
    接着，因为七罪的恶语，四糸乃的脸上蒙上了阴云。 
 
    “是，是那么可怕的……地方吗？” 
 
    “没错！不可以被感人系学园剧骗了！那是学校方面的恶质宣传！那种就算引发了问题最后还是能和大家一起开开心心地迎来卒业式怎么可能！个性腐烂了的捣蛋鬼一辈子都是渣渣，事不关己高高挂起主义的教师就是人渣！喊口号有蛋唔！？” 
 
    突然，七罪的嘴巴被堵上。 
 
    无奈地叹着气的琴里接着她说道。 
 
    “请冷静点……话虽如此，你想说的我也懂。学校这个地方，和至今为止身处的地方环境确实不同。要是没有精神状态不会混乱的强力证据的话，作为【Ratatoskr】司令，我不会发出许可。” 
 
    这么说着，琴里瞥了四糸乃的左手——准确的说，是戴在她左手的兔子玩偶“四糸奈”一眼。 
 
    “啊拉，怎么了小琴里。被四糸奈的魅力迷上了？” 
 
    “四糸奈”搞笑地弯起了腰。琴里半睁着眼用手指朝他额头弹了一下。 
 
    “痛！” 
 
    “啊呜呜……” 
 
    是察觉到了琴里的想法了吧。四糸乃垂下了肩。 
 
    琴里想说的事情七罪也知道了。要是没有四糸乃的朋友“四糸奈”在的话，四糸乃会不安，被封印的灵力会发生逆流。要是下大雨的程度也就算了，但把周围一带都给冻住就糟糕了吧。 
 
    七罪来回看着这样的两人，在脱离琴里的手之后，她摆出了个打起精神来的pose。 
 
    “对，对啊！四糸乃去还太早……！这不挺好吗，四糸乃，学校什么的——” 
 
    但是，七罪说到一半就被琴里抢过了话茬。 
 
    “——话虽如此，就像刚才我说的，尽可能实现精灵的希望才是【Ratatoskr】。这次，姑且就弄成为了观察四糸乃能否适应学校的环境而进行的体验入学好了。来我上的中学可以吧？” 
 
    “……！真，真的吗……？” 
 
    “噢噢！成功了四糸乃！” 
 
    因为琴里的话表情忽然就明亮起来的四糸乃和“四糸奈”一起庆祝起来。 
 
    “…………” 
 
    在这平和的气氛中，有一个僵住了。是七罪。她握着拳头在站着的地方噗噜噗噜颤抖着。 
 
    “——那么。” 
 
    这是，琴里向七罪送去了视线。 
 
    “七罪要怎么办？” 
 
    “哈诶！？” 
 
    预料之外的话语让七罪惊叫出声。这也是当然的。七罪没想到这火还能烧到自己身上。 
 
    “开，开什么玩笑。我不要。那种地方我绝对不去……！” 
 
    “哼说是吗。嘛，既然你讨厌我也不勉强就是了。还想着四糸乃去了学校你会寂寞吧什么的。” 
 
    “唔……” 
 
    七罪无语了。 
 
    确实，如琴里所说，精灵们大部分都在上学，要是四糸乃不在了的话，七罪在上学日的白天就要一个人过了。 
 
    “七罪小姐……” 
 
    四糸乃用微微湿润的眼瞳凝视着七罪。 
 
    被女神用那种眼神看了，怎么可能说出不呢。七罪的额头冒着汗水， 
 
    “……………………我知道了啦。” 
 
    沉默了数十秒之后，七罪放弃地的叹了口气。 
 
    “——好的，那么你们俩就各自坐到空着的位子上吧。” 
 
    二年B班的教室里，班主任指着空座位如此说道。四糸乃轻轻点了点头。 
 
    “好的。” 
 
    “啊，……（好）的……” 
 
    接着，七罪躲着视线同意了。四糸乃和七罪走到了各自的位子上。 
 
    虽然四糸乃对自己的位子离七罪和琴里有些远稍有不安，不过她轻轻深呼吸了之后重新振作了起来。四糸乃想要上学，并非只是出于单纯的憧憬，还有想要稍稍习惯人类社会的想法在。要是这种事情就不行了，前途必然多舛。 
 
    四糸乃想着这种事情的时候，班主任简单地讲了些事情，随后班会就结束了。大家一齐站起，行礼，然后再次坐回座位。 
 
    “……！” 
 
    这时，四糸乃瞪圆了眼睛。 
 
    周围的学生们兴趣颇深地看着四糸乃，集中到了四糸乃的座位边。 
 
    “那个，四糸乃酱是哪个地方的人啊？” 
 
    “那个兔子是什么？” 
 
    “那，那个……” 
 
    突然的情况让四糸乃疑惑了，“四糸奈”则是做了个搞笑动作回答道。 
 
    “呼，大家对四糸奈很感兴趣啊？毕竟还年轻啊。” 
 
    “呜哇！说话了！” 
 
    “笨蛋，是腹语吧。” 
 
    “好厉害，好可爱！” 
 
    是“四糸奈”帮上了忙吗，周围的人兴奋了起来。虽然四糸乃对能否和初次见面的学生们好好相处感到不安，但似乎是不用担心了的样子。 
 
    这时—— 
 
    “那个，能让我也打个招呼吗？” 
 
    在四糸乃结结巴巴地忙着回答大家的问题时，突然间就传来了这个声音。人群分开，后面还有学生跟着。看起来像个大小姐的少女出现了。 
 
    “你是……” 
 
    “初次见面。我叫绫小路花音（Ayanokouji Kanon）现任这个班级的班长。” 
 
    “啊……请多多，指教……” 
 
    四糸乃轻轻低下了头。接着，花音露出了得意的笑容。 
 
    “如果有什么不懂的就来问我好了。向花音，绫小路花音问！” 
 
    “是，是的，绫小路同学——” 
 
    “诶？难道说你对这个姓氏有印象？呜呼呼，也是。没错！之前在天央祭的选美小姐比赛中夺得第一位的绫小路花梨是我的姐姐大人。在那个！在那个诱宵美九负责审查的选美比赛里！” 
 
    “是，是这样吗……？” 
 
    四糸乃茫然若失的回应着不知为何突然就自满起来的花音。周围的同学们也苦笑着“又开始了啊……”。 
 
    “没错。但是我完全不会炫耀的你就放心吧。因为啊，你看，厉害的，是被诱宵美九认同的姐姐大人，不是我啊。虽然我继承了和美丽又纯洁的姐姐大人相同的血统！” 
 
    “啊，啊哈哈……” 
 
    在四糸乃被对方压制住的时候，四糸乃的手机突然震动了起来。 
 
    “啊——” 
 
    四糸乃把手机从包里拿了出来。说起来，明明都到了学校，自己却忘记关机。虽然对打来电话的那个人很抱歉，还是关机吧。 
 
    但是，当班级中的一人看到手机屏幕上显示出来的名字后，那人便发出了惊讶地声音。 
 
    “——诶？等一下，四糸乃酱，这上面写的是……诱宵美九！” 
 
    “……诶？” 
 
    这句话让花音瞪圆了眼睛看向了屏幕。接着，她狐疑地皱起了眉，按下了通话键。 
 
    “啊……” 
 
    下一瞬间，设定成免提模式的手机里传出的声音响了开来。 
 
    “hello！四糸乃小姐！你真的开始上学了吗————！？下次请务必让我拍下你的制服写真可以吗！？可以吗！？……恩恩？” 
 
    随后，是因为听到周围学生们的吵嚷声了吗，美九发出了疑惑的声音。 
 
    “啊，难道说现在已经到学校了吗？——班上的各位！我是诱宵美九！请大家多多关照世纪美少女四糸乃小姐！” 
 
    “……唔！那，那个，美九小姐，我之后再打给你……” 
 
    四糸乃红着脸操作界面中断了通话。 
 
    但是，骚动并未就此停止。听到刚才的通话的同学们“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”的叫了起来 
 
    “刚才那是谁！是真的美九碳！？” 
 
    “那声音确实是本人吧！” 
 
    “诶，四糸乃酱认识诱宵美九！？” 
 
    “那，那个……那是……啊哈哈……” 
 
    为了打岔，四糸乃露出笑容，她把手机电源切断后把手机重新放回了包里。 
 
    “…………咕咕……” 
 
    在激动的学生中，花音不知为何拳头正不甘的颤抖着，但是被大家追问着的四糸乃并没有注意到这件事情。 
 
    “…………” 
 
    七罪无言地眺望者热闹非凡的四糸乃的座位的方向。 
 
    不，准确的说，一开始也有人来和七罪打招呼的，但七罪一直一言不发躲着视线，于是大家也就都不来了。 
 
    “七，罪……” 
 
    一名少女迈着轻快地步子来到了这样的七罪的旁边。——是琴里。她现在戴着白色缎带，和七罪她们身穿一样的初中制服。 
 
    “……怎，怎么了啊。” 
 
    “你这样不行啊。难得大家都来和你搭话了。” 
 
    说着，琴里用比平时还要轻快一些的动作挑弄起七罪的鼻子。对此，七罪不禁皱眉。 
 
    “……诶，干嘛啦琴里。感觉好恶心。你吃了奇怪的东西了？” 
 
    “嗯？你说什么？我和平时一样啊？” 
 
    笑意盈盈的琴里揪住七罪的脑袋。 
 
    “痛痛痛痛！？” 
 
    七罪慌忙挥开琴里的手……这时，七罪终于想起来了。琴里会随着缎带的颜色切换中学生模式和司令官模式。 
 
    “真是的……好啦，七罪不去和大家搞好关系的话。” 
 
    “啰，啰嗦……我才没有想那样……” 
 
    “你又来了。” 
 
    琴里无奈地说着，然后想到什么似的捶了下手。 
 
    “啊，对了。” 
 
    接着，琴里从自己的位子上拿来了笔和笔记本，打开放在七罪的桌子上。 
 
    “七罪，你画点插画试试。” 
 
    “……哈？” 
 
    “随便画什么都行，来，比如二亚的漫画角色怎么样？” 
 
    “……你，到底在，说什么啊……” 
 
    琴里死乞白赖地晃动着七罪的肩膀。七罪皱着眉叹了口气后无奈地拿起笔简单地画起了二亚的漫画角色。 
 
    “嗯，画的不错画的不错。” 
 
    琴里满意地点了点头，用力吸了口气后大声叫道。 
 
    “呜哇！好厉害！七罪很擅长画画啊！” 
 
    “……虾米！？” 
 
    琴里突然的行动让七罪惊呆了。 
 
    接着，对琴里的话起了反应的同学们看起了桌上的笔记本，然后激动了起来。 
 
    “诶，这是你画的！？” 
 
    “好厉害！这不是‘银弹’的‘法蒂玛’吗！” 
 
    “其他的是？” 
 
    “诶……啊……嗯……那……” 
 
    学生们吵吵嚷嚷地开始集中在了七罪地周围。七罪慌张地四处躲着视线。 
 
    “超棒啊！这不是中学生的水平了这个。” 
 
    “真的！超厉害的！” 
 
    “……不，那个……” 
 
    “呐，将来你打算当漫画家吗？” 
 
    “要不要趁现在先把签名存起来！” 
 
    “……唔，唔嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    无法忍受扑面而来的赞美，七罪尖叫着把笔记本啪啪撕碎。 
 
    “呜哇！” 
 
    “什，什么情况……？” 
 
    “骗不了我的……骗不了我的！你们这些家伙嘴上这么说背地里其实在笑我吧！？在想着画漫画的死宅很恶心对吧！我知道的！我知道的！！” 
 
    “诶，诶诶……” 
 
    七罪的恶语让学生们一脸困惑，作鸟兽散。 
 
    “哈，哈……额——痛” 
 
    七罪急促的呼吸着，这时她的后脑勺被人猛敲了一下。 
 
    ——是琴里。 
 
    “唔咕……” 
 
    七罪没多说话，就那么在椅子上坐好，趴在桌子上祈祷着早间休息快些结束。 
 
    ——那之后，窥一斑可知全豹。 
 
    第三节课，上完数学和英语的四糸乃她们换上了体操服集中在了体育馆。 
 
    上课的内容似乎是排球。话虽如此，在进入模拟比赛前，主要是做垫球之类的练习。 
 
    “好的。那么各位，请和同伴组成小组。” 
 
    穿着运动服的体育老师大声说完的同时，穿着体操服的学生们就吵嚷了起来，和朋友搭起了伙。 
 
    “那个，我……” 
 
    四糸乃困扰地看着周围，于是她发现了一个人伫着的七罪。 
 
    “啊，七罪小——” 
 
    打算和七罪组队的四糸乃往那边迈出脚步。 
 
    但下一瞬间，仿佛是为了挡住四糸乃的去路，纵卷的头发跃入了四糸乃的视线——是绫小路花音。 
 
    “啊拉，四糸乃同学！难道说你没人组队吗？” 
 
    “啊，不是的，那个……” 
 
    四糸乃虽然是这么说，不过花音并没听进去。晃着宽松头发的她继续道。 
 
    “没办法呢！实在没人的话就和我组队——” 
 
    “啊，四糸乃酱，和我组队吧。” 
 
    “诶，我也要。” 
 
    “那我们猜拳，剪刀石头布。” 
 
    这次轮到没人听花音的话，有同学从两侧围住了四糸乃。 
 
    “……” 
 
    没组上的学生把手放在了摆着大笑着的姿势僵在原地的花音的肩膀上。 
 
    学校等于无间地狱般的噩梦空间，但是其中应该没有比实践科目更加毫无怜悯心的项目了吧。 
 
    退一百万步说，上课也就算了。就算被点名要回答，只要沉默着在位子上忍一会儿也迟早会结束的。 
 
    但是，实践课就不行了。这要求主观能动性，而且—— 
 
    “好的。那么各位，请和同伴组成小组。” 
 
    体育老师若无其事地吟唱出了“这个”。这正所谓是死之咒文。要是有社交能力低下的学生在场，很有可能会当场死亡，这就是有着这般力量的破灭之言。 
 
    “那个，那个，我们组——” 
 
    “嗯，可以哦。” 
 
    “…………” 
 
    七罪一步不动的站在原地，呆呆地眺望者结成组的同学们。 
 
    这是课程的一环，七罪也必须组队，但是让七罪自己去搭话这种，连鬼都会哭着逃走的超高难度任务是不可能这么简单的完成的。现在正在行动着的这些班级同学简直就是超过鬼的人。 
 
    说起来，在上课的时候搞组队，还让学生们自己组队，这种行为，本身就是披着自主性外衣的“教师的怠惰”吧。因为有那种不善于与人交际的学生在，才需要由教师决定组合才对啊。更进一步的说，需要搞组队的课程压根不应该上。说起来学校这种魂之牢狱就应该破坏掉。所有的教育课程通过网络来上就足够了。站起来，孤零零！真正的独立在我手！真正的自由在我手！（译：翻着段看着好心酸） 
 
    在七罪染上极端分子的气氛时，穿着体操服的四糸乃和琴里从不同的方向轻轻挥着手靠了上来。 
 
    “啊，七罪小——” 
 
    “喂，七罪——” 
 
    “……！你们两个。” 
 
    七罪仿佛产生了黑暗地狱中射入了一道光芒的错觉。这正是看见从天上垂下的蜘蛛丝的犍陀多心中的感觉吧。（译注：出自小说《蜘蛛之丝》，一个在地狱里受苦的罪人犍陀多，顺着一根从遥远高空的极乐世界垂下的蜘蛛丝往上爬，但由于显露出恶欲，蛛丝断掉，他再次掉入地狱。） 
 
    果然，小组应该交给学生们自主决定。在整个班级不可能都互相搞好关系的情况下，若是有老师擅自决定小组的想法留在心里就不好了，而让同伴组队在效率上也会比较高。没错，就像现在的七罪一样—— 
 
    “啊拉，四糸乃同学！难道说你没人组队吗？” 
 
    “琴里酱！和我组队吧！” 
 
    “啊，不是的，那个……” 
 
    “哇，哇哇。” 
 
    但是，在她们来到七罪身边之前，两人就各自被其他人拉去了。 
 
    “…………” 
 
    七罪垂下了无处所依手，又一次沉默地闪开了视线。 
 
    “好的，那么各位都组好了对吧？那么就各自进行垫球练习……啊，你怎么了啊，只有一个人。” 
 
    “……！” 
 
    七罪打算尽可能的不惹眼，平静的把存在溶于背景中的，但是果然在成对排好集中的时候一个人孤零零地站在原地很惹眼啊。体育老师走了过来。 
 
    “我……我……体……保……” 
 
    七罪打算说自己身体不好躲去保健室，但是声音却没能像她想的那样发出来。 
 
    不用说，这么细小的声音是没有传到体育老师耳朵里的。结果就变成了，在学生们的注视下，七罪一直玩命追着下手不知轻重的老师（似乎在高中时期参加了排球全国大会的样子）打出的球。哭出来了呢，毕竟人家是女孩子啊。 
 
    通告第四节课上课结束的铃声在校舍内响起。 
 
    到了学生们等待已久的午餐时间。大家从包或午餐袋中取出便当，和朋友拼桌吃饭。 
 
    四糸乃也和大家一样从包中取出了便当。 
 
    “……&#9834;” 
 
    其实四糸乃这么做也没有别的意思，只不过是自然而然地哼出声。在学校吃午饭是学园剧中让人看了产生憧憬的场面之一。 
 
    当然，四糸乃并没有对往常的午饭有所不满，但和朋友一起在特别的空间吃便当这件事四糸乃憧憬很深。 
 
    而且这个便当还是今天早上士道为了十香和琴里做便当时一起做的。对于一直羡慕她们的四糸乃而言，就像愿望实现了一样。 
 
    “唔，四糸乃你心情不错呢。” 
 
    “嗯……！” 
 
    四糸乃笑着回应“四糸奈”，随后站了起来打算和七罪还有琴里一起吃便当。 
 
    但是，就在这个时候，四糸乃的视线中出现了纵卷的头发。 
 
    “啊拉四糸乃同学！你一个人吃吗！？你要是要人陪的话——” 
 
    “啊，四糸乃酱来这边吃吧。” 
 
    “来，这边这边。” 
 
    “哇，四糸乃的便当好棒！” 
 
    “额，那，那个。” 
 
    花音的旁边挤上了手拿便当盒的女学生们，她们要把四糸乃带去自己的桌子那边。花音呆了一会儿，随后不甘地看向四糸乃——不过四糸乃果然还是没有注意到这件事。 
 
    “…………” 
 
    七罪把便当盒放在膝上，一个人把便当送到嘴里。 
 
    现在七罪所在的并不是教室，而是四周都是墙壁的狭小空空间。中间是椅子状的器具，但墙上放着卷好的手纸——嘛，也就是所谓的厕所单间啦。 
 
    当然，七罪一开始是打算在教室里吃的，但像之前一样四糸乃和琴里被别的组“确保”了，她只能一个人跑这里吃了。 
 
    其实七罪一个人在教室吃便当也没人会在意吧，但七罪那过剩的自我意识，使得周围那些无关的视线和说话声化为了可怕的凶器。——那边的女生是不是在说我的坏话呢。刚才一瞬间看了这里的男孩子是不是把我当白痴了啊。这样的妄想充盈在七罪的心中。 
 
    而且，四糸乃和琴里也肯定认为七罪不在教室里更好。琴里自不必说，四糸乃也和七罪不同，和班级同学们好好相处着。既然如此，难得的午餐机会像七罪这样的污物还是不要打扰比较好。这样是最佳选项。 
 
    “……诶。” 
 
    来回思考着这些事吃着便当的七罪突然停下了筷子。一直做得味道完美的士道的迷你汉堡肉，似乎稍微有点咸。 
 
    ——就在这时。 
 
    厕所门的对面传来了“砰”的声音，接着又传来了粗乱的声音，七罪赶紧闭紧了呼吸。 
 
    “什么啊……什么啊什么啊那孩子什么啊！难得我！绫小路花音邀请她，居然全部无视了！” 
 
    进了厕所的花音发出了愤怒的声音。接着，跟着的女学生，小槻纪子（Otuki Noriko）无奈地耸了耸肩。 
 
    “人家也没有无视你的意思吧。不管怎么看都是花音同学你无视了四糸乃同学的话啊。” 
 
    “闭嘴！” 
 
    花音严厉地打断了纪子的话，随后颤抖着双手咬紧牙。 
 
    “我已经忍不了了……用那种态度的话，这边也是有想法的。” 
 
    “诶诶……你打算做什么？” 
 
    “那不是当然的嘛。轻视我罪大恶极。要彻底的让她厌恶，再也不敢上学！就给她植入这种程度的心理阴影吧！” 
 
    “呜哇……我觉得还是不要这样比较好……” 
 
    “闭嘴！我说要做就要做！” 
 
    花音大叫之后简单地补了下妆，盛气凌人的走到了走廊上。 
 
    如暴风一般不停叫着恶语的女学生离开后。 
 
    咳……厕所的单间门静静地打开了。 
 
    “…………” 
 
    而在那里面的少女无言地皱着眉感到麻烦似地叹了口气。 
 
    “呵呵呵……首先当然是这个。” 
 
    学生们吃完午饭后。回到教室的花音拨弄着手上的四角形物体无畏地笑了。 
 
    “……？这是，什么。” 
 
    纪子歪着脑袋说道。花音用食指和中指夹着某物，举到了纪子的眼前。 
 
    “看了不就知道了？是橡皮擦啊橡皮擦。” 
 
    “不不不，这个我是知道啦。你要对这个做什么啊？” 
 
    “哼哼，那不是当然的么。” 
 
    花音从笔袋里拿出美工刀，随后开始一点点切橡皮擦。再把橡皮擦切成碎片放在手心上后，她又用另一只手弹了一下，直击了纪子的脑袋。 
 
    “……额？” 
 
    受到突然而来的炮击的纪子不明所以地歪着脑袋。花音叉着手拧着脸道。 
 
    “怎么样？秘技，橡皮擦炮弹哦。不知道是不是老天爷安排好的，那女人的位子就在我前面。上课开始后我就给她来这招。让她注意力分散没法集中在课上，然后突然被老师提问又答不上来，一点点消磨她的精神……唔呵呵呵呵。” 
 
    “……不，嘛，我觉得这样很麻烦的样子啊。” 
 
    对花音想出来的恶辣至极的招数，纪子困惑地回应道。花音不爽地嘟起了嘴。 
 
    “怎么了，有意见吗？” 
 
    “不是啦，我还以为你一定会用更过分的办法啦。” 
 
    “比如呢。” 
 
    “诶？嗯……我想想。比如说，往鞋子里放图钉啦，在她上厕所的时候泼水啦，把她的教科书划个稀巴烂啦，把书桌从窗户里扔出去叫着‘这里没你的位子！’之类的。” 
 
    “哈……哈啊！？你在想什么啊！？那样太可怜了吧！” 
 
    纪子举出的例子让花音不禁叫了起来。 
 
    “…………啊，好吧，也是呢。” 
 
    纪子一副无法理解的表情，但她还是低下了头。 
 
    接着，通知午休结束的铃声响起。学生们一一回到了自己的座位。 
 
    “好啦纪子，你也回去吧。你就看好吧。我的神锤。” 
 
    “好的吧。” 
 
    纪子有气无力地回答之后就老老实实地回了自己的座位。 
 
    不一会儿，那个女人，五河四糸乃就坐到了花音面前的座位上，第五节课的上课老师也进了教室。起立，行礼然后坐回座位后，课程平静地开始了。 
 
    “呵呵呵……” 
 
    花音用教科书挡着把橡皮擦切碎然后放到了手心上，瞄准四糸乃的后脑勺就是一弹。 
 
    细碎的橡皮擦碎屑猛地飞向了四糸乃的方向—— 
 
    但在命中四糸乃的后脑勺前的瞬间，碎屑似乎受到一个看不见的墙壁阻挡，反弹回了花音的方向。 
 
    “痛！” 
 
    “怎么了，绫小路同学。” 
 
    预料外的情况让花音叫了出来，随后老师疑惑地看向了她。 
 
    “啊……没事，什么事都没有。” 
 
    这么说了之后，花音等老师再次开始上课后再一次弹出了碎屑——然而，结果还是一样。橡皮擦碎屑在命中四糸乃前的瞬间弹回了花音的方向。 
 
    “…………” 
 
    噼，噼，噼，花音连续射击。等不及了的花音把所有的碎屑一口气全部弹了出去。但是，所有的碎屑全部弹回，把花音的脑袋弄成像是遭受了暴风雪一样。 
 
    “……啊啊我受够了！这什么啊！” 
 
    “绫小路同学！” 
 
    “……！啊，对不起……” 
 
    被教师严厉地盯着的花音躲着视线垂下了肩。 
 
    “……可恶。到底什么啊刚才那个。” 
 
    第五节课结束后。花音不爽地扭着脸道。被老师发怒了，橡皮擦碎屑还全部弄到了自己头上被同学们笑话，而且碎屑有不少缠进了头发很难弄掉，真是太糟糕了。 
 
    “谁知道呢……说不定是椅子后面竖着什么透明的墙壁吧？” 
 
    走在她身边的纪子用嫌麻烦似的口气说道。花音不高兴地嘟起嘴。 
 
    “那算什么啊。那个女人是发觉了我的橡皮擦作战了？” 
 
    “嘛……不知道。” 
 
    “……好了算了。下一招。” 
 
    “哈。接下去你打算做什么啊？” 
 
    纪子一副连提都不愿意提的样子问道。花音含着笑指了指手上的围裙。 
 
    “你想想我们接下来要上什么课？” 
 
    “那个嘛……是家政课。今天要做饼干吧？” 
 
    “没错。往那女人的饼干材料里混进盐。要让咬了一口的人皱着脸说‘咸死了！’的程度！” 
 
    “…………啊啊，果然啊。” 
 
    纪子无奈地半睁着眼回道。不过花音却对此没有在意，她哼着歌进了厨房。 
 
    厨房里已经集中起了围着围裙戴好三角巾的学生们。在那之中，大家最瞩目的——是那个五河四糸乃。 
 
    虽然是在制服外围着蓝色的围裙和三角巾，但她那惹人怜爱的虚幻身形还是深深打动了人心。再加上她左手带着的兔子玩偶，可爱度都突破了上限了。 
 
    “呜哇……可爱爆了啊……” 
 
    “……？花音同学？” 
 
    “！什，什么都没有。” 
 
    为了打岔，花音咳嗽了一声，开始做起准备。 
 
    ——随后，铃声响起，课程开始。 
 
    学生们按不同的小组开始制作料理。幸运的是，花音她们和四糸乃所在的小组相邻。不愧是花音。被上天垂青着呢。 
 
    “……，就是现在！” 
 
    看准作业的空隙，花音朝四糸乃手边的饼干材料里扔了大量的盐，然后搅拌。在看不出被加了料之后，花音回到了自己的工作中。这一瞬间仅仅五秒。正所谓眼睛都跟不上的神速。 
 
    “诶……？” 
 
    “嗯？四糸乃酱，怎么了？” 
 
    “那个……我总觉得比起刚才材料的份量好像增加了……” 
 
    “是吗？原来就是这样吧？我们还是快点拿模具来开始烤吧！” 
 
    “啊……好的，也是呢。” 
 
    在组长的催促下，四糸乃开始往模具灌装。侧眼看着的花音歪着嘴角笑了起来。 
 
    三十分钟后。全班都把模具摘掉，完成了烤制。打开烤箱后，厨房里飘起了一股香气。 
 
    “噢噢！好像很好吃的样子！那个，要不要试试味道四糸乃酱！” 
 
    “好，好的！” 
 
    四糸乃红着脸点了点头，随后把一块烤好的饼干放进了嘴里。 
 
    “唔呵呵……” 
 
    为了隐藏住嘴角的笑容，花音用手遮了起来，但是—— 
 
    “！好好吃……” 
 
    “诶？” 
 
    四糸乃发出的预料外的发言，让花音瞪圆了眼睛。 
 
    花音放进去的盐绝非寻常份量。说实话应该不是那种能下咽的程度。 
 
    但是，从四糸乃的表情看，她一点没有忍着咸的样子。到底是怎么回事呢。 
 
    “花音同学，我们也试试味道吧。” 
 
    “诶？啊，好……试试吧。” 
 
    同组的纪子这么说了之后，花音歪着脑袋把自己小组烤的饼干放进了嘴里。 
 
    接着。 
 
    “！？咸死了！？” 
 
    口中那极为刺激的感觉让花音发出悲鸣，在厨房里窜来窜去。她“咳咳咳”地咳嗽着，急急忙忙把水灌进嘴里。 
 
    “哈，哈，这，这是……！？” 
 
    花音的额头上浮着汗水——这种强烈的味道，肯定没错。是花音放了一大堆盐的那份饼干。 
 
    是烤制的阶段四糸乃的组里有人换了吗？不这样就没法解释了。不，那倒是四糸乃故意——？ 
 
    在花音一脸艰涩地考虑着这些事的时候，纪子也咬了一口饼干，然后不可思议地歪着脑袋道。 
 
    “你怎么了啊，花音同学。” 
 
    “！？纪子，你没事吗！？” 
 
    “没事……是什么意思啊？很好吃哦。” 
 
    “这，这到底是……怎么回事啊。” 
 
    脸上染上了困惑的神色的花音发出了呻吟。 
 
    “——绫小路花音！绝对不会放弃是你的优点！” 
 
    放学后，在空无一人的教室里，花音摆着夸张的姿势叫道。 
 
    “执拗是你的缺点就是了。” 
 
    “啰嗦！” 
 
    花音严厉地回应了叹着气回话的纪子。纪子塞着耳朵撑过去后看向花音的方向。 
 
    “那么，你还要做什么啊？反正都是失败的你还是放弃比较好哦。” 
 
    “你说什么啊！都被这么愚弄了你打算要我乖乖沉默！？” 
 
    “不，我觉得完全就是花音一个人在闹腾就是了。” 
 
    纪子放弃似地叹了口气后继续道。 
 
    “那么，你接下来打算做什么？” 
 
    “呵呵呵……你看那个。” 
 
    说着，花音指向教室的入口——准确的说，是门上面夹着的沾满了粉笔灰的黑板擦。 
 
    没错。这是在教室布置的陷阱中最最原始的，黑板擦坠物。 
 
    “……又来老套路啊。” 
 
    “正因为是经典，老套路才一直传承下来哦！” 
 
    花音大声说了之后，纪子手托下巴念叨道。 
 
    “不过啊，已经放学了啊。四糸乃同学回家了吧。” 
 
    “呵呵呵……你太天真了。今天是谁值日你忘了吗？” 
 
    “值日……哈，是琴里同学吧……额，难道说。” 
 
    “没错！亲戚家的孩子值日，要和她一起回家的话那肯定会帮忙的！现在两人正好一起去倒垃圾了。差不多也该回来了吧。而要帮拿着垃圾箱的清理同学开门的就是四糸乃同学！怎么样！？我的计划完美吧！” 
 
    “……主观期望过度了吧，这个。” 
 
    “不！那孩子就会这么做！因为她是个好孩子！” 
 
    “你这不是在夸奖人家吗……” 
 
    “啰嗦……额，啊，嘘！安静！人来了！” 
 
    走廊方向传来了脚步声。花音拉着纪子躲到了桌子的背面。 
 
    “——对不起，四糸乃，值日这就做完了呢。” 
 
    “不，没关系的……说起来七罪小姐……” 
 
    “啊，她说有事所以先走一步了……到底是什么事啊。” 
 
    交谈着的四糸乃和琴里走近了教室。花音一边抑制着自己越来越强的心跳，一边等着那个时间的到来。 
 
    接着，在门开的瞬间。 
 
    “……漂亮！” 
 
    花音握住拳头道。 
 
    但是—— 
 
    “……诶？” 
 
    她的嘴里发出了这样的声音。 
 
    不过这也是当然的，毕竟门明明打开了，被夹着的黑板擦却没有落下。就像是被双面胶给粘住了一样。 
 
    “这，这到底是……” 
 
    花音话音未落，天花板的方向，一个金属盆落向了花音的脑袋。 
 
    “咕呀！？” 
 
    突然的冲击让花音发着惊叫声倒在了地上。四糸乃和琴里惊讶地低头看着花音。 
 
    “咿呀！啊，绫小路同学……？” 
 
    “诶，你怎么了啊？” 
 
    “诶！？啊……那个……” 
 
    花音语无伦次的时候，四糸乃一脸担心地伸手询问“你没事吧？”。 
 
    然而。 
 
    “……没必要拉她，四糸乃。” 
 
    一个含混的声音响了起来，随后教室一角的扫除用具收纳箱的门啪的打开了。 
 
    “！七罪小姐！” 
 
    七罪从里面现身后，四糸乃惊讶地瞪圆了眼睛。花音也害怕的肩膀颤抖着。 
 
    “拖把妖怪！” 
 
    “谁是拖把妖怪啊！” 
 
    七罪忍不住大叫道……她用手简单理了理凌乱的头发。 
 
    琴里疑惑地歪着脑袋道。 
 
    “嘛，这事儿先放放……你说没必要拉她是什么意思？” 
 
    “……字面意思哦。那家伙打算让黑板擦砸四糸乃。” 
 
    “……唔！” 
 
    七罪半睁着眼说了之后，花音的肩膀又一次颤抖了起来。 
 
    “绫小路同学……？” 
 
    “真的吗？” 
 
    “……没错。还不止如此。上课的时候她用了橡皮擦碎屑，上料理课的时候往饼干里放盐。这点事根本就是自作自受。” 
 
    “什，什么……” 
 
    七罪的话让花音的表情变成一脸愕然。 
 
    她的表情让人觉得并非是“你怎么知道”的意思，而是带着别的含义。就像是为了印证这点，花音发着颤抖的声音开口道。 
 
    “难，难道说，你——” 
 
    “……哼。” 
 
    七罪朝狼狈的花音哼了一声。花音似乎是懂了她这声的意思。她一脸困惑地盯着七罪。 
 
    没错。只要有七罪的天使“赝造魔女”的力量，在四糸乃的背后做一面透明墙壁，把饼干的味道变掉，搞个和开门联动的金属盆陷阱什么的是很容易的事情……嘛，花音肯定是搞不明白其中的原理就是了。 
 
    “怎，怎么可能……你骗人。我都是即兴的啊！？你不可能知道我打算做什么！” 
 
    花音焦躁地说道。 
 
    七罪一脸不爽的扭着脸回道。 
 
    “……我知道的哦。因为你啊——和我的思考回路一模一样。” 
 
    “哈！？” 
 
    花音反弓起了身子。 
 
    当然，七罪并非百分百正确预知了花音要做的事情。她不过是在所有想的到的恶作剧点上都做好了陷阱——而花音的行动并没有超过这个范畴。只要有目标，对于有着能进行物质变换的天使“赝造魔女”的七罪而言，这点事并没有多难。 
 
    此外——在对花音进行观察的基础上，七罪又知道了一件事情。她竖起手指，仿佛补刀一般追击到。 
 
    “……不到最后关头不放弃也是天真。你这家伙，以前肯定是类似这样，被人欺负的那边的吧。” 
 
    “……唔！你你你你你你你你……！” 
 
    七罪说完后，花音躲着眼神慌乱的说着，意思简单易懂。 
 
    但，过了一小会儿，她颤抖着身子， 
 
    “唔……呜呜呜……” 
 
    她的眼睛里渐渐浮出了泪水，无力地垂下了脸。 
 
    “啊，绫小路同学……” 
 
    “啊，你把她弄哭了。” 
 
    “才，才不是我的错……！” 
 
    琴里戳着七罪的侧腹说道。随后七罪虽然知道自己没必要慌张，却依然略带焦虑的回声道。 
 
    肩膀颤抖着的花音抬起头，发出了细弱蚊蝇的声音。 
 
    “不，不对……那帮家伙，明明跟不上我的水平……明明是这样，凭什么啊……每个人都把人当猴耍……” 
 
    嘀嗒，嘀嗒，泪水落在地上形成泪痕。花音不甘地低语着。 
 
    “……………………哈。” 
 
    看到她的样子，七罪摇着头大大叹了口气。 
 
    花音所做的绝不应受到夸奖……但，很可悲啊。就像七罪注意到的意义。她真正的愿望是。 
 
    七罪又一次觉得麻烦地叹了口气后走到了花音的眼前。 
 
    “……虽然是不知道你遭遇了什么，不过你必须好好为要危害四糸乃赎罪才行。” 
 
    这么说完后，她半强迫地拉起花音，一点都不值得同情的花音倒是发出了“咿呀！”的可怜悲鸣……怎么感觉，七罪似乎才是坏人呢。 
 
    “七，七罪小姐，我没关系的啦……” 
 
    “……不行。必须让她好好道歉……来，给我站好。向四糸乃低头道歉。” 
 
    “为，为什么我要做这种事……” 
 
    “…………” 
 
    七罪无言地敲了下花音的侧腹，随后花音“唔！”地绷住了身子。 
 
    “对，对不起……” 
 
    “好。那么接下来，把右手伸出来。” 
 
    “这，这样……？” 
 
    “……没错。然后跟着我念。——‘请和我做朋友吧。’” 
 
    “请和我做朋友吧……额，诶！？” 
 
    像是提线人偶一样听从七罪的指示的花音惊讶地瞪圆了眼睛。 
 
    但是，已经晚了。往前伸出的她的手，已经被理解了状况的四糸乃抓住。 
 
    “好的……这边才是，请你多多指教。” 
 
    说完，四糸乃莞尔一笑。这太过可爱的笑容，让花音整张脸染得通红。 
 
    “为，为什么……” 
 
    红着脸的花音把脸转向了七罪的方向。七罪哼了一声躲开了视线。 
 
    “……所以说了啊。你和我的思考回路类似。……看看就知道你到底想要什么了。真是笨。” 
 
    “诶……啊……” 
 
    花音呆然发着声音。七罪扭开脸，呼呼挥着手。 
 
    “……世界上有一大堆完全没救的渣渣，我也懂你的心情。四糸乃的话没关系的。她一定会好好理解你的。偶尔坦率一些也不错吧？……那么，接下来就请两位慢慢培养友情了。我就先回去了。” 
 
    ……稍微有点太老好人了，更重要的是自己没有实践过的事情说什么大话嘛——不过嘛，偶尔这样也行吧。想着这种事情的七罪朝教室门的方向走去。 
 
    这时。 
 
    “请，请等一下！” 
 
    在七罪帅气离去的时候，背后传来了花音的声音。 
 
    接着，伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，花音来到了七罪的面前。 
 
    “……怎，怎么了。要干一架嘛？” 
 
    七罪皱着眉握住拳头摆出临战架势。 
 
    但花音与七罪的预料相反的伸出了右手，发出了带着决意的话语。 
 
    “请，和我……请和我做朋……朋友！” 
 
    “…………………………………………哈？” 
 
    花音口中传出的预料外的话语让七罪的两只眼睛变成了两个小点。 
 
    但是，花音的表情里丝毫没有透着捉弄人的意思。困惑的七罪求助似的看向四糸乃和琴里的方向。 
 
    不过那边的两人都高兴地微笑着。琴里戏弄似地耸了耸肩。 
 
    “很相像的朋友……对吧？” 
 
    “唔咕……” 
 
    七罪支支吾吾地慢慢把视线转向花音的方向——随后她用略带紧张的声音回答道。 
 
    “…………，这个，那就，怎么说呢，那个…………请多多指教。” 
 
    “……！嗯，好的！” 
 
    听到七罪的回答，花音绽放出了开心的笑颜。 
 
    看着两人的对话，四糸乃和琴里，还有跟着花音的女学生都又无奈又高兴地拍起了手。 
 
    “我回来了！” 
 
    伴随着琴里的声音，玄关门打开的声音响起。 
 
    “欢迎回来——” 
 
    正在厨房准备晚餐的士道回应后，走廊里响起了啪嗒啪嗒的脚步声。不一会儿，穿着中学制服的三名少女走进了客厅。——是士道的妹妹琴里，以及今天去体验入学的四糸乃和七罪。 
 
    “噢噢，你们三个还真晚呢。” 
 
    瞥了一眼墙上的时钟后士道说道。时间已经来到了十八点。对于归宅部成员的琴里而言，这个时间稍微有点晚。 
 
    “嗯。回来的时候稍微绕路去了下咖啡店。” 
 
    “啊，原来如此。” 
 
    士道轻轻点头。虽然平时四糸乃和七罪经常在一起，不过对她们来说，两人一同从学校回家还是一次新鲜的体验吧。稍微绕一下路也可以理解。 
 
    “——那么，今天过得怎么样？” 
 
    士道轻轻用围裙擦了擦手问道，随后四糸乃带着明亮的笑颜转向了士道。 
 
    “非常……非常开心！士道先生的便当也……很好吃！啊，这是带回来的伴手礼饼干！那个，我还想再去去看……！” 
 
    “噢噢，谢谢——是这样吗，那就好。” 
 
    在四糸乃无忧无虑的笑着说了之后，士道也变得高兴了起来。士道微笑着回应了四糸乃后又把视线转向了七罪的方向。 
 
    “七罪呢？” 
 
    “…………哼，没什么特别的，和预想的一样。最糟糕了。毫无去的价值。” 
 
    “啊哈哈……是吗。是这样——” 
 
    说道一半，士道注意到了。 
 
    虽然口气里带着不爽，不过七罪的表情却与平时的略有不同。 
 
    “遇到什么好事了吗？七罪。” 
 
    “……唔！？你，你说啥！？才没有哦！？” 
 
    士道的话让七罪起了明显激烈过头的反应。 
 
    “……嘛，不过，该怎么说呢。” 
 
    “嗯？” 
 
    “……要是四糸乃又说想去学校的话，我也不是不能陪她去。” 
 
    “嗯……这样啊。” 
 
    虽然士道不知道到底发生了什么……不过可以预料到，今天的晚餐，会比平时更热闹一些呢。 

  短篇 来禅高中的三恶人  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2 
 
    翻译：混沌圣歌  
 
    四月。刚结束入学典礼的来禅高中一年三班教室被一股异样的紧张氛围包围着。 
 
    “…………” 
 
    班级里大半的学生已经坐到了位子上，却没人发出一丝声音。所有人都窥探着周围的情况，控制着自己的呼吸，简直就像是误入了天敌的猎场的食草动物为了不让自己的存在被发现而努力融入到自然中一样。 
 
    确实，处于这个时期的学生的心中混杂着各式各样的期待与不安。 
 
    第一次上高中。第一次踏入的教室。第一次遇见的同级生——自己在今后到底会有一个怎样的高中生活呢？这份紧张感，每个人都或多或少的抱有一些。 
 
    但是——事实并非如此。弥漫在这个教室中的气氛，很明显并非这种酸酸甜甜的青春气息。 
 
    不过，这也是没办法的。 
 
    分班表在不久之前发布。这个班里，有着在周围一带的初中间臭名昭著的问题学生，而且居然还有三个。 
 
    “混蛋……为什么会有这种事。” 
 
    有人嘟囔了一下。 
 
    在这个被沉默支配的教室中，响起了某人的声音。 
 
    以此为契机，学生们各自开始发起了牢骚。 
 
    “太糟糕了……难得的高中生活就这么……” 
 
    “为什么问题儿童全都集中在我们班啊……！” 
 
    “哈，听说学校那边觉得把所有问题儿绑在一起比较方便。” 
 
    “什么嘛，这不是把我们当活祭品嘛！？” 
 
    就像大堤崩溃了一样，学生们各自发着悲痛的声音。甚至还有人流着泪悲叹着自己的不幸。 
 
    但——就在这时。 
 
    教室的门响起了嘎的开门声，随后学生们都肩膀一颤闭紧了嘴巴。 
 
    “…………” 
 
    打开教室门的高个子女学生慢慢地来回睥睨着教室内部。明显不是天生的金发，锐利的眼神。明明刚刚参加完入学典礼，衣服却穿的歪七扭八。 
 
    看到她的样子，一个细小的声音从某处响起。 
 
    “出，出现了……一中的‘狂犬’……！”  
 
    “‘狂犬’……！？” 
 
    “嗯……对找上门的干架照单全收，直到血祭对方所有人为止绝不会停手。听说被那家伙送进医院的不良至少两位数。是个以女人之身却得到了最强的名号打架师哦。” 
 
    “笨蛋，声音太大了，不要和她眼对眼啊……！” 
 
    “…………” 
 
    “狂犬”到底是听没听见呢，只见她不高兴地吐了口气走进了教室，一屁股坐到了一个空着的座位上。 
 
    紧紧是这个动作，就让教师里充满了比刚才还要强烈的紧迫感。 
 
    但是，能打破这股气氛的人出现了。——又一次，教室的门响起了嘎的开门声。 
 
    而这次，进来的是个和之前的“狂犬（mad dog）”不同的小个子少女。长黑发，眼镜娘。乍一看完全看不出有刚才那个人那么危险。（译注：マツドドツグ是原文印刷错误，应为マッドドッグ） 
 
    “……！啊，她是——” 
 
    看见她的长相后，教室里的某个人发出了畏惧的声音。 
 
    “你知道她？” 
 
    “嗯……三中的人没一个不知道她。提起三中的‘黑死（noir）’，说的就是她啊。” 
 
    “……！难道你说的是那个恶名昭彰的‘黑死’！？居然是这么个娇小女孩！” 
 
    “不要被外表骗了。与她敌对的人全都不明原因病危进了医院。虽然没有证据，不过据传她会调制危险的药品偷偷散布出去。要想健健康康地活过三年，就不可以靠近那家伙。” 
 
    “啊，嗯……” 
 
    “……” 
 
    班级里的人嘁嘁嚓嚓的说着话时，‘黑死’无言的坐到了空着的位子上。 
 
    ——她居然坐在和‘狂犬’隔了个空位的位子上。 
 
    构图上，就像是名声响彻一中和三中的法外人物双雄并立一样。班级里的学生们各自屏紧呼吸，祈祷着两份“剧毒”不要混在一起。 
 
    而恰巧，教室的门又嘎的一声打开了。 
 
    有一个穿着制服的女学生走了进来。这次是个个子不高不矮，头发不长不短，身体不胖不瘦的中等身材的少女。要说那张脸有什么特点，就是完全没有特点。集中注意看着她——部队，就算只是稍微分散一下注意力——几分钟后她的存在感就变得暧昧不明了。 
 
    老实说，在看过之前那两个人后，这个人完全让人无感。但这个过度普通的少女的登场，让这个教室在另一个意义上吵嚷了起来。 
 
    “那是……没错，是二中的‘无颜（no face）’……！” 
 
    “‘无颜’……难道是那个！？” 
 
    “没听说过啊……到底是什么样的家伙啊？” 
 
    “这个……我也不是很清楚。” 
 
    这个学生的话让别的学生皱起了眉头。 
 
    “哈？你，你什么意思啊喂。” 
 
    “所以说了啊，‘我不清楚’啊——没有一个人清楚啊。这是个脸，体格全都以平均值构成的人类。不管是谁都不会对她留下印象的，雾一样的少女……据说二中附近发生的未解决事件，有九成都是这家伙的杰作。” 
 
    “什么……！？” 
 
    惊愕划破整个教室。 
 
    “有有有，有证据吗……？” 
 
    “没有。也不应该有。正因此，就算是警察，都没法逮捕这个家伙。” 
 
    “……那不就单纯是冤枉人嘛……” 
 
    班级中的某个人发出了这么个声音。 
 
    理由很简单。走进教室的“无颜”在要坐到空着的位子上时摔了一跤，华丽丽地翻了个身—— 
 
    “哇！” 
 
    这时，她手上提着的书包直接命中了“狂犬”的脸，而弹起的椅子，则是砸到了“黑死”。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “狂犬”和“黑死”无言地盯住了“无颜”。 
 
    “痛痛痛……啊，对不起，你们没事吧？” 
 
    与此相对，“无颜”拍着膝盖，一脸无辜的说道。 
 
    呜哇……！整个教室战栗了。 
 
    乍一看，还以为是“无颜”不小心摔了，不过刚才发生的事情显然并不是那么单纯的。 
 
    没错。“无颜”装作偶然对“狂犬”和“黑死”先下手了。 
 
    都被做了这种事，要是什么反应都没有，那对方不过是连和自己起冲突的胆量都没有的废材。如果以后来找碴，到时候就用实力干掉她就行了。 
 
    这就是那种给大家以自己的行为充其量就是过失的同时引的对方出手的狡猾招数。这一脸普通的少女的恶辣手腕，让班级里的每个人的呼吸都不禁变得混乱了起来。 
 
    “……周围的家伙都在嘀嘀咕咕的，你就是那个二中的‘无颜’么？” 
 
    先开口的是“狂犬”。她踢了脚椅子站了起来，俯视着“无颜”的脸。 
 
    班级里的人都紧张地捂住了嘴。虽然他们本打算低声说话，不过似乎还是让她听见了。 
 
    “你做的事情很有意思的样子嘛，要是我对你做什么我就是恶人，要是我什么都不做就是没种呢对吧？” 
 
    “诶？你说什么呢？” 
 
    “无颜”一脸疑惑地歪着脑袋。接着，“黑死”也不爽的抬起头。从窗外摄入的阳光被眼镜的镜片反射，挡住了她的眼睛。 
 
    “别装的人畜无害了。我本来是什么都没打算做，不过既然你打算这么搞，这边也不是没什么想法的——那边那个大块头当然也一样哦。” 
 
    “啊嗯？” 
 
    “黑死”的话，让“狂犬”皱起了眉头。 
 
    “你刚才说什么，小矮子。我们离得有点远没听清楚呢。”（译注：高度上） 
 
    “……你说什么？” 
 
    “黑死”的表情扭曲了，她对着“狂犬”瞪了回去。最糟糕的三国混战啊，现场感觉一触即发。 
 
    不过，教室的门在此时又一次嘎的一声被打开，拿着点名册的老师走进了教室。 
 
    “好了好了，你们干什么啊？赶紧回位子上坐好。” 
 
    接着，老师无奈地说着站到了讲台前。是因为被这股气氛削弱了自己的气势吗，三个人各自不高兴地扭过了脸。 
 
    这反应让周围人无不安心的舒了口气。——太危险了，要是老师晚个几秒来。这个教室肯定会降下血雨。 
 
    但是，事态并未就此解决。 
 
    “‘无颜’还有‘黑死’。这种事要早点解决吧。放学后给我来屋顶。如果你们有那胆量的话呢。” 
 
    “狂犬”盯着两人低声说道，随后把视线挪到了讲台的方向。 
 
    “……唔！” 
 
    这一连串的事件，让班级里的每个人都战栗了。 
 
    “无颜”与“黑死”既不是没听到“狂犬”的话，也没有无视。 
 
    只不过是——没有给出回答而已。 
 
    敌人发来了决斗的邀请。两人本来就没有躲过的选项。 
 
    “放学后，屋顶……” 
 
    “赢了的人，就会成为一年级的大姐头了吗……” 
 
    “到，到底会变成什么样啊……？” 
 
    “那个……各位，怎么这么吵啊？” 
 
    面对学生们的骚动，老师不可思议地歪着脑袋。 
 
    ◇ 
 
    ——接着，放学后。 
 
    屋顶的门前挤着一年三班的学生们。 
 
    但这也是当然的。现在，门的那一头，恶名昭彰的三恶人正互相盯着对方。 
 
    “喂，不要挤啊。” 
 
    “你那边才是……话说，你们不是说不想和那三个人扯上关系吗。干嘛挤在这里啊。” 
 
    学生中的一人这么说了之后，大家互相看了看苦笑起来。 
 
    “那是……对吧。” 
 
    “嗯……虽然不想扯上关系，不过该说是好奇呢，或者说是不想错过世纪对决呢……” 
 
    每个人都恩恩点头后，大家从门的缝隙中又偷看起了门那边的屋顶上的状况。 
 
    在这个被围栏包围的区域的中心，三个人站成了正三角形，互相瞪着。 
 
    ——异样的紧张感。不过这也是当然的。毕竟，敌人不是一个人。轻率的争取先手，或让自己陷入不利的状况。 
 
    但是…… 
 
    “……嗯？” 
 
    注视着这一切的学生中的一人发出了讶异的声音。 
 
    三个人的样子，感觉有一点奇怪。 
 
    该怎么说呢，与其说是所有人对发生了什么感到疑惑，不如说是他们正露着对现状感到出乎预料。 
 
    “……呐。你们俩。” 
 
    就在这时，“狂人”打破了沉默。 
 
    终于要开战了吗——注视着这一幕的人之间扩散起了一股紧张感。 
 
    但是，“狂犬”接下来的话，出乎了预料。 
 
    “……怎么感觉，气氛有点怪，不觉得吗？” 
 
    “嘿……？” 
 
    “不，是有点，不过……” 
 
    “无颜”和“黑死”疑惑地歪着脑袋。但这次，“黑死”看着两人的脸，脸上垂下了汗水。 
 
    “……话说你们为什么在这里啊？” 
 
    这句话让“狂犬”和“无颜”露出了讶异的表情。 
 
    “哈……？为什么？本来就是我叫你们出来的吧。” 
 
    “嗯……我只是被叫出来的，你当时不是看见了么？” 
 
    “…………” 
 
    三人间陷入了一时的沉默。 
 
    接着，“狂犬”和“黑死”从各自的口袋中取出了手机，开始往某处打电话。 
 
    “……啊，喂喂，老爸？刚才不是给你打电话说这里要打架吗？……诶？身体不好？等等啊，今天的对手真的很厉害啊。她们各自都是称霸初中的大恶党啊。老爸——” 
 
    “喂喂，叔叔吗？你现在在那里？那两个人到场了。……诶？有正事儿要办？等——” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    两人同时挂断电话后都铁青着脸看着另外两人。 
 
    那之后的一段时间，屋顶一片沉默……终于，疑惑的看着两人的电话的“无言”歪着小脑袋开口道。 
 
    “那个……是叫‘狂犬’……同学？接下来我们要干嘛？” 
 
    “诶……！？” 
 
    “无颜”的话让“狂犬”肩头一颤。 
 
    但她立刻平静下来，用锐利的视线盯着“无颜”。 
 
    “当然的吧……肯定是决斗啊。” 
 
    “决斗……诶，打架吗？” 
 
    但是，在“无颜”睁圆了眼如此说了之后，“狂犬”突然惊慌失措发出了嘶哑的声音。 
 
    “你……你啊，日本可是法治国家哦！？都是高中生了还不知道决斗罪！？” 
 
    接着，“黑死”也和她一个调调大声回道。 
 
    “就是啊！就算没有被逮捕，但做了那种事要停学的，停学哦！搞不好还要退学啊！你不怕吗！？” 
 
    “诶……唔，不要，好怕怕。” 
 
    “无颜”疑惑似地说完后战战兢兢地继续道。 
 
    “那个，那决斗要怎么办？” 
 
    “那，那个嘛……” 
 
    “狂犬”困扰地吞吞吐吐起来。接着“黑死”似乎想到了什么似的翻起了口袋。 
 
    “啊，我带着扑克牌。” 
 
    “！就是这个！” 
 
    “诶，这个？” 
 
    “无颜”很是困惑，但她本人似乎对这粗糙的决斗方式没有异议。三人坐在了椅子上用着“黑死”的扑克牌玩起了游戏。 
 
    这预料之外的场景，让集中在屋顶的人群露出了惊讶的表情。 
 
    “……喂喂。她们在玩抽鬼牌啊抽鬼牌。” 
 
    “笨蛋，那三个人才不是真心要用扑克牌决斗吧。这肯定是高深的战术。” 
 
    “战术……什么战术？” 
 
    “这，这个嘛……输掉的人一开始要打两个之类的——” 
 
    “……啊。‘狂犬’似乎输掉了。” 
 
    “打架……似乎是没有打算打呢。” 
 
    “她们开始第二轮了第二轮。这次玩的是憋七。” 
 
    “话说她们在笑。大笑诶。谁啊把红桃九留手上！还说着这种话。” 
 
    “诶，什么啊，关系很好？” 
 
    在班级里的人困惑的时候，三个人一边聊着一边高兴的享受游戏，然后一起……呼的叹了口气。 
 
    “什么啊。你们也和我一样啊。” 
 
    “狂犬”松了口气似的放下了肩，她用和至今为止不同的不带危险感的声音继续道。 
 
    “呀，我一开始也就只干掉了让好朋友不爽的前辈而已。而从那之后挑战着就不停找上门。我明明一次也没引发大事，但不知不觉就被人冠上耳鸣，很困扰啊。” 
 
    随着这段话，“黑死”也点起头来。 
 
    “就是啊。我也差不多。好像被人起了个危险的外号。我还想着上了高中就能摆脱这个外号的……但是班级里居然有两个被人起了外号的厉害家伙啊？要是被注意到就不妙了，所以我就想着赶紧私下解决这件事。” 
 
    “我倒是什么都没做过什么事……不过‘无颜’算什么啊。我被起了这种外号？” 
 
    这么说着，三个互相笑了起来。 
 
    看到这个场面的同班同学们都瞪大了眼睛面面相觑。 
 
    “那个……这就是说。” 
 
    “难道，是我们搞错了？……” 
 
    “她们并不是什么可怕的人？” 
 
    “…………” 
 
    沉默了一会儿后，某人带头，大家来到了屋顶。 
 
    是被突然出现的学生们吓到了吧，“狂犬”她们瞪大了眼睛看着大家。 
 
    “诶？什么情况？” 
 
    “你们在这里干什么啊？” 
 
    “……话说是同班同学吧？” 
 
    三人疑惑地说道。 
 
    也没有相互示意……但班级同学们一起向三人低下了头。 
 
    “对不起，我们似乎误会了你们。” 
 
    “嗯……还以为你们是可怕的人。对不起。” 
 
    “这一年……请多多关照哦？” 
 
    大家这么说了后，三人惊讶地互相看了看，随后高兴的点头，“嗯！” 
 
    “那么，你们俩也是……话说，我还不知道你们的名字啊。我叫山吹亚衣。请多多指教。” 
 
    这么说完，“狂犬”——亚衣伸出了手。接着，那只手被“无颜”的手盖上了。 
 
    “我叫叶樱麻衣。请多多指教。” 
 
    而最后，“黑死”也把手放了上去。 
 
    “我叫藤袴美衣……诶，我们的名字很像啊。” 
 
    “啊，真的诶。啊哈哈。” 
 
    亚衣麻衣美衣感觉很好笑似的笑了。看到她们的笑容，班级的同学么也露出了笑颜。 
 
    一个超大的误会……不，或许正因为这个误会，班级成员才能顺利的相处起来。虽然没人说出口，不过大家都不由得这么想。 
 
    ——就在这时。 
 
    “话说，亚衣。虽然你不是出于本意而得到了这个恶名，不过打架这件事你是赢了的吧，果然你很强吧。” 
 
    突然间，麻衣说出了这个疑问。接着，亚衣啊哈哈的笑着耸了耸肩。 
 
    “不是啦。我的叔父是黑魔术结社的干部。好像我被找上门要打架，就会无意间向对方下咒呢。基本上都是不战而胜。” 
 
    “……唔！？” 
 
    亚衣无所谓的说出的这番话，让班级里的人肩膀颤抖了起来。 
 
    但似乎是没注意到他们的样子，这次轮到美衣说话了。 
 
    “啊。亚衣也是这样啊。我家叔父是个热心人。明明长相吓人，却很疼侄女的。要是有危险逼近我就我拼命的样子。” 
 
    “…………唔！？” 
 
    美衣的发言又一次让学生们屏住了呼吸。 
 
    接着，麻衣叹着气开口道。 
 
    “诶，你们这算耍小伎俩的吧？我的情况可厉害多了。不过嘛，这样不是挺好的吗，你们俩。我家妈妈，只会教我如何有效率的对人体施加疼痛哦？” 
 
    “……………………唔！？” 
 
    麻衣的话让学生们的脸上浮出汗水。 
 
    ……前言撤回。完全没搞错。 
 
    看着朗朗笑着的三人，班级里的每一个人心中都是这么想的。 

  短篇 十香food fight  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    “嗯姆嗯姆……哈咕。” 
 
    “哈姆……嗯……” 
 
    十香和六喰在专心致志地向嘴里塞着棒状的东西的同时互相交换着视线。 
 
    在她们的周围卷起了在寒冷的冬天不可能出现的热气旋。 
 
    双方都因为嘴里塞着东西而不能说话。 
 
    但是她们的视线以及行为，却以超乎言语的雄辩传达着两人的斗志。 
 
    ——真行呀，六喰！ 
 
    ——绝对不会输的！ 
 
    这已经可以说是无法用五官去感知的超越者们之间的对话了。 
 
    战场。狂宴。修罗场。 
 
    从旁边看，不论怎么看都是异样的光景。 
 
    但是这些当事者们却胸怀着炽热的斗志以及梦想，与最强的好对手进行着连一根手指头也不会互相接触的对殴。 
 
    ——哦哦哦哦哦哦！ 
 
    ——哈啊啊啊啊啊！ 
 
    二人已经不成声的声音，像是只在彼此的心中产生了共鸣一般，有些安静地，却又有些炽热地回响着。 
 
    “姆……” 
 
    冬日的某一天。五河家的客厅里，一个人的夜刀神十香一边揉捏着被炉桌上的橘子，一边发出了一个小小的舒畅声音。 
 
    这是个以夜色的长发以及像水晶一样的幻想双眸为特征的少女。但是那美丽的脸庞，现在却正被思考以及多少有些困惑的表情充满。 
 
    “姆姆……但是，果然……” 
 
    “喂，十香？” 
 
    “……你到底在做什么呢？” 
 
    在十香正要将手里的橘子放进嘴里的时候，她的背后传来了一个讶异的声音。 
 
    十香向着发出声音的方向看去，不知道什么时候那里出现了两个人。一个是长着中性面孔的少年，而另一个则是含着珍宝珠的身材娇小的少女。他们这个家的主人，五河士道和琴里。 
 
    “噢士道，琴里，打扰了。” 
 
    “不，这倒是无所谓啦……” 
 
    士道边说着边指向了十香的手中。 
 
    “嗯？……哦哦！？” 
 
    十香顺着士道的手指的方向，让视线落到了自己的手中，然后她就猛地睁大了眼睛。这也是当然的。毕竟十香正要吃的是还没有剥皮的橘子。 
 
    “抱歉，谢谢了士道。看来我刚才好像发呆了呢” 
 
    “啊，什么吗原来是这样吗？……太好了。我还以为是你不小心忍耐不了饥饿感打算连皮一起吃什么的……” 
 
    “姆？” 
 
    “没，没什么。” 
 
    琴里为了蒙混过去而摇了摇头，而士道苦笑着开了口。 
 
    “说来，发呆什么的，有什么烦恼的事情吗？如果不介意的话可以和我们说一说。” 
 
    “哦，真的？” 
 
    十香的眼睛变得明亮了起来，琴里则是点着头同意了。 
 
    “当然了，照顾精灵可是〈Ratatoskr〉的重要工作……而且我一直都是把十香当做朋友来看待的。” 
 
    琴里边游移着有些害羞似的视线边这么说道。十香发出了“哦！”的声音睁大了眼睛。 
 
    “这就是那个吧，传说中的傲娇！” 
 
    “诶，刚才有傲的要素吗？” 
 
    “……说来十香是从哪里学到这种话的。” 
 
    “二亚经常说来着。” 
 
    “那个女人。” 
 
    没把十香的话听完，琴里的表情就扭曲了。但是在这之后她马上叹了一口气，将视线移回到了十香的方向。 
 
    “嘛算了。那么，到底有什么事情呢？” 
 
    “其实是关于六喰的事情……” 
 
    “六喰？” 
 
    士道露出了疑惑的表情反问道。十香使劲地点了一下头。 
 
    星宫六喰。那是和十香她们一样住在五河家附近的公寓里的少女——也是之前通过士道封印了灵力的精灵的名字。 
 
    “呜姆……虽然只是感觉，但是好像被六喰讨厌了，感觉她总是在躲着我。” 
 
    “躲着你……吗。具体来说发生了些什么事情吗？” 
 
    “嗯。昨天在公寓的大厅看到四糸乃和七罪还有六喰在说话，我也想参与进去便走了过去。但是六喰一看到我的脸便从那里离开了。” 
 
    “呼姆……” 
 
    “原来如此……” 
 
    士道和琴里小声嘀咕着将手拄在了下巴上。 
 
    十香叹了口气后继续说道。 
 
    “还有，当我靠近正在和耶俱矢和夕弦一起玩游戏的六喰的时候也是，明明玩得那么高兴，却马上放下手柄逃走了。” 
 
    “嗯……” 
 
    “还有还有，美九边说着‘呀一，封印六喰小姐真是很不容易呢。话说六喰小姐，在天宫市有着为了和好要互相揉对方的胸部的习俗这件事你知道吗’，边做着像是要抓住什么一样的手势向六喰搭话的时候。” 
 
    “嗯稍微等一下。好像说出了什么比六喰的事情更令人在意的事情呢。” 
 
    琴里的脸上渗出了汗水，并且发出了“真是的，那个人已经……”的抱怨声。 
 
    士道像是为了重整精神一样咳咳的咳嗽了一声，然后接着说道。 
 
    “嘛，嘛总之，从你说的情况看，确实六喰似乎是在躲避着十香。” 
 
    “呜姆，确实是这样。但是，到底为什么要躲避我的原因却完全不明白。难道是在不知不觉的时候做了什么让六喰讨厌的的事情了吗……” 
 
    “啊一……嗯一……” 
 
    “这个，嘛，呐。” 
 
    在十香困惑地说着的时候，抱着胳膊的士道和琴里皱了皱眉头。那个样子与其说是在思考关于十香的问题，不如说是——没错，就好像是对此心中有数一样。 
 
    “姆？难道是知道什么吗，你们两个。” 
 
    “嗯……该说是知道好呢还是不知道好呢……” 
 
    “嘛，因为六喰认识的十香，基本都是反转体的时候的十香，所以难以和你相处也是没有办法的事情呢……” 
 
    “反转？” 
 
    “啊不是，什么都没有。” 
 
    看到十香疑惑的表情，琴里轻轻地摆了摆手。 
 
    “重点是，六喰对十香存在着误解。所以只要有能好好说话的机会的话应该就没有关系了。关系一定会变好的。” 
 
    “真的吗！？” 
 
    “嗯。所以，对了……正好明天休息，带着六喰去参观镇子怎么样？六喰那边我会去向她传达的。” 
 
    琴里说了之后，士道露出了有些不安的表情。 
 
    “只有她们两个没关系吗？十香还算可以，但是我感觉六喰还有些不安定。我也跟着的话不是更……” 
 
    “确实呢，虽然如果士道一起去的话六喰一定会很安定的……但是这样的话，六喰就会只和士道说话，而与十香改善关系的目的不就达不到了吗。没关系的，〈Ratatoskr〉（这边）会好好地监视她们的。” 
 
    “嗯……嘛，确实是这样没错。——要去试一试吗，十香？” 
 
    “哦哦……！去，我去！” 
 
    听了士道和琴里的话，十香的眼睛闪闪地发着光。 
 
    对于可能和六喰打好关系的期待以及肩负向新的精灵介绍小镇的重要任务的兴奋，使十香不由自主地探出了身子。然后十香就这样将双脚从被炉里抽了出来，用轻盈的动作站了起来。 
 
    “对了，这样的话就不能这么干等着了！” 
 
    “嗯？你要去哪里，十香。” 
 
    “回我的房间！因为必须得让她了解这座小镇有许多非常棒的地方啊！所以我要做一个明天用的路线图！” 
 
    十香向着两人嗖嗖地挥了挥手，就这样从客厅里跑了出去。 
 
    “哦六喰！今天请多指教了！” 
 
    第二天。十香边整理着自己的装束边在公寓的门口等待着，在士道和琴里的带领下，六喰迈着沉重的步伐，无精打采地走了出来。 
 
    长长的——几乎要接触到地面的金发被编成三股辫，并缠在了脖子上的少女出现在了那里。黄金色的双眸透着忧郁，还将充满戒备的视线投向了十香的方向。 
 
    “……官人，真的没关系吗。那个女人，不会做像是突然咬过来什么一般的事情吗？” 
 
    六喰偷偷地对士道说道。士道耸了耸肩并无力地苦笑了一下。 
 
    “十香又不是狗……而且，昨天不是向你说明了吗？六喰那时见到的十香，虽然是十香没错，但又并不是十香。好好的，试着面对现在的十香，好吗？” 
 
    “呼姆……” 
 
    六喰摆出虽然理解了但还是无法接受的表情，不情愿地点了点头，然后带着犹豫从士道的身后走了出来。 
 
    “……十香。虽然六儿没有什么兴趣，但是今天是因为官人的话没有办法才陪你的。尽心感谢吧。” 
 
    “噢！谢谢你啦！” 
 
    十香抓住了六喰的手，率直地说道，六喰意外地睁大了眼睛，向士道的方向看了一眼。 
 
    “呐？” 
 
    “……姆。” 
 
    六喰摆出不满的样子甩开了十香的手。 
 
    “打招呼已经足够了吧。时间宝贵。快点走吧。” 
 
    “嗯！那么我们走了，士道，琴里！” 
 
    “啊，路上小心。” 
 
    “晚饭之前一定要回来呀。” 
 
    士道和琴里挥着手目送二人。十香发出了非常有元气的“嗯！”的声音回答，看来是对琴里说的“晚饭”这个词语起了反应。 
 
    “说起来，今天的晚饭是什么呀，士道” 
 
    “嗯——因为今天买到了非常好的牛肉，所以打算做烤肉来着……但是好像烤箱出了点故障，说不定可能会做别的东西吧。” 
 
    说着，士道向琴里的方向看了一眼。 
 
    “呐琴里，说来也应该换一个新型的微波炉了……” 
 
    “欸？拿去修理一下不就好了。” 
 
    “呀。最近坏的太严重了。像是在石锅模式的时候会变膨胀什么的……” 
 
    “好好，之后会听你说的，十香和六喰，路上小心。” 
 
    琴里边说着边轻轻地挥着手。而士道依然说着“至少换个新的压力锅……”什么的喋喋不休着，但是琴里好像基本没有在听的样子。 
 
    “呼姆，那么我们走吧，六喰。” 
 
    “……嗯。” 
 
    十香带着六喰洋洋得意地开始沿着道路走了起来。 
 
    她小声地哼着歌，穿过住宅区向着大街的方向走去。 
 
    然后六喰的声音从十香的背后传来。 
 
    “……说来，十香。你说要带六儿参观镇子。那么现在要去哪里呀？” 
 
    “哦，我还没有说呀！” 
 
    十香转过了身，在肩膀上挎着的提包里翻来翻去，最后取出了一个小小的本子。这是昨天晚上十香对着天宫市的地图所整理出的，十香的最强导游计划。 
 
    十香像是刑警又或是侦探一样打开了小本子，将视线落在了里面写的计划上，露出了浅浅的微笑。 
 
    “首先是——汉堡肉饼。”（混沌圣歌：汉堡肉饼。可以是牛肉和猪肉混合。跟汉堡包不是同一样东西。） 
 
    “……呼嗯？” 
 
    听了十香的话，六喰惊讶地歪了歪头。 
 
    “啊啊抱歉，是沿街的一家叫做『花丸』的店里的特大号碳烤汉堡肉饼。” 
 
    “不，六儿要听你详细说明。” 
 
    六喰摇了摇头继续说道。 
 
    “只是，现在便吃午饭，会否太早了些……” 
 
    “嗯？那要去别的地方吗？” 
 
    “……不，今天一切都由汝来安排。带路吧。” 
 
    “是嘛！那么这边！” 
 
    十香边活力十足地说着，边和六喰一起走进了沿街的汉堡肉饼专卖店。 
 
    这是一家以在木制的外墙上悬挂手写的今日推荐菜单为特征的店铺。十香熟练地推开了木制门，随后从柜台里面响起了十分有气势的声音。 
 
    “欢迎光临！噢？十香酱。今天是和朋友一起来的吗。” 
 
    木桶一样的身体搭配着圆木一样的四肢，身材魁梧的店长豪放地笑着说道。 
 
    “嗯！像往常一样拜托了，店长！” 
 
    “好嘞。十香酱的朋友也是一样可以吗？” 
 
    店长向六喰的方向投去了视线，并打量着她。突然被提到的六喰露出了惊讶的表情，然后马上使劲地点了点头。 
 
    “好的。马上就做，请在自己喜欢的座位上稍微等一会。” 
 
    “嗯，拜托了！喂，六喰，这边！” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    十香催促着六喰走向了里面的座位。 
 
    “……呼姆” 
 
    坐在四人包厢中的六喰在仔细地观察了周围后，将视线移回到了坐在对面的十香身上。 
 
    ——老实说，六喰对这个叫十香的少女根本没有什么好感。 
 
    但是这也是没有办法的事。之前，在自己与士道约会时突然乱入的这个少女，不仅对六喰和士道发起了毫不留情的攻击，而且还有过让士道四肢匍匐于地自己一屁股坐在上面的事。六喰对她有不信任感也是当然的。 
 
    “…………” 
 
    话虽如此，有些无法相信现在在自己眼前的少女和过去见到的精灵是同一个人这件事，也是事实。 
 
    不，确实面容和那个时候的十香是一样的。但是，言谈举止以及那柔和的表情——特别是，从心底里期待着汉堡肉饼出炉做着等待的样子，和六喰见到的冷酷精灵一点也不像。 
 
    琴里说过，那个时候的她，是十香也不是十香。……虽然不是太明白到底是怎么回事，但应该是和双重人格类似的情况吧。 
 
    至少在现在的她身上，恶意或者杀意，或者说是负面的东西一点也感觉不到。确实琴里说的一样，这样的话也许可以和她搞好关系…… 
 
    “好了，久等了，和往常一样的料理，双人份。” 
 
    在六喰正在考虑这件事情的时候，之前的店主出现了，他在十香和六喰的眼前放下了不断发出啾啾的声音的铁板。 
 
    这是盛放着几乎和六喰的脸一样大小的巨大的汉堡肉饼的铁板。 
 
    “……呼，姆？” 
 
    面对着眼前突然被呈上的肉块，六喰的眼睛不由自主地变成了小圆点。 
 
    虽然看上去非常好吃的样子。不论是噼啪劈啪沸腾着的脂肪，还是闻上去非常香的味道，都非常的让人有食欲。 
 
    但是，太大了。很明显，太大了。 
 
    至少，很明显这不是为十香和六喰这样体格的少女准备的。恐怕，店主是和别的桌子搞混了吧。 
 
    但是，在六喰打算指出这个问题的瞬间，对面的十香“啪！”的使劲地拍了一下手。 
 
    “哦哦，就是这个就是这个！来吧，六喰也快吃吧！味道保证好吃！” 
 
    “嗯，唔……？” 
 
    在六喰困惑的时候，十香大声地说出“我开动了！”后开始吃起这巨大的汉堡肉饼。 
 
    “嗯嗯！果然美味！店长的手艺还是这么好！这已经快要赶上士道的汉堡肉饼了！” 
 
    “哈哈……十香酱，这是在夸奖我吗？” 
 
    “说什么呢，这可是最高级的赞赏了！” 
 
    对于十香的话，店长露出了苦笑。 
 
    但是这时，注意到六喰还没有拿起刀叉的十香露出了疑惑地歪着脑袋。 
 
    “姆？怎么了六喰，你不吃吗？” 
 
    “没什么……我开动了。” 
 
    六喰虽然还有些犹豫，但还是切下了一块汉堡肉饼，放进了嘴里。 
 
    经过充分熬煮的汤汁以及肉汁啾的在嘴里散开。确实像十香说的一样，是非常美味的汉堡肉饼。 
 
    “姆……原来如此，真好吃。” 
 
    “没错吧！？” 
 
    听到了六喰的低声称赞，十香对六喰露出了非常高兴的笑脸。肯定是因为自己推荐的店到了认可的缘故吧。 
 
    看着这样的表情，对她所有的恶意都消失了。虽然看到这么大的汉堡肉饼的时候，一瞬间还以为是想要难为自己什么的，但是她只是单纯地向六喰介绍自己喜欢的店而已。 
 
    “……姆。” 
 
    不知为什么，想到自己一个人在胡乱猜想，六喰就多少感到有些羞愧。将视线移开了一点的六喰继续吃起汉堡肉饼来。 
 
    ——就这样，三十分钟过去了。 
 
    “……姆呼。” 
 
    虽然花了点时间，但六喰把巨型碳烤汉堡肉饼，通称『和往常一样』全部吃到了肚子里。摸着或许是因为心理作用感觉涨的圆圆的肚子，六喰呼地吐了一口气。 
 
    “姆。太好吃了。六儿满足了。” 
 
    “哦哦！” 
 
    听了六喰的话，十香高兴地发出了声音。 
 
    顺便说一下，十香已经吃掉了汉堡肉饼，然后又点了牛排，炸虾以及土豆煎饼，但现在依然还是一副绰绰有余的表情。……如此大量的食物到底是进到了她那纤细的身体中的哪个部位呢。这是人体的，不对，这是所谓精灵的奥秘。 
 
    “好了，那么去下一个地方吧！这个镇上可是有很多好地方的！” 
 
    “姆……是呢。接下来去哪儿？” 
 
    说着，六喰不由得开始思考起来。因为多少是有些吃撑了，所以可以的话希望能避开那些需要剧烈运动的场所。可以的话，进行像是和士道在镇子上约会时那样，逛商业街或者百货商场买东西，或者在景色优美的地方休息这样的活动是最理想的——然而。 
 
    在六喰思考着这样的事情的时候，十香从提包里拿出了小本子，重重地点了点头。 
 
    “下一个是……炸猪排。” 
 
    “………………………嗯？” 
 
    听到了完全意想不到的话，六喰的眼睛不由自主地变成了小点。 
 
    “姆……，呼，嗯……” 
 
    从那之后过去了三个小时。 
 
    在十香的带领下走在街道之上的六喰痛苦地吐了口气。 
 
    这也是必然的。毕竟从汉堡肉饼店出来之后直奔炸猪排店的十香，之后又连续去了回转寿司店，意大利餐厅以及甜甜圈商店。每次都陪着十香品尝美食的六喰的肚子已经达到了极限状态。 
 
    但是，应该是吃了比六喰多几倍的食物的十香却依然充满精神的样子——不如说，是在吃了美味的食物后越来越精神了。看着不知为什么充满霸气的十香的背影，六喰好像产生了听到了哆隆隆，哆隆隆，哆隆隆的引擎发动的声音的错觉。 
 
    “等，等一下，十香。” 
 
    “姆？怎么了六喰。还有什么想吃的吗？” 
 
    “不是，不是的。” 
 
    脸色发青的六喰使劲摇了摇头。 
 
    “不是这样的。差不多该去其他的……饭店以外的地方了吧。” 
 
    “噢，是吗！” 
 
    十香嘭地打了一下手说道，然后打开了小本子，用手指在上面划来划去。 
 
    “那么，士道曾经带我去过的水族馆或者电影院怎么样？” 
 
    “哦哦……这便好。” 
 
    看来那个小本子上似乎也记了饭店以外的情报的样子。终于能休息一下了。六喰安心地哈地吐了一口气。 
 
    “呜姆，水族馆的特产商店卖的小鱼饼干也非常好吃，看电影时吃的爆米花的味道也很独特呢。” 
 
    “…………” 
 
    面对笑眯眯地说着的十香，六喰彻底无语了。 
 
    ……嘛，总之与被十香带到别的饭店相比强多了。六喰没有说多余的话，安静地表示了同意。 
 
    “嗯，那便去那个水族馆和电影院吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    十香精神地点了点头，为了给六喰带路而开始迈出了脚步。 
 
    但是—— 
 
    “姆……？” 
 
    进入商店街的时候，六喰的脚步停下了。 
 
    不对，正确的说，是在前面的十香突然停了下来，而六喰撞到了她的后背上。 
 
    “怎么了十香。突然地——” 
 
    说到一半，六喰的话便中断了。 
 
    她并没有再次向十香询问，因为已经知道了十香停下来的原因。 
 
    “什——” 
 
    看着眼前的商店街，六喰不由自主地睁大了眼睛。 
 
    但是这也是当然的。毕竟，在现在的天宫市商店街上，一堆打扮得非常奇怪的男人们，正乱糟糟的挤在一起。 
 
    “嘎嘎嘎……已经等不了了……” 
 
    “快点把今天的祭品拿出来！” 
 
    “啊～一！” 
 
    带着带有水牛角一样装饰的头盔的肌肉男，像球一样的身材肥胖的男人以及以像鸡冠一样的莫西干头自满的男人，如此等等……他们身上那打满铆钉的皮衣，以及在身体的要害处佩戴的防具，使他们的周围萦绕着一股世纪末的氛围。他们的周围响起了像是乌鸦鸣叫一样的啊～！啊～！的高亢的声音。 
 
    “怎，怎么了，这些家伙。” 
 
    六喰的脸上流下了汗水，并皱了皱眉，这时莫西干头的视线看向了十香与六喰这边。 
 
    然后，他像是察觉到了什么一样啪地瞪大了眼睛。 
 
    “……你这家伙是！” 
 
    “怎么了怎么了，到底怎么了。” 
 
    “啊～！” 
 
    “看啊大家！是〈女王〉（queen）啊！天宫的〈女王〉（queen）来了啊！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    听到了莫西干头的声音，男人们一起反应了过来，然后将十香和六喰围了起来。 
 
    “嘎嘎嘎……果然来了吗，〈女王〉。” 
 
    “等着瞧吧。长久以来累积的仇恨在今天就要了结了。” 
 
    “拜你所赐的脸上的这条伤痕正在隐隐作痛……” 
 
    男人们你一言我一语地说着，并将手指掰得吱吱作响，又或是将匕首拿出来开始舔舐起来。 
 
    “〈女王〉……” 
 
    听见大家看见十香后说出的单词，六喰露出了疑惑的表情，并向十香的方向看去。 
 
    但是十香也是一副不知道这些男人在说什么的表情。 
 
    “〈女王〉……？是在说我吗？到底是怎么回事？” 
 
    “库库库……不要装傻。” 
 
    “制霸了天宫市内所有大胃王赏金比赛的〈女王〉夜刀神十香。在这里的大胃战士（food fighter）中，难道还会有不知道这个名字的家伙存在吗？” 
 
    “大胃战士……？” 
 
    听了不熟悉的单词，十香扭了扭头。然后戴着牛角头盔的男人抱着胳膊歪了歪嘴。 
 
    “没错。因为人类最根源的欲求而产生的原罪『食』——不断追求其『量』的极限的战士们。” 
 
    “虽然不太明白，但重点就是比谁吃的多吧。” 
 
    “嘎哈哈！就是这么回事！” 
 
    男人豪放地笑着。六喰“姆嗯？”地露出了疑惑的表情，指向了男人的衣服。 
 
    “道理六儿都明白了。但是，这副打扮是何意？六儿认为这与吃东西没有关系。” 
 
    “嘎哈哈！你在说什么呢，小个子！我们可是大胃战士啊！既然被冠以战士之名，奔赴战场的时候，身着战斗装束是当然的事情！” 
 
    男人自信满满地说道。六喰的脸上滴答滴答地流下了汗水。 
 
    “然，然也……可那些牛角之类的东西，六儿认为在吃东西的时候会有所妨碍的。” 
 
    “呼，还是太年轻啊。虽然同样是大胃战士（food fighter），但是我们都是有着各自得意的绝技的。比如擅长一口气吃下牛排的在下，〈至高肉块〉牛山，就像这样来展示自己的身份！” 
 
    “呼姆……那么那边的胖的像球一样的男人是？” 
 
    “那家伙是〈油乃饮料〉（Gokkin Oillio）胜田。特别喜欢炸猪排的男人。”（混沌圣歌：这个注音相当猥琐） 
 
    “那那边的脑袋像鸡冠一样的男人呢？” 
 
    “〈健啖鬼〉（肯德鸡）富良井。比他吃炸鸡速度还快的家伙根本不存在。”（混沌圣歌：因原文注音特殊，故相对应由肯德基→肯德鸡） 
 
    “……嗯，嗯。” 
 
    六喰挠了挠脸。虽然顺势摆出了一副似乎接受了的样子，但果然还是不太明白。 
 
    “嘛算了。那么，你们这些个什么大胃战士，为什么要聚集在这里呢？” 
 
    “呼——显而易见。看那个！” 
 
    牛山啪地举起了手。结果他的手撞到了自己头盔上装饰的牛角，眼角溢出了些许的泪水。 
 
    虽然注意到了这个场面，但是十香和六喰依然向着牛山手指的方向看了过去——随后瞪大了眼睛。 
 
    在商店街的最中间，搭建起了一座巨大的舞台，上面写着『天宫市大胃王冠军赛』几个大字。 
 
    “如你所见！能够让这么多的猛者聚集的活动除了这个以外就没有别的了！今天在这里！要决出天宫市第一大胃战士！” 
 
    “嘿～，差不多不要再装傻了怎么样〈女王〉小姐呦。像你这样的大胃战士，难道打算说你是偶然迷路而走到这里的吗？” 
 
    “不，这回真的是偶然……” 
 
    十香像是有些为难地说道，但是男人们似乎并没有听到。他们的情绪和斗志高昂着。 
 
    “我不会忘记的……两个月前，出现在刷新了『咖力』的特大碗咖喱的最短记录的我面前的你，用同样的时间吃下了两份特大碗咖喱。托你的福我的记录在店里只贴了五分钟！” 
 
    “为了与坐在我旁边的你这家伙对抗而吃珠穆朗玛意面吃撑了的我，在回家的路上因走路不稳而在右脸上留下了伤疤……！” 
 
    “姆……总感觉只是在迁怒于人而已。” 
 
    虽然六喰如此说着，但很显然男人们根本没有听进去。 
 
    话虽如此，但是十香也似乎没有想要认真陪他们胡闹的打算。她抓住了六喰的手，猛地将脸转了过去。 
 
    “抱歉，我现在正在带领六喰参观这个镇子中。失礼了。” 
 
    说着十香就要迈步离开这里。 
 
    但是，男人们的包围很坚固，像是要阻止十香离开一样堵在了那里。 
 
    “慢着，不会就这样让你走的。” 
 
    “怎么能让复仇的机会逃掉！” 
 
    “呐，身为〈女王〉怎么能在敌人面前逃跑呢。” 
 
    “库……” 
 
    十香露出了不愉快的神情。当然，像这样的一群男人，如果对身为精灵的十香出手的话，不费吹灰之力就会被解决掉。但是，精灵的存在是机密。因为这种小事而引起骚动是不允许的。 
 
    “嘛不要这样摆架子〈女王〉。尽管是大胃战士，我们也不会粗暴对你（吃掉你）。你只要和我们堂堂正正地战斗就好了。” 
 
    “对你没坏处哦。优胜的奖品好像是豪华的十万元食物劵和最新型的石窑烤箱来着？无论在家还是外面都能够随时吃饭。真是太周到了。——嘛，这两个都是我的了。” 
 
    一双双带笑的眼睛里透露出了男人们的野心。大家都确信自己才是最强的。 
 
    “嗯……？石窑烤箱……” 
 
    这时，十香像是想到了什么一样的打了一下手。 
 
    “怎么了，十香。” 
 
    “没什么，说来我记得士道说过家里的微波炉有些故障了，想换个新的来着……” 
 
    “啊啊，这么说来……” 
 
    在六喰回答十香的同时，十香在短暂的时间内姆姆地摆出了思索的姿态，之后重新看向了六喰。 
 
    “抱歉六喰，耽误你一点时间可以吗？” 
 
    “呼姆……？虽然没有关系，但是十香莫非要……” 
 
    听了六喰的话，十香用力点了点头。 
 
    “想要在不引起骚乱的情况下从这里突破出去似乎很难的样子。而且——如果带着石窑烤箱回去的话，我认为士道可能会很高兴的。” 
 
    这么说着的十香微红着脸露出了微笑。 
 
    “姆……” 
 
    为了抑制多少有些变快的心跳，六喰将手放在了胸口上。 
 
    并非是因为现在不能像以前一样独占士道而感到不舒服。但是怎么说呢，连六喰自己也不太明白的躁动，正在胸部的周围回旋着。 
 
    “呐，十香。十香对……是如何看待官人的？” 
 
    “唔？士道吗？当然是最喜欢了！所以，想要见到他高兴的表情！” 
 
    “…………姆，嗯。” 
 
    十香毫无顾虑地笑着说道。看见了这样的表情，听见了这样的话语，六喰感觉内心被重重地揪住了。 
 
    理由很简单。一瞬间，六喰想到了收到十香礼物的士道那开心的样子。 
 
    心里那微小的躁动，渐渐变得强烈起来。十香喜欢士道的事情，即使不特意去问六喰也是明白的。就像十香说的那样，士道肯定会很高兴的吧。然后六喰也会因为士道高兴而感到很高兴的。但是—— 
 
    “……！？” 
 
    这时。 
 
    六喰因为微妙的违和感而皱了皱眉头。 
 
    感觉身体微微地变热了起来，这份热量聚集在了放在胸口的手掌之中。 
 
    “这是……” 
 
    六喰慢慢地张开了手，将视线落在了手中——随后稍稍地屏住了呼吸。 
 
    “——十香！” 
 
    注意到的时候，六喰已经喊了出来。正和男人们一起走向舞台的十香停下了脚步，疑惑地回过了头。 
 
    “姆？怎么了六喰。” 
 
    “六儿也……也要参加这个大会！” 
 
    听了六喰的发言，不论是十香还是男人们都意外地瞪大了眼睛。 
 
    “……那么，『天宫市大胃王冠军赛』终于开始了！在舞台上，饥饿的大胃战士们正跃跃欲试地等待着比赛开始锣声！” 
 
    主持人情绪高涨的声音通过扩音器传遍了全场。 
 
    在特设舞台之上的十香也听到了。 
 
    在舞台之上，并排站着一个个身材魁梧的男人。下方，能够看见不知道什么时候聚集起来的数量庞大的观众。 
 
    而在十香旁边的——是脸上带着强烈决意的六喰。 
 
    没错。六喰在那之后作为临时参赛选手正式参加了比赛。 
 
    “姆，但是真是吓到我了六喰。六喰也还没有吃饱吗？” 
 
    “姆……嘛，差不多吧。” 
 
    六喰向十香的方向看了一眼，暧昧地回答了她。 
 
    “……？” 
 
    十香在这透着微妙的气氛中感觉到了违和感，但是在她想要问清楚之前，扩音器里再一次传出了主持人的声音。 
 
    “规则很简单！在规定时间内，吃下最多热狗的选手就是优胜者！只有这些！” 
 
    随着主持人的说明，眼前的长桌上被摆上了无数的热狗。虽然只是面包夹香肠的普通热狗，但是那诱人的香味，已经让十香不由自主地露出了笑容。 
 
    “撒，大家都分到热狗了吗？啊，不行不行，现在还不能动手。 
 
    ——那么，预备……开始！” 
 
    “哦哦！” 
 
    在主持人下令的同时，舞台上的大胃战士们同时开始吃起热狗来。 
 
    十香拍了拍手说了“我开动了。”之后，便抓起眼前的热狗，张大了嘴啊～的塞了进去。 
 
    “哈姆……，哦哦，这个不错……” 
 
    松软的面包和香脆的香肠在口中跃动着。虽然是为了比赛而生产的量产品，但是味道绝对不差。 
 
    就算这是进食速度的对决，吃饭没这件事本身并没有变。十香边享受着热狗的味道，口感以及香味，边快速地咀嚼并下咽。 
 
    在大胃战士中，有为了提高速度而使用先吃香肠然后将面包就水吃的方法的人在，但是他吃的已经不能算是热狗了，只是香肠和湿面包的搭配而已。虽然确实可能会吃的快一些，但是对于十香来说，这是一个她不太喜欢的做法。 
 
    “撒，各位选手正在以惊人的气势吃着热狗！——什么！？好像已经有被淘汰的的选手出现了！牛山选手因为头盔的角妨碍到了两边的选手失去资格！胜田选手被不含油脂的面包噎住而退场！另外根据报告富良井选手好像想起了现在自己不能吃鸡肉以外的肉类的事情！” 
 
    好像在哪里听到过的选手们被淘汰的报告被报了出来。十香边想着竟然不能吃鸡肉以外的肉类真是可惜呀边向着下一个热狗伸出了手。 
 
    这时—— 
 
    “——什么！？这什么情况！已经有开始吃第二盘的选手出现了！是临时参加的星宫六喰选手啊啊啊啊啊！” 
 
    “……什么！” 
 
    听着回荡在会场中的主持人的声音，十香睁大了眼睛向旁边看去。 
 
    坐成一排的大胃战士们才只是差不多吃了半盘而已，连十香都还剩一个没有吃呢，那个娇小的六喰竟然已经打头开始吃起第二盘来。 
 
    应该是注意到了十香这样的视线了吧。六喰向十香回了一个得意的笑容。 
 
    “姆呼。十香哟，再磨磨蹭蹭的话优胜可就是六儿的了哟？” 
 
    这么说着，六喰抓起了新端上来的热狗，塞进了嘴里。 
 
    然后就这样，几乎不加咀嚼地就吞了下去。看着那像是变魔术一样的光景，观众们发出了惊讶的声音。 
 
    “哦哦……！真行呀六喰！” 
 
    不能在这里就认输。虽然自己对输赢不是那么在意，但是如果有像这样的好对手出现的话就另当别论了。 
 
    十香的血液沸腾了，她瞬间将手中的热狗吃完，举起手喊着“再来一盘！”。 
 
    ——大胃战士们阴气逼人地吞吃着热狗。 
 
    原来如此，大胃『战士』并不是什么夸张的表现。他们那豪放的啃咬着热狗的模样，比起吃饭更能让人联想起战争这两个字。 
 
    “但是，胜利的一定是六儿。” 
 
    六喰小声嘟囔道，将手里的热狗塞进了嘴里。 
 
    没有经过咀嚼的热狗流进了六喰的喉咙。对此，观众席传来了欢呼以及叫喊声。 
 
    六喰微笑了一下，用手摸了摸自己的喉咙。 
 
    在进食速度这件事上，可以说能够赢过现在的六喰的人在地球上根本不存在。 
 
    毕竟现在六喰的喉咙里，打开了一个用键之天使〈封解主〉制作的“孔”——通过这里的热狗，全部被传送到了别的空间里。 
 
    没错，大会开始之前，在六喰感觉到热量的手掌中，出现了小小的钥匙。 
 
    这么说来，六喰有从琴里那里听到过过如果精神状态不安定的话可能会造成灵力逆流要注意这样的话。恐怕，之前心中的疼痛就是原因，虽然很轻微但还是让灵力显现了。 
 
    于是六喰就想到了，只要使用〈封解主〉的力量的话，在这个大会上获得优胜就不是梦。 
 
    犯规级的优势。就算是那边坐成一排的大胃战士们，胃的容量也是有界限的，没有人能够无限地吃下去。就食量来说，现在的六喰可以说是史上最强的存在。 
 
    当然，浪费食物并不是六喰的本意。通过『孔』的热狗，应该会原封不动的被送到六喰的房间里。之后只要放到冰箱里保存起来，慢慢地吃掉就好了。 
 
    总之现在打赢十香为士道拿到石窑烤箱是第一位的事情。士道如果高兴的话自己确实会很开心。但是如果礼物是由自己送出的话一定会更开心的。 
 
    “抱歉了十香，只有这点不能让给汝……” 
 
    六喰的视线一下子变得尖锐了起来，将第四个盘子里的最后一个热狗塞进喉咙里，举起了手。 
 
    “临时参加的星宫六喰选手已经开始了第五盘！真是惊人的速度！……噢！？又有一个人举手了！是夜刀神十香选手啊啊啊啊啊！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦！？” 
 
    随着主持人的解说，观众们中响起了欢呼声。 
 
    “……！？” 
 
    听到预料之外的话，六喰啪地看向了十香的方向。 
 
    然后就像主持人说的那样，那里是和六喰同时吃完了四盘热狗的十香的身影。 
 
    “什，什么……” 
 
    六喰不禁发出了惊愕的声音。 
 
    这也没办法。确实十香是超乎常人的大胃王。但是现在的她已经在上午和六喰一起在各种各样的饭店里吃了大量的饭菜。可是十香却依旧以和六喰相同的速度吃着热狗。 
 
    很快，十香的面前放上了装的满满的第五盘热狗。六喰和十香同时用手抓起了热狗，,然后张大了嘴将其放了进去，或者说是一下塞了进去。 
 
    “…………！” 
 
    然后在这时，六喰再次感觉到了违和。 
 
    没错，坐成一排的大胃战士们，大家都想修罗一样在向嘴里塞着热狗，但是只有十香在用十分幸福的表情享受着美味。 
 
    “呜姆，果然好吃。原本还想着这是比赛用的会不会不好吃什么的……” 
 
    “姆咕……” 
 
    看着十香那沉迷的表情，六喰发出了小小的呻吟声。 
 
    但是，绝对不能输。六喰不断地向已经塞满的嘴里塞着热狗，以恒定的速度不断地提高着自己的成绩。周围的大胃战士和观众们也没有想到临时参加的女孩子竟然能够奋战到现在，他们都用惊愕的眼神看着六喰。 
 
    然后，就这样保持着排名来到了最终战。 
 
    其他的大胃战士们虽然也都历经了艰难的战斗，但是果然是追不上使用作弊技能的六喰。 
 
    没错——最后还留下来的敌人，就只有一个人而已。 
 
    “——撒，时间已经所剩无几！现在第一名是意想不到的美少女战士星宫六喰！她那小小的身体中到底是哪里装下了差不多七十个的热狗呢！？接着是只差半个热狗就能追上她的美少女战士，〈女王〉夜刀神十香！天宫市的女孩子到底是怎么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    主持人情绪高涨的煽动者全场。观众们因为少女们意想不到的活跃而发出巨大的欢呼声。 
 
    但是，对于六喰来说可没这份从容。自己勉强保持着第一位的成绩，没有想到十香竟然能够紧追到现在。明明其他的大胃战士们的速度都多少降了下来，但只有十香的进食速度一点也没有下降。 
 
    “……！” 
 
    “……唔。” 
 
    六喰和十香的视线交汇了。当然，为了不影响往嘴里塞热狗，两个人都没有说话。但是，超乎言语的雄辩却在两人之间回荡着。 
 
    ——不能输！这点，只有这点不能让！ 
 
    ——真行呀六喰！这样令人愉悦的胜负真是久违了！ 
 
    话虽如此，如果保持着现在的速度继续的话，优胜奖品就是六喰的了。就算是十香，在有着无限胃袋的六喰面前—— 
 
    “嗯……！？” 
 
    但是。 
 
    这个瞬间，六喰的手停住了。 
 
    不对——是不得不停下来。 
 
    在将不知道是第几个的热狗塞进嘴里的时候，六喰的喉咙产生了到现在为止都没有过的感觉，随后六喰开始剧烈的咳嗽起来。 
 
    这是热狗被确实塞进喉咙里的感觉。——没错，恐怕是限定展开的〈封解主〉的力量减弱了，喉咙里的『孔』已经消失了。 
 
    “怎么……会……” 
 
    六喰本来就吃撑了。『孔』已经消失了，已经不可能再继续吃下去了。六喰在原地噗通地跪了下来。 
 
    “姆姆……再来一盘！” 
 
    在这时，十香吃完了最后一个热狗，举起了手要求再来一盘。 
 
    在这个瞬间，嘡嘡嘡！宣告比赛结束的锣声响了起来。 
 
    “决，决出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在最后的角逐中胜利的，完美展现了王者的实力的，是〈女王〉夜刀神十香！一直战斗到最后的星宫选手，以一个热狗之差屈居第二位！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    主持人的声音在扩音器中响起，同时观众们也发出了欢呼声。 
 
    “姆……太遗憾了……” 
 
    六喰手捂着嘴挤出了声音。 
 
    就在这时，有人向她伸出了一只手。——十香。 
 
    “太厉害了六喰！果然六喰也喜欢美味的东西呀！” 
 
    “咕，嗯……” 
 
    面对着十香像运动员一样耀眼的表情，六喰不自觉地背过了脸。 
 
    但是十香完全没有在意地拉住她的手，然后就这样将六喰拉了起来。 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊！”的欢呼和掌声响起，十香为了回应这份热情用力地挥了挥手。 
 
    “……十香。为何，为何汝要努力到这种程度。” 
 
    六喰憔悴地问道，十香微微露出了微笑。 
 
    “有好吃的东西不就会想要吃很多吗？这回因为有六喰陪我所以非常开心！而且——果然，我想要看见士道开心的表情啊！” 
 
    “姆……” 
 
    看着这个没有任何顾虑的表情，六喰“哈”地吐了一口气。 
 
    这时，应该是注意到了六喰的样子有些异样了吧。十香有些疑惑地看向了六喰。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “……无需在意，只是有些厌恶自已而已。” 
 
    六喰叹了口气，继续说道。 
 
    “为了能够将石窑烤箱送给官人而耍了手段，但没想到竟然是这个结果。——十香，汝好厉害呀。真的……好厉害呀。” 
 
    “将石窑烤箱送给士道？哦哦，这样啊。六喰也想给士道礼物呀？” 
 
    十香非常意外地瞪大了眼睛。 
 
    就在这时，拿着麦克风的主持人走了过来。 
 
    “恭喜你夜刀神选手！非常棒的比赛！你现在的感想是！？” 
 
    这么说着，主持人向着十香伸出了话筒。十香“噢”地转了过去，露出了笑脸。 
 
    “嗯！热狗非常的好吃！硬要说的话，个人比较希望番茄酱能够再多一些就好了！” 
 
    竟然是在评论味道，观众们不禁发出了笑声。主持人一时不知如何是好，但马上就反应了过来，继续说道。 
 
    “那么，这是作为奖品的食物券和石窑烤箱的礼单，请收下！” 
 
    “哦！” 
 
    十香伸手接过主持人双手奉上的两个信封，将其高高地举了起来。然后，观众席之中再次响起了掌声。 
 
    “——好了。” 
 
    然后，接受了一阵掌声的十香，似乎向着六喰的方向看了一眼，接着将左手拿着的信封——石窑烤箱的礼单递了过去。 
 
    看着十香这预想之外的行动，六喰目不转睛地盯着十香的脸。随后，十香突然弯起嘴唇露出笑容。 
 
    “当做礼物送给士道吧，六喰。士道一定会很高兴的！” 
 
    “什……” 
 
    听了十香的话，六喰在一瞬间呆住了，然后她的肩膀突然开始发抖。 
 
    “汝在做什么呢。这不是十香得到的东西吗。六儿完全没有接受的理由。” 
 
    “嗯。是我的东西。所以想要把它给谁也应该是我的自由！” 
 
    “但，但是……” 
 
    六喰的话卡住了，但是她马上使劲地摇了摇头。 
 
    “不可，不可。六儿已经败了。应该是由十香去送给官人的。” 
 
    “姆，但是六喰不也想要送礼物给士道么？即使是六喰送的士道也一定会很高兴的。” 
 
    “……！” 
 
    听着十香若无其事的话，六喰睁大了眼睛。 
 
    啊啊——十香是真的想要看到士道高兴地表情。比起这个来，是由谁来使士道高兴肯定是次要的了。 
 
    “哈哈……败了呢。” 
 
    六喰在身体脱力的同时无力的笑着。 
 
    “果然，还是应该由十香来送给官人。肯定这样是最好的。” 
 
    “姆，但是呀。” 
 
    “好了。果然，如果不是六儿亲手赢来的东西的话——” 
 
    “那个……非常抱歉打扰一下。” 
 
    在六喰和十香正在说话的时候，主持人插了进来。 
 
    “何事。” 
 
    “那个，我想要向星宫选手授予亚军的奖品。价值三万元的食物券和——高级压力锅套装。” 
 
    “嗯……！？” 
 
    “哦哦……！” 
 
    听了主持人的话，十香和六喰同时看向了对方。 
 
    “士道！拿去吧！石窑烤箱！” 
 
    “官人，收下吧！压力锅套装！” 
 
    回到了五河家后，十香和六喰将参加大胃王大赛赢来的奖品递给了士道。 
 
    “哇！？怎，怎么得来的啊你们两个。这种看上去好贵的东西……” 
 
    士道非常惊讶的样子。十香和六喰互相看了对方一眼，然后突然一起笑着转向了士道的方向。 
 
    “呼呼，保密！” 
 
    “秘密可是少女的附属品哟，官人。” 
 
    二人微笑着说道，士道在短暂的感到疑惑之后，最终哈地吐了一口气，对着十香和六喰露出了笑容。 
 
    “嘛……不管怎么说，谢谢你们两个了。正好想要换新的微波炉和压力锅来着。——好吧，今天就用它们来做一顿美味的晚饭！” 
 
    “噢噢！太令人期待了！” 
 
    “嗯，嗯……官人，不要太勉强，明天或者后天亦可哟……？” 
 
    十香非常有精神地回答道，与此对照，六喰则是摸着肚子露出了笑容。 
 
    在三人进行着这样的对话的时候，二楼传来了咚咚的脚步声，然后琴里的脸突然探了出来。 
 
    “啊啦，你们两个回来了。” 
 
    “嗯！我回来了！” 
 
    “嗯。” 
 
    十香和六喰回答之后，琴里在交互看了看这样的两人，便呼呼地笑了起来。 
 
    “看来，误会已经解开了呢。——对吧，六喰。” 
 
    “……” 
 
    在琴里说着的同时，六喰像是想起了什么一样开了眼睛——抬头向十香的脸看去。 
 
    “嗯……没错。确实似乎和以前见过的那女人不一样。——十香” 
 
    “唔？怎么了，这么郑重。” 
 
    “抱歉，以前一直躲着汝。虽然有些晚了……从今往后，请多多关照。” 
 
    这么说着，六喰慢慢地向十香伸出了手。 
 
    十香“哦哦！”的眼睛放出了光芒，然后像是握手一样伸出了手。 
 
    ——接着。 
 
    六喰的手避开了十香的手，就这样用力地抓住了十香的胸部。 
 
    就这样姆尼姆尼地揉了起来。 
 
    “什……！？你在做什么呢，六喰！？” 
 
    “呼姆……？做法不对吗。听说在这个地方和好的时候要互相揉对方的胸部……” 
 
    “是，是这样的吗！？嗯，嗯……说来好像似乎是从哪里听到过。这样的话就没办法了，那么我也……” 
 
    “不要呀你们两个，这是美九胡说的呀！？” 
 
    在十香为了以揉胸回应六喰而向六喰伸出手的同时，为了阻止她们的行为，琴里的悲鸣声回荡了起来。 

  短篇 十香kingdom  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：圣刻123 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    虽然Kingdom campaign写的是十香王国的故事，但是这个世界上一定还有其他的王国存在。举几个例子吧。 
 
    四糸乃王国……全国戴兔耳 
 
    琴里王国……特产是棒棒糖 
 
    耶俱矢王国……要读『元首·耶俱矢』（多拉泽：元首原文ケーニックライヒ，德语konigreich，而且还把ケーニヒ变成了方言的读法ケーニック） 
 
    折纸王国……不法入侵，偷拍，窃听不会被法律处罚。 
 
    “快些动身吧，士道！让你见识一下我为之自豪的王国！” 
 
    作为天宫王国大使的出使十香王国的五河士道在国王夜刀神十香的亲自带领下参观王国。 
 
    “我们十香王国的人基本上都把剑放在椅子里。” 
 
    “呜姆，果然我国的黄豆粉面包十分美味呀。” 
 
    士道顺利地考察着十香王国，但是…… 
 
    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！你重要的国民，全部变成可爱的猫咪吧哈哈哈！” 
 
    突然，时崎王国的君主，时崎狂三开始进攻十香王国——。 
 
    撒——我们的王国开始吧。 
 
    “……此番招待，不胜感激，国王陛下。粗鄙之身，竟受陛下此等款待，不胜惶恐。吾王亦——” 
 
    “行了行了。好好说话，太麻烦了。” 
 
    “哈——？” 
 
    跪在厚厚的绒毯上，垂着头的天宫王国大使·五河士道听到从头顶上传来的话语，不禁抬起了头。 
 
    随之，在装饰的十分豪奢的谒见殿中，坐在放置在中央的巨大的黄金王座之上的一名少女的身影映入了眼帘。 
 
    差不多和士道相仿的年龄。肩背上若隐若现的夜色的头发。映出幻想般色彩的水晶瞳。简直就像是神话时代的名匠用灵魂创造出来的人偶一样可爱的少女。 
 
    但是——她不只是一位可爱的少女。 
 
    她的头上正戴着黄金的王冠。 
 
    没错。她就是这个十香王国的王，夜刀神十香本尊。 
 
    “……！失礼了——！” 
 
    这时，士道哈地屏住了呼吸，再次深深地低下了头。就算是因为听到了意外的话而被吓了一跳，但是没有得到王的许可就将头抬起来，这也是作为大使不应该有的行为。 
 
    但是十香并没有责怪，而是呼地吐了一口气。 
 
    “所以说，行了。抬起你的头。” 
 
    “是……” 
 
    在十香的命令下，士道再一次抬起了头。 
 
    然后十香轻轻地将上身向前倾了倾，像是为了观察士道的脸一样继续说道。 
 
    “大使阁下，说出你的名字？” 
 
    “遵命。在下五河士道。” 
 
    “呼姆，士道吗。好名字。不知为什么感觉好像不是第一次听到呢。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “嗯。具体来说的话感觉大概从四年前左右就知道了！” 
 
    “虽然不知道在说什么但是感觉最好不要再说下去会比较好！” 
 
    听了十香的话，士道不加思索地叫了起来。然后十香“哦哦”地睁大了眼睛。 
 
    “这样吗。作品中的时间还只过了九个月左右呀。” 
 
    “作品中的时间是什么东西呀！？” 
 
    吐槽后，士道又一次哈地轻抖着肩膀。 
 
    “十，十分抱歉，失礼了……” 
 
    “不用在意。不如说敬语什么的根本不需要。普通的说话就好了。” 
 
    “不，这样的话……” 
 
    听了士道这样的回答，十香不满地皱起了眉头向左边看了一眼。 
 
    接着，侍立在那里的将长发编成两束的少女点了点头开口说道。 
 
    “那么就这样吧。从现在开始再对十香用敬语的话，我方就向天宫王国传达对大使殿下的恶评。” 
 
    “哦哦，这样很好呀！” 
 
    “嘿！？” 
 
    对于突然被提出的提案，士道突然发疯似地叫了起来。 
 
    “请，请等一下——” 
 
    “姆？” 
 
    十香摆出十分不满的表情看向了士道。士道慌忙地将嘴里的话咽了下去。 
 
    “……等一下。” 
 
    “嗯，想做的话不也是能做到的吗！” 
 
    “……” 
 
    士道的额头渗出了汗水，他小小地吐了口气。……对方怎么说也是一个国家的王，但是不知为何士道也感到这样更加协调一些。 
 
    “……那么，这位姑娘是？” 
 
    说着，士道看向了刚才提出了极度险恶的提案的少女。然后十香不客气地点了点头。 
 
    “哦，忘了介绍了。这是十香王国的大臣，五河琴里。” 
 
    “初次见面，大使阁下，请多指教了。” 
 
    大臣·琴里捻着裙裾行了个礼。 
 
    “啊，我这边才是请多指教……啊，你也姓五河吗。” 
 
    “啊啦，确实是呢。那么从现在开始就叫你士道或者欧尼酱吧。” 
 
    “这不会太唐突了吗！？” 
 
    虽然士道这样叫着，但是琴里摆出并不是那么在意的样子，轻轻地摆了摆手。 
 
    然后，像是为了要将对话进行下去一样，十香继续说道。 
 
    “——那么，士道。你是第一次来到我吗？” 
 
    “是的……不对，啊啊。” 
 
    “这样吗！那么我来带你参观各种各样的地方吧！” 
 
    士道回答之后，表情啪地明亮了起来的十香这么说道。 
 
    虽然这过于自然的势头让士道差点就不由自主地点了点头，不过他在最后赶紧“不不不”的使劲摇头了。 
 
    “稍等一下。这样没关系吗？” 
 
    “姆？有什么问题吗？” 
 
    “不，要我说有什么问题这也……” 
 
    士道为了寻求帮助而向琴里的方向看了一眼。就算再怎么率直，两人间也是国王和大臣的关系。琴里难道不会对十香多余的行动进行劝阻吗，士道这样想着。 
 
    但是琴里一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    “真是没有办法。注意一点哦？你也算是个国王大人呀。” 
 
    “嗯！我会注意的！” 
 
    “这样就行了吗！？” 
 
    士道忍不住叫了出来，琴里呼地吐了口气。 
 
    “嘛，在王宫内的话相对还是没什么问题的。而且，她是十香国王。如果反抗的话会被处以没收黄豆粉之刑的。” 
 
    “黄，黄豆粉……？” 
 
    士道惊异地问了之后，琴里夸张地了点头。 
 
    “啊啦，不知道吗？那可是十香王国的特产啊。王国的居民几乎每顿饭都会吃的东西。” 
 
    “不，知道是知道……但是没收黄豆粉也能成为刑罚吗？” 
 
    “你在说什么呢。如果三天不吃黄豆粉的话，就会因为戒断反应而开始出现手抖的症状，然后就会因为黄豆粉而发狂的。” 
 
    “这真的是黄豆粉吗！？” 
 
    士道情不自禁地叫了出来。然后琴里好像开玩笑一样耸了耸肩。 
 
    “嘛，有什么关系嘛。十香已经说了就不会听劝，你就陪她去吧。国王大人亲自带你参观王都不也是一件很不错的事情吗？” 
 
    “这，这个……确实是这样没错。” 
 
    说着，士道看向了十香的方向。然后士道的视线对上了看上去十分高兴的十香那闪闪发光的眼睛。 
 
    “唔……” 
 
    与国王什么的没有关系，这样的目光不论是谁见了都无法说出“不要”这两个字的。士道小声地叹了一口气，苦笑着点了点头。 
 
    “……那么，就拜托了。” 
 
    “哦哦！那么就早些动身吧，士道！让你见识一下我为之自豪的王国！” 
 
    十香摆出了比之前更加有神采的表情从王座之上站了起来，咚咚地顺着台阶走了下来，一下子抓住了士道的手。 
 
    ——几分钟后。士道在十香的带领下行走在王宫中。 
 
    这是一座用石头堆砌的雄伟的城堡。里面，有着匠人们精心布置的精美石雕以及看上去十分高级的家具，还有巨大的绘画等物品，经过这里的士道无法否定现在自己十分紧张。 
 
    虽然说这种话废柴……没有办法。如果一不小心跌倒了弄坏了一个壶什么的，可能会被要求赔偿士道工作一生也支付不起的金额。 
 
    但是，作为这些物品的主人的国王·十香就像是相识十年的友人一样轻松地在和士道说着话。 
 
    “那么先去骑士团驻地吧。向你介绍一下我国为之自豪的最强的骑士团。” 
 
    “骑士团！” 
 
    士道睁大了眼睛。 
 
    说起十香王国的骑士团，那可是因为强者云集而出名的。天宫王国的小珠女王也说过一定要考察一下骑士团的情形（以及顺便如果有二十五岁到三十岁左右的前途光明的帅哥的话一定要留下他的姓名和联系方式），而士道自己也对此有很强烈的兴趣。 
 
    虽然因为没有武艺的才能而作为文官立于世间，但是世道也是男人。他也曾怀揣对挥舞宝剑讨伐敌人的勇敢骑士的憧憬。 
 
    “喂，这边。” 
 
    十香拉着士道的手来到了露台之上。 
 
    “哦哦……” 
 
    映入眼帘的场面让士道情不自禁地抬起了头。 
 
    先出现在眼前的是在巨大的骑士寮和马厩。接着，在其前方的一片广阔的空间应当是练兵场。在那里，身穿白银铠甲的骑士们整齐地站列在一起。 
 
    真正的精锐。这威势使士道感到自己的汗毛都竖了起来。 
 
    “这个……太厉害了。” 
 
    “嗯。令我自豪的骑士团。——看，那两个人就是骑士团团长。” 
 
    “诶？” 
 
    在提醒下，士道看向十香手指的方向。 
 
    然后在那里，士道看见了面容一模一样的两个少女。两人的身上都穿着颜色鲜明的山吹色（多拉泽：类似于金色但比金色浅一些）铠甲，但不知为什么将头发盘起来的那个少女的肩上披了一张漆黑的斗篷。 
 
    “双胞胎……” 
 
    “呜姆。双胞胎骑士，耶俱矢和夕弦。” 
 
    在十香说话的同时，耶俱矢和夕弦像是注意到了十香的一样，同时向这边看了过来。 
 
    “嗯？哦哦，这不是十香嘛。” 
 
    “疑问。旁边的人是谁。” 
 
    “这是天宫的大使，士道！耶俱矢，夕弦！展示一下吾之骑士团的勇猛！” 
 
    听着十香的喊声，耶俱矢和夕弦的眼睛亮了起来。 
 
    “哈？原来如此。看来汝等得到了命运女神极大的宠爱。” 
 
    “同意。其实从今天开始要进行一对一的模拟战。” 
 
    说着，两个人啪地举起了手，得到信号的整列的骑士们快速的向左右分开。 
 
    然后耶俱矢和夕弦走到了被空出来的空间的中央并站在了那里。 
 
    “撒，拭目以待吧！被誉为十香王国最强的我的剑技！” 
 
    “否定。最强是夕弦。耶俱矢只能说是第三名。” 
 
    “诶第二是谁呀！？” 
 
    似乎忘记了刚才的自大口吻一样，耶俱矢的表情崩坏了。但是，应该是马上想到了现在正在国王和大使面前吧。耶俱矢咳咳地咳嗽了一声，重新摆正了姿势。 
 
    “——剑立于此！” 
 
    “请求。战斗准备。” 
 
    然后，在耶俱矢和夕弦的命令之下，有几位骑士从后方跑了过来，将“剑”放在了两人旁边。 
 
    “…………嗯？” 
 
    看见了这个，士道露出了疑惑的表情。 
 
    但是这也是当然的。毕竟，放在那里的“剑”是由四只腿和其支撑着的靠背组成的……嘛简单地来说的话，这看上去只是一把椅子而已。 
 
    “那个，十香，这到底是……” 
 
    “姆？是剑呀。” 
 
    “不是椅子吗。” 
 
    “哦，这么说也对。” 
 
    ——只能这么说吧。 
 
    士道的脸上流下了汗水，将刚到嘴边的话咽了下去。 
 
    “这，这到底是怎么回事？” 
 
    “嗯。准确来说，这个是鞘。好好看看靠背的地方。” 
 
    “诶？” 
 
    士道向着椅子的靠背看去，确实在那里有着像是剑柄一样的东西伸了出来。看来，剑似乎被收纳在了靠背里。这么说来好像之前十香坐的王座也是这样的构造，只是大小不同而已。 
 
    “我们十香王国的人基本上都把剑放在椅子里。我们的武器也基本都是椅子。” 
 
    “为什么要这样……要携带的话不会很麻烦吗？” 
 
    “没有为什么。从以前开始就是这样的。” 
 
    在十香抱着胳膊说话的时候，耶俱矢和夕弦从椅子的靠背上拔出了剑。 
 
    “呼，来吧，堂堂正正地。” 
 
    “呼应。决一胜负。” 
 
    然后像是什么礼节一样将纤细的剑身互相触碰后——两人的战斗，开始了。 
 
    “突击。呼——！” 
 
    夕弦将剑尖对着耶俱矢，用眼睛无法看清的速度进行着像暴雨一般的突刺。但是耶俱矢躲开了她的连击，像是要停下夕弦的剑一样将手中的剑挥动了起来。 
 
    “哈！” 
 
    伴随着裂帛一样的气势耶俱矢像是要将剑插进天空一样向上砍了出去。然后伴随着她的动作夕弦的剑被弹开，离开夕弦的手飞到了空中。 
 
    “！厉害！是耶俱矢的胜利吗！？” 
 
    “不，还没有！” 
 
    在十香喊叫的同时，夕弦用令人无法相信她正穿着铠甲的轻盈动作跳着退到了后方。 
 
    当然，耶俱矢是不会沉默地旁观的。她向着夕弦的身体使出了横一文字（多拉泽：拔刀斩，横向拔刀斩击）。虽然这是训练用的剑，没有开刃，但是不难想象如果正面吃下这一招的话将会受到很大的冲击。 
 
    但是，下一个瞬间，夕弦用手抓住了放在旁边的椅子的靠背，就这样用手撑着将身体撑起跳了起来，躲过了耶俱矢的一击。 
 
    “库——！” 
 
    因为剑挥空而突然像踩空了一样的耶俱矢勉强保持住了平衡，向着夕弦冲了过去。 
 
    接着夕弦钻到了椅子的下面，用椅子的坐板来格挡攻击。 
 
    “骗人的吧！？” 
 
    看见意想不到的椅子活用法，士道发出了惊愕的声音。听见了这个声音，十香哼哼地得意的挺起了胸膛。 
 
    “怎么样。这就是十香王国传统的椅子术（chair art）。即使失去了剑，只要用椅子的话无论是防御还是攻击都是可以办到的。” 
 
    “椅子术！？” 
 
    “没错，我的骑士们全员可都在讲座的时候看过成龙的电影的。” 
 
    “不管怎么说这也太无视世界观了吧！？” 
 
    士道不由自主地叫了出来。这里是十香王国。虽然随处可见的轻幻想风还可以找到相应的解释，但是基本的文明程度还差不多只是中世纪的程度。理所当然的，电影什么的是不存在的，使用椅子灵活战斗的动作戏演员更是不存在的。 
 
    不过，撇开混乱中的士道不谈，两人的战斗已经进入了佳境。夕弦抓住了椅子的腿，使劲地高高挥舞起来。 
 
    “反击。嘿呀一” 
 
    “不要小看我……！” 
 
    但是耶俱矢也没有认输。她将手中的剑换成了椅子开始采取和夕弦一样的攻击方式。 
 
    随着“啪嚓！”的撞击声，两人的脑袋同时被椅子打中，椅子十分夸张地变成了碎片飞了出去。 
 
    “啊呜……” 
 
    “朦胧。哈咕……” 
 
    两个人头晕眼花的摇了摇头，然后就这样同时倒了下去。 
 
    ……不知为什么，脑中好像响起了『A计划』（多拉泽：个人认为是龙叔1983年的电影）的主题曲。但是因为这里是十香王国所以士道完全推断不出来这到底是什么。 
 
    “嗯，两个人都很厉害。——谁来把她们抬走！” 
 
    十香啪啪地拍了拍手说道，在两边待命的骑士们在十香的命令下走到了耶俱矢和夕弦旁边，将两人抬到了骑士寮里。剩下的骑士们则开始收拾起粉碎的椅子残骸来。 
 
    “好的，那么走了，士道。” 
 
    “啊，啊啊……” 
 
    士道将手放在了额头上，跟在十香的后面走了起来。 
 
    “呼姆……那么接下来应该介绍哪里呢。掌管王宫伙食的大厨房吗，王宫智慧象征的大图书馆吗，还是全是女仆的侍从室呢……” 
 
    走在走廊中的十香呼姆地点着头，并将手拄在了下巴上。 
 
    虽然对于士道来说这些全都是他想要看的地方，但是嘛啊，这里还是交给主人决定最为妥当。士道现在还不了解这个王宫中都有一些什么。 
 
    “姆？” 
 
    这时，十香突然停了下来。 
 
    理由士道马上就知道了。因为有两位少女正从前方向着这边走过来。 
 
    一个是身穿女仆装，左手戴着身穿同样女仆装的谜之兔子玩偶的少女。 
 
    而另一个是穿着高贵的礼服，像是人偶一样面无表情的少女。 
 
    “啊——十香小姐。” 
 
    “呀哈一。啊啦？这位就是客人吗？” 
 
    女仆装的少女和玩偶鞠躬行了一礼。士道也急忙行了一礼。 
 
    “嗯，这是大使士道。——士道，向你介绍一下。四糸乃和四糸奈。她们在这个城堡担任侍从长。” 
 
    被介绍到的四糸乃和四糸奈再次行了一礼。士道也再次点了点头。 
 
    “然后这位是——” 
 
    在十香想要介绍另一位少女的时候。 
 
    “唔哈！？” 
 
    因为突然的惊吓，士道的肩膀开始颤抖起来，发出了悲鸣。 
 
    理由很简单。到刚才为止一直站在四糸乃身边的少女不知道什么时候出现在了士道的身后，“呼……”地轻轻地向着士道的脖子后面吹着气。 
 
    “喂，折纸！你在做什么呢！” 
 
    十香怒吼着将士道和少女——折纸分开了。 
 
    总算是冷静下来了的士道做了一个深呼吸后，转向了折纸的方向。 
 
    “那，那个……这位是？” 
 
    “啊啊，这位是王妃折纸。” 
 
    “王，王妃大人！？这么说来……” 
 
    “嗯。是我的妻子。” 
 
    听着十香的话，士道抬头看了看天空。不，虽然一个国王拥有王后是应该是很普通的事情，但是不知道为什么士道还是感到了不可思议的震惊。 
 
    似乎是察觉到了士道的惊讶，十香为了解释继续说道。 
 
    “因为政治联姻从鸢一王国嫁过来的形式上的妻子。和我并没有什么感情。” 
 
    “是，是这样吗……” 
 
    士道这样说着的时候，折纸的眼睛开始闪闪发光，身体快速地靠了过来。 
 
    “咿呀……唔！？怎，怎么了……！？” 
 
    “终于找到了。你就是我的王子大人。和不情愿结婚的我私奔吧。” 
 
    折纸这么说着，像是要诱惑士道一样用手指抚摸着士道的胸膛。 
 
    “呀，这个，我……” 
 
    对女性为零的免疫力，以及不可以对王后失态的意识，这两重心理在士道的心里纠缠了起来。 
 
    “喂，喂！快停下！没看到士道很困扰吗！还有不要当着我的面堂堂正正地说这种背义的话呀！” 
 
    十香大声叫喊着向着折纸伸出了手，折纸灵巧地躲开了十香的手，然后就这样逃走了。虽然她在逃走之前还用嘴靠近士道的耳边说了“今晚在房间里等你。”这样的话，但是士道来说并没有去的胆量。 
 
    “真是的……抱歉了士道，给你添麻烦了。” 
 
    “没，没关系……” 
 
    士道擦着汗水摇了摇头，这时，旁边传来了四糸奈的声音。 
 
    “那么，两位在这里做什么呢一？” 
 
    “啊……姆，想要让士道了解一下我国的事情，就开始带他参观王宫。但是，正不知道接下来该带他参观哪里的时候却让他看见了我国的耻辱面。” 
 
    很明显是在说折纸的事情。十香露出了愁眉苦脸的表情。四糸乃像是困扰地苦笑道。 
 
    “这，这样呀……” 
 
    “啊，十香酱。那个看了吗？就是，在城堡的里面的。” 
 
    四糸奈啪嗒啪嗒地摆着手说道，十香嘭地打了一下手。 
 
    “噢！对呀，竟然给忘了。说起我国不能不提到的东西！” 
 
    然后她就这样抓起士道的手，用比之前更快的步调在走廊里走了起来。身后的四糸乃和四糸奈呼呼挥着手。 
 
    “哇……喂，我们要去哪呀？” 
 
    “好了快点跟上。给你看点好东西！” 
 
    十香保持着沉默在走廊里走着，最后从城堡的内门走了出去。 
 
    “好了，就是这里！” 
 
    十香快速地转过身，啪地张开双臂说道。 
 
    “这里是……喔？” 
 
    在十香的提醒下环顾四周——士道睁大了眼睛。 
 
    在城堡的背面是一片广大的平原。这是被金黄色的植物所覆盖的，在日光的照耀下闪闪发光的一大片平原。在这美丽的景色面前，士道在一瞬间呆住了。 
 
    “太厉害了……这个。是小麦田吗？” 
 
    “不，不对。是黄豆粉田。”  
 
    “啊，是这样吗……额，是什么来着？” 
 
    听了十香的话，士道不由自主地扭了扭头。感觉刚才好像听到了什么奇怪的单词。 
 
    “十香，你刚才说什么？” 
 
    “所以说，是黄豆粉田。” 
 
    “……那个。” 
 
    士道皱着眉头挠了挠脸。这么说来似乎之前琴里大臣说过黄豆粉是王国的名产来着。 
 
    ……说起来这里是中世纪幻想世界黄豆粉本身就是不应该存在的，但是，嘛，在这里指出的话对话就无法进行下去了。而且，比起这件事来说在士道的眼前有着更需要在意的事情。 
 
    “那个，是大豆田对吧?” 
 
    没错，黄豆粉简单来说就是将炒熟的大豆磨成粉之后得到的东西。虽然眼前这片占地广阔的植物看上去不那么像大豆，但也许是什么改良品种吧。 
 
    然而十香露出了不可思议的表情并摇了摇头。 
 
    “大豆……？你在说什么呢士道。黄豆粉不就是黄豆粉吗。” 
 
    “不对，所以说，黄豆粉是……” 
 
    这时，在士道说话的时候，周围突然吹起了一阵风，黄豆粉（十香称）的穗飒飒飒飒地摇动了起来。 
 
    然后在下一个瞬间，从摇动着的穗浪中，就像是杉树播撒花粉一样，黄色的粉末向着四周飞散开来。 
 
    “啥！？这，这是……” 
 
    “噢噢，是黄豆粉！” 
 
    “嘿！？” 
 
    士道带着困惑的表情用手指捏了一点黄豆粉的穗上附着的黄色粉末。 
 
    然后在仔细地反复端详之后，用舌头舔了一下。 
 
    “……！黄，黄豆粉……” 
 
    额头渗着汗水的士道自言自语地说道。而且，明明是不含糖的但是味道却十分的甜。在十香王国这也是很正常的吗。 
 
    “所以说，之前不是告诉过你了嘛。” 
 
    “啊，啊啊……抱歉。突然之间有些不敢相信。……嗯？” 
 
    这时，士道的眉头皱了起来。 
 
    在黄豆粉田的旁边，士道发现了一个人影。 
 
    ——像尸体一样趴伏在地面上的人影。 
 
    “呐……那，那个是！？” 
 
    士道急忙向着人影跑了过去。然后跟在他后面追过来的十香发出了“噢噢”的声音。 
 
    “这不是宫廷画师二亚吗。发生什么事了，倒在这种地方。” 
 
    然后像是回应十香的呼唤一样，精疲力尽的少女——二亚摇摇晃晃地抬起了头。 
 
    “……呼，呼嘿嘿……黄豆粉……黄一—豆——粉——……” 
 
    然后像是说胡话一样这么嘟囔道，并且露出了虚无的笑容。 
 
    “嗯。说来二亚曾经边说着‘只要吸食黄豆粉神就会降临！’边摄取了过量的黄豆粉的样子。” 
 
    “前言撤回，果然这根本不是黄豆粉吧！？” 
 
    士道发出了像是悲鸣一样的声音并且开始咳嗽起来。说来刚才士道也舔了一口黄豆粉……应该没事吧。 
 
    “哦，对了。稍微等一下。” 
 
    十香像是想起了什么一样说道，随后向着长在附近的大树的树干跑了起来。 
 
    然后她顺着奔跑的惯性“咻”地跳了起来，摘了几个树上的像是果实一样的东西，接着回到了士道和二亚所在的地方。 
 
    “不错，果然已经成熟了。” 
 
    “诶？这是……” 
 
    士道眯着眼睛观察着十香手里的东西。外形与普通的水果不一样。椭圆形，表面均匀的附着着黄色的粉末—— 
 
    “嗯，黄豆粉面包。” 
 
    “不管怎么说也太奇怪了吧这个！？” 
 
    就算退一万步说存在能够散播像是黄豆粉一样的花粉的植物，但是面包什么的也太过分了。而且不知道是不是因为是刚刚摘下来的，面包还散发着像是刚刚炸过一样的香气。士道已经完全搞不清楚这个国家的生态系统了。 
 
    “呶？在士道的国家这很罕见吗？这是叫做黄豆粉面包的东西。” 
 
    “不是，我惊讶的不是这个地方。面包不是用小麦粉揉成团然后烤制而成的吗！？为什么会长在树上呀！” 
 
    “姆？这不是当然的吗！” 
 
    “嘿……” 
 
    面对若无其事回答的十香，士道发出了呆呆的声音。 
 
    “而且啊，为什么刚才要说这是面包啊？这可是‘黄豆粉面包’呀？” 
 
    “……那个，嗯？” 
 
    看着像是正说着理所当然的事情一样的十香，士道用手按住了额头。如果士道的认知没有错的话，黄豆粉面包应该是在炸过的面包上裹上黄豆粉所制成的食物……但是不知道为什么看到十香的表情后，似乎已经分不清自己到底是正确的还是错误的了。 
 
    “嘛算了。总之二亚，吃下去。我的黄豆粉面包是最棒的。只要咬一口力量就会迅速地涌出来，变成精神百倍的黄豆粉面包超人的。” 
 
    “又说了很危险的事情……说来原因是黄豆粉的过量摄取的话再继续给予黄豆粉的话真的没关系吗。” 
 
    “没关系的。黄豆粉面包是即使吃饱了还是想吃的东西啦。” 
 
    虽然仍然不知道到底哪里没关系，但是这么说着的十香向着二亚递出了黄豆粉面包。然后二亚的鼻子动了动，一口咬了下去。 
 
    “…………！” 
 
    接着下一个瞬间，二亚一下子睁开了眼睛，当场站了起来。但不知为什么身体周围似乎产生了黄豆粉色的灵气。 
 
    “呼……抱歉了国王大人。帮大忙了。” 
 
    然后她摆出跟刚才截然不同的知性的样子这样说道，接着转过了身子。 
 
    “那么，我要回去继续创作新作了。这回可是大作所以敬请期待吧！” 
 
    二亚啪地竖起了大拇指，就这样弯腿高高地跳了起来。“嗖！”，士道似乎是听到了这样的声音，接着二亚就飞越了城堡，只留下了黄豆粉色的灵气。 
 
    “骗人的吧！？” 
 
    士道不禁叫了起来。但是，十香并没有露出什么惊奇的样子，只是抱着胳膊嗯嗯地点着头。 
 
    “嗯，果然我国的黄豆粉面包非常的不错呀。” 
 
    “不，根本不是这样的问题吧这个……” 
 
    “士道也吃一个的话就能明白了。来，尝一下这个。” 
 
    “不 ，我，我……” 
 
    “姆……？” 
 
    当士道看着手里被十香递过来的黄豆粉面包语无伦次的时候，十香突然睁大了眼睛，并抬起了头。 
 
    理由很简单。从设置在包围着王都的城墙之上的瞭望台上，突然传来了咣咣咣！的钟声。 
 
    “！什……！” 
 
    士道不由自主地皱起了眉头，因为注意到了这钟声代表的并不是什么寻常的东西。 
 
    这既不是报时的钟声，也不是为了祝贺夫妇新婚的钟声。 
 
    ——这是在敌人进攻时作为警报而响起的钟声。 
 
    “十香！” 
 
    “嗯……！” 
 
    十香似乎也马上反应了过来。她将黄豆粉面包用怀纸（多拉泽：折叠起来放在和服怀中的随身携带的两折和纸，喝茶时用来擦茶碗的口印，还可以用来抄写诗歌，包点心等）包了起来，向着王宫跑了过去。 
 
    然后他们来到了露台之上望向了整个王都——随后，两个人的脸上都出现了战栗的表情。 
 
    在被高高的城墙包围的王都之中出现了身穿漆黑铠甲的军队。 
 
    “这，这是……！” 
 
    “时钟加黑猫的旗帜……是时崎王国吗！” 
 
    十香露出了苦涩的表情，呻吟一般地叫道。 
 
    ——时崎王国。虽然这是士道第一回见到，但是它的恶名哪怕是大海另一边的天宫王国也是无人不知的。它反复地挑起战争从而吞并其周围的所有国家，现在已经可以说是在大陆东部势力最大的十分疯狂的国家。 
 
    “为，为什么突然出现在了王都里……！？和时崎王国交界的国境不是离这里很远吗！？” 
 
    “库……看来传言是真的呢。” 
 
    “传言？” 
 
    “嗯。时崎王国的女王·狂三好像能够使用一些奇怪的妖术。像是通过操纵影子，在一瞬间让无数的军队出现在敌人的大本营里什么的……” 
 
    “什……竟然这样！” 
 
    虽然一时之间不敢相信，但是事情已经发生在眼前，也不得不去相信了。士道咽了口口水润湿了因紧张而干燥的喉咙。 
 
    然后—— 
 
    “——呜呼呼，呼呼。” 
 
    这时。突然从背后传来的这样的笑声，让士道和十香啪地转过了身。 
 
    “什——！？” 
 
    “你是……！” 
 
    然后，两人惊讶地睁大了眼睛。 
 
    但是这也是当然的。在士道们所在的广阔的露台之上，到刚才为止都并不存在的一群人突然出现在了这里。 
 
    身穿黑色铠甲的骑士们抬着像是带有顶棚的床一样的乘坐物，在那上面，作者一个挂着妖艳笑容的少女。 
 
    不均匀地被编成左右两束的黑发。向白瓷一样的肌肤。然后——浮现着好像是钟表的表盘一样的图案的左眼。 
 
    看见这样的姿态，十香露出了险峻的表情。 
 
    “时崎王国女王，狂三……！” 
 
    “呜呼呼，贵安，十香小姐。” 
 
    被叫到名字的少女——狂三的笑容更加灿烂了。 
 
    “女王！？这个家伙！？” 
 
    士道这么叫着，随后狂三狂三呼呼地娇笑着挺起了胸膛。 
 
    “欸。这位大人还是初次见面呢。我是时崎王国君主，时崎狂三。——特地来侵略你们的哟，十香小姐。” 
 
    “不要开玩笑！你到底想要做什么！” 
 
    十香叫了起来。然后狂三像是看见了什么非常可笑的东西一样小声笑了一会儿后继续说道。 
 
    “就这样展示时崎王国的强大是很容易的的事情。但是，光这样就太无趣了。——怎么样，十香小姐。就用我和十香小姐的决斗来决定这个国家的命运吧。” 
 
    “什么？” 
 
    听了狂三提案，十香露出了惊讶似的表情。这也是当然的。对于突然出现的侵略者的话不抱有警戒心的人是不存在的。 
 
    但是十香的视线马上变得尖锐了起来。 
 
    “正合我意，像你这样的家伙就由我来——” 
 
    “等，等一下！” 
 
    士道慌忙地进行了阻止。十香露出了惊讶的表情。 
 
    “怎，怎么了士道。” 
 
    “请稍微冷静一些。一般来说用国王之间的决斗来决定战争的胜负是不可能办到的对吧！？而且，对方既然提出了这样的提案，就说明是有绝对的胜算的。不应该怎么简单就中计呀。” 
 
    “姆……虽然你说的可能没错……” 
 
    十香露出了为难的表情抬起了头。接着狂三“啊啦，啊啦。”的露出了怪笑。 
 
    “看来……让你们产生了什么误会呢。这可不是‘商量’而是‘要求’哟？虽然对于我们来说这已经算是很大的让步了。” 
 
    “你说什么……？” 
 
    “现在我已经使用我的能力让我的黑猫骑士团在王都的附近待命了。也就是说，如果我想的话，无论什么时候都是能够攻下这个王都的哟？” 
 
    “什……！” 
 
    十香发出了愕然的声音。 
 
    但是，这些话绝对不是耸人听闻。确实十香骑士团的骑士们都是精锐。但是，与不知道什么时候会在哪里出现的军团战斗也是办不到的吧。 
 
    狂三似乎心情很好地看着两人的表情接着说道。 
 
    “要不要看看证据呢？” 
 
    狂三慢慢地抬起了手——挥了下去。 
 
    然后，在王都待命的黑铠军团突然行动起来，开始袭击王都的居民。 
 
    “什……住，住手——————！” 
 
    然而十香的喊叫是徒劳的，黑骑士们将王都的人们按倒在地，然后—— 
 
    在他们的头上，戴上了带有猫耳的发箍。 
 
    “…………哈？” 
 
    对于黑猫骑士团的迷之行动，士道不由自主地发出了呆呆的声音。但是，狂三却满足地大声笑了起来。 
 
    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！怎么样？你重要的国民们都会被变成可爱的猫咪的呀啊啊啊啊！” 
 
    “库……！可恶的狂三！竟然做出这么卑劣的行径……！” 
 
    “那个……” 
 
    看着不知道为什么气氛高涨的两人，士道的脸上渗出了汗水。 
 
    但是两人似乎并没有注意到士道的样子，而是继续着热烈的对话。 
 
    “呼呼呼，虽然你们对我似乎有非常大的误解，但是就算是我也不是特别喜欢战争的哟？就因为这样，我才会提出这样的要求的。我保证如果十香小姐能够战胜我的话，我就让黑猫骑士团全员从王都撤离。” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “诶。绝无二话。” 
 
    听到十香的询问，狂三使劲地点了点头。 
 
    “与此相对……如果十香小姐输了的话，你就要变成我的猫咪哟？” 
 
    “什么……？” 
 
    听了狂三的话，十香皱起了眉头。然后狂三拉了拉手里的像是皮带一样的东西，将隐藏在座椅后面的娇小的人影展示在士道和十香眼前。 
 
    “什……！” 
 
    两人的声音重叠了。但是这也是当然的。毕竟从座椅后面走出来的是，两名带着项圈的少女。 
 
    一个是心情有些微妙的好的高个子的少女。另一个，是有着一头打着卷的头发，以及看上去心情十分不好的双眸的身材娇小的少女。两个人的头上都戴着猫耳，手脚上都戴着软绵绵的肉球手套和肉球靴子。 
 
    “喵唔&#9834;” 
 
    “……喵，喵……” 
 
    少女们的项圈被拉动的时候，一个人看上去十分高兴的，另一个人则看上去十分不满地叫了一声。 
 
    然后狂三露出了满足的微笑，像是抓挠一样开始抚摸起她们的下巴。 
 
    “哟一西哟西哟西哟西哟西好孩子喵！就用鱼干来奖励你们喵！” 
 
    “喵！喵呜。” 
 
    “…………” 
 
    身材娇小的少女在咔嚓咔嚓地咬着被给予的鱼干的同时，使劲地叹了一口气。 
 
    “……等一下，我们的角色是不是太奇怪了？虽然如果能和四糸乃一起当女仆就好了的说……” 
 
    “阿拉阿拉？很奇怪喵。猫咪可是不会说这种话的呀……？” 
 
    “嘿……” 
 
    但是，在被狂三瞪了一眼后，少女小声地“……喵，喵……”地叫了一声。于是狂三的心情再一次好了起来。 
 
    “这，这个孩子是……” 
 
    “诶，在上个月被攻陷的诱宵王国的美九王女和七罪王国的七罪王女。很合适吧？” 
 
    说着，狂三笑了。 
 
    “喵呜。鱼干没有了喵。啊，在这种地方竟然有看上去十分美味的鱼干……” 
 
    “等，等一……！” 
 
    “我可是猫咪呀一！想要的只是鱼干而已呀一！” 
 
    “不，等，嘎啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    在狂三的后面，美九目光闪闪地一下一下地舔着七罪的脸，但是狂三并没有太在意。 
 
    “如果我赢的话，十香小姐也要和这些孩子们一样变成我的宠物。——如果不想接受决斗的话也没有关系。只不过那样的话，我就让这个王都变成全是猫咪的地方。” 
 
    “库……” 
 
    十香愤怒地咬紧了牙关，用尖锐的眼神瞪着狂三。 
 
    “好吧……决胜负吧！我要让你后悔站在我面前！” 
 
    “呼呼呼……” 
 
    面对十香的回答，狂三露出了可怕的笑容。 
 
    在她的背后，脸上变的黏糊糊的七罪在抽抽搭搭的哭泣着。 
 
    ——于是，大约一个小时之后。 
 
    在王都的中央广场上，聚集了数量十分庞大的人群。 
 
    聚集在广场西侧的是，身穿白银铠甲的十香骑士团的成员以及露出十分不安的表情旁观的王都的居民们。而对面的东侧列阵的是，身穿带有猫耳的铠甲的黑骑士军团。 
 
    大家的视线都关注着设立于广场中央的舞台之上。 
 
    然后在舞台之上——完成了战斗准备的十香和狂三相对而立。 
 
    “……那么，两个人为什么要打扮成这样！？” 
 
    在舞台旁边的士道这时终于发出了声音。 
 
    但是这也是当然的。结束了战斗准备出现在大家面前的两人，头上戴着猫耳，腰间挂着尾巴，手脚上戴着和七罪美九一样的软绵绵手套和靴子。而且，身上穿着的是带有轻飘飘围裙的礼服。没错，用一句话来说的话现在的两人就像是似乎会出现在女仆咖啡店一类的场所里的猫耳女仆一样的姿态。……顺便说一下，虽然因为这里是十香王国所以是不存在什么女仆咖啡店的，但是不知道为什么士道的脑中却浮现出了这种印象。 
 
    听了士道的话，十香也露出了困惑的表情。 
 
    “这么说来我也不是很清楚。因为这个被放在准备室里所以就穿上了。” 
 
    说着，十香瞄向了狂三的方向。然后狂三像是已经习惯了一样旋转着使裙子飘了起来做出了一个可爱的姿势。 
 
    “呼呼呼。非常适合你呢十香小姐。看来已经完全准备好了呢。” 
 
    “所以说，这到底是什么东西。现在开始不是要战斗吗？” 
 
    “当然要战斗了哟。——用时崎王国的国技，‘尾巴相扑’！” 
 
    “尾巴……相扑？” 
 
    士道惊讶地皱了皱眉头，狂三“诶”地点了点头。 
 
    “规则很简单。将双方的尾巴绑在一起，互相拉对方。当然，我们并不是真正的猫咪。尾巴也只是衣服上附带的假货。——也就是说，互相拉对方的话，总会有一个人的衣服因为承受不住而破掉。” 
 
    “什……！” 
 
    “呼呼呼，看来您是理解了呢。” 
 
    狂三轱辘轱辘地转着裙子上的尾巴笑道。 
 
    “这场决斗——谁的衣服先破掉变成裸体谁就输。” 
 
    “…………！” 
 
    听了狂三的宣言，聚集在中央广场的人们开始喧闹起来。 
 
    十香也是没有想到竟然会是这种决斗吧，她的脸上露出了困惑的表情。 
 
    但是，在王都的居民都被作为人质的情况下，似乎她是做出了绝对不能在这里退缩的判断了呢。十香像是下定决心一样打了自己的脸一下，视线突然变得尖锐起来。 
 
    “没有关系。——决胜负吧。” 
 
    “呼呼呼。非常好，十香小姐。” 
 
    狂三用指尖摸着嘴唇妖艳的笑着，向着舞台的中央走了过去。像是在回应她一样，十香也向着狂三的方向走了过去。 
 
    在两人走到了距离彼此非常近的地方面向着对方时，一位黑骑士来到了舞台之上，将两人的尾巴牢牢地绑在一起。 
 
    “已经做好了觉悟了吗？” 
 
    “这是我这边的台词！” 
 
    听了十香的回答，狂三露出了微笑。然后黑骑士抬起了手——就这样挥了下去。 
 
    “那么——比赛开始。” 
 
    和狂三十分相似的声音响了起来，黑骑士高声地宣言道。 
 
    接着，下一瞬间，十香和狂三的脚上开始用力，各自向着反方向前进。 
 
    “哈！” 
 
    “呼呼呼——！” 
 
    必然，双方因为尾巴被拉紧而停止了前进。由于二人的角力，穿在身上的女仆装发出了嘎吱嘎吱的声音。 
 
    这时，在士道旁边观战的骑士团长·耶俱矢和夕弦露出严峻的表情发出了声音。 
 
    “库……对手很难缠呀。” 
 
    “紧张。但是，重点是力量的比拼。敌人的胜算——” 
 
    但是，下一个瞬间，十香穿着的衣服的布料开始一点点地松动起来。 
 
    “什……！？” 
 
    “嘻嘻嘻嘻嘻！啊啦，只有这种程度吗，十香小姐！” 
 
    狂三发出了嗤笑。士道不由自主地皱起了眉头。 
 
    “为，为什么只有十香的衣服……！？衣服上的负荷对于两个人来说应该是同样的才对！？” 
 
    “啊……！” 
 
    在这时发出声音的是在旁边的侍从长四糸乃。 
 
    “四糸乃，怎么了吗！？” 
 
    “十，十香小姐的衣服的布料……与狂三小姐的相比做工更加粗糙一些……！” 
 
    “你说什么……！？” 
 
    士道叫了起来，看向了十香开始散开的衣服。虽然因为距离太远而看不太清楚，但是确实与普通的相比的话感觉线料有些太少了。 
 
    “可恶……！” 
 
    士道开始咒骂自己的大意。虽说是无法违逆的状况，但让对手来决定决斗的种类和装束简直是愚蠢透顶的行为。狂三从最初开始，就没有做输的打算。 
 
    “库……！” 
 
    十香露出了不甘的表情，为了将破损的衣服留在身上而减弱了拉动尾巴的力量。 
 
    然后狂三像是正等待着这种时机一样蹬了一下地面，踢向了十香的手。 
 
    “啊咕！” 
 
    “呼呼呼，有破绽呢，十香小姐！” 
 
    “可，可恶……！” 
 
    十香想要松开手迎战——但是中途却停止了动作。大概是想到如果松开手的话，就会被狂三顺着尾巴将衣服剥掉吧。狂三露出了更加灿烂的笑容，不断地攻击起来。 
 
    “十，十香小姐……！” 
 
    四糸乃发出了像是悲鸣一样的声音。然后在她旁边的大臣·琴里，露着为难的表情用手撑着下巴。 
 
    “……这可难办了。这样下去输掉只是时间的问题。” 
 
    “战栗。没有什么办法吗？” 
 
    “在狂三把衣服拉坏之前，先抓着尾巴将狂三的衣服扯下来怎么样！？” 
 
    “没用的。可以看出来和十香不一样，狂三的衣服的做工比普通的衣服还要精良。就算是十香，想要在一瞬间破坏这样的衣服也是很困难的……” 
 
    “库……如果这种时候有能将十香的力量增强100倍的魔法道具这样方便的东西的话……！” 
 
    琴里做着像是咬着指甲一样的动作，随口说出说明起来很麻烦的台词。 
 
    “……？啊……” 
 
    这时，士道想起来了。之前和十香的对话里，那埋在危险的捏他里面的伏笔。 
 
    “难道是……” 
 
    说着，士道在怀中翻找着，拿出了包在怀纸里的黄豆粉面包。是之前在城里从十香哪里拿到的。 
 
    明显非常可疑的东西。但是，没有别的办法了。士道剥开怀纸，大声叫了起来。 
 
    “十香！张开嘴————！” 
 
    “姆……！？” 
 
    听到士道的声音，十香瞪大了眼睛，随即听话的张开了嘴。 
 
    “——去吧！” 
 
    士道使劲地挥动手臂，瞄准十香张大的口中，将黄豆粉面包扔了出去。 
 
    椭圆形的面包划破了空气，黄豆粉划出星星点点的轨迹，落进了十香的口中。 
 
    “嗯咕嗯咕……姆！” 
 
    十香的口中塞满了黄豆粉面包，不断咀嚼着。 
 
    然后，下个瞬间。 
 
    “太————好————吃了————————！” 
 
    十香的眼睛突然亮了起来，从她的身上溢出了黄豆粉色的灵气。 
 
    “嘿……！？” 
 
    对于狂三这也是意料之外的展开吧。她发出了不可置信的声音。是对这突然的展开感到惊讶吗，狂三一瞬间停止了攻击。 
 
    于是——精神百倍（自称）的十香，当然不会放过这个机会。 
 
    “——破（哈）！” 
 
    十香猛地抓住了狂三的尾巴，伴随着裂帛的气势狠狠地拽了下去。 
 
    狂三的衣服“嗞啦！”地发出了悲鸣，在一瞬间被从狂三的身体上扯了下来。 
 
    “啊————嘞————！？” 
 
    只穿着内衣的狂三像是高速旋转的陀螺，或者说是像被老爷抽走腰带的侍女一样（这两者在十香王国的文化圈里都是不存在的）骨碌骨碌骨碌地转着，就这样咣当地倒在了舞台上。 
 
    过了一会之后，担任裁判的黑骑士，不知道为什么不甘地向着十香的方向举起了手。 
 
    ——十香的胜利。 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    中央广场中爆发出让大地为之颤抖的巨大欢呼声。 
 
    恢复到通常状态的十香为了回应这些欢呼而举起双手之后走向了士道他们所在的方向。 
 
    “做到了！我做到了士道！” 
 
    “啊，我看见了！你做到了呢！” 
 
    “嗯！多亏了士道！如果士道不把黄豆粉面包扔过来的话，我肯定会输的吧。” 
 
    说着，十香伸出了手。 
 
    “撒，上来吧，士道。我要将拯救了这个国家的英雄介绍给大家。” 
 
    “欸？” 
 
    士道一瞬间睁大了眼睛……但是在耶俱矢和夕弦，四糸乃，琴里她们的视线强迫下，他抓住十香的手爬上了舞台。 
 
    “大家！因为天宫王国的大使·士道，我国从前所未有的危机之中脱险！十香王国国王十香在这里！宣言将与天宫王国保持永远的友好关系！” 
 
    “噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    比之前更加巨大的欢呼声充满了广场。 
 
    士道有些害羞地苦笑着挠了挠脸。 
 
    然后在大家的掌声和欢呼过去之后，十香再次看向了士道的方向。 
 
    “撒，那么走吧，士道，今天要举行宴会！我一定要盛情款待你！” 
 
    “啊，那么我就期待了。” 
 
    士道笑着回答着十香，追着十香的背影从舞台上走了下去。 
 
    但是，这时。 
 
    “嗯……？” 
 
    士道因为脚下传来的奇妙触感晃了晃脑袋。 
 
    看来是不小心踩到了什么东西的样子。士道将视线向下移去—— 
 
    “……啊。” 
 
    注意到了自己踩到的是十香衣服上的装饰的尾巴，士道的脸色变得苍白起来。 
 
    “什——！？” 
 
    听到十香的声音士道下意识地抬起了头。 
 
    在那里的是，被漂亮地被剥下衣服变成内衣姿态的十香的身影。 
 
    本身就是因为和狂三的战斗而已经处在破碎边缘的衣服。在士道偶然的一击下终于被终结了的样子。 
 
    “你……你在做什么呀，士道！” 
 
    “请等一下！我不是故意的——” 
 
    士道被眼含泪水的十香打中了下吧，当场昏倒了过去。 

  短篇 凛绪Reunion  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：日向龍ノ介 
 
    翻译：日向龍ノ介 
 
    润校：混沌圣歌  
 
    虽然人们常说“春眠不觉晓”，但士道时常想，单单只是很难从床上爬起来这件事的话，指的该是从初秋到入冬的微寒日子。士道慢慢翻了个身，一边将毯子向肩膀下夹，一边小声地哼哼道。 
 
    “啊……现在几点了？” 
 
    意识迷迷糊糊的，视野也模模糊糊的士道伸手在枕边摸索着他的智能手机。 
 
    在士道像软体动物伸出触手那样软趴趴地拍着枕边的时候，门的方向传来了“咚咚咚”的轻快声音——好像是有人正在上楼梯。 
 
    “……不好……” 
 
    士道一边揉着睡眼惺忪的眼睛一边说出了这句话。脚步声的主人多半是士道的妹妹琴里。士道睡懒觉的时候琴里会用带着多余的粗暴与活力的方法来叫醒他。以前士道甚至有被琴里在肚子上跳过桑巴。 
 
    像这样躺着的话真不知道会被用什么样的方法叫醒。士道将力气注入全身想要设法起身。 
 
    紧接着，比士道起床更早一步，房门被打开了，一个人影进入了房间。 
 
    然而。 
 
    “——已经早上了哟，士道？” 
 
    震动了士道鼓膜的声音，和士道之前预想的不同。 
 
    “诶——？” 
 
    士道发出愣愣的声音后，被子被人慢慢拉开，穿着淡粉色围裙的少女映入了眼帘。 
 
    她有着及肩的头发，透着仿若照着温暖阳光般的柔和氛围。 
 
    没错。她是—— 
 
    “凛、祢……” 
 
    “嗯，早上好。” 
 
    在士道唤出这个名字后，凛祢嫣然一笑。 
 
    士道一边按住额头一边小声地嘀咕着。自己的意识像雾霭散开一样渐渐清醒了起来。 
 
    她的名字是凛祢。——是士道最爱的妻子。 
 
    “士道？” 
 
    “啊啊……对不起，好像有点睡迷糊了。” 
 
    士道一边轻轻摇了摇头一边对凛祢做出回答。接着，凛祢对士道的样子觉得好玩似嗤嗤笑着的同时坐到了床上。 
 
    “呼呼，真少见啊。昨天晚上熬夜了？” 
 
    “虽然不是那样但……哇哇！” 
 
    一边挠头一边在回想昨晚的事情的士道突然大叫着向后弯起身子。 
 
    但这也不是没有道理的。毕竟，坐在士道旁边的凛祢突然贴近了士道的脸。 
 
    “凛、凛祢！？” 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    然而凛祢却疑惑地探出头。 
 
    “还，还问我怎么了……因为你突然把脸靠上来了啊。” 
 
    听到士道难为情似的话语，凛祢微红着脸移开了视线。 
 
    “诶，你做出这种反应的话我这边也变得不好意思了啊……” 
 
    “不，所以说啊，你到底为什么这么做啊？” 
 
    士道一边迷惑着一边询问道。于是凛祢将眉头皱成了八字。 
 
    “你还没清醒？结婚的时候，不是士道提议的吗？‘每天早上晨吻吧’。” 
 
    “哈……诶诶？” 
 
    凛祢的话让士道不由得破声叫起。但——士道仔细想了想后发现自己好像确实说过那种话。 
 
    “是这，这……样吗？” 
 
    “是这样哟。真是的。” 
 
    凛祢把手插在腰上，鼓起了脸。感到抱歉，额头冒汗的士道开口道。 
 
    “那个……那，要……要亲吗？” 
 
    “不~要，人家不要亲。我呀~才不认识会把自己提出的约定都忘了的人。” 
 
    凛祢“蹭”地一下别过脸去，从床上起身，向着房门口走去。士道慌忙追了上去。 
 
    “对、对不起，凛祢。等（一下）——” 
 
    还没说完，士道的话就停了下来。 
 
    不，准确地说是被停住了。 
 
    士道走近到凛祢背后的瞬间，凛祢突然回过身子，“啾”，一下吻上了士道的嘴唇。 
 
    “……唔！？” 
 
    “早上好。这样就醒了吧？” 
 
    凛祢吐出舌头，像小恶魔一样说道。 
 
    士道一边为了让停了一拍然后开始“扑通扑通”直跳的心跳平静下来而深呼吸，一边为了示意投降一样举起了手。 
 
    “……啊啊，已经清醒了。早上好，凛祢。” 
 
    大概是因为说着这话的士道的表情更加好玩了，凛祢用手掩着嘴边咯咯笑着，然后就那样一翻围裙的裙裾转身往外走了起来。 
 
    “早饭做好了哦。因为小公主也已经起床了，要快一点哦。” 
 
    “啊、好。我马上就去哟。” 
 
    说完后，士道目送凛祢离开，然后又歪起了脑袋。 
 
    “小公主……是谁来着？” 
 
    士道一边自言自语一边环顾房间。这里是夫妇的卧室。直到刚才士道还睡着的床也是一张大型双人床。 
 
    “……嗯？” 
 
    士道虽然在一瞬间感觉到了违和……但这里是自己的家这点是肯定没错的。士道边挠头边走出房间，下了楼梯，去到卫生间洗了脸。 
 
    然后，他朝凛祢应该正在等着的餐厅走去。 
 
    这时—— 
 
    “啊，爸爸！早上好！” 
 
    在门被打开的时候，士道的耳膜被这个可爱的声音震动了。 
 
    士道朝声音传来的方向看去后，便发现在摆好早餐的桌子边有一个五岁左右的小女孩正坐在那里。 
 
    小女孩的那头沐浴在阳光下的长发闪闪发光，不知为何，她还有着张和凛祢相似的面容。这个对着士道露出无忧无虑的笑容的女孩子是—— 
 
    “——凛绪。” 
 
    “呼呼，爸爸真贪睡！” 
 
    士道叫出这个名字后，似乎很开心的凛祢的表情变得明亮了起来。 
 
    “啊啊……是啊。” 
 
    士道一边按着额头一边小声嘀咕着。 
 
    是的。这个女孩子的名字是凛绪。——是士道和凛祢的可爱独生女。 
 
    士道正呆住的时候，凛祢从厨房端出了剩下的料理。 
 
    “好啦，孩子他爸，等会儿还要做准备赶紧吃啦” 
 
    “哦、好，抱歉抱歉。” 
 
    士道听从凛祢的话坐到了座位上。今天的早餐是米饭配烤鱼，凉拌菠菜还有味增汤这样的传统日式早餐。 
 
    士道正打算说“我开动了”时“嗯？”地歪了了一下头。 
 
    “话说回来，准备是什么的准备啊？” 
 
    士道说完之后，凛祢和凛绪互相对视后叹了一口气。 
 
    “真是的，连那个也忘了吗？当然是做出门的准备啊。——今天不是要和许久不见的小十香她们见面的日子吗？” 
 
    “啊——” 
 
    被这么说后，士道睁大了眼睛。 
 
    是啊。为什么会忘记呢。 
 
    今天是——和10年未见的同学见面的，同学会的日子。 
 
    “——好了，完成了。” 
 
    凛祢仔细地帮凛绪的头发编好辫子，再给她系上缎带后，凛绪变得满脸笑容得跳起舞来。 
 
    “呐呐爸爸，怎么样？” 
 
    “嗯，很可爱哟。”  
 
    “呼呼呼——” 
 
    士道回答后，凛绪好像故作一本正经得把手放在嘴边。 
 
    实际上，就算除去父母的偏心眼，穿着飘飘的连衣裙打扮好了的凛绪也是非常可爱的。士道紧了紧西服的领带，不知不觉中脸上的表情也放松下来了。 
 
    “啊咧？孩子他爸，人家呢？” 
 
    凛祢用像在开玩笑的语气说。现在的凛祢，穿着和凛绪颜色一样的日装礼服，有种让人心跳不已的美。 
 
    “啊啊……很漂亮哟，凛祢。” 
 
    “……唔！” 
 
    士道说完后，凛祢屏住了呼吸，脸变得通红。 
 
    “不、不用那么认真地回答也可以哟……？” 
 
    “诶？啊、抱、抱歉……” 
 
    看到那个反应，士道也不禁脸一红。是因为看到了这样的两人吧，凛绪感到非常搞笑一般笑了。 
 
    “爸爸妈妈都好像章鱼一样！”（混沌圣歌注：烧熟的章鱼红又红。） 
 
    “凛、凛绪……” 
 
    无法否定那句话的士道苦笑着时，房子外传来了汽车“嘟嘟”的喇叭声。 
 
    “啊，好像已经来接我们了。不快一点的话……” 
 
    “啊、对，是呢。” 
 
    士道对为了改变话题而这么说的凛祢点了点头，迅速地做完准备，出了家门。 
 
    出门后，士道发现一辆鲜红色的跑车正停在家门前。在士道他们仔细打量时候，驾驶席一侧的窗户开了下来。 
 
    “——在干什么呢啊。你们三个都好慢啊！” 
 
    从那里探出头的是头发向上束起，戴着太阳眼镜的少女。——士道的妹妹，五河琴里。 
 
    因为她已经二十四五岁了，所以称呼她“少女”也许不太对……但是因为从10年前开始外表几乎就没有什么变化，所以称呼她“女人”也稍稍有点违和感。 
 
    “真是的，反正一大早你们两个就在调情了吧？” 
 
    琴里一边转动着嘴里叼着的加倍佳棒棒糖一边说道。士道惊讶得肩膀一颤。 
 
    “什……并不是那种事——” 
 
    “呐凛绪，爸爸和妈妈秀恩爱了吗？” 
 
    “嗯！他们互相看着对方，脸变得像章鱼一样！” 
 
    “凛、凛绪！” 
 
    凛祢慌慌张张地想要阻止凛绪。但，已经太晚了。琴里半眯着眼，默默偷笑着看着两人。 
 
    “还是那么亲热呢。” 
 
    “唔咕……” 
 
    “不是，那个……” 
 
    “什么呀，又不是做坏事吧。——比起那个啊，快点给我上车吧。凛绪就坐在后面的儿童座椅上吧。” 
 
    “好～的，小琴里！” 
 
    元气满满的凛绪回答后，琴里皱起了眉头。 
 
    “有精神是很好啦，小琴里就免啦。” 
 
    “诶？那……琴里阿姨？” 
 
    “……叫小琴里就好。” 
 
    琴里叹了口气，整理了下前刘海。听到二人那样的对话，士道和凛祢不禁放松了表情。 
 
    被琴里那透过太阳镜射来的犀利目光盯了的士道他们乘上车子。于是，琴里踩下油门，猛地开出了车子。 
 
    “……唔哦哦，还是这么粗暴的驾驶方式啊。” 
 
    “有意见的话就自己去考驾照哟。凛绪也已经五岁了，有许多想要一起带出去玩的时候吧？” 
 
    “是啊，但今年的话总感觉……总之工作太忙了。” 
 
    士道苦笑着挠了挠脸。士道和凛祢现在在街上开了一家餐馆。虽然是只有一位厨师一位服务员，外加一位可爱看板娘的小店，但和善的老顾客们常常光临也让他们每天都忙得不可开交。 
 
    “琴里怎么样呢？” 
 
    士道看着手握方向盘的琴里的侧脸反问道。 
 
    在大学毕业后，琴里用在<Ratatoskr>的经验做过一些军事记者的活动。最近，作为新闻节目的评论员也能在电视上偶尔看到她。单论忙的话应该也是可以和士道一分胜负的。 
 
    “嘛，虽然说忙也忙，但因为日程表在某种程度上可以通融，所以实际上倒觉得还好。比起定时上下班，我还是适合这样的工作。” 
 
    “那肯定啦。” 
 
    士道对琴里风格的话笑了笑。确实，琴里的话，比起当OL（女白领），还是作为自由工作者活动更合适。 
 
    “但是……已经10年了呢。总觉得没法相信呢。” 
 
    从后座位上传来了凛祢的声音。士道为了表示同意“啊啊”地点了点头。 
 
    精灵的力量完全封印成功后已经10年了。暴走的危险性已经消失了的精灵们都以人类的身份过着想过的生活。她们现在正在做什么，变成了什么样的人物——想到这些事后，士道便涌出了微妙的高昂感和些微的紧张感。（混沌圣歌：十年后，凛绪五岁，凛祢线里面士道你，让凛祢大学就怀孕生女？） 
 
    “10年……吗？话说回来琴里，<Fraxinus>的人们现在在做什么呢?” 
 
    “啊，大家？好像……听说川越正在婚介所工作。” 
 
    “明明都离了五次婚了啊！？” 
 
    “现在是八次了哟。” 
 
    “那个人又离婚了吗！” 
 
    “然后，听说干本用攒的钱经营着一家菲律宾酒吧。” 
 
    “社长先生真的变成那样了！？” 
 
    “中津川似乎利用那灵活的手指去做手办的模型师了。” 
 
    “……唔！什么嘛，和刚才的两个相比听起来很正常啊……”（混沌圣歌注：菲律宾酒吧曾经是日本的社会问题，为此这个词专门有个维基条目。） 
 
    “箕轮似乎凭着经验在做侦探。” 
 
    “那个经验是跟踪之类的吧！？” 
 
    “椎崎也凭借经验在做着咒杀师。” 
 
    “什么的经验啊！？” 
 
    士道这么说完厚，琴里微微一笑继续说道。 
 
    “令音就像士道你知道的那样，做着我的助理兼经纪人……神无月在我家办公室当着椅子。” 
 
    “椅子！？等、等一下。椅子是什么椅子！” 
 
    “椅子就是椅子哟。我工作的时候坐的。顺便一提,一小时一万日元。”（日向龍ノ介：这个工作请务必交给我） 
 
    “时薪好高！神无月先生能赚那么多吗！” 
 
    “才没呢，因为是神无月在付我钱哟。” 
 
    “氪金求坐！？” 
 
    在士道大叫之后，不一会儿，伴随着“呲”的声音，车子停了下来。 
 
    “——到了哟。好像时间稍微有点早？” 
 
    “你开得太快了……” 
 
    士道一边说着一边和凛祢、凛绪、琴里一起下了车，然后进入了作为同学会会场的一家酒店。 
 
    虽然参加人数也就是十几人左右，但准备好的会场却是出奇的奢华。松软的地毯被铺满了广阔的大厅。照明是光辉灿烂的枝形吊灯。排好的桌子上面是几乎可以说“这也是吗？”的摆放好的看起来很好吃的料理。 
 
    “哈——这还真是准备了个十分豪华的地方啊。” 
 
    “嘛，因为很难得啊。而且，如果不这么计划好的话，我想料理可能会不够。” 
 
    琴里一边将摘下的太阳眼镜放进包里一边说道。士道说了句“原来如此”然后耸了耸肩。 
 
    “但是，好像现在谁还都没来。我先喝点饮料……” 
 
    “——士道。” 
 
    在这时，士道的背后响起了声音，他转向了后方。 
 
    看到正站在那里的女孩子后，士道瞪大了眼睛。 
 
    “鞠亚……是鞠亚吗？好久不见了呐！” 
 
    那是被配色时髦的礼服包裹着的娇小身躯。她有着被发箍装饰着的淡色的头发。是的。站在那里的，是在过去出生于电脑世界的人工精灵·或守鞠亚。 
 
    “是的。好久不见了。琴里和凛祢也是。过得怎么样?” 
 
    “嗯，勉勉强强吧。” 
 
    “好久不见了，小鞠亚。——来，凛绪也来打招呼。” 
 
    凛祢说完便拍了一下凛绪的背。然后，凛绪就连向鞠亚点头行礼。 
 
    “我叫五河凛绪！” 
 
    “初次见面，凛绪。虽然在你刚出生的时候看到过照片，不过已经变得这么大了还真是厉害。孩子的成长真快啊。” 
 
    鞠亚微微一笑抚摸着凛绪的头。凛绪看起来很舒服地“诶嘿嘿”地微笑着。 
 
    “不过，真的是好久了呢。现在在做什么呢？” 
 
    士道说完后，鞠亚将视线从凛绪转向了士道。 
 
    “是，现在在游戏公司做着企划的工作。” 
 
    “哈哈，那还真是很适合啊。” 
 
    鞠亚原本是从<Ratatoskr>做的超级模拟现实游戏《恋爱吧My·Little·士道2》中诞生的存在。这样的她，到头来还是成为了制作游戏的人，可以说是冥冥中自有天注定啊。 
 
    “但是，游戏制作者很辛苦的吧？” 
 
    “是的。特别是交付生产前在公司住也是常有的事。” 
 
    “那感觉还真苛刻呢……工作虽然重要，但精力消耗过度可是会伤身的哦？” 
 
    士道说完后，鞠亚点了点头。 
 
    “没关系的。因为在我们的公司里住着妖精。” 
 
    “妖精？” 
 
    “是的。有过我在工作中累了睡着之后，不知道什么时候还没做完的档案就被做好了，没做好的程序就被编好了的事情。” 
 
    “诶？那是什么啊。有那样的事吗？” 
 
    士道感到不可思议地说道。好像苏格兰传说中的棕仙一样。（日向龍ノ介注：棕仙，苏格兰传说中善良的小精灵，淘气鬼的一种，传说中夜间帮人做事。） 
 
    但是，也不能单纯地否定掉。毕竟在这个世界上，是真的有精灵着中存在的。就算妖精之类的存在也不奇怪吧。 
 
    “妖精……吗。” 
 
    “是的，但妖精能做的也就只有我的工作。妖精一定是很喜欢我吧。” 
 
    说到那，鞠亚的头从后方被“乓”地打了一下。 
 
    “诶呀。” 
 
    鞠亚发出了一声短暂的悲鸣，然后向后方转去。 
 
    “哈，妖精小姐。” 
 
    “谁是妖精啊，谁是啊！” 
 
    不知不觉间出现在那里的少女，焦躁地将手放在腰上。看到那张脸后，士道他们瞪大了眼睛。 
 
    “鞠奈！” 
 
    士道叫了那个名字后，少女——或守鞠奈轻轻地挥了挥手。 
 
    “好久不见。你那天然的地方看来还没变啊，五河士道。把这孩子的玩笑当真什么的。” 
 
    “诶？” 
 
    “玩笑……啊，难道说。” 
 
    凛祢似乎意识到什么地说话后，鞠奈说了句“是啊”并点了点头。 
 
    “现在我和鞠亚在同一家公司工作。真是的，这孩子老是努力过头做着做着睡过去。” 
 
    鞠奈说完“哈”地叹了一口气。原来如此，鞠亚说的妖精的正体好像就是鞠奈了。听完那个，琴里笑着嘴角一翘。 
 
    “嗯？那么，是为了鞠亚你才帮忙做工作的吧。鞠奈太温柔了。” 
 
    “……” 
 
    琴里的话让鞠奈的脸变红了。 
 
    “不、不是你说的那样啊。只是这孩子的工作一拖延我就会很麻烦的。除此之外什么也没有啊。” 
 
    鞠奈说完“哼”地一声将脸背了过去。 
 
    但本被晾在一旁的鞠亚的脸上泛起红潮，眼睛闪闪发着光。 
 
    “士道……这是我也知道的。这是……「爱」……” 
 
    “啊……嗯，嘛，是呢。” 
 
    “什……！？不、不都已经说了不是的嘛！” 
 
    “这不是什么该感到羞愧的事情，鞠奈。没关系的。我也爱着鞠奈。这是相思相爱。” 
 
    “为什么大白天的说着这么羞耻的事啊！？”（日向龍ノ介：所以晚上就可以了吗？） 
 
    鞠奈大叫着回应道。士道他们微笑着看着她俩那个样子。 
 
    就在这时。 
 
    “士道！” 
 
    正当士道他们闹腾着的时候，从会场的入口方向传来了这样的声音。 
 
    在那里的，是身着日装礼服，戴着让人感觉有种难以言喻的知性的眼镜的少女。 
 
    虽然士道因为她与脑海中的印象不同而稍微有些混乱了——但他很快就注意到了那个少女的是谁。 
 
    “十香！好久不见了呐！” 
 
    “小十香！？为什么要戴那个眼镜！” 
 
    士道和凛祢露出了非常惊讶的表情后，十香“嗯哼”的一声骄傲地挺起了胸膛。 
 
    “现在我可是在外企的咨询公司工作！我可是职业女性啊！” 
 
    说完，十香对着士道他们推了推眼镜。 
 
    那句话，让在场的大家都露出了惊愕的表情。 
 
    “外企的……！？” 
 
    “咨询公司！？” 
 
    “那个十香！？” 
 
    “唔姆！” 
 
    “十、十香？确定吗？因为那个叫咨询的是参与经营的商谈还有做企划立案之类的工作，所以和炼乳是没有关系的哟？”（日向龍ノ介注：炼乳的发音和咨询相似） 
 
    脸上冒汗的琴里说道。然后十香像是在说“我知道”一样抱着胳膊。 
 
    “这不是理所当然的嘛。我提出了轰动的创新方案，又得到了一致的认可，还推动了它的达成哦。” 
 
    “小、小十香说了难懂的洋文呢……！” 
 
    “有、有没有谁来确认一下天气！有正在下冰雹的可能！” 
 
    凛祢和琴里发出了充满战栗的声音后，十香一边用鼻子“哼”了一下一边耸了耸肩。 
 
    “你们两个这么慌干嘛。这种程度是当然的啊。因为是职业女性嘛。……哎呀，失礼了。” 
 
    十香突然翻了翻包，掏出智能手机放在耳边。 
 
    “唔姆，是我。——啊啊，那件事啊。应该重视优先权并且积极灵活地应对。唔姆，确实要取得主动并且推动实行。” 
 
    然后，十香流利地说出了像指示一样的东西。琴里发出了“咿———！？”的一声浑身打了个激灵。 
 
    “——抱歉啦。突然有一个工作上的电话打了过来。因为我是职业女性啊！” 
 
    十香一边把智能手机放进包里一边微笑着。 
 
    “不、不是，这倒是没关系……难道说是部下打来的吗？” 
 
    “唔姆！但是立于人上是很难的事呢。到现在算是知道琴里的伟大了。因为必须要用激励制度来让企业管理变成Symboli Rudolf和Just a Way啊。”（日向龍ノ介注：两个都是日本有名的赛马） 
 
    十香露出了自信满满的样子，抱着胳膊，“嗯嗯”地点了点头。士道苦笑着脸上流下了汗水。 
 
    “……为什么从中途开始有种怪怪的感觉……”（混沌圣歌：没错，我也这么觉得，说的话跟天书一样。） 
 
    “是啊。好奇怪。全都感觉好奇怪。” 
 
    “果然是这样啊。” 
 
    “是啊。这个世界一直都弄错了。和士道结婚的是园神凛祢这件事说到底就是弄错了。从现在开始也不晚。应该改过来。” 
 
    “哈……折、折纸！？” 
 
    士道吓得肩膀一震，向背后转去。不知不觉间出现在那里的，是像人偶一样静静地站着的少女。 
 
    “唔，出现了啊鸢一折纸！” 
 
    到刚才为止还在开朗地说话的十香眼中染上了攻击之色。从在高中读书的时候开始关系就不能说是很好的两个人即使已经过去了10年好像还是一点没变。 
 
    但是折纸这边只是瞥了一眼十香就又移开了视线。 
 
    “我没有和没被士道选择的女人打闹的闲工夫。我的敌人就只有园神凛祢一人。” 
 
    “你、你这家伙要干什么！你想干预结果吗！” 
 
    十香用眼看好像就要扑向折纸的样子大叫了起来。她最后的话已经意义不明了。 
 
    “嘛、好啦好啦，你们两个都冷静下来。这不是难得的同学会嘛。” 
 
    “姆……既然士道这么说的话。” 
 
    “本来我就对此没有异议。明明分开10年才见面却挑衅要吵架，真是野蛮至极。” 
 
    “你、你这家伙！” 
 
    “Stop，Stop！比、比起那个，折纸！工作上的事没问题吧？现在应该不是很忙……” 
 
    士道为了改变话题说道。 
 
    好像折纸在精灵的问题解决之后就从自卫队退役，改行当了职业网球选手了。 
 
    虽然开始参加比赛的年龄比较大，但因为有着天生的运动神经和身体能力，以及冷静的斗争心，她在比赛中接连获得胜利，现在即使在世界上也是作为顶级球员而活跃着。经常能在报纸和电视上看到她的名字。 
 
    折纸为了回应了士道的话，点了点头。 
 
    “今天是大赛的决赛。” 
 
    “那你在这里岂不是很不妙！？” 
 
    “没有问题。能和士道见面的机会比大赛冠军更有价值。” 
 
    “不，那说到底还是……” 
 
    “原本我选择网球的理由就是奖金高还有从体育厂家那里得到的赞助费也不错。” 
 
    “诶……？” 
 
    “到目前为止的奖金、赞助费、广告费等加起来，我现在的资产大约100亿日元。” 
 
    “那、那还真是厉害啊……” 
 
    “随时随地都可以包养士道。” 
 
    “…………” 
 
    士道不知应该如何回复的时候，折纸将视线投向了凛祢的方向。 
 
    “好久不见，园神凛祢。” 
 
    “啊、啊哈哈……还是一点也没变呢，鸢一小姐。” 
 
    “我失败的原因主要是对你的‘规格’评价过低，只顾及夜刀神十香了。但是，现在不会再大意了。” 
 
    “额、那个……” 
 
    凛祢露出为难的表情后，凛绪从一旁走了出来，贴着凛祢紧紧地搂着她的腿，然后抬起头看向折纸，不安似地开了口。 
 
    “吵架是不可以的哟……？” 
 
    “………………” 
 
    折纸没有说话，目不转睛地凝视了一会凛绪、凛祢以及士道之后，轻轻地叹了一口气。 
 
    “……让士道变得不幸也不是我的本意。园神凛祢。现在暂时将士道交给你保管。但是，如果你做出了与士道的妻子这一身份不相符的行为，我是绝对不会饶了你的。”（日向龍ノ介注：萝莉拯救世界） 
 
    “嗯……我、我知道了。我会努力的。” 
 
    凛祢对折纸露出了为难的苦笑。 
 
    折纸就这样淡淡地继续说道。 
 
    “——现在，提前给你一个忠告。” 
 
    “忠告？” 
 
    “因为女儿出生了，所以夫妇一起入浴的次数骤减了。士道还年轻。记好了，至少要每周两次。” 
 
    “噗……！？” 
 
    “鸢、鸢一小姐……！？” 
 
    士道和凛祢被直接地告知了这个“忠告”后同时瞪大了眼睛。 
 
    “为、为什么你会知道这种事啊，折纸！？” 
 
    “少女的直觉。” 
 
    折纸面不改色地说道。 
 
    正当士道的脸上哒啦哒啦地流出汗水时，会场中又出现了新的参会者。 
 
    “达～令～！大家～！过得怎么样～！” 
 
    非常响亮的声音在大厅里响了起来，一名少女走近了过来。 
 
    那个身影可能是除了凛祢和凛绪以外，士道最常看到的了。 
 
    不过那也是理所当然的。毕竟她的脸经常出现在电视广告和街头海报之类的上面，已经多得都快充满整个日本了。 
 
    “美九！” 
 
    士道喊了那个代表日本的顶级偶像·诱宵美九的名字后，她像是有了无限感慨一般摇动了一下身子。 
 
    “是的是～的。我是达令的美九哟～真是好久不见了呢～人家想见大家好想见大家，都已经泪湿巾枕了！” 
 
    “啊哈哈……太夸张了啦，美九。” 
 
    凛祢说完后，美九反应激烈地手指交叉了起来。 
 
    “呀！凛祢！你好像变得更漂亮了！库呼呼，果然和达令一起度过激情的夜晚之后，就会分泌出棒棒的荷尔蒙吧？” 
 
    “额、额……那个……” 
 
    凛祢害羞似地含糊着时，美九不知怎么理解的就突然一下瞪大了眼睛。 
 
    “啊、对不起。明明你们都已经结婚了我却还叫达令还真是奇怪呢—。以后会注意的。” 
 
    “啊哈哈……不用在意。” 
 
    “不不，还是要划清界限的嘛。因此，以后就改叫士织～” 
 
    “这个好像更奇怪吧！？” 
 
    士道大叫后，一旁的凛绪讶异地瞪圆了眼睛。 
 
    “呐爸爸，士织是谁啊？” 
 
    “拜托了，只有凛绪就让她继续不知道吧！” 
 
    士道扭着身子发出了悲痛的叫声。但是，这时的美九却并没有注意到士道的反应。——不，准确来说是美九用连注意的余力都没有的一边盯着凛绪一边手指直发抖。 
 
    “这、这个孩子……难道说！” 
 
    “啊、是啊……我和凛祢的女儿凛绪哟。凛绪，来打个招（呼）——” 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    正当士道要介绍凛绪时，美九那尖锐的声音却打断了他。 
 
    美九就好像在前世生离死别的恋人和自己重逢了一样将凛绪抱住，“蹭蹭蹭蹭，蹭蹭蹭蹭蹭蹭”的，用就算是高速摄像机也捕捉不到般的速度蹭起了凛绪的脸颊。 
 
    “啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱～～～～～～～～～～！虽然因为是你们两个人的孩子所以很可爱是理所当然的，但还是远超cuuuute(可爱)！Cooooool！Passioooooooon！Thank you, DNA———————！呐小凛绪，来姐姐家吗姐姐给你零花钱哟，先来个五万日元怎么样？” 
 
    “冷、冷静下来啊美九！你现在一脸痴态啊！” 
 
    士道抓住美九的肩膀将她从凛绪那边用力拉开后，美九的手挣扎了一会后，猛地回过神来。 
 
    “哈、对不起。小凛绪实在是太可爱了，我稍微有点迷失了—。不是插画真是太好了。” 
 
    虽然最后的台词意义不明，但她好像总算是冷静下来了。士道“呼”地叹了一口气。 
 
    “真是的，还是没变呐。” 
 
    “不，不是那样子的哟—。是小凛绪可爱过头了。” 
 
    美九嘟了下嘴。然后，盯着美九看的凛绪好像想起了什么似得瞪圆了眼睛。 
 
    “啊、在电视上出现过的那个人！凛绪知道！” 
 
    这么说完后，凛绪一边做出手持麦克风的姿势，一边有节奏地迈起步来。她好像是在模仿着电视上看到的美九的舞蹈。 
 
    “呼呼呼哼呼呼、哼呼呼哼&#9834;” 
 
    “吓……” 
 
    “！危险！” 
 
    士道慌忙将看见凛绪的舞蹈之后停住了呼吸的美九的眼睛给挡住。然后，美九一边深呼吸一边说道。 
 
    “非、非常感谢……真是个危险的地方。要是没有达令的话，我可能已经把小凛绪吃掉了。” 
 
    虽然这当然应该是开玩笑的，但却听不出是在开玩笑的样子。士道等美九的心跳平静下来了之后把遮住美九眼睛的东西移开。 
 
    恰巧就在这时，下一名参加者进入了会场。 
 
    “……！大家，好久不见了呢……！” 
 
    “呀哈—！大家都没变呢—！” 
 
    左手上戴着兔子玩偶的小巧少女那样说着来到了大家的身边。 
 
    “四糸乃！还有四糸奈！” 
 
    “哦哦，你们两个很有精神嘛！” 
 
    十香说完后，四糸乃和兔子玩偶「四糸奈」同时点了点头。 
 
    “是的……！大家也有精神比什么都好。” 
 
    “不过也有些看起来精神过头的人呐。” 
 
    说完，“四糸奈”朝着美九的方向库嗤库嗤地笑着。美九吐了吐舌头。 
 
    这时，看着她们讲话的琴里的眼神落到了四糸乃和四糸奈的衣服上，同时她把珍宝珠 “乒”地一下立了起来。 
 
    “话说，好时髦呀，四糸奈。” 
 
    就像琴里说的那样，现在的「四糸奈」身着设计成的衣服。似乎是按和四糸乃穿着的连衣裙同样的设计理念做出来的。还真是可爱的情侣装。 
 
    “哎呀哎呀？注意到了吗？注意到了吗？真不愧是小琴里，真有眼光啊！” 
 
    「四糸奈」像展示服装一样快速转了个身翻了一下裙子的下摆。然后四糸乃脸微微一红继续说道。 
 
    “实际上……这是，我设计的。现在，我在做着童装设计师的工作……” 
 
    “诶，是这样吗？好厉害！” 
 
    凛祢抬高了声音后，四糸乃似乎是害羞了起来。 
 
    “不、还完全拿不出手……” 
 
    “不不，才不是那回事呢。这不是很厉害嘛四糸乃！” 
 
    “诶，了不起的设计呢。这不是可爱过头了嘛。” 
 
    “原来如此。不只是尺寸变小了，设计也有微妙的改变呢。” 
 
    “唔嗯……做得很好不是嘛……” 
 
    士道他们每个人都表扬过后，四糸乃高兴似地，就那样露出害羞得受不了的脸说道“非、非常感谢……”。 
 
    “还有……那个……” 
 
    这时，四糸乃一边翻着带来的包，同时眼睛看向了凛绪。 
 
    “因为我听说士道先生和凛祢小姐的孩子已经五岁了，所以这个，如果不嫌弃的话……” 
 
    四糸乃那么说完，便将一个系着漂亮丝带的包裹交给了凛绪。 
 
    凛绪虽然一瞬间好像呆住了似地瞪圆了眼睛，但她很快就理解了这是送给自己的礼物。凛绪的表情立刻灿烂起来。 
 
    “哇啊，谢谢小姐姐！” 
 
    “不、不客气……” 
 
    “唔呼呼—，是四糸乃的得意作哟—！” 
 
    凛绪双手抱着礼物又蹦又跳。然后，凛祢对凛绪露出了温柔的笑容。 
 
    “太好了，凛绪。——难得的机会，要不要试穿一下这件洋服？” 
 
    “嗯！想穿！” 
 
    凛绪的眼睛闪闪发光，点了点头。凛祢微微一笑，牵起了凛绪的手。 
 
    “那么，大家稍微等一下。我们去借一下更衣室。” 
 
    “过会见！” 
 
    凛绪“嗡嗡”地挥了挥手。大家都微笑着挥手回应。 
 
    ——然后，从那之后大约过了10分钟。 
 
    之前两个人的身影消失于其中的那扇门打开了，穿着珍珠白礼服的凛绪出现了。 
 
    袖子和裙子的下摆装饰着细致的蕾丝花边。有可爱的花朵图案不露声色的点缀在腰间。凛绪沐浴在枝型吊灯的光下闪闪发光，简直像是童话里的公主。 
 
    凛绪害羞地歪了歪小脑袋。 
 
    “诶嘿嘿，凛绪，可爱吗？” 
 
    “————————————————————————————————————————” 
 
    美九看到那太过可爱的身姿之后，发出了已经不能算是声音的声音。 
 
    “！糟、糟糕！各位！美九她！” 
 
    “库呼！库呼！” 
 
    美九好像被什么东西附体了一样手脚乱动着，向着凛绪接近了过去。士道他们慌忙将她的身体按住。 
 
    “镇、镇定点啊！镇定点啊！” 
 
    “为什么像这样狂暴啊！” 
 
    大家拼命按住美九之后，到最后鞠奈对着她的脑门削了一下。至此，美九才终于平静了下来。 
 
    “哈、大家怎么了？好像是为了争抢我而拉我的手脚一样。没关系没关系。我不会逃跑的啦。” 
 
    美九那么说了后脸红了起来。大家一同叹了口气，松开了手。 
 
    “真是的……” 
 
    士道无奈地耸了耸肩，接着环视了一下会场。算上士道他们，已经有10名参加者在大厅里了。 
 
    “嗯、还没来的是……” 
 
    士道掰了掰手指开始数着剩下的精灵数。与此同时，会场的门又被打开，新的参加者出现了。 
 
    “库库库——自悠久的彼方而来的迷茫之子们哟！为我的降世欢呼迎驾吧！” 
 
    一个人影做出了随意又帅气的pose进入了会场。那是把编成辫子的头发盘起来的少女。她身着一套漆黑的西装，手上戴着无指手套。 
 
    做这种事的话，已经不会再有错了。是八舞姐妹之一的耶俱矢。 
 
    “哦哦、耶俱矢！好久不见了呐！” 
 
    “怎么说呢……还是老样子诶。” 
 
    十香精神饱满，而琴里则是苦笑着，两人轻轻抬了抬手。然后耶俱矢“呼”地拨了一下前刘海。 
 
    “许久不见我的眷属们哟。还健壮吗？” 
 
    “啊啊，耶俱矢也还好吗？现在在做着什么呢？” 
 
    士道这么问了后，耶俱矢说了句“等一下”露出了意味深长的笑容。 
 
    “库库库……听好了。——看这个！” 
 
    然后她将手伸到西服的内口袋里，很有气势地掏出了什么东西。 
 
    “这个是……文库本？” 
 
    是的。耶俱矢手里拿的是，一个A6开的书。封面上画着持剑的女子，并写着「始原创世的飓风骑士」的标题。 
 
    “哦。这个是。” 
 
    鞠亚看到那个封面后捂住了嘴。 
 
    “你知道吗，鞠亚。” 
 
    “因为我姑且算是身处游戏界，所以就查过各种各样的东西。那个就是所谓的轻小说了。这本书是会让人说出“这也是吗”的中二设定为卖点战斗系轻小说，现在发行到第七卷，好像也要动画化了。” 
 
    “诶……那、这又怎么了呢？” 
 
    士道问完后，耶俱矢的喉咙里发出了“库库库”的声响。 
 
    “观察力真差呀士道哟。我已经提示过了，对御主提出什么样的问题，最好再考虑一次啊。” 
 
    “诶？那么、耶俱矢现在到底……啊，难道说！？” 
 
    “咔咔！就是那样！这本书是我写的！” 
 
    耶俱矢高高地举起书，发出了骄傲的声音。大家都“哦哦”地睁大了眼睛。 
 
    “耶俱矢成了作家！？” 
 
    “完全……不知道呢……” 
 
    “诶，那么这个封面上写的「乡幻夜」说的是……” 
 
    士道伸过头去看着书的封面说完后，耶俱矢“嘁嘁”地摇了摇手指。 
 
    “笔名啊。笔—名—。” 
 
    “哦哦、总觉得好像很厉害！” 
 
    “诶——，稍微看一下可以吗？” 
 
    这时，美九从耶俱矢手中拿过书“哗啦哗啦”地翻动着。大家也都很有兴趣地看过去。 
 
    “啊、等——” 
 
    不知为何耶俱矢好像很慌张得咽住了声音。但那个理由大家很快就知道了。书的卷首插画上描绘着几乎全裸状态的美少女。 
 
    “嗯……” 
 
    “那眼神是什么意思啊！就算是战斗系小说色气这个要素也是很重要的一环哦！特别是必须吸引住读者眼球的第一卷那是必须的！没有读者会讨厌可爱的女孩子！” 
 
    耶俱矢大声地主张着。不知为何美九表示理解似地“嗯嗯”地点了点头。 
 
    “哈哈……对不起对不起。因为稍微吓了一跳。——我认为很厉害呢。耶俱矢写的书摆在店里卖，而且还要被做成动画放映了吧？” 
 
    “咕……你，你明白就好……” 
 
    耶俱矢总觉得被那样直接地赞扬也有点不好意思，就这样故意咳嗽了一下。 
 
    这时士道想起了什么然后歪了歪头。 
 
    “说起来耶俱矢，我从刚才开始就一直很在意……” 
 
    “？什么啊？” 
 
    “今天夕弦没和你在一起吗？我还以为你们的话一定两个人一起来。” 
 
    其他人也都说“是啊、是这个道理”，对士道的话表示同意。 
 
    八舞夕弦是耶倶矢的双胞胎姐妹，10年前她们一直都是在一起的。虽然认为两个人一定是住在一起的……看来不是啊。 
 
    正当士道正在这么想的时候，耶俱矢不高兴地移开了视线。 
 
    “啊……呀——夕弦现在有点……” 
 
    “诶？夕弦发生了什么了吗？” 
 
    “不、虽然不是那样的……那个……” 
 
    正当耶俱矢支支吾吾地说时，突然间会场的门响起了“吱”的一声。 
 
    “……！” 
 
    那个瞬间，耶倶矢吓得一哆嗦全身颤抖着躲入铺着长桌布的桌子下面以求藏身。 
 
    “耶、耶俱矢？你在干什么呢？” 
 
    “嘘——！我，我今天可没有来这里哦！？” 
 
    “哈……？你说什么呢？” 
 
    听了耶俱矢的话的士道正歪着头时，会场的门已经完全打开了，长着和耶俱矢一样的脸的少女走了进来。——是刚才正说到的耶俱矢的姐妹，夕弦。 
 
    “啊、小夕弦！” 
 
    “怀古。好久不见了，凛祢。” 
 
    夕弦连忙低了下头短促地打了下招呼后随意地朝士道他们那里走去，东张西望地环顾了下周围。 
 
    “……夕弦？” 
 
    “质问。耶俱矢没有来这里吗？” 
 
    “诶？” 
 
    士道被这么问后，一瞬间看了一眼耶俱矢躲进去的桌子……耶俱矢那样胆怯也许是发生了什么。士道隔了一拍后对夕弦回话。 
 
    “发、发生了什么吗？” 
 
    “肯定。实际上夕弦现在在某家出版社做编辑，耶俱矢在那个公司的出版社写着轻小说。” 
 
    “诶，是、是这样的吗？” 
 
    “首肯。责编是夕弦。” 
 
    “哈——……” 
 
    士道不禁瞪圆了眼。虽然耶倶矢成了作家这件事已经够吃惊了，没想到夕弦竟然成了编辑。 
 
    但是，夕弦一脸苦大仇深地继续道。 
 
    “愤怒。明明截稿日期早就已经过了，但耶倶矢却没有交上原稿。不仅如此，从昨天开始就无法取得联系了。我还以为她今天一定会来这里的……” 
 
    说到这里，夕弦好像看到了什么一样眉毛一挑。 
 
    ——夕弦视线的前方放着先前耶俱矢带来的「始原创世的飓风骑士」第一卷。 
 
    “…………” 
 
    夕弦默默地凝视着它后慢慢地将脚往后提，就那样朝着桌子下面踢了下去。 
 
    “啊，好痛！？” 
 
    应该是正好踢中了吧。一个含混不清的声音透过桌布传了过来。 
 
    “疑念。哦呀，会叫的桌子还真是少见呢。喝呀、喝呀。” 
 
    夕弦半闭着眼继续用力踢着。从那开始响起几声“呀”“哦咕”的悲鸣之后，变得泪目的耶俱矢按着屁股从桌子下面出来了。 
 
    “等、等一下，你在干什么啊！？我屁股坏掉的话怎么办啊！” 
 
    “发现。哦呀耶俱矢。在那种地方吗？找到你了哟。” 
 
    “吓……” 
 
    面对着用寒冷彻骨的声音说话的夕弦，耶俱矢的脸变成了铁青色。 
 
    夕弦用平静的语调继续说道，但眼神里没有丝毫笑意。 
 
    “说教。听好了，耶俱矢。夕弦并没有因为耶俱矢来这里而生气。——这是能和分开10年的大家见面的机会。我很清楚耶俱矢很期待今天这个日子。夕弦也是，不管日程有多么紧凑也不想在同学会缺席。” 
 
    “唔、唔唔……” 
 
    对着在说教的夕弦，耶俱矢的肩颤抖了一下。不知不觉间，耶俱矢很自然地做出了正座的姿势。 
 
    “……无视了电话真是对不起。因为我以为要是被夕弦抓住的话就不能来这里了……” 
 
    耶俱矢沮丧地低下了头后，夕弦轻轻地摇了摇头。 
 
    “否定。虽然确实也有那个原因，但夕弦不是因为那种事情生气的。” 
 
    “诶……” 
 
    耶俱矢“哈”地瞪大了眼睛。 
 
    “对不起……夕弦是因为我不相信夕弦而在生气的吧。” 
 
    “唾弃。不是的。说到底我就是因为没有按日期交上原稿生气的。” 
 
    “就那个！？” 
 
    耶俱矢好像感到意外地瞪大眼睛。夕弦理所当然地说着将手放在腰上。 
 
    “当然。别的还有什么吗？” 
 
    “因、因为、照理讲肯定有别的原因的吧！？而且原稿不管怎样没有就是没有！就是会有这种没灵感的时候啊，没法写出来就是没法写出来嘛！” 
 
    “否定。那是你自己这么认为的。就算没有灵感，最重要的是要先把页数补起来再说。之后重读的话，大致都不会变的。” 
 
    “不要说这种会降低动力的话啊！？” 
 
    耶俱矢发出了悲鸣似的声音胡乱地揪着头发。士道苦笑着插入这两个人中间。 
 
    “嘛、好了好了……我知道虽然工作够呛，但是今天……？” 
 
    士道说完后，夕弦轻轻耸了耸肩“呼”地叹了一口气。 
 
    “叹气。嘛、可以的吧。这是特例。” 
 
    “！真、真的！？” 
 
    “首肯。反正真正的截稿日期是下下周。” 
 
    “哈……！？等、诶！？” 
 
    耶俱矢对从夕弦嘴里说出的冲击的事实感到愕然。 
 
    “那是什么！？只有我不知道！？这么说的话就不用这么着急了！” 
 
    “睥睨。在最初就传达了真正的截稿日期的话，耶俱矢下下周就会陷入现在这个状态了吧。” 
 
    “唔……” 
 
    对半闭着眼睛这么说的夕弦，耶俱矢无言了。大概是想象了陷入那种状态的自己了吧。 
 
    ……有了这短暂的对话，士道对现在的耶俱矢和夕弦的关系直截了解了。 
 
    士道和凛祢对视了一下苦笑着。 
 
    “嘛、总之今天就开心开心吧。差不多全员都到齐了吧？那么干杯——” 
 
    士道刚说到这里时。 
 
    “——啊啦啊啦、没有等我什么的真不人道呢。” 
 
    会场的门打开了——这个声音响了起来。 
 
    “！狂三！？” 
 
    “嗯、嗯。好久不见了呢，士道先生。” 
 
    士道叫出那个名字后，穿着单色礼服，用刘海遮住左眼的少女慢慢走了过来。 
 
    时崎狂三。以前被称为「最恶的精灵」的她，在曲折的经历后和十香她们一样作为人类融入了社会生活。 
 
    “真是迟到很久啊。发生了什么吗？” 
 
    士道问完后，狂三用手捂着脸颊接道。 
 
    “实际上出门之前有个急患来了……” 
 
    “急患？” 
 
    士道对这日常生活中不常用的话不禁反问道。 
 
    “狂三、难道说你……在做女医生之类的吗？” 
 
    “不，是护士哟。” 
 
    “白衣天使！？” 
 
    对这实在是和她的形象不符的职业，士道不禁发出了感叹。10年前的狂三与其说是白衣天使，倒不如说是黑色恶魔。真是完全相反呢。 
 
    狂三好像对那样的反应感到有趣，她“嗤嗤”地笑了起来。 
 
    “啊啦，有什么奇怪的事吗？” 
 
    “不、不……倒是没什么奇怪的……” 
 
    “顺便一提，喜欢的词语是安乐死哦。” 
 
    “撤回前言！果然很奇怪！” 
 
    因为太过可怕所以换点滴也不能交给她。士道铁青着脸摇了摇头。然后狂三那感觉很诡异的笑容更浓郁了。 
 
    “呜呼呼，开玩笑的哟。我也不再是过去的自己了哦。——我现在是通过工作帮人而感到喜悦的哟。” 
 
    “狂三……” 
 
    士道感慨颇深地叹了口气。10年的岁月，果然是看着很短，实则很长。那个可怕的狂三的变化，让士道觉得感动。 
 
    但是。 
 
    “——因此，如果士道先生得了阑尾炎的话，一定要在我的医院住院。呜呼呼……一定会给您认真处理的哦！” 
 
    狂三舔了舔嘴唇，一边将视线投向了士道的下腹部，一边做出了好像在用剃刀的手势。 
 
    “不，处理什么啊！？比起那个，你那是什么的手势啊！” 
 
    “呜呼呼，讨厌啦，士道先生。做盲肠手术的时候，有关部位长着毛之类的很危险哟。” 
 
    狂三露出了可疑的笑容时，折纸插了进来。 
 
    “——等一下。不会交给你的。士道的处理我来做。” 
 
    “折、折纸！？” 
 
    “啊啦，好久不见了呢折纸小姐。——但——是——，这是医疗行为呢。不能交给没有执照的人呢——” 
 
    “什么问题也没有。资格的话我马上准备。” 
 
    “准备是什么意思！？不是考取吗？！？” 
 
    士道一阵大叫后，很累地叹了口气。 
 
    “……真是的，为什么我要在干杯之前这么消耗体力啊。” 
 
    士道一边这样说着，一边拿起了桌子上的玻璃杯，环视了大家。 
 
    “不管怎么说，现在就是全员到齐了吧？总之干杯吧。大家认为呢？” 
 
    士道示意了一下摆着饮料的瓶子继续说道。那里放着起泡葡萄酒和啤酒等的酒精类饮料，也有果汁和乌龙茶等软饮料。 
 
    正在大家开始选饮料的时候，狂三发出了想起来什么似的声音。 
 
    “啊、说起来，我把这种东西拿过来了呢。” 
 
    狂三那样说着，从带来的包中取出了一个看着很高档的瓶子放在了桌子上。 
 
    “这是……？” 
 
    “就像看到的一样，是葡萄酒哦。——正好年份是10年陈酿的。” 
 
    “““““““““““……！？””””””””””” 
 
    狂三眨了眨眼示意道。大家都微微睁大了眼睛。 
 
    “呼唔……这个寓意很适合呢。” 
 
    “嗯嗯。确实是和今天这个日子很相称的酒。” 
 
    鞠奈和鞠亚一边点头一边将葡萄酒杯放在桌子上。其他人也像那样陆续放好了玻璃杯。 
 
    “唔姆，因为我们已经是大人啦！就算喝了酒也是不要紧的哦！” 
 
    “是呢。就算从外表看没怎么改变但也已经是成人了。” 
 
    “是、是这样呢……那么我也，只来一点点……” 
 
    “呜呼呼，不就该这么做嘛。” 
 
    狂三满意地微笑后，向按人排好的玻璃杯中注入了红宝石色的液体。 
 
    “呐、妈妈，凛绪的呢？” 
 
    这时，凛绪用力拉着凛祢的衣角说道。凛祢为了和凛绪对上视线弯下了膝盖。 
 
    “那么，凛绪也来一杯葡萄汁好吗？” 
 
    “嗯！” 
 
    凛祢在玻璃杯中注入了和葡萄酒颜色一样的葡萄汁，递给了凛绪。于是凛绪很高兴地露出了满面笑容。 
 
    “一起！凛绪也和妈妈你们一起！” 
 
    “呼呼，是呢。是一起呢。” 
 
    士道看着那个令人会心一笑的情景，拿起了注入了葡萄酒的玻璃杯。 
 
    “那么，为了庆祝再会。——干杯！” 
 
    “干杯！” 
 
    插图 
 
    精灵们跟着士道继续高举着酒杯，将嘴唇放在它的边缘。 
 
    “嗯……” 
 
    但，士道在眼看就要喝下葡萄酒之前停下了手。 
 
    因为士道发现凛绪那倾斜的玻璃杯中的果汁快要泼出来了。 
 
    “等等、危险危险。你看，凛绪，用吸管吧。从四糸乃小姐姐那儿得到的衣服弄脏了可不行哦。” 
 
    “嗯！” 
 
    凛绪率直地点了点头，用士道递来的吸管吸起果汁来。 
 
    凛绪吸了一口果汁后看了一圈精灵们的脸，将视线转向了士道。 
 
    “呐呐、爸爸。” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “这些人她们是爸爸以前的女朋友吗？” 
 
    “噗！？” 
 
    听了凛绪的话，士道不禁咳了出来。如果葡萄酒还含在嘴里的话，那就会喷出一片巨大的红宝石色的雾了吧。 
 
    “凛、凛绪？离开家之前应该说过了吧？那些人她们是爸爸和妈妈重要的朋友。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “啊啊。所以说，凛绪想的那种事情是——” 
 
    正当士道刚说到这里时。 
 
    铛。清脆的声音响起，有人把玻璃杯敲在了桌子上。 
 
    “我啊！我肯定也想和士道结婚的吧！” 
 
    “诶……？” 
 
    这突然的展开让士道瞪大了眼睛转过身去，在那里的是满脸通红一看就知道已经酩酊大醉的十香。 
 
    “十、十香？” 
 
    “……但是、但是啊，因为说要和凛祢结婚时的士道很幸福的样子，我……我……！” 
 
    十香“库呜呜呜呜”地皱着眉头，“乓乓”地敲着桌子。她明显样子很奇怪。 
 
    “喂、喂、十香，冷静下来。到底怎么了？” 
 
    士道忙着要安慰十香时，旁边的四糸乃眼里开始浮现出了眼泪。 
 
    “那样的话……我也……” 
 
    “没错没错！因为四糸乃对士道君喜欢喜欢最喜欢超爱的！” 
 
    “是那样的……不要停，四糸奈。” 
 
    “连四糸乃也！？” 
 
    四糸乃也和十香一样，脸如同被煮熟了一样变得通红。 
 
    不只是那样。刚才干杯的各位，一个接一个地提高了声音。 
 
    “那样的话我也是啊！虽然这样等于是暴露了啊，但我现在写的那个系列的主人公啊，就是以士道为原型的，女主角就是我了！” 
 
    “同意。那样夕弦也是同样的。士道决定和凛祢结婚的那天，庆祝结束后我一个人泪湿巾枕。” 
 
    “……我就算是现在也没有放弃。士道，原来就是我的。我一定让士道幸福给你们看。” 
 
    “那样的话我也是一样的。听说士道结婚的时候，我和鞠奈就决定一辈子单身了。” 
 
    “等……你擅自说什么啊。我……啊啊、嗯……可能这样……” 
 
    “啊哈哈、那不是理所当然的嘛—。在高中毕业同时达令结婚的瞬间，我，就想只能归化到同性结婚OK的国家了！” 
 
    “别开玩笑了！我和你们的时间完全不能比啊！我到底都等了多少年了啊！不要小看义妹啊！” 
 
    每个人都开始像那样叫了起来，已经变得有点不可收拾了。 
 
    士道慌忙将视线投向了狂三。大家的样子都变了很明显是因为喝了狂三带来的酒。 
 
    “喂、喂，狂三！这是怎么回事！？这到底是什么酒啊！？” 
 
    士道说完后，狂三好像对状况很感兴趣地“嗤嗤”地笑了起来。 
 
    “啊啦、我没有说过吗。是葡萄酒哟。——嘛、只是为了让人稍微变得容易醉点，加了其他各种酒精度数高的酒” 
 
    “很明显这就是原因吧！？” 
 
    士道发出了悲鸣般的声音后，精灵们向士道逼近了。 
 
    “士道！” 
 
    “士道！” 
 
    “达令！” 
 
    “等、等一下啊你们……！？” 
 
    士道因为挡不住那势头而后退后撞到了在他背后的什么人。——是凛祢。 
 
    “凛祢！暂且逃跑吧。等大家酒醒了——” 
 
    然而。士道说到一半话就停住了。 
 
    因为凛祢的脸和大家一样红，她从士道的身后抱紧了他。 
 
    “凛、凛祢！？” 
 
    “呼呼……士道、最喜欢你了……” 
 
    “……虽、虽然那很好，但现在……” 
 
    不过凛祢没有听完士道的话就直接将脸朝向了精灵们。 
 
    “大家——、喜欢士道吗——？” 
 
    “哦——！” 
 
    精灵们回应凛祢的声音举起手来。 
 
    “想要士道幸福吗——！” 
 
    “哦——！” 
 
    “那么大家、给士道幸福吧——！” 
 
    “好！” 
 
    “喂、喂……！？等、等——……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    因为被涌上来的精灵们挤得不成样子，士道的意识中断了。 
 
    ◇ 
 
    “……哈！” 
 
    在这时，士道醒了过来。 
 
    士道从床上起身，呼出了安心的气息。 
 
    “……嘛，感觉从途中就注意到了。” 
 
    真是一个奇妙的梦。难道说，那是和凛祢结婚并有了孩子之后的世界什么的。 
 
    而且，因为那个孩子是几天前刚遇到的叫凛绪的迷之少女，士道更是惊讶了。……因为凛绪叫士道“爸爸”之类的，可能脑袋里就有哪边认为凛绪是自己的女儿了吧。 
 
    “…………” 
 
    士道默默地从床上下来后，拿出了在桌子里的家里的备用钥匙。 
 
    现在的士道以及精灵们处在曾被士道他们关闭的结界〔凶祸乐园〕之中。 
 
    这是根据主管者的意愿就能扭曲事物的空间。——是有着在过去消失的人们的被封闭的世界。 
 
    ——是啊，那简直就像是刚才见到的梦不是嘛。 
 
    “……不。这不是梦。是梦……积累起来的吗。” 
 
    士道握紧了钥匙后，走下了楼梯。 
 
    凛绪Reunion 完 
 
    后记 
 
    「Date.A.Live Twin Edition凛绪轮回」特典「凛绪Reunion」在此奉上。写得怎么样呢？要是您喜欢的话那就太好了。 
 
    “约战”终于进入了掌机。而且还是收录了「凛祢Utopia」和「或守install」两部的超豪华版。并且还有追加剧情，要买的话没有什么比这个更划算的了。 
 
    综上所述这次特典说的是如果士道他们在<凶祸乐园>中成长的可能。经过了10年，士道也二十五岁多了，当然大家也都工作了。因为是大人了嘛。 
 
    这次的女主角·凛绪是很小的女孩子。因为安排新角色是非攻略对象，就成了叫着士道“爸爸”这样意味深长的话的孩子。她超级可爱。因为声优是佐仓绫音小姐，所以凛绪长大之后肯定能成为厉害的落语家的吧！ 
 
    我得到这个企划的时候，被告知“因为这次是移植版，只有追加剧情所以检查起来比较轻松！”。但是试着开工后，结果工作量差不多有「凛祢Utopia」和「或守install」的主线剧情的量了。真是不可思议呢。这一定是妖怪做的工作。 
 
    顺便一提，我自己追加的剧情中最令人眼前一亮的，是在最后凛绪对鞠奈说的话。还没有玩的玩家请务必试一试。 
 
    虽然是闲谈，「Reincarnation」翻译成日语是「轮回(りんね)」的意思哟。りんね(凛祢)。嘛，也不是什么大不了的事情。 
 
    那么，到了最后，再次向买了这款游戏的各位，以及读到这里的各位大人献上最大的感谢。之前没想过游戏竟然被做出了三作。这也是托了各位大人的福。真的非常感谢。 
 
    以后的「Date·A·Live」也请多多关照。 
 
    二零一五四月    橘 公司 

  短篇 令人遗憾的糕点师  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：wheatfiour 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    制作进行：翼海风 
 
    “…………” 
 
    二月的一天。脸上垂着汗水的七罪一动不动地站着。 
 
    地点是位于五河家旁的精灵公寓的一层的巨型厨房。以七罪为首的精灵们为了下周就要到来的情人节打算制作巧克力。 
 
    但，这个计划似乎已经遭遇到了挫折。 
 
    “糟，糟糕！水！给我水！” 
 
    琴里站在冒着黑烟的锅子前一脸慌张地尖叫着。在琴里把从四糸乃手里接过的水一下子全倒进锅子里后，更多的烟升了起来。 
 
    ……是的。领头的是琴里，并不十分清楚制作巧克力的方法。 
 
    “哈……，哈……” 
 
    “啊，焦了啊……” 
 
    “那个，那个，妹妹酱，制作巧克力是这种感觉的吗？” 
 
    “呜呜……” 
 
    听到二亚这么说，琴里的额头上冒出了汗珠。看到她的样子，七罪似乎也浮现出了同样的表情。话虽如此，七罪也不是不明白琴里的心情。毕竟，现在可不止只有七罪她们在此—— 
 
    “哎呀，哎呀。” 
 
    因为最恶的精灵·时崎狂三就在这里。 
 
    狂三微笑着看着琴里，微微地歪着头。就好像在说着，我随时都能帮忙哦？ 
 
    “不……” 
 
    琴里不甘心似得低吟着，然后便不高兴地背过脸去。 
 
    看来狂三似乎很熟悉巧克力的制作方法。但，琴里似乎不想从以士道为目标的狂三那里得到指点。 
 
    但看情况也没有其他懂得制作巧克力的精灵了。 
 
    别说十香，六喰，美九和二亚了，就连八舞姐妹似乎也不知道，唯一看起来可以期待的折纸，则不知为何正在用3D打印机制作着自己的雕像。四糸乃么，女神不知道下界的知识也是无可奈何的。 
 
    “…………” 
 
    七罪咯吱咯吱地挠着脸颊。 
 
    理由很简单。……因为七罪在以前曾有模仿过糕点师（如同文字的字面意思），简单的巧克力的制作方法程度的事还是知道的。 
 
    ——而且琴里也露出一副很困扰的样子，自己还是伸出援手比较好吧。 
 
    但是。七罪却抱着胳膊露出一副看起来很为难的表情。 
 
    这也是当然的。因为这可是七罪啊。不管有多困扰，琴里也不愿意接受像七罪这样阴郁的人的指导的吧。“那个，我知道制作方法。”→“哈？可没人问你啊？你是不是会错什么意？话说你谁啊？”七罪已经完全看穿了对话的走势。……不对，琴里是不会如此露骨的说话的吧，但，嘛，大体上琴里还是会说出相似的话的。 
 
    并且，还存在其他的问题。 
 
    虽说自己知道制作的方法，但并不能做出很高级的东西。“那个，我知道制作方法。”→“真的？那么我想制作之前在电视上看过的行星花纹的巧克力。……什么？不知道怎么做那个？诶，那你就别跟我说知道好不好？简直无法相信。真没用啊。话说回来你谁啊？”，七罪也担心会变成这样的对话。 
 
    话虽如此，放着困扰的琴里不管自己也过意不去。七罪下定决心似地攥紧了小拳头。 
 
    “……好。” 
 
    首先，试着不露声色地调查下大家到底想制作怎样的巧克力吧。然后，或许在知道大家希望制作的巧克力不超过七罪的能力范围之后再说出自己会制作巧克力比较好。 
 
    ……这不叫胆小过头，慎重地考虑各种事态后再行动是很重要。 
 
    七罪微微地点了点头后先把视线放到了在附近的四糸乃身上。 
 
    “……那，那个四糸乃。” 
 
    “在，怎么了七罪小姐。” 
 
    “怎么——了？” 
 
    四糸乃和她戴在左手的兔子布偶“四糸奈”歪了歪头。七罪小声继续道。 
 
    “……那个，参考一下，四糸乃想制作什么样的巧克力呢？” 
 
    “啊……是的，我想着能不能制作出四糸奈形状的巧克力……” 
 
    说着，四糸乃稍许害羞地笑了。“四糸奈”弯曲着身体叫着“呀！四糸奈模特出道咯——！” 
 
    “四糸奈形……吗。” 
 
    七罪认真地思索着。从原创型巧克力的角度来说，难度很高，幸运的是“四糸奈”的造型自身较为简单。将纽扣形的巧克力眼罩放在兔子形的巧克力上面的话，就能修整出最低限度的形状吧。 
 
    在七罪这样思考的同时，四糸乃继续说道。 
 
    “那个……恕我僭越，七罪小姐喜欢什么样的巧克力呢？ 
 
    “……诶？” 
 
    面对预料之外的问题，七罪瞪大了眼睛。 
 
    “为，为什么问我的喜好……” 
 
    七罪回答后，四糸乃稍许害羞似得苦笑了起来。 
 
    “琴里小姐有说过。也有送给朋友的义理巧克力。因此……那个。” 
 
    “……！” 
 
    七罪屏住了呼吸。Oh my goddess。我的女神啊她为何如此的善良啊。 
 
    七罪抽泣着勉强抑制住了自己想要五体投地的心情，用激动的声音回答道。 
 
    “原，原来如此……那，白巧克力如何？四糸奈也是白色的……然后，眼罩就用黑巧克力……” 
 
    七罪仔细地描述着预想完成图，听了后“四糸奈”和四糸乃的双眼便变得炯炯有神起来。 
 
    “哦哦——！真能干呢七罪小姐。” 
 
    “好厉害……啊！我认为这样就好。” 
 
    “不，不……普通而已，恩……” 
 
    七罪对那样的赞赏不可思议地感到一阵酥麻，“那，那就以那种感觉……”，说着七罪挥了挥手离开了那里。 
 
    “……呼嘿……” 
 
    七罪轻轻拍了拍泛着红晕的脸颊，向着接下来要询问的精灵们的身边走去。 
 
    这次的对象是十香和六喰。十香抱着装有用来做糕点的巧克力的袋子，六喰颇有兴趣地摆弄着巧克力的模具，二人都在注视着忙的手忙脚乱的琴里。 
 
    “……那个，十香，六喰。” 
 
    “呜，怎么了七罪。嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯？何事？” 
 
    十香和六喰不解地回答道。……因为二人都以稍含古风的，或是说是以有特点的方式说话，七罪不由得感到自己误入了一个奇妙的世界。 
 
    “没，不是什么重要的事……二位打算制作怎样的巧克力呢……？” 
 
    “嗯！士道会很开心的吧！嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯。想到了。能让官人开心的巧克力便是最好的。” 
 
    “那个，话是这样说没错，要更加具体的，像是味道啊形状啊之类的……” 
 
    七罪这样说后，十香和六喰面对面歪了歪头。 
 
    “呜？” 
 
    “嗯？” 
 
    “……我的问法不好。二位，有什么喜欢的东西。” 
 
    “黄豆粉！嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯……想到了，六儿喜欢星星。” 
 
    二人回答后。七罪略感理解地用手托着下巴思考起来。 
 
    “……原来如此。那十香是黄豆粉味的松露巧克力，六喰则是星型的巧克力吧。用各种各样的味道和以五颜六色的感觉来做。” 
 
    “哦哦！可以做成那样的东西吗！？嗯咕嗯咕。” 
 
    “真能干，七罪。感谢汝的辛劳。” 
 
    “……多，多谢。还有十香，从刚才开始就嗯咕嗯咕一直吃个不停，偷吃太多的话巧克力会被你吃完哦。” 
 
    “哈……！？什么时候！？” 
 
    把手塞进装有用来做糕点的巧克力的袋子吧唧吧唧地吃着的十香，被七罪指出后才意识到似得惊得肩膀一颤。但，那只手还是没有停下来。不止如此，十香还好像要表达谢意似得给七罪也递了一块。 
 
    脸上滴着汗的七罪接受了那个后便前往了接下来要询问的精灵们的身边。 
 
    “哈！在我手内寄宿着的创造之光。” 
 
    “思索。这里应该这样做……” 
 
    接下来七罪前往的地方，是八舞耶俱矢·夕弦姐妹的身边。不知为何二人手里拿着笔，在放在烹饪台上的纸上写着什么。 
 
    “……，在做什么呢？二位？” 
 
    盯着那个看了一小会儿后七罪便询问道，随后耶俱矢和夕弦像是在说“就等你这句话了！”似得突然抬起头来，不知为何摆起了帅气的姿势。 
 
    “呼，被发现了啊。但是那也是理所当然的事情。若是我的威容为响彻天地之物的话。” 
 
    “暴露。耶俱矢的设计图几乎已经完成了，但因为想被别人问‘在干什么呢？’，明明已经没有特别需要添写的东西了，还是在动着笔。” 
 
    “在说什什什什什么呢夕弦！我可没做那种事！？只是在用笨蛋是看不见的墨水作业着而已！？” 
 
    “指出，那句话不是等同于在说耶俱矢在闭着双眼作业吗。” 
 
    “什么意思啊！” 
 
    于是，二人放着七罪不管如同往常一样激动起来。 
 
    七罪垂着汗，复述了二人的对话中让自己在意的单词。 
 
    “……设计图是什么？” 
 
    于是八舞姐妹停止了小吵，突然扬起了嘴角。 
 
    “听好了。看，这是我的黄金的十字陵。” 
 
    “发布。描绘出了巧克力的完成构想图。” 
 
    这样说着，耶俱矢和夕弦把图纸给了七罪看。 
 
    耶俱矢的是金色的十字架型，夕弦的是银色的球形。这么说来之前在糕点材料店时，耶俱矢买了金箔，夕弦购入了银珠糖。   
 
    “……呜。” 
 
    七罪仔细端详着设计图，轻轻地叹了口气。粘贴金箔看起来似乎很难，但让巧克力成形本身—— 
 
    “……嘛，算普通吧。这样的话总有办法解决的。” 
 
    “什……！” 
 
    似乎是听到了七罪说的话，耶俱矢愕然地瞪大了眼睛。 
 
    “普，普通是意思。别把我当傻瓜！我的是最特别的一个。” 
 
    “啊……不，不是，我并不……” 
 
    “啊啊，火大！因为我绝对要做出谁都无法模仿的设计……！” 
 
    耶俱矢呼了一口气再度看向了设计图。 “完蛋了”七罪的表情扭曲了起来。如果耶俱矢做出太难的设计的话，即使被请求指导，七罪也有可能无法制作出来。 
 
    但，像是将七罪那样的思考察觉到了似得，夕弦轻轻地把手放在七罪的肩膀上拍了拍。 
 
    “放心。没关系。耶俱矢的脑筋，也就是把十字架的边缘弄尖这种等级而已。” 
 
    “诶……” 
 
    接着，耶俱矢的“做好了！”的声音响了起来。 
 
    “怎么样！这才正是他人的想法无法企及的独创的造型！” 
 
    再一次，耶俱矢向七罪展开设计图。 
 
    ——如同夕弦预想的那样，是尖端的图案稍有变化的十字架形。 
 
    话虽如此，但七罪不会重蹈覆辙。七罪故意露出了吃惊的表情。 
 
    “……哇，哇啊，好厉害。超出了预想啊。” 
 
    “！噗哈哈！是这样是这样！” 
 
    耶俱矢看起来从心底感到开心似得露出了笑容。 
 
    看着那样的耶俱矢，夕弦也露出一副打心底高兴似得脸，像在说“是吧？”似得露出了微笑。 
 
    ——四糸乃，十香，六喰，耶俱矢，夕弦的总能有办法解决，折纸在一个人走着自己的路。琴里从性格上来说也不会提出过分胡闹的要求。 
 
    这样的话，七罪也许勉强可以承担的起。 
 
    这样思考着的七罪刚想要前往接下来的精灵们的身边便停下了脚步。 
 
    是的。七罪想起了剩下的精灵是谁。 
 
    “…………” 
 
    七罪点头说了句“好吧”，便打算拔脚返回。 
 
    但，下个瞬间，七罪肩膀的两侧便被牢牢地抓住了。 
 
    “想要到哪里去呀阿七。” 
 
    “呀啊，为什么不来我们这边呢！” 
 
    “呀————！” 
 
    被剩下的精灵，二亚和美九抓住的七罪发出了悲鸣。 
 
    但是两人不管不顾地继续道。 
 
    “是那个吧？在询问大家是想制作怎样的巧克力而到处转悠吧？也问问我们啊。顺便一提我想制作少年最喜欢的胸部巧克力，能做到吗？” 
 
    “啊，我想要制作七罪巧克力然后舔哦！想要缠住不放哦！” 
 
    看来两人似乎看到了至今为止七罪的行动。还没等七罪询问二人便说出了这样的话。七罪面露难色地回答道。 
 
    “……二亚这边，虽然心理上有点抵触但应该能做出来。美九这边无论在技术上还是心理上都不行……” 
 
    “呼呵呵呵呵！为什么呢……，啊，是啊，是这样吧？‘哎呀呀，舔这种东西只能算是二流。明天请你再来这里。请你吃真正的七罪。’的意思吧？承蒙款待！” 
 
    “到底是谁生出了这个妖怪啊！？” 
 
    七罪尖叫起来，美九抚摸了一小会儿七罪的头发后，变得稍许冷静似得吐了口气。 
 
    “哈呼。补充了罪罪素冷静下来了呢。巧克力作成与偶像相符的音符形就行了。” 
 
    “那是什么素啊！？” 
 
    七罪没有思考就出声回答道。于是二亚和美九笑了一会后，嘭嘭地拍了拍七罪的背向前推去。 
 
    “——哎，就是这样，我认为以阿七的技术足够处理哦。” 
 
    “是啊。请快点去帮助琴里小姐。” 
 
    “诶……？” 
 
    对两人的话，七罪瞪大了眼睛。 
 
    “为，为什么那个……” 
 
    七罪震惊地说出口后，二亚和美九面对面啊哈哈地笑了起来。 
 
    “喂喂，七七，小看我们的话我们会困扰哦。” 
 
    “因为姑且我们算是姐姐啊。” 
 
    “二亚，美九……” 
 
    于是，七罪不可思议地感慨着叫了两人的名字之后，不满地背过脸去。 
 
    “……什么呀那是，要装作年长者的话巧克力的制作方法这种程度的事请请提前弄清楚好吗。” 
 
    “啊哈哈！这可真是被戳到痛处了！本条二亚，擅长的料理为炙烤鱏鳍！”（混沌圣歌：日式烧烤中的一种菜色，用鳐鱼翅做成。） 
 
    “呀！七罪这个傲娇！简略来说就是七娇！” 
 
    “不要制造奇怪的单词！？” 
 
    七罪一阵尖叫后，突然叹了口气。 
 
    “……但，嘛，怎么说呢…………，谢谢。” 
 
    七罪小声地嘟囔后向琴里的方向走了过去。 
 
    然后，七罪向不停遭遇着各种各样的失败，急得直喘气的琴里搭话道。 
 
    “……琴里。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    “……不是，那个，虽然我也不知道对不对，失败了的话我也不负责，再说我说的话也许你根本就不想听——” 
 
    “不，所以说，你想说什么？” 
 
    疲惫地琴里看起来很惊异似得问道。七罪似乎要向后退一步的同时继续道。 
 
    “……简单的制作方法的话，我倒是知道。” 
 
    瞬间—— 
 
    “…………老师！” 
 
    琴里紧紧地握住了七罪的手。 
 
    “哦哦……！” 
 
    “七罪小姐，好厉害……！” 
 
    其他的精灵们也向七罪的话送上了称赞。 
 
    在这之中，七罪瞅了一眼二亚和美九的方向，两人笑着竖起大拇指并送上了飞吻。 
 
    “呼”，七罪移开了视线。 
 
    在那之后，七罪以不太习惯地回竖起了大拇指。 

  短篇 精灵Gathering  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：DropRoxas 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    制作进行：翼海风 
 
    “嗯……” 
 
    那个早晨，唤醒五河士道的，是楼下传来的轻快的菜刀声和闻起来很美味的早饭的香气。 
 
    “……真少见呢。是琴里吗？” 
 
    父母不在的现在，能代替士道准备早饭的大概就只有妹妹琴里了吧。士道使劲擦了擦眼睛同时起床，迈着慢吞吞的步子下了楼梯。 
 
    然后，士道将客厅的门打开，对站在厨房前的人说话道。 
 
    “早上好，琴里。今天起得挺早(的嘛)——” 
 
    但，士道说到那便停住了。 
 
    理由简单到了极点。因为出现在那里的人物和士道所预想的不同。 
 
    “——啊、早上好士道。厨房我在借用中哦？” 
 
    穿着围裙的少女那样说完后露出了微笑。 
 
    她有着漂亮地编好的头发和和善的容貌，是个像把暖洋洋的春季气息拟人化了一样的，透着温暖氛围的少女。 
 
    “诶……？啊、哈……这倒是没关系……” 
 
    但士道眼睛似乎要变成两个点一样惊讶地对那样的少女的话回道。 
 
    这也是当然的。虽然对方确实是个面向和善的少女，但要是不认识的人在早上出现在厨房的话，感到惊讶也是肯定的吧。 
 
    士道正困惑时，一个和少女长得很像的五岁左右的小女孩突然从少女的背后探出了脸来。 
 
    “早上好，爸爸！” 
 
    然后她以笑脸对着士道那样说道。 
 
    “爸……爸爸！？” 
 
    士道不禁对那听不惯的词语发出了惊叫。 
 
    爸爸，就是BABA。要是士道的记忆是准确的话，那是指男性家长的词。但士道不仅没有孩子，甚至连对象都没有。 
 
    在士道考虑着那种事的时候，小女孩露出了好像感到很疑惑的表情，她抬头看向穿着围裙的少女。 
 
    “呐呐妈妈，爸爸怎么了？” 
 
    “是呢——。是怎么了呢？” 
 
    “MAMA！” 
 
    士道对小女孩的话和少女的回答再次瞪大了眼睛。 
 
    叫士道爸爸的孩子叫了那个少女妈妈。也就是说要是士道的逻辑没错的话，就变成了士道和那个少女是夫妇这种事。 
 
    但先不说士道没有结婚的记忆，首先士道就还没到能结婚的年龄。话说回来，那个小女孩假如是五岁，那士道在小学时就已经在为对抗少子化出力了。 
 
    但不知为何，看着她们却看不出像是在开玩笑或是恶作剧的样子。 
 
    这时。 
 
    “在慌张什么呢，士道？” 
 
    在士道正混乱时，从他的背后传来了熟悉的声音。 
 
    “琴里……！” 
 
    不会错的。是士道的妹妹琴里。士道忽地肩膀一晃，像是求救般向后方转去。 
 
    但，下个瞬间，士道的身体又一次僵住了。 
 
    确实——后方，在客厅的沙发上有琴里的身影。但在她旁边却还有着两个预料之外的人。 
 
    “还是老样子呢，士道。我劝你还是学会冷静下来吧。” 
 
    “不，没用的吧。你能想象冷静着的五河士道？”(日向龙ノ介:官方吐槽？) 
 
    在琴里旁边坐着的，长得一模一样的少女们说道。 
 
    “什……” 
 
    看到那两张脸后，士道目瞪口呆。 
 
    是的。士道记得那两人。她们是或守鞠亚和或守鞠奈。是曾经士道在进入游戏世界时遇到的少女们。 
 
    “等、等一下！鞠亚和鞠奈！？为什么你们在现实世界中啊！？你们不都是电子数据吗！那样的话鞠亚现在不应该作为AI工作中吗！？” 
 
    “真没教养呢。都不会思考面对女士时说的台词呢。要是对方是精灵的话会扣分的哟。” 
 
    “你说女士，啊哈哈。” 
 
    鞠奈似乎是对鞠亚的话并不同意，她觉得好像似地那样说道。 
 
    士道感到很困惑，怀疑这是梦于是就用力掐了自己一下。好痛。 
 
    话虽如此，她们是什么人士道是知道的。现在最大的问题是士道的妻子(暂定)和士道的女儿(暂定)。 
 
    “……呐、琴里。” 
 
    “嗯，怎么了士道？” 
 
    士道对皱着眉头问完后摇了摇黑色缎带的琴里回道。 
 
    “……虽然对鞠亚和鞠奈的事也很在意……比起那个，另外两个到底是谁？，我不记得我有女儿啊……” 
 
    士道摆出很诧异的表情说着时，少女带着笑脸从厨房的方向走来，“嘿”地向士道的头顶劈下一记手刃。 
 
    “诶呀！？” 
 
    突如其来的冲击让士道抱头深蹲。泪目的士道抬头看向少女。 
 
    “你、你在做什么呀，凛祢……” 
 
    然后在士道说道那儿时，他不禁对自己发出的声音大吃一惊。 
 
    “凛、凛祢……凛绪……！？” 
 
    是的。简直就像刚才的一击让电源被接通了一样，士道脑海中关于她们的记忆渐渐苏醒了。 
 
    为了守护士道而显现的精灵·凛祢，以及从士道封印了的凛祢的灵力中出生的精灵·凛绪。士道到刚才为止一直都忘了她们的存在。 
 
    “两个人都……又能见面了……但是到底为什么……” 
 
    士道十分惊讶地睁大了眼睛问完后，凛祢“嗯……”地用手指抵住下巴回复道。 
 
    “怎么说呢，是期间限定的<凶祸乐园>一样的东西吧？展开了？好像就形成了产生各种各样「if」的空间。” 
 
    “意外地随便呢！” 
 
    士道对凛祢暧昧的说明不禁大叫了起来。 
 
    但，说到那凛绪就“啪嗒啪嗒”地跑了过来，用力抱住了士道的腿。 
 
    “凛绪能和爸爸再次见面好开心呢。爸爸呢？” 
 
    接着，凛绪微笑着那样说道。士道一瞬间瞪大了眼睛，随后马上回了个笑容，温柔地抚摸着她的脑袋。 
 
    “是啊……我也很开心哟，凛绪。还有——凛祢。”(日向龙ノ介:明明刚刚都忘掉了……) 
 
    “士道……” 
 
    凛祢一边擦拭着微湿的双眸一边微笑着。 
 
    然后从后方传来了看见那场景后好像很不满的鞠亚的声音。 
 
    “不知为何总感觉和对我们的待遇不一样。” 
 
    “没办法嘛。不管怎么说鞠亚只是在<Ratatoskr>中的存在嘛。他注视着‘更现实’的人不是理所当然的吗？” 
 
    鞠奈用开玩笑的口吻撅起了嘴。鞠亚用不快的眼神盯着士道。 
 
    “不能原谅。有罪。” 
 
    “我、我没那么想过啊……鞠亚也好鞠奈也好，像这样又能见面我真的好开心。” 
 
    “真的吗？嘛好吧。” 
 
    鞠亚说完后耸了耸肩。脸上垂着汗水的士道苦笑道。 
 
    “但、但是，期间限定的<凶祸乐园>……到底会维持多久呢？” 
 
    “嗯——……那个我们也不知道。一个月吗……一星期吗……或许，只有一天？” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    听了凛祢的话，士道屏住了呼吸——但他又像是为了换种想法一样摇了摇头。 
 
    这是连什么时候会结束也不知道的短暂的再会，但那并不是一定要悲伤的事。不如说，虽然只有一点时间，但必须要感谢能和她们重逢的这个奇迹吧。 
 
    是的。现在士道不应该唉声叹气，而要好好考虑这有限的时间要如何为她们使用。 
 
    “——呐，大家。好不容易有这种机会呢。有什么想做的事或是想去的地方吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    士道说完，众人都张目结舌面面相觑。 
 
    “想做的事吗？” 
 
    “是的。应该有什么吧？只要是我能做到的不管什么都会为你们去实现哦。……嘛当然了，可能会借助<Ratatoskr>之手就是了。” 
 
    “唔嗯……” 
 
    “原来如此。这么一说，确实不知道什么时候会回到原来的状态。难得的机会就承你所言吧。——那么快点，就请从鞠奈开始吧。” 
 
    “哈！？” 
 
    鞠亚的催促让鞠奈作出了惊讶的表情。 
 
    “为、为什么从我开始啊。从你自己开始不是很好吗？” 
 
    “不，因为我觉得没什么需求的鞠奈的愿望会比较好解决。鞠奈不是在日常生活中就能找到幸福的低难度女主角吗？” 
 
    “谁是低难度女主角啊！” 
 
    鞠奈大声抗议。但听到了鞠奈的话的士道和琴里则， 
 
    “啊——” 
 
    “啊——” 
 
    地表现出了理解的反应。 
 
    “你们‘啊——’什么 ‘啊——’啊。” 
 
    鞠奈不满地皱起了眉头。士道糊弄似地摇了摇头。 
 
    “好了好了。比起那个，有什么想做的吗？” 
 
    “就算你突然那么说……” 
 
    鞠奈困扰地抱起了胳膊，不过不久就像是想出了什么一样发出了“啊”的一声。 
 
    “……什么都可以的对吧？” 
 
    “是的。不过不可能实现的事就不好办了呢。” 
 
    “那……校……” 
 
    “诶？” 
 
    士道反问后，鞠奈好像有点害羞似地继续道。 
 
    “……学校。我想去看看。” 
 
    “…………” 
 
    然后鞠亚对士道投来了好像在说“你看？”一样的视线。 
 
    “你、你那表情是什么意思啊！有什么不对的吗！？” 
 
    “没、没什么不对的。冷静下来啊。” 
 
    士道苦笑着安慰鞠奈后，鞠亚好像想出了什么似地歪了歪头。 
 
    “但是鞠奈，我记得有我和士道、鞠奈一起去上学的结局啊。”(日向龙ノ介:游戏凛绪轮回有一个或守姐妹结局就是一起去上学的) 
 
    “……又来高次元发言了呢。正因如此哦。鞠亚明明在本篇中出场了，我却只有上学场景而已。我想完整地去一次。不行吗？”（混沌圣歌：高次元发言，只有作者或读者或观众才能理解的发言） 
 
    鞠奈摆出不高兴的表情说道。士道慢慢摇了摇头。 
 
    “没那回事哟。——好，那今天就一起去学校吧。” 
 
    不用说，要是在平时，让无关的人突然去学校很难，但这里是<凶祸乐园>之中。这附近的事情应该能很好配合上吧。 
 
    正当士道那么考虑时，琴里“啪啪”地拍了拍手。 
 
    “好，决定好了的话就快吃早饭吧。太悠哉可是会迟到的哟。” 
 
    “是啊。——凛祢的早饭真是久违了呢。吃得太急的话可是会遭神罚的。” 
 
    “士道你真是的。” 
 
    听了士道的话，凛祢好像有些害羞似地露出了微笑。 
 
    士道他们聚在一起吃了早饭后，就开始进行上学的准备。 
 
    ——顺便一提，凛祢做的早饭真是怀念到让人落泪的令人赞叹的好吃。 
 
    这时…… 
 
    “……嗯？” 
 
    正当士道的手臂穿过校服衬衫的袖子时，他对违和感歪了歪脑袋。 
 
    虽然凛祢她们和士道一样也在做着去学校的准备，但就连琴里和凛绪也都穿起了和众人一样的高中校服。 
 
    “唔，你们俩也要去高中吗？琴里还好，凛绪就感觉有点乱来了……” 
 
    士道不禁汗颜。虽然因为她们做准备的样子太过理所当然而忽视掉了，但凛绪不管怎么看都是幼儿园小孩。不，在<凶祸乐园>中也不是不可能吧…… 
 
    但凛绪对士道那样的话露出了看上去很难过的表情。 
 
    “爸爸……凛绪不行吗？凛绪要一个人看家吗……？” 
 
    “唔……” 
 
    士道看到凛绪泪汪汪的眼睛，屏住了呼吸。鞠奈和鞠亚像是保护凛绪般站在了凛绪身后。 
 
    “等等，为什么凛绪被弄哭了啊。” 
 
    “是对幼女哭泣会兴奋吗？虽然以前就认为你有特殊性癖，但那也……” 
 
    “风评被害得太重了啦！？……啊真是的，我知道了啦。抱歉，一起去吧，凛绪。”(日向龙ノ介:风评被害，日本的四字熟语，指由于谣言，使得被说的人受到了经济、名誉等方面的损失。) 
 
    士道受不了被扣上那种特殊的属性——在那之前，被爱女用悲伤般的眼神看着，士道无法做一个严父了。士道“哈”地叹了口气，轻轻将手放在凛绪的头上。 
 
    “嗯！最喜欢爸爸了！” 
 
    说完凛绪用力抱住了士道。士道“呀咧呀咧”地苦笑，随后做好准备拉着凛绪的手走出了家门。 
 
    但—— 
 
    “……诶？” 
 
    刚出了门，士道又惊讶得呆站住了。 
 
    因为五河家的门口，站着一个少女。 
 
    一瞬间，士道还以为是住在隔壁公寓的十香在等着他。 
 
    但是——不对。她有着被天使羽毛般的发饰绑住的金发和清爽的面容。她手里的包上挂着小鸡、狮子、牛奶之类的小玩偶。 
 
    “万、万由里……！？” 
 
    士道用惊呆了的语气呼唤了那个少女的名字。 
 
    是的。在那里的是精灵们灵力的集合体，以前曾在士道面前出现过的裁定者·万由里。 
 
    “——早上好。没迟到呢。” 
 
    “早、早上好……个头啊！难道说你也因为<凶祸乐园>的影响……？” 
 
    士道困惑着说完后，万由里小小地耸了耸肩。 
 
    “谁知道呢。我也不清楚。不过——” 
 
    然后万由里那样说着，表情微微缓和了下来。 
 
    “没想到还能再和你说到话。稍微有点开心呢。——就是这样呢。” 
 
    “万由里……” 
 
    听到万由里像开玩笑一样的话，士道百感交集，慢慢点了点头。 
 
    但，在那时。在士道脚边的凛绪好奇似地看着万由里的脸，说出了出乎意料的话。 
 
    “小姐姐你是谁……？爸爸的情人？” 
 
    “噗……！？” 
 
    到底是从哪儿学来的呢，突然而来的危险单词让士道不禁咳了出来。然后万由里诧异似地皱起了眉头。(日向龙ノ介:参见短篇凛绪reunion结局) 
 
    “爸爸……？诶，士道，你什么时候做的。难道说是要发动系统裁决的案件……？” 
 
    万由里说话的同时，天空的一部分好像软化弯曲成了圆形，出现了巨大的球状物体。它的表面张开了无数的眼睛，死死地盯住士道。 
 
    是天使<雷霆圣堂>。它是监视士道是否有资格持有精灵的力量的存在，也是在断定士道没有资格时取其性命的裁定者。看来它好像也和万由里一起出现了。士道慌慌张张地摇了摇头。 
 
    “不是的不是的！因为这孩子是从我封印了的灵力中出生的精灵所以才叫我爸爸的啊！是像万由里亲戚般的存在！” 
 
    “啊……这样啊。” 
 
    万由里意外地很快就理解了。<雷霆圣堂>闭上了眼睛，变回了单纯的球体。 
 
    在发生了那样的事后，凛祢她们从士道背后出来了。 
 
    “士道，你在和谁说话……啊咧？” 
 
    凛祢看到万由里后瞪大了眼睛。万由里也露出了好像看过凛祢的表情。 
 
    “啊，介绍一下。这是万由里。——万由里，这是凛祢。这位是凛绪。然后在后面的是鞠亚和鞠奈。” 
 
    士道简单地介绍了一下双方。然后凛祢和万由里行了个点头礼。 
 
    “初次见面……对吧？” 
 
    “初次见面……这么说没错吧？” 
 
    “诶，为什么你们两个要加问号？” 
 
    士道说完后，凛祢和万由里微微歪了歪头回复士道。 
 
    “不，嗯，虽然我觉得是初次见面。” 
 
    “不知为何，总感觉好像在哪见过……？” 
 
    说完两人又歪了歪头。 
 
    嘛，凛祢也好万由里也好都是特殊构成的精灵。也许她们是对这点产生了共鸣。 
 
    在士道那样思考时，从精灵公寓的方向有一群少女走了过来。 
 
    “哦哦，万由里不也在这里嘛！” 
 
    “早上好，士道。” 
 
    “早上好……！” 
 
    “呵呵，真是个美妙之晨呢。” 
 
    “寒暄。有精神比什么都好。” 
 
    “咿呀——！小凛绪今天也好可爱——！” 
 
    十香、折纸、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九她们很有精神地挥了挥手各自打了打招呼。顺便一提，某种程度上和预想中的一样，本来不在来禅高中上学的四糸乃和美九也穿着和大家一样的校服。 
 
    不，不仅如此，混入大家之中的还有最恶的精灵·时崎狂三的身影。 
 
    “啊，大家早上好……唔，你在做什么呢狂三！” 
 
    “啊啦、啊啦，您说了奇怪的话呢。我当然是想和大家一起去学校啊。” 
 
    士道问完后，狂三若无其事地回答道。 
 
    嘛，在<凶祸乐园>中的话，没必要这么害怕。狂三是理性派。在结界管理者与裁定者都在的这种情况下应该不会乱来的。 
 
    “……嗯？” 
 
    这时，士道察觉到了。隐藏在众人后面穿着校服的七罪在偷看这里的情况。 
 
    “怎么了吗七罪，干嘛在那种地方？” 
 
    “……你、你说怎么了……因为都是不认识的人。” 
 
    士道问完后，七罪用诧异的表情看着凛祢和凛绪、万由里，以及鞠亚、鞠奈。 
 
    然后其他精灵们都感到奇怪似地歪起了头。 
 
    “你在说什么啊七罪。那是凛祢和凛绪吧。” 
 
    “是啊是啊。还有鞠亚和鞠奈。大家不都在游戏中见过吗？「Date·A·Live Twin Edition凛绪Reincarnation」好评发售中哟？” 
 
    “游戏……！？游戏是什么鬼！？再说那个宣传是什么！？” 
 
    听了十香和琴里的话，七罪露出了惊愕的表情。但其他精灵们都好像感到奇怪似地瞪圆了眼睛。 
 
    “在那的女子乃万由里。乃是从我等灵力中降生的裁定者。” 
 
    “呼应。应该是在剧场版中见过。「剧场版Date·A·Live万由里Judgement」BD和DVD你还没有买吗？” 
 
    “剧、剧场版是什么鬼……！？我完全不知道……再说我还没出场呢……”(日向龙ノ介:这里原文老橘写了剧场场，大概是错别字吧) 
 
    表情混乱的七罪大叫道。然而其余的各位果然都表现出对七罪的话不理解的样子。 
 
    “嘛，总之去学校吧。想说的话边走边说吧，怎样？” 
 
    “游戏什么鬼！？剧场版什么鬼——！？” 
 
    士道他们拽着还在大叫着的七罪踏上了去学校的路。 
 
    ◇ 
 
    “呼唔……这就是你们上学的学校吗？” 
 
    鞠奈一边慢慢张望着来禅高中高二四班的教室一边微微眯了眯眼。 
 
    在早上的班会开始之前，是学生们零零散散到校的时间。这附近响起了叽叽喳喳的声音，慢慢便喧杂了起来。 
 
    幸运的是，大概果然是<凶祸乐园>的力量起了作用，就算士道将十香以及折纸、八舞姐妹以外的少女们带来学校也没有惊讶的人。 
 
    硬要说的话，“包围着五河的人又增多了呢……”“不会吧这次是幼儿园女童了吗……”这样子的闲话感觉比以往稍微增加了。也就是说是误差。 
 
    “呼～嗯呼嗯呼呼～嗯&#9834;” 
 
    现在的凛绪眼睛闪闪发光追在鞠奈后面在教室中来回走着。简直就像小鸭子母子一样，士道不禁笑出声。 
 
    “……什么呀，笑什么呀？” 
 
    “啊，不，没什么。” 
 
    鞠奈察觉到士道那样的视线后，对他投以鄙视的眼神。士道为了蒙混过去移开了视线。 
 
    然后鞠奈“呼”地叹了口气，做出无奈样子耸了耸肩。 
 
    “大体上和我想的一样呢。嘛……就连娱乐设施也好什么都没有的这种地方呢。我的收获只是知道这是个不足一提的地方？” 
 
    然后，鞠奈随意地像是感到无聊般说道。 
 
    “…………” 
 
    但是，看到鞠奈那样子的士道几乎下意识地转向了鞠亚的方向。 
 
    也许一定是鞠亚也在想同样的事吧。正好在那里两个人的目光重合了。 
 
    “她好像非常开心呢，士道。” 
 
    “是呢。她过来真是太好了呢。” 
 
    “什……！？” 
 
    听到鞠亚和士道的话，鞠奈露出了愕然的表情。 
 
    “你们在说什么呀！我刚才的话你们是怎么听的啊！？” 
 
    “就算你那么说……对吧。” 
 
    “是的呢。” 
 
    鞠亚和士道笑着说完后，鞠奈抗议般地露出了不高兴的表情。 
 
    “不是说了不足一提了嘛！这种地方——” 
 
    但，鞠奈说到那就停下来了。 
 
    虽然士道一瞬间(疑惑地)歪了歪头，但很快就知道了那个理由。因为之前跟在鞠奈背后走的凛绪露出了看起来很难过的表情抬头看着鞠奈。 
 
    “鞠奈，很无聊吗……？” 
 
    “啊、不——” 
 
    鞠奈说着“……唔啊，真是的！”一边用力乱抓头发后当场蹲下来对凛绪说了什么悄悄话。 
 
    然后凛绪表情一下子开朗了起来，“啪嗒啪嗒”地跑去了士道的身边。 
 
    “爸爸！果然鞠奈说很开心！” 
 
    “这样啊——，太好了呢——” 
 
    “说好不说的呢！？” 
 
    听到凛绪的话后，鞠奈脸变得通红大叫了起来。士道和鞠亚他们温和地笑着看着鞠奈那个样子。 
 
    也许鞠奈是明白了不管说什么都没用了吧。她不高兴似地别过脸去说道。 
 
    “……我已经满足了。接下来，谁有想做的事吗？” 
 
    然后，像是为了回应那句话一样，一个小手一下子举了起来。——是凛绪。 
 
    “我！我！” 
 
    “哦，凛绪，你有什么想做的事吗？” 
 
    士道问完后，凛绪点了点头继续道。 
 
    “凛绪呢，想和大家，一起吃便当！” 
 
    “便当……吗？” 
 
    士道一边念叨了一句“原来如此”，一边看了一眼凛祢的方向。然后凛祢自信满满地拍了拍胸口。 
 
    “交给我吧。我有准备大家的份哟。” 
 
    “真不愧是凛祢呢。——那么凛绪，中午大家去楼顶吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    听完士道的话，凛绪元气满满地点了点头。 
 
    ◇ 
 
    然后，就到了午休了。士道他们一起带着午饭去了学校的楼顶。 
 
    “哇——！好高，好高——！” 
 
    到了屋顶后，凛绪高兴地在周围来回跑。鞠奈慌忙追在她后面。 
 
    “啊，慢点，很危险哟。” 
 
    “鞠奈——！这里这里——！” 
 
    “哈哈……” 
 
    看着大家的士道就像是要仰望天空一般尽情地伸了个懒腰。 
 
    “嗯……天气不错啊。” 
 
    “是呢。<雷霆圣堂>能看得很清楚呢。” 
 
    “……尽量假装没看见啦。” 
 
    万由里以淡然的语气说着。士道垂着汗水苦笑道。 
 
    确实如万由里所说，<雷霆圣堂>像是要守护大家似的——或者说像是要监视士道似的，正在楼顶的正上方停着。总觉得有一股超现实感。 
 
    “好，那大家吃便当吧。凛绪也来——” 
 
    “好——！” 
 
    凛绪回应了凛祢的声音后，从围栏边跑了过来。鞠奈也应和了凛祢。 
 
    凛祢一边苦笑着一边打开为开运动会时准备的大号日式便当盒。里面塞了两格可爱的饭团和三明治，还摆着两格花样多多的菜，最后一格里则是塞满了看起来很美味的水果。(日向龙ノ介:日式便当盒指的是那种有好几层的食盒) 
 
    “哦哦！看起来很好吃呐！” 
 
    “是的……而且，很好看。” 
 
    精灵们看着便当叽叽喳喳得兴奋了起来。士道看着观感完美的便当小声叹了口气。 
 
    “原来如此……这个香味是……把那个那样了呢……真能干啊凛祢。” 
 
    “士道，总感觉你心情不太好呢。” 
 
    “能和五河士道的料理技能匹敌的大概只有凛祢了呢。他是稍微起了点抗争心吧？” 
 
    鞠亚和鞠奈耸了耸肩说道。看着他们那样，凛祢“啊哈哈”地苦笑后发给了大家盘子和筷子。 
 
    “好的，大家请慢用。” 
 
    “唔姆！我开动啦！” 
 
    十香她们“啪”地拍了下手掌，开始吃凛祢做的便当。不一会儿到处都开始了“好吃！”的大合唱。 
 
    “这个煎鸡蛋，好好吃……” 
 
    “嗯嗯，我好想每天早上喝凛祢和达令的味增汤——！” 
 
    “园神凛祢。果然很危险。” 
 
    “是呢，是呢，真完美呢。呜呼呼，我也想学呢。” 
 
    大家都在品味着便当时，凛祢好像注意到什么似地抬起了脸。 
 
    “啊咧？小万由里，你不吃吗？” 
 
    然后凛祢歪了歪脑袋。 
 
    士道像是被那句话吸引了般看向万由里后，就明白了确实万由里的盘子里确实什么料理也没放。 
 
    “诶……” 
 
    被那么说了后，万由里瞪大了眼睛愣住了。 
 
    “……我也，可以吗？” 
 
    “嗯，当然啦。要是你不嫌弃的话……” 
 
    “才、才没有嫌弃呢……” 
 
    万由里不知所措地看向士道。她就像她所说的一样没有表现出讨厌的样子，而是真的觉得自己也能加入吗的样子。 
 
    “吃吃看吧。保证好吃哦。” 
 
    士道说完后，凛绪一手拿出饭团递给万由里。 
 
    “给你。妈妈的饭团，很好吃哟？” 
 
    “呜……” 
 
    大概是不好意思拒绝凛绪的热情吧，万由里露出了招架不住似的表情。 
 
    “……谢谢。那么……那个，我开动了。” 
 
    万由里有点害羞似地接过了饭团，仔细端详之后露出了打算吃下去的样子。 
 
    但，这时。 
 
    “……太多人看着就很难吃下去啦。” 
 
    脸上吹着汗水的万由里说道。士道和凛祢、凛绪以及其他精灵们似乎都在不知不觉间盯着万由里看。大家都“啊哈哈”地笑着别过了脸。 
 
    万由里叹了口气后，咬了一大口饭团。接着她闭着嘴咀嚼后，微微张大了眼睛。 
 
    “真的呢。好吃……” 
 
    “对吧——？” 
 
    看到万由里的反应，凛绪得意得将手插在腰上。大概是因为自己引以为豪的妈妈的料理被人赞美了而感到高兴吧。 
 
    “太好了呢，凛绪。” 
 
    “嗯！” 
 
    士道说完后，凛绪笑容满面地回答道。 
 
    看样子凛绪也好像满足了呢。那太阳般的笑容让士道不禁露出了笑脸。 
 
    然后看到凛绪那样子，鞠奈放心地松了口气。 
 
    “撒……那么下一个是谁？” 
 
    士道说完后，依次看向凛祢、万由里和鞠亚。 
 
    接着鞠亚嘴里塞满了便当举起了手。 
 
    “猴的，素鹅。”(好的，是我) 
 
    “请吃完再说哟……” 
 
    鞠奈皱了皱眉头说完后，鞠亚嚼了嚼一口吃下口中的东西后继续说道。 
 
    “实际上我也有想去的地方。可以陪我去吗，士道？” 
 
    “诶？啊，当然啦。到底是哪儿呢？” 
 
    “那是——” 
 
    鞠亚说完后微微笑了起来。 
 
    ◇ 
 
    在那之后过了大概一小时。 
 
    士道他们来到了能眺望到蓝色大海的海滨沙滩。 
 
    “……怎么突然就来海边了啊！” 
 
    突然移动到的场所让士道不禁大叫了起来。没有人烟的沙滩上回响起了士道的声音。 
 
    从学校集体早退的士道他们被<Fraxinus>送到了连在哪都不清楚的私人沙滩。倾泻下来的刺眼的日光让人感觉就如同盛夏一般。虽然感觉并不是当季的日本，但要是深入思考的话感觉会变成非常不得了的事，于是士道就不想了。 
 
    “——要是用我的<Fraxinus(body)>的话，就算是四季如夏的海边也能一下子飞到。” 
 
    这时，士道背后传来了那样的声音。是鞠亚。 
 
    “不，嘛已经够了……唔！” 
 
    要回应这个声音的士道回过身后一下子屏住了呼吸。 
 
    理由很简单。因为在那儿的鞠亚把长长的头发缠到一起，身着白色的泳装。 
 
    “什……” 
 
    “呼呼，怎么样，士道？” 
 
    鞠亚露出了小恶魔似地微笑。意外的冲击让士道不禁脸红。 
 
    不，不只是鞠亚。鞠奈穿着黑色的，凛祢和凛绪穿着粉色的，万由里穿着黑白相间的泳装，其他精灵们也都穿着各自的泳装。 
 
    看到士道那样的反应，鞠亚满意地点了点头。 
 
    “——好了，满足了。虽然很快，但我最大的目的已经达成了。” 
 
    “诶！？” 
 
    听到鞠亚满足似的声音，士道突然发疯似地大叫了起来。 
 
    “说想来海边的不是鞠亚吗？只是看看就满足了吗？” 
 
    “不，不是那样的。” 
 
    听到士道的话，鞠亚向前迈了一步，像是窥探着士道的表情一样靠近。 
 
    “确实想来海边这件事是真的。——但因为这是能向士道展示我穿泳装的样子的最棒的舞台设施了所以才这样的。” 
 
    “诶……？” 
 
    士道呆住后，鞠亚又像是感到很好笑般地笑了。 
 
    “我也想让士道心跳不已呢。” 
 
    “鞠亚……” 
 
    鞠亚脸色微红着说道。士道感到心脏咚咚直跳。 
 
    但，下一瞬间，那样的士道和鞠亚脸上有一大团水“啪”地炸开了。 
 
    “哇！？怎、怎么了……！？” 
 
    “！到底是什么情况……！” 
 
    士道远远望去就发现了不知不觉间鞠奈和八舞姐妹在举着好大的水枪。看样子那攻击是她们干的。 
 
    “为什么无视我们，还营造那么好的气氛啊！” 
 
    “呵呵，二人都大意了呢！” 
 
    “逃走。hit and away。” 
 
    说完，鞠奈她们就在海滩上跑了起来。士道和鞠亚对视了一眼，两个人都忍不住笑出了声来。 
 
    “——去吗，鞠亚？大闹一场不也是挺有趣的事吗？” 
 
    “好的。给她们点厉害瞧瞧。” 
 
    士道和鞠亚互相点了点头，追着鞠奈她们在沙滩上跑了起来。 
 
    ◇ 
 
    在那之后，士道他们追着鞠奈她们跑，和凛绪她们收集贝壳，和十香她们打沙滩排球，躲开提出想让士道帮她涂防晒霜的折纸的攻势，一行人享受了最棒海边的活动。 
 
    等注意到的时候，之前还处在正上方的太阳已经开始要沉入地平线了。玩累了的士道和大家一起坐在海岸边上眺望着美丽的夕阳。 
 
    “哈……真享受呐。” 
 
    “唔姆，好开心呢！” 
 
    “啊哈哈……不过的确有点累了呢。” 
 
    十香用还有活力的样子点了点头后，凛祢露出了苦笑。士道笑着稍稍伸了个懒腰后看向万由里和凛祢。 
 
    “说起来，你们两个没什么想做的事吗？” 
 
    “诶？” 
 
    士道说完后，凛祢瞪大了眼睛，挠了挠脸看向了万由里。 
 
    “我倒是够了，小万由里没什么想做的吗？” 
 
    “我……？” 
 
    被这么说到后，万由里露出了有点困惑的表情陷入了思考。 
 
    但很快她就“啊”的一声好像想到了什么一样张开了眼睛。 
 
    “有……一个。有想做的事。” 
 
    “哦，哦什么？你也有想去的地方吗？鞠亚一飞就到哦。” 
 
    “好。就拜托鞠亚了。” 
 
    士道这么说完后，鞠亚得意得叉腰挺胸。 
 
    但，万由里慢慢摇了摇头后，依次看向大家的脸。 
 
    “在这里就好。正好……想和大家说说话。” 
 
    然后，她用平静的语气那样说道。 
 
    “万由里……” 
 
    士道表示了解地点了点头。 
 
    万由里是裁定者。是为了调查士道是否是有资格掌控灵力的人而从大家的灵力中诞生的精灵。 
 
    但她是那样的精灵的同时，也是处于灵力被封印状态的十香她们所看不到的那种矛盾的存在。在这个在<凶祸乐园>的影响下能和大家共有相同时间的时候寻求和大家接触是极其自然的事。 
 
    “可以啊……这不是很好嘛。大家也一定想和万由里对话的哟。” 
 
    “唔姆！” 
 
    “是的……！” 
 
    精灵们为了表示赞同士道的话都“嗯嗯”地点了点头。 
 
    “……是吗。” 
 
    万由里好像有点害羞一样说完后，面向众人的方向慢慢张开了嘴。 
 
    “——那么，提问。给我对士道各个方面的评价，每项都有十个层次。性格方面、健康方面、能力方面以及你们和士道渡过的不安的事，悲伤的事，请具体地告诉我。还有士道得到你们的天使的能力时想到的恶用方法——” 
 
    “——喂喂喂喂喂！” 
 
    士道不禁对突然喋喋不休的万由里抱怨起来。万由里露出了惊讶般的表情。 
 
    “……怎么了？” 
 
    “怎么了？个鬼啊！说想和大家对话就是这种事！？” 
 
    士道发出了高亢的声音后，万由里“嘛……”了一声挠了挠脸回答道。 
 
    “因为没有向精灵她们直接问对士道的评价的机会，而且我也是这样的系统……” 
 
    “工作狂！” 
 
    士道听了万由里的话抱头大叫了起来。在这种时候都忠于本分。士道感觉<雷霆圣堂>怎么看都是个不可理喻的黑心企业。 
 
    然后万由里脸微微一红移开了视线。 
 
    “……开玩笑的啦。但是，我想和大家聊聊士道是真的哟。” 
 
    “诶……？” 
 
    被这么说了后，士道瞪圆了眼睛。但—— 
 
    “性格方面十分，健康方面十分，能力方面十分。让我觉得寂寞的是，不管我怎么引诱他他都不对我出手我。” 
 
    “不管怎么拜托达令他都不变成士织呢。我好伤心好伤心。” 
 
    “……能用<赝造魔女>干的坏事吗……好好考虑的话稍微有点……” 
 
    “诶……稍微有点什么的事情，我想详细地听一听。” 
 
    一部分精灵们开始说话后，万由里津津有味地插入了话题。在橘黄色的天空中悬浮着的<雷霆圣堂>的表面又张开了眼睛盯上了士道。 
 
    “万由里！？真的是开玩笑的哟！？” 
 
    士道摇着万由里的肩膀发出了大声的悲鸣。 
 
    ◇ 
 
    ——之后太阳也下山了，海岸边降下了夜的帷幕。 
 
    在泳衣外穿着带兜帽短褂的士道他们因为好不容易大家一起来了这种地方，于是，就在海岸边开始放烟花。 
 
    因为鞠亚从决定去海边开始就已经准备好了烟花，所以现在在海边摆放着玩一整晚也用不完的手持式烟花和大大小小的喷花式烟花。 
 
    “呵呵！擦亮眼睛看好了！吾之必杀火焰刃！” 
 
    “应战。不会输的。禁断的一三连弹。” 
 
    “唔哇！？夕弦那个不能拿在手上！” 
 
    八舞姐妹双手持着烟花，“呼呼”地挥舞着它们追赶赛跑着。 
 
    在她们旁边的四糸乃和七罪、鞠亚她们蹲着欣赏着线香烟花。 
 
    “好漂亮……呢。” 
 
    “是的。徒有华丽并不能算是烟花，懂得欣赏这种虚幻美的才是成熟的女性呢。” 
 
    “凛绪也要！凛绪也想玩！” 
 
    “好的好的……来，要小心哟。” 
 
    听到凛绪的请求，鞠奈给线香烟花点上了火。不久凛绪和鞠奈的烟花也都“噼啪噼啪”地开落起火花。 
 
    “哇……” 
 
    “啊。” 
 
    但，只有鞠奈的线香类烟花很快就熄灭了。鞠奈急忙又点上了火。 
 
    但是，火很快又灭了。 
 
    “啊——！为什么啊真是的！” 
 
    鞠奈大叫后盯着线香类烟花看。看到鞠奈开始那么做的精灵们像是感到好笑般笑了。 
 
    ——在那时。 
 
    “嗯……？” 
 
    士道突然注意到了坐在稍有点距离的位置上的凛祢。她烟火也没拿着，脸上浮现着温和的微笑看着大家玩耍。 
 
    “——凛祢。” 
 
    “啊……士道。” 
 
    士道向她的旁边走去之后，凛祢抬起了头。 
 
    “坐你旁边可以吗？” 
 
    “嗯——怎么了吗？” 
 
    “你说怎么了……” 
 
    士道一边在凛祢旁边坐下一边露出了苦笑。 
 
    “你才是怎么了嘛，一个人在这。不想玩烟花吗？” 
 
    “啊哈哈……看着大家就很开心了。” 
 
    “是吗……” 
 
    听了凛祢的话，士道像表示同意般地叹了口气。确实，只看着精灵们就不会腻了。那种心情士道也不是不懂。 
 
    “说起来凛祢。你没有什么想做的事或想去的地方吗？只剩你了哦，什么也不想吗？” 
 
    “诶？啊……嗯——……” 
 
    突然想起来这件事的士道说完后，凛祢皱起了八字眉挠了挠脸。 
 
    是的。现在玩烟花虽然是大家希望的，但却不是凛祢提出的。 
 
    因为<凶祸乐园>才出现的精灵中只有凛祢一人还什么愿望都没有说。 
 
    “我……算了。” 
 
    “怎么可能算了啊。不可能什么都没有吧？还是说是非常难办的事？” 
 
    “不是那样子的……” 
 
    凛祢困扰似地笑着继续道。 
 
    “因为我的愿望已经实现了。” 
 
    “诶？” 
 
    士道歪了歪脑袋后，凛祢呼了一口气缓缓地开了口。 
 
    “——我想要士道保持着笑脸。我的愿望只有那个。” 
 
    “那是——” 
 
    士道欲言又止。 
 
    然后士道慢慢叹了口气，做出了不开心的表情。 
 
    “真是过分又困难的愿望呢。我的笑脸可没那么随便哟。” 
 
    “诶？诶……？” 
 
    听到士道突然说的话，凛祢表现出了困惑的样子。士道“啧啧啧”地摇了摇手指。 
 
    “但我对凛祢的笑容没有抵抗力呢。凛祢笑了的话，我也会不知不觉笑的。” 
 
    “……！” 
 
    士道说完后，凛祢一瞬间瞪大了眼睛，用双手捂住了脸在里面发出了“啊啊啊啊啊——……！”的声音。 
 
    “诶！？怎、怎么了凛祢……” 
 
    凛祢那预料外的反应反倒让士道呆住了。 
 
    “啊，真是的，就是这种地方啊，士道。真是太，啊……” 
 
    然后凛祢继续捂着脸发出了非常非常非常小的声音。 
 
    “……喜欢你。——最喜欢你了。” 
 
    在这瞬间，前方有一大团烟花飞上天后炸开，正好盖住了凛祢的声音。 
 
    “诶……？凛祢，你刚刚——” 
 
    “————” 
 
    凛祢抬起头看着士道的脸，像是对士道的表情感到好笑似地露出了微笑。 
 
    不知为何士道看到那个表情后就连追问刚才的话也做不到了。像是为了附和那笑容似的，士道也不禁笑了出来。 
 
    又有一大团烟花飞上天后炸开了，仿佛要照亮两人的侧颜似的。 