 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 十香Fearful  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：romaily 
 
    图源：goldapple 
 
    四月一〇日。高中生，五河士道和被称为精灵的少女相遇。阻止身为杀害世界的灾厄，身份不明的怪物而被世界否定的少女的方法——是去约会，令她羞娇！？　新世代Boy．Meet．Girl！ 
 
    「我——果然，被大家疏远了呢」 
 
    平静的声音，在来禅高中的屋顶响起。 
 
    「我和大家是不同的。我明明清楚的。可是即使如此……如果可以变得亲近的话那就好了，我是这样想的。……哼哼，真是笨蛋啊。大家都这么明确的表示出敌意了，居然还有这么天真的想法」 
 
    说完后，夜刀神十香露出了悲伤的笑容。 
 
    朦胧披在肩上和背后的夜色长发，水晶般的双眸。如果世上的万物真的是由全能的神明创造出来的话，在设计她的时候肯定花了相当的心血吧。她就是会令人产生这种笨蛋一样想法的动人少女。 
 
    可是她的表情，现在却浮现出深刻的灰心和绝望的神色。 
 
    「可是……果然，不行啊。结局，就和那个女的所说的一样啊。大家都无法容许我的存在。精灵和人类，是不能相容的存在啊」 
 
    无论是谁也一定会倒吞一口气吧，那实在是过于美丽——过于悲痛的笑容。 
 
    「那个……十香？」 
 
    可是，和这样子的十香面对面站立着的五河士道，就只能很困扰似的搔着脸颊。 
 
    「虽然在你说得起劲的时候真是抱歉……但那其实是」 
 
    「不用……已经可以了」 
 
    彷佛要打断士道的说话那样，十香伸出手来决断的说道。 
 
    「你真是温柔啊，士道。能够和你这样的人类相遇，对我来说就已经是非常幸福了。我不应该抱有更多的期望」 
 
    「不是的，所以说不是这样的……」 
 
    士道的眉毛扭成八字并粗暴的搔起头来。要怎样说明才可以令她可以顺利接受呢。 
 
    还真是复杂，奇妙……像笨蛋一样的状况。 
 
    事情的开始，就是在数十分钟之前。 
 
    ◇ 
 
    四月二十五日。从十香转入到士道所在的来禅高中那天起过了一日。 
 
    就在第六堂课开始之前，等待着从洗手间回来的士道的，是深呼吸就很可能会令肺部受伤，这种非常刺人的气氛。 
 
    「你这家伙……不给我差不多一点的话我就要生气了！」 
 
    「我说过很多次。你没有留在这里的资格。应该尽快消失」 
 
    「你说什么！？」 
 
    在教室里以这样的对话互相攻击的，是十香和留着一头及肩的秀发，容貌像人偶一样端整的少女。 
 
    彷佛要将士道的座位夹在中间似的互相对立着，以锐利的视线四目相对。各自身上发出的敌意就像流弹一样往四周扩散，附近一带都染上了险恶的气氛。 
 
    「喂、喂，你们两位。到底发生了什么事唷」 
 
    说完后，十香和少女——折纸都一同将视线放到士道身上。 
 
    「士道！　你听我说，这家伙——」 
 
    「五河士道。不可以听信她的谗言。你会被骗的」 
 
    就像是要打断十香的说话那样，折纸发出了淡淡的声音。十香的表情变得更为险恶。 
 
    「我、我才不会欺骗士道唷！」 
 
    「精——你是人类的敌人。你的说话根本就不值得信用」 
 
    折纸在途中订正了说话。 
 
    看来似乎是打算说出『精灵』，但想起在众目睽睽之下便立即改口了。 
 
    『精灵』。 
 
    通称，杀害世界的灾厄。 
 
    侵蚀世界的大灾害『空间震』的发生原因。 
 
    没错。夜刀神十香严密来说并不是人类。 
 
    即使现在以某种方法封印了她的力量，过着和普通女孩子没什么分别的生活也好，本来，她就是被称作精灵的特殊灾害指定生命体。 
 
    还有折纸，她其实是以歼灭精灵为目的的对精灵部队(Anti．Spirit．Team)队员。因此二人之间的关系会势成水火也是理所当然不过的事。 
 
    可是，即使如此在教室里这样大吵大闹也是不可以的。士道为了阻止她们二人而出手了。 
 
    「冷静一点。不可以在这里吵架啊」 
 
    「可、可是士道……」 
 
    然后，这时候响起了钟声，咔啦咔啦地打开大门的小珠老师进入了教室。天助我也。课堂开始了。 
 
    可是， 
 
    「——你是这个世界不必要的存在。会这样想的应该不止我一人。无论是谁，也不会认同身为人类仇敌的你」 
 
    由于折纸留下了一句威吓的台词，十香再次猛然站起。 
 
    「别胡说八道！　士道他……士道他就认同了我！」 
 
    「这只是因为五河士道他过于的温柔。瞄准他内心空隙的你真是卑鄙」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「由我开始，学校里的大家都会疏远你。尽情以胆颤心惊的心态好好期待吧」 
 
    「什…」 
 
    十香露出了战栗的表情，望向四周。 
 
    「哼、哼……谁会相信你这家伙说的话啊……」 
 
    即使这样说道，十香的脸颊上还是流下了一沬冷汗。 
 
    「那、那个……课堂要开始了唷？」 
 
    从教师桌那里传来了小珠不安的声音。一看之下，士道和十香以外的同学都已经就座了。 
 
    「啊，真对不起。十香，你也坐下吧」 
 
    「唔……呜唔」 
 
    被士道催促后，十香老实点点头并靠在椅上。 
 
    可是，样子明显和刚才不同。该说微妙的紧张呢，还是说对周围抱有戒心的感觉呢。一定，是对折纸所说的话感到在意吧。 
 
    但这也是没办法的事。作为『活着的灾害』的十香自诞生以来，都一直不断被人类攻击。转校过来也是不久的事，在陌生的学校里听说了这种话，会动摇起来也是没办法的。 
 
    「十香……你不用这么在意唷？」 
 
    「奴，不用你说我也知道。那家伙所说的怎可能——」 
 
    然后，这时候，教室里响起了咔嚓，的声音。 
 
    一定是什么人掉下了笔盒吧。谁也不会对这种事感到在意。 
 
    可是—— 
 
    「……！？」 
 
    十香的肩膀惊慌的一震后，抱着脑袋望向四周。 
 
    「是、是什么人！　打算做什么！」 
 
    十香气息荒乱的大叫后，从教室的里头传来了很抱歉似的声音。 
 
    「那个～……对不起呢？　令你吃惊了吗？」 
 
    十香不敢大意地盯着说话的女学生，似乎终于理解了状况。深呼吸下令心拍回复正常后整顿好姿势。 
 
    「…………」 
 
    士道无言地搔着脸颊。完完全全的对那句话感到在意啊。 
 
    「……这下子，到底要怎么办呢」 
 
    然后，士道一副困扰的样子发出呻吟的同时，从戴在右耳上的耳机传来了熟悉的声音。 
 
    『——等一下士道，虽说十香的精神状态变得一片混乱了，但到底发生了怎样的变态行为啊？　你用拱桥的姿势将脸蛋塞进了十香的裙子里吗？』 
 
    「……琴里」 
 
    士道的脸颊抽动了一下并发出声音回应。 
 
    声音的主人是五河琴里。是士道的妹妹——也是以和平手段来保护精灵的组织，〈Ratatoskr机关〉的司令官。 
 
    为了在还未熟悉学校的十香发生了什么问题时也能够迅速对应，士道被要求在一段时间内都要戴着耳机。 
 
    『即使被封印了，十香仍然还是不安定的状态唷。我也明白十香她充满了魅力，可是忠于性欲(Libido)的行动还是希望你可以克制一点呢』 
 
    「我明明什么也没有做啊」 
 
    士道夹杂着叹息的这样说道后，将事情的起末简洁说明。 
 
    『原来如此……鸢一折纸呢。还以为只是发生了冲突，没想到居然变成了相当麻烦的情况呢』 
 
    「一直都平静不下来的样子啊。该怎么办呢」 
 
    『唔唔，也是呢。这种时候的话……喔，稍等一下。选项出来了』 
 
    「诶？」 
 
    士道的眉头抽动了一下。 
 
    「嗯哼……原来如此」 
 
    距离士道他们所在的高中，约一万五〇〇〇米的天空上。 
 
    在那里浮游着的巨大空中舰〈Fraxinus〉舰桥上，五河琴里用手托住下巴并翘着大腿。 
 
    在她视线的前方。舰桥的主屏幕上，现在正显示出十香安心不下来的样子，和三个选项的视窗。 
 
    ①，向旁边的座位伸出手来，在课堂中一直都握住手。 
 
    ②，在黑版上混入爱的讯息。 
 
    ③，站在桌子上，大跳求爱舞蹈。 
 
    「整体来说，都是向十香传达爱意的类别呢」 
 
    『哈、哈啊？　为什么会变成这样子唷。不是要令十香她冷静下来吗？」 
 
    从耳机那里，传来了士道困惑的声音。 
 
    琴里将衔在口里的珍宝珠棒子竖立起来。 
 
    「请你好好的想一想吧。在这种时候即使说『不用在意』，士道你觉得有可能会安心吗？」 
 
    『……啊—……』 
 
    士道就像是当头棒喝那样发出了呻吟。琴里继续的说下去。 
 
    「陷入了疑神疑鬼的状况时就算这样说也是于事无补的唷。比起不断说出这种话，表示出其实有人会好好的认同自己，这种方法会更有效果吧」 
 
    『……真的会是这样吗』 
 
    「好了。总而言之，在灵力逆流之前要令十香冷静下来唷。——全员，选择！」 
 
    琴里说道后，舰桥下方的舰员们都一同开始操作起手边的控制台。 
 
    数秒后，透过耳机再次传来了琴里的声音。 
 
    『嗯哼……②似乎是最多的呢。嘛，虽然①的确也不错，可是被老师看见的话就会变得很麻烦，这个选择也很妥当唷。——士道，②唷。在回答问题的时候，对呢，十香喜欢你，这样简单的也没关系。请送上爱的讯息吧。但不要引起周围他人的注意呢』 
 
    「什……那到底要怎么办唷，这种事情」 
 
    『在你颈上的东西如果并不单单只是难看的装饰品的话，就请动动你的脑袋。使用暗号啊，只要以横读的形式就可以唷』 
 
    「……这样的，不要紧吗……？」 
 
    『不满的话也可以改成③求爱舞蹈——』 
 
    「对不起请让我上吧」 
 
    士道冒出冷汗并这样说道后，时机正好站在黑版前的小珠老师发出了声音。 
 
    「好的，那么这一题，有人懂得回答吗？」 
 
    「……是」 
 
    士道不情不愿的将手慢慢高举。心中却希望会有其他学生被选中。 
 
    只不过举手的人就只有士道一位。老师以缓慢的声线说出「那么五河君，就拜托你了」。 
 
    士道又再叹了一口气后站起来。这时候，牢牢的望向右边的座位。 
 
    「……十香」 
 
    士道轻声搭话后，十香的肩膀动摇起来。 
 
    「怎、怎么了，是士道吗。吓了一跳。……有什么事吗？」 
 
    「……不，嘛，只是。我现在要在黑板上写下答案了，要好好看清楚唷？」 
 
    「奴……？　我明白了。会好好看着的」 
 
    十香虽然很讶异似的这样说道，却老实的点点头。 
 
    士道一边沉思着一边朝着教室前方前进，拿起粉笔在黑板上写下了文章。 
 
    十字军带回欧洲的 
 
    香辛料，对于欧洲人的 
 
    喜好产生了很大的影响，它是相当受 
 
    欢迎的。 
 
    你好 
 
    ……全文实在是想不出来了。 
 
    「请、请问……五河君？　为什么分行的方式会这么不可思议呢？　说起来，这个『你好』到底是……」 
 
    身为社会科教师兼班主任，冈峰珠惠通称小珠，望着士道的脸孔露出苦笑。 
 
    「……赠品的说」 
 
    「哎呀，赠品吗……」 
 
    士道留下摆出了困扰表情的老师回到了座位上。这时候，对旁边的十香搭话了。 
 
    「嘛……就是这么回事」 
 
    实在是非常令人害羞所以连脸颊都感到发热。 
 
    可是十香只是一副感叹的样子瞪圆了眼。 
 
    「唔……？　嗯唔，士道懂得很多事真是厉害啊」 
 
    「…………」 
 
    看来，士道准备的『十香喜欢你』的讯息似乎并没有被察觉到。 
 
    露出无力的笑容并坐下，对着耳机发出了苦涩的声音。 
 
    「……喂，那该怎么办唷，这样子」 
 
    『哎呀呀。对十香来说似乎有点太难呢。以更直接的方法似乎会比较好吧』 
 
    从耳机的另一边传来了琴里若无其事的声音。 
 
    然后，正当这样那样的时候，小珠再次发出了声音。 
 
    「请问……五河君的答案实在是有点太过哲学了，还有其他人可以回答吗？」 
 
    于是乎，坐在士道左边的折纸，立即就将手举起。 
 
    「啊，那么鸢一同学。可以拜托你吗？」 
 
    小珠一副如释重负的样子露出笑容。说的也是。鸢一折纸她在定期测验里经常都获得学年首席，是学校里的秀才。小珠心想如果是折纸的话，一定能给出完美的回答吧。 
 
    「…………」 
 
    只不过折纸似乎一边以凶狠的目光瞪着士道和十香一边站起来后，在黑板上有节奏地挥动粉笔，写下了这样的文章。 
 
    十字军的骑士们由于参加了远征而在伊斯兰文化圈和 
 
    辛香料相遇了，之后对欧洲人的喜好造成了 
 
    非常大的影响。再之后 
 
    ，热落笨(Ｇenova)，威尼斯的商人就成为了交易的中心。 
 
    西班牙烘蛋 
 
    ……『十香大笨蛋』。 
 
    居然是，比起横读难度更高的斜读。 
 
    「请、请问……十字军和西班牙烘蛋可是完全没有关系的说唷……对吧？」 
 
    学校第一的天才仅仅只是回答，似乎有什么内情的无视感到困惑的老师转过身去，折纸再一次狠狠瞪着士道和十香后回到了座位上。 
 
    大概……应该说是毫无疑问，是对士道的回答(Answer)。明明是为了给宝贝的十香传达讯息，却似乎被折纸她察觉到了。 
 
    「奴……？」 
 
    十香她突然皱起眉头后，狠狠的对折纸的方向瞪回去。 
 
    「你这家伙，笨蛋算什么意思啊，什么意思！」 
 
    「我不懂得你在说什么」 
 
    「少骗人了！　你不是斜写出来了吗！」 
 
    「我只是写上了答案。如果这样读出来的话只是偶然。能看见它的你内心真是污秽」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「夜、夜刀神同学，请冷静一点吧」 
 
    被小珠老师制止，十香的喉咙发出咕噜噜……这种声音后也只好收兵。 
 
    看来明明没察觉到士道的讯息，却能够解读折纸她更难懂的答案。有种难以接受的感觉，士道深深的叹了一口气。 
 
    ——可是，骚动并没有到此为止就结束。 
 
    之后过了几分钟。结局老师将模范解答写在黑板上，课堂继续进行下去。 
 
    但是，从右边的座位上，仍然传来了战战兢兢的气氛。 
 
    「……琴里，十香的精神状态呢？」 
 
    『还未见有好转呢。是不乐看见的状况唷』 
 
    而且也不乐听见呢，琴里她这样回答道。士道深深的叹了一口气。 
 
    「这样吗，那么……」 
 
    然后，士道正打算继续说下去的时候。 
 
    突然从教室外——操场的方向，传来了呯！　这样响亮的枪声。 
 
    恐怕外面正在上体育课吧。体育的葛原老师最喜欢只有虚有其表的东西了，明明不是大会却在短跑的时候使用起步枪。 
 
    班级里的各位都已经习惯了。谁也不怎么惊讶的样子。 
 
    可是，士道却皱起了脸孔。 
 
    理由很单纯。这时候即将会发生的事情很容易就能想象得到。 
 
    「噫——！？」 
 
    十香她屏住了呼吸后，咚咔啦嚓的从椅子上跌倒，钻进桌底下瞪着窗口的方向。 
 
    瞬间，响起了咇！　的声音，教室里的玻璃窗出现了裂痕。 
 
    「呜、呜哇！」 
 
    「诶，到底怎么了！？」 
 
    即使是习惯了枪声的同学，对于玻璃窗出现了裂痕还是会感到吃惊吧。坐在窗边的各位（折纸除外），都一副慌张的样子站立起来。 
 
    「士道！　很危险！　快点趴下！　士道！」 
 
    十香一脸紧张的大叫着。士道搔着脸颊对耳机搭话了。 
 
    「琴里……这是」 
 
    『嗯嗯，毫无疑问是十香做的好事唷。只是在无意识之下呢。请快点抱住她的肩膀令她冷静下来吧』 
 
    「喔、喔……！」 
 
    士道按照指示当场屈膝跪下，将手放在一脸战栗的十香肩上。 
 
    「冷静一点十香。那只是短跑用的信号声。并不是有人打算要狙击你」 
 
    「什……只、只是这样吗？」 
 
    士道「啊啊」的点头后，十香抽着鼻子站起身来。 
 
    「哼、哼，我就知道是这么回事。根本就没有感到害怕唷」 
 
    「啊啊……是这样吗」 
 
    士道露出苦笑并点点头。明显是在逞强，但指出的话就会令十香心情不好因此没有必要。 
 
    就在这样那样的时候，教室里的骚动也冷静下来了。由于玻璃的碎片并没有飞散出来，全体的座位姑且移近走廊后课堂就再度开始了。 
 
    顺带一提由于枪声的同时玻璃出现裂痕，听说出现了怀疑它就是原因的声音。虽然有点抱歉，但葛原老师以后说不定就会被禁止使用起步枪。 
 
    这场骚动后过了约一〇分钟。 
 
    「好的，那么大家。课堂要再次开始了唷。那个……」 
 
    小珠这样说道后，望向黑板的上方。看来似乎是在指示先前写在黑板上的部分。 
 
    小珠老师，正如她的昵称一样，是位非常娇小的老师。在黑板较高的位置书写的时候就必须要用上椅子，再次指示出那个部份的时候，就需要将椅子再次移动到那个位置。 
 
    学生虽然都以微笑看护着小珠的这个样子，但本人对此似乎感到有点在意。 
 
    露出无畏的笑容，于放在教师桌上的小包翻找着。 
 
    「哼哼哼，今天我可是带了秘密兵器的说唷。酱～！　镭射笔！」 
 
    说完后，小珠老师拿出了类似是手提电筒的物体。 
 
    接着将它对准黑板的上方，押下按钮后，从它的前方射出了赤色的光线，指示着写在黑板上的文字。 
 
    「是的，这里的说。会出现在测验里所以要好好确认——」 
 
    「士道！！」 
 
    这时候，就像是要打断小珠的说话那样，十香的绝叫响彻了整间教室。 
 
    下一瞬间发出响亮的声音将桌子向前倾倒，十香彷佛是要躲在它背后那样抱着身子。没错——简直就像是，要躲避着小珠那样。 
 
    接着十香伸出手来，强行抓住士道的衣领，拉到地板上。 
 
    「呜、呜哇！？」 
 
    由于太突然而吓了一跳，脑袋重重撞在地上。 
 
    「十……十香……？」 
 
    在迷迷糊糊的意识中，发出了这样的声音。于是乎，十香她一副战战兢兢的样子发出颤抖的声音。 
 
    「真是危险啊……没想到小珠老师和机器人军团会是同一伙的。真可惜啊……明明还以为老师是可以信任的人物啊！」 
 
    「哈、哈啊？　到底怎么了……」 
 
    「那个镭射啊！　那个装备，毫无疑问就是机器人军团的东西啊！」 
 
    十香所说的机器人军团，就是ＡＳＴ——对精灵部队。的确ＡＳＴ经常使用将魔力转变成镭射状进行攻击的装备……可是无论如何镭射笔也不会有杀伤能力的吧。嘛，虽然直射眼睛的话就会对视力造成深刻的影响。 
 
    「诶？　诶？　请问怎么了呢……？」 
 
    小珠一副困惑的样子将眉头扭成八字。 
 
    「现在还在装糊涂吗！　你这家伙，以那个镭射什么东西打算做什么！」 
 
    「这、这个的说吗？」 
 
    小珠的视线落在手上的镭射笔上。这时候，从前端发射出来的红光从黑板上移动。 
 
    「！　危险！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    十香大叫，将士道的脑袋紧紧的抱在胸口。十香那柔软和温暖的胸部触感贴在脸蛋上，于是便有一种至高的幸福感——和缺氧状态侵袭而来。慌忙地尝试推开十香的手臂。 
 
    「唔—！　唔—！」 
 
    「士道……？　士道！　你到底怎么了，士道！　可恶的小珠……，到底对士道做了什么！」 
 
    「诶、诶诶诶诶！？　我的说吗！？」 
 
    「唔—！　唔—！」 
 
    ……结局，明明是要从拘束中逃出来，解除十香的误解，却花了近一〇分钟的时间。 
 
    「哈啊……真是狼狈不堪啊」 
 
    事件过后课堂总算是再度开始……可是，十香的警戒心似乎又更上一更楼了。似乎是对于自己背后有人一事而冷静不下来，偶尔就会回头望向后方。 
 
    「……这下子，是重症吧」 
 
    士道露出无力的苦笑。这说不定是今天整天都解决不了的问题。幸运的是已经到第六堂课了，只要忍耐到课堂结束后，之后就可以交给琴里来负责吧。 
 
    然后，这时候士道背后感到一阵痒痒的感觉，转头望向后方。 
 
    于是乎坐在后方的学生，不知道为什么将折成小块的便条传过来。 
 
    「……？」 
 
    以视线发问「这是什么？」之后，对方便以视线和手势回答「读读看」。士道讶异的皱起眉头，将折起来的便条打开。 
 
    接着，睁圆了眼睛。 
 
    那张便条写上了『决定举办十香酱的欢迎会！』这样大大的标题，在下方，还写了细节内容等等。 
 
    「欢迎会……？」 
 
    以微弱——不会被坐在旁边的十香听见的声量，嘟嚷道。似乎，是为了看起来至今都仍未习惯班级的十香，在今天的放学后，准备了一个小小的欢迎派对。 
 
    『怎么了唷，士道』 
 
    从右耳传来了琴里的声音。士道以和刚才同样微弱的声音，传达了班里的大家似乎打算举办十香的欢迎会这件事。 
 
    『哎，虽然不知道是谁的提案，这不是很细心吗。真希望士道也有这么出息呢』 
 
    「……最后一句是多余的」 
 
    以不高兴的语气回答。 
 
    可是，欢迎会的提案的确不错。十香虽然由于折纸的一句话而变得疑神疑鬼……但大家都明确表示出欢迎的意思的话，一定可以令她安心下来吧。 
 
    可是， 
 
    「唔？」 
 
    士道望见写在便条下方的句子，眉头不禁抽动了一下。 
 
    在那里写下的是『在第六堂课结束的同时，惊喜派对开始！　已经取得老师的许可了，配合暗号一起拉下这个吧！↓』。可是，在箭头的方向却什么也没有。 
 
    「这算什么啊」 
 
    然后，士道歪起头来的时候，背后再次有种痒痒的感觉。 
 
    望过去后，后方的学生做出「抱歉抱歉，我忘记了」这样的手势，将什么东西递过来。 
 
    「…………」 
 
    以纸制成的圆锥形物体——是拉炮。 
 
    收下那个的瞬间，士道脸颊的肌肉有种痉挛的感觉。 
 
    讨厌的预感，在心中扩散开来。 
 
    可是，士道就连思考的时间也没有，便从扩音器传来代表课堂结束的熟悉钟声。 
 
    「啊，已经到时间的说吗。好的，今天的课堂就到此为止的说」 
 
    小珠发出微妙地有点高兴的窃笑声，在教师桌里翻找着。 
 
    「那么，大家作好了准备的说吗？　预备～」 
 
    然后，小珠发出声音的同时，教室里的学生都一同拿出了拉炮，对着十香。 
 
    「什……！？」 
 
    十香因为突如其来的情况而变得一脸恐慌，推倒椅子在原地站立起来。 
 
    「你、你们打算做什么……！？」 
 
    对于十香的说话同学们都露出了笑咪咪的表情，对拿着拉炮的手使力。 
 
    而且这个瞬间折纸她， 
 
    「——全员，攻击开始」 
 
    因为她这句话，十香的脸上露出了更为绝望的表情。 
 
    ——啪！　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！ 
 
    以最初的一发为起头，教室里连续响起了可怕的响声。 
 
    「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    十香露出快哭出来似的表情一个翻身，以美式足球选手似的非凡转身穿过了同学之间，离开了教室。 
 
    「十香！！」 
 
    士道当场慌忙的飞奔出去，追随在十香的背后。 
 
    ◇ 
 
    ……接着，来到现在。 
 
    士道的脸颊流下一沫冷汗，对站在高中屋顶上露出悲伤表情的十香再次搭话了。 
 
    「十香，总而言之先回教室去吧。好吗？　大家都等待着你」 
 
    「都已经作好了迎击的准备吗……！？」 
 
    「不对，所以说那只不过是误解……」 
 
    「士道也看见了吧。那残暴而且无慈悲的集中炮火！　那些家伙……趁我大意的时候，一气的进行攻击啊！　到最后一刻我都没能察觉到杀气。毫无疑问是极为精锐的部队啊……！」 
 
    十香双手战栗的这样说道。……嘛，本来就没有的东西当然会察觉不到吧。 
 
    「总、总而言之，在那些家伙来到之前必须要逃掉啊！　士道你也一起过来吧。和精灵有所关系的话，也许会被那些家伙——」 
 
    然后，就像是要打断十香的声音那样，从下方传来了地呜般的声音。 
 
    于是乎，穿过十香破坏了的大门，同学们都飞奔至屋顶上。 
 
    接着他们为了包围十香和士道而展开后，将视线对着十香，从口里发出了声音。 
 
    「啊，原来在这种地方呢。终于找到你了」 
 
    「真是费了我们不少的功夫啊。但不会再让你逃掉了」 
 
    「来吧，开始我们的派对吧」 
 
    说完后，同学们露出了阴险和残酷的笑容（错觉）。 
 
    「呜……」 
 
    十香狠狠的咬紧牙关，可恨的呻吟着。 
 
    她们所说的内容其实很普通，可是从十香的角度看来，那些台词代表着什么意思实在是不难想象。 
 
    「为、为什么……对我这么纠缠不休！」 
 
    「为什么……居然问这些显而易见的事情呢」 
 
    「嗯，我们只是希望和十香酱打好关系唷」 
 
    「没错没错。过来一起好好享受吧……？」 
 
    说完后，同学们的手指以可疑的动作蠢动着并逐步逼近。简直就像是丧尸迫近生存者的样子。……老实说，就算不是十香也会感到些许恐怖。 
 
    「别、别过来……！」 
 
    十香发出感到很恐怖似的声音并向后退。可是身在屋顶上。很快便听见咔嚓的声音，十香的退路被围栏所阻断了。 
 
    「！！　啊，啊，啊……」 
 
    十香她，露出了现在就要哭出来似的表情。 
 
    可是，同学们的行进并没有停止！ 
 
    「！　十香，冷静点——」 
 
    「呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」 
 
    彷佛是要遮掩士道的声音那样，十香发出了可怕的绝叫。 
 
    与此同时，哔—！　哔—！　这种令人受不了的声音，令士道的鼓膜感到剧痛。士道的脸孔不禁皱起来了。 
 
    「怎、怎么了……？」 
 
    士道发出声音的同时，从戴在右耳的耳机那里传来了琴里的声音。 
 
    『——士道！　糟糕了！』 
 
    「诶……！？」 
 
    瞬间—— 
 
    轰隆轰隆……，响起这样的噪音，校舍全体都开始摇晃起来。 
 
    从下方传来玻璃窗一个接一个碎裂的声音，构成学校的建材都开始发出吱吱嘎嘎的悲呜。屋顶上不断出现龟裂，本应以耐震性优先的最新建筑法建成的校舍细碎的裂开。 
 
    「哇哇……，地、地震！？」 
 
    「很严重唷！　大家都要小心……！」 
 
    周围的同学们都开始慌张起来了。 
 
    可是，士道并没有可以和其他学生一样感到惊慌的余裕。只是笔直地，将视线对着抱头大叫的十香。 
 
    恐怕——这并不是地震。而是十香做的好事吧。 
 
    可是只要望见十香的样子，就轻易明白这并非能够拜托她控制力量的状态。 
 
    「士、士道……！」 
 
    由于可怕的震动，连自己站起来这种事也做不到吧，她原地屈膝跪下，十香以不安的表情呼唤着士道的名字。 
 
    同一时间，琴里的怒吼痛斥着士道的鼓膜。 
 
    『士道！　快点令十香的精神状态冷静下来吧！　这样下去的话校舍就要崩塌唷！』 
 
    「那、那应该要怎么办……！」 
 
    『这不就是明摆着的吗！　温柔的抱着她！　在耳边低声说出爱语！』 
 
    「这……这种事——」 
 
    『好了赶快动手！』 
 
    「啊啊，真是的！」 
 
    也想不到其他方法。士道在摇晃的校舍上艰难的前进，向着十香伸出手。 
 
    「十香，不要紧的，我会——」 
 
    可是，在这个瞬间。 
 
    咇咧，这样的声音在周围响起的同时，彷佛是要分开十香和士道那样校舍上的龟裂一气扩大—— 
 
    「什……！」 
 
    屋顶的一部份，彷佛滑落似的开始崩塌。 
 
    当然，在那里屈膝跪下的十香连一刻也无法支撑下去。失去倚靠的她那娇小的身体，伴随着屋顶的地板一同往下方滑落。 
 
    「呜、呜哇哇哇！」 
 
    「十香！！」 
 
    慌忙的踩踏地面将手伸出。在千钧一发之际，士道成功抓紧了十香的手。 
 
    「士道！」 
 
    「不、不要紧吗，十香……！」 
 
    咬紧牙关，呻吟似的说道。在十香脚下遥远的下方，崩落的屋顶一部份猛烈地撞向地面，产生可怕的声音和灰尘。士道的反应如果慢了一拍的话，十香也会成为那些瓦砾的其中一部份吧。 
 
    可是，士道并没有可以松一口气的余裕。现在只不过是暂时避开了最恶劣的事态。由于十香的身体仅仅只是被士道的一只手臂支撑着的状态吊在半空中，就算随时会掉下去也没什么不可思议的。 
 
    袭击校舍的震动虽然总算是停下来了，可是由于是以不安定的姿势慌忙将手伸出，身体根本就用不上力气。这样下去的话，十香爬上来的时候就会连同士道一起直堕地面吧。 
 
    十香她似乎也察觉到这一点，皱起了眉头，对士道说出了这句话。 
 
    「士道，不行了。这样下去的话你也会一起掉下的。请放开手吧」 
 
    「这种事……我有可能做到吗……！」 
 
    「我即使从这种高度掉下去也不会死的！」 
 
    「才不是……这种问题啊！」 
 
    士道大叫后，十香用力的咬紧牙关。 
 
    接着，握住士道的那只手臂，渐渐减轻了力度。 
 
    「！　十香，你做什么……！」 
 
    「……对不起，士道。你的心情令我很高兴。可是，因为我的错而伤害了你——这种事，我已经不想再看到了」 
 
    说完后，十香完全的松开手。 
 
    「咕……！」 
 
    士道虽然进一步加强手臂的力度，但实在是支撑不下去了。十香的手臂就这样离开了士道—— 
 
    「——诶？」 
 
    下一瞬间，士道呆然的睁开了双眼。 
 
    从士道的肩头突然有两只手伸了出来，抓住了十香的手臂。 
 
    一瞬，极限状态的士道以为自己觉醒了新的力量——可是不对。 
 
    抓住十香手臂的，是在震动停止之后，从后方赶过来的同学。 
 
    「好的，确保十香酱了！　一口气拉上来！」 
 
    「燃起斗志吧！　预备—！」 
 
    伴随着这句号令，从后方传来了『嗨哟！　嗨哟！』这种拔河时会发出的声音，十香的身体被一气拉上到屋顶。 
 
    十香一副呆滞的样子望向大家后，卷起了啪啪啪啪！　这样的拍手，和情绪高涨的欢呼声。 
 
    「什……」 
 
    直到现在都对同学们有所警戒的十香，对士道投以带点困惑的视线。 
 
    「士道……为什么，这些家伙，会对我……」 
 
    「诶？　啊啊，这个啊，该怎样说呢」 
 
    士道搔着脸颊并继续说下去。 
 
    「……因为，大家都是朋友吧？」 
 
    听见这句说话——十香不禁睁圆了双眼。 
 
    ◇ 
 
    结果，十香的欢迎会还是能够顺利举行。 
 
    虽然校舍由于有崩塌的危险而禁止进入，幸好在教室准备好的点心和饮料似乎都没有事。将那些拿出来，在蓝天（虽然太阳已经若干的西斜）之下举行派对。 
 
    十香她虽然还是无法给予完全的信赖，却因为刚才一事似乎对大家稍微敞开了心扉。被大家所包围着，即使一副不太习惯的样子还是和大家交谈了不少。 
 
    这个样子令人会心微笑，士道的嘴角轻轻扬起。将手边的果汁一气饮下。清爽的苹果甘甜，深入渗透士道的喉咙。 
 
    「唔……？」 
 
    然后，士道抬起一边眉头。在同学之间，发现了鸢一折纸的身影。虽然没有和别人说话自己一人站在一旁，既然拿着纸杯那应该也参加了派对吧。 
 
    似乎是察觉到士道的视线，刚才救了十香的其中一位女学生，悄声的搭话了。 
 
    「吶～，吓一跳了吧。大家都出去找十香酱的时候，保护放在教室里的点心和饮料的就是鸢一同学唷～」 
 
    「诶？　是这样的吗？」 
 
    「对啊对啊。想和十香和好的话明明只要说出来就可以呢～。……哎呀哎呀，不过身为情敌实在是很难说出口呢～」 
 
    「你、你说什么唷……」 
 
    「没什么～」 
 
    笑咪咪的这样说道后，女学生就离去了。 
 
    士道「……真是的」叹了一口气后，再次望着折纸的方向。 
 
    如果折纸和十香能和好的话，这种事真的发生的话……那实在是一件非常美好的事，自己是这样想的。 
 
    「士道！　我从大家那里收下了很多很多的点心唷！」 
 
    右手是纸杯，左手提着装得满满的塑料袋的十香，很精神似的这样说道。和数十分钟前的十香之间的差距，令士道不禁笑起来了。 
 
    「奴，怎么了啊士道」 
 
    「没什么……你和大家似乎变得相当亲近呢」 
 
    「嗯唔！　大家都是好人啊！　果然只是我想太多了！」 
 
    十香露出笑容这样说道，将手上的纸杯大口的喝下去。 
 
    然后，这个瞬间。 
 
    「！？　咳呕……！」 
 
    饮下果汁的十香睁大了眼睛，喀喀的开始咳嗽起来。 
 
    「十、十香……？　到底怎么了？」 
 
    「毒……是毒啊！　士道，小心一点！」 
 
    「哈啊？　这怎么可能……」 
 
    士道露出讶异似的表情用手指沾了一点十香的果汁，放在舌头舔了一下。 
 
    瞬间，可怕的刺激袭向士道的舌头，士道不禁咳嗽起来。慌忙的，将自己拿着的苹果汁一饮而尽。 
 
    「不要紧吗士道！」 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    「果、果然是下了毒吗……」 
 
    「不对，这个要说的话不就是红辣椒油吗……？　到底是谁……」 
 
    这时候士道猛然的睁开眼睛，盯着左边的方向。 
 
    在那里的是，看来是达成了目的，露出似乎很满足似的表情并点头，离去了的鸢一折纸的身影。 
 
    「…………」 
 
    困惑的搔着脸颊。可是，似乎并没有能够追查真相的时间。 
 
    「可恶，是谁做的好事……！　趁别人大意的时候下毒真是卑鄙啊！」 
 
    应该感到相当辛苦吧。泪目的十香以尖锐的目光环望着四周。 
 
    明明难得令她打开了心扉，被消除了的十香的不信感，又再次复活了。      

  短篇 凛袮Bathtime  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗 
 
    图源：蛋疼男:) 
 
    『——哇啊！』 
 
    在某一天晚上。正当士道坐在浴缸中泡澡的时候，突然从客厅中传来悲鸣声。 
 
    「嗯……？究竟出什么事了？」 
 
    因为有些疑惑于是从浴缸中站了起来。刚才的声音恐怕是四糸乃发出来的吧。……毕竟让那个胆小且乖巧的四糸乃发出那么大的喊声，究竟是发生了什么了呢。 
 
    话是这么说，不过也不能这么湿着身子就过去。而且在客厅里还有十香和琴里。她们两个人一定会想办法吧。在想到这里后士道便再一次把身体泡在浴缸中。 
 
    但是—— 
 
    「哇啊！？」 
 
    士道不禁发出悲鸣声。刚才为止还热乎乎的洗澡水，突然就变成了冷到甚至能够让心脏停止跳动般的冰水。 
 
    「好、好冷……！」 
 
    士道慌慌张张地从浴缸中爬了出来，一边颤抖着身体，一边拧起了淋浴喷头的开关。 
 
    但是却没有热水流出来。就像是突然断水了一样，残留在水管中的水断断续续地流出来。这样的话根本没办法让身体暖和起来。 
 
    「这、难道是……」 
 
    士道因为在自己脑海中一闪而过的可能性而皱起了眉头并急急忙忙地离开了浴室。 
 
    「……也就是说，十香吃着的冰激凌突然掉到四糸奈身上而被吓了一跳？」 
 
    士道从湿布擦着兔子玩偶『四糸奈』的头部并叹了一口气。 
 
    「对不起……士道先生」 
 
    说着，在左手戴着一个玩偶的娇小少女——四糸乃深感歉意地低下了头。如同蓝宝石般的瞳孔中微微渗出了泪水。 
 
    之前发生的异常事态正如士道所想的，原因就是出在四糸乃身上。 
 
    能够操纵水和寒气的精灵四糸乃，即使她的灵力被封印了，但是一旦她的精神状态出现剧烈波动，就会使周围的气温急剧下降、把水全部冻住。 
 
    尤其是现在，整个天宫市都被谜之结界所包住，精灵们的力量变得十分不安定。应该说只是发生了这种程度的意外还算是不幸中的万幸了。 
 
    「不是的……这是我自己疏忽大意才导致的。原谅我，四糸乃、四糸奈」 
 
    接着，跪坐在四糸乃旁边露出微妙表情的十香朝着四糸乃和『四糸奈』低头道歉。 
 
    仿佛黑夜一样的长发，具有如同水晶般双眸的少女。但是现在在她的脸庞中充满了沮丧之情。 
 
    「那个、不用这样的……」 
 
    『说的没错—。你不用太在意啦十香酱。你也不是故意这么做的嘛—。四糸乃也只是稍微受了点惊吓而已啊—』 
 
    四糸乃摇了摇手，『四糸奈』只是大笑着。但是十香依然饱含歉意地缩起了身体。 
 
    「但是因为我的缘故还给士道添了麻烦」 
 
    「诶？」 
 
    因为被突然叫到了自己的名字，士道把头抬了起来。 
 
    「哈哈……我没事了。只是洗澡水——阿、阿嚏！」 
 
    「士、士道！」 
 
    可能是因为身体着凉的缘故，忍不住打了一个打喷嚏。十香露出担心的表情向前探出身体。 
 
    「啊啊、抱歉抱歉、我没事的……啊！？」 
 
    就在这时自己的后背被人踢了一下，士道倒向了前方。 
 
    「好痛……冷不丁干什么啊！」 
 
    这么说着……而对于犯人士道心中已有了眉目。一边抚摸着撞在地板上的额头，一边把头转向后方。 
 
    然后便看到戴着两个黑色发带的妹妹大人，抬着一只脚站在那里的样子。 
 
    然而犯人——琴里则是毫不在意地把含在嘴里的棒棒糖竖起来并在胸前抱住双手。 
 
    「在四糸乃之后又让十香感到不安你究竟是想干什么啊。现在本来就变得更加容易发生灵力的逆流，你给我用毅力把喷嚏忍住啊」 
 
    「我、我说你啊……」 
 
    皱起眉头，把充满怨恨的视线投向琴里。 
 
    但是士道却并没有对琴里提出异议。就在这时，就像是遮盖住士道的声音般，大门门铃响了起来。 
 
    「嗯……？」 
 
    是有客人来了吗。士道把视线从琴里身上转向了外面。 
 
    接着就像是察觉到了士道的动作般，传来大门被打开并走进房间的声音。看来是没等自己进行回复之前就擅自进到家里来了呢。 
 
    普通的客人是不可能这么做的。除非是个十分大胆的小偷、或是性急的醉汉，这个脚步声的主人恐怕是—— 
 
    「士道、在吗—？」 
 
    伴随着声音传来，客厅的门也被打开。 
 
    摇动着有些卷曲的中长发露出面孔的正是士道所想到的那个人物。 
 
    要是用一句话概括的话，她是一名十分柔软的少女。 
 
    不用说自然也包含有物理上的意义……总而言之她的表情、言谈举止以及声音，洋溢着能够让和她面对面的人无意识中缓解自己紧张感的柔和感。和她进行交谈的时候，就像是被软软绵绵的被子包在里面的感觉……这是来自十香的说法。实际上，就连特别认生的四糸乃，对于她也是很快地就变得亲近起来。 
 
    园神凜袮。是住在五河家隔壁的少女，是士道的同班同学。也是——士道的『青梅竹马』。 
 
    「凜袮。有什么事吗？」 
 
    「嗯，其实……话说士道你这是什么状况啊」 
 
    凜袮把头歪向一边……突然间注意到什么般颤了一下身体。 
 
    「难道说士道，你对十香酱和四糸乃酱做了些什么？」 
 
    「才没有呢，为什么你会这么认为……」 
 
    说到一半，士道就停住了。 
 
    现在的客厅中，跪坐在那里的十香和四糸乃，趴到在地上的士道，以及如同仁王般站立的琴里，一眼看去，就像是士道被琴里斥责着向十香和四糸乃低头道歉的情景。此外在十香和四糸乃的眼眶中隐隐约约有泪水渗出。凜袮会因此感到困惑也并不奇怪。 
 
    「不可以哦士道。对待女孩子要温柔点才行！你究竟做了什么事情呢？你就老老实实告诉我吧。我会和你一起进行道歉的……」 
 
    「不要在保持误解的状况下继续说下去啊！这是误会啊！」 
 
    士道在大喊后，拖起身体跟凜袮说明起了事情的经过。……当然，四糸乃的灵力以及精灵身份则是没有说出来。 
 
    「什么啊，原来是这样啊。……啊，我可是一直都相信士道的哦？」 
 
    「最先怀疑我的是哪个家伙啊」 
 
    士道耷拉着眼皮瞪向凜袮。发出啊哈哈的笑声，凜袮的脸颊上冒出冷汗并挠起了头。真是以往一样是个八面玲珑的家伙呢。凜袮从以前就是这样。没错，从士道他们进入到小学时、起—— 
 
    「……嗯？」 
 
    士道轻微地歪了一下头。不知为什么，就在回想起过去的瞬间，在自己的头脑中出现了马赛克般模糊的感觉。 
 
    「？怎么了？」 
 
    「没事……我没事的。说起来，你不是有事才来我家的吗？」 
 
    嘛、毕竟是好几年前的事情了，记不清楚也是很正常的吧。士道在下了结论后，再次看向凜袮。 
 
    「啊啊，没错没错。其实是……」 
 
    说着，凜袮把拿在手里的东西展示给自己看。装有香波和肥皂的脸盆，以及放有衣服的袋子。 
 
    「原本是想要泡澡的，但是不知为什么龙头不出热水了……。所以过来问问浴室能不能借我用一下」 
 
    「诶……」 
 
    士道不禁把眼睛睁大，并看向了琴里。于是琴里蹲了下去，用凜袮听不到的音量在士道耳边低声说道。 
 
    「……看来因为刚才的事故，有一部分水管道被冻住了呢。毕竟没有显现出灵装，所以受灾规模应该也不会太大……邻居家里会因此受到影响也并不奇怪呢」 
 
    「真的吗……」 
 
    也不知是不是听到了士道和琴里的对话，十香和四糸乃把身体缩得更小了。 
 
    士道一边因为看到她们两人的样子而苦笑着，一边把视线再次投向凜袮。 
 
    「抱歉，其实我家现在也不出热水了呢」 
 
    「诶诶，这样吗？这该怎么办呢……」 
 
    凜袮用手指抵着下巴，皱起了眉头。 
 
    实际上士道他们也同样感到很为难。士道在正在入浴的时候被迫中断为此还着了凉，其他三个人也都还没有洗澡。就连淋浴喷头都出不了水的状况下，连汗都没有办法冲下去吧。 
 
    就在士道低声呻吟的时候，凜袮就像是想到什么一样发出「啊」的喊声。 
 
    「我说，你们大家都已经洗过澡了吗？」 
 
    「嗯……？还没有呢」 
 
    十香摇了摇头。就像是表示同意般琴里和四糸乃也看向了凜袮。 
 
    「这样啊，要不我们就这样吧？」 
 
    凜袮把食指竖了起来。 
 
    在过了十几分钟后，士道他们离开了五河家。 
 
    凜袮的提案很简单。既然大家都因为泡不了澡而感到为难，那么就一起去澡堂洗澡吧这样一个想法。 
 
    毕竟不知道什么时候才能恢复正常供水，也只能是这样了。士道他们也和凜袮一样把要换的内衣还有毛巾装进小包里，走在被路灯所照亮的昏暗道路上。 
 
    「不过也确实好久没去过澡堂了呢……话说那个澡堂它还营业吗？」 
 
    那还是士道上小学的时候，和双亲以及琴里一起到附近的澡堂洗过澡。记得那时就已经没多少客人光顾那里了…… 
 
    士道说完后，走在前面的凜袮稍微把头转了过来。 
 
    「嗯，虽然挺老的了，不过现在还在营业哦。说起来那个澡堂是地主的奶奶凭自己兴趣营业的，所以只要还有常客光顾就还会继续开下去呢」 
 
    「哈……原来如此」 
 
    士道有些钦佩地点了点头。多亏了以开澡堂作为兴趣的老婆婆和经常光顾那里的常客们才能够找到洗热水澡的地方。必须要感激他们呢。 
 
    「说起来，士道以前也去过那家澡堂呢」 
 
    「是啊，不过那也是很久之前的事情了。那个时候琴里也还小，一直喊着『我要和欧尼酱一起洗澡』什么的——哇嘎！？」 
 
    士道刚说到一半就突然发出了惨叫声。那是因为他冷不丁地被人从背后踢了一脚。犯人是谁连想都不用想。——就是琴里。 
 
    「琴、琴里，你这家伙想干嘛啊！」 
 
    「闭嘴！你刚才在胡乱说些什么啊！」 
 
    琴里的脸变得通红，一边大喊着一边气哼哼地往前迈步。其实自己刚才说的那都是事实啊，怎么是乱说呢……不过要是说出口的话又会被踢一脚士道最后还是决定闭嘴了。 
 
    「你、你没事吧，士道」 
 
    「还好了……」 
 
    「我从刚才就一直很在意呢，总感觉琴里酱和平常有些不同呢？难道是到了叛逆期……？」 
 
    「呃……差不过就是那样了」 
 
    士道敷衍着对此有些担心的凜袮。 
 
    其实琴里因为戴在头发上的发带颜色而对自己强制设定相应的性格……嘛，解释起来也会变得很麻烦呢。 
 
    也不知走了多久，十香却不知为何面露并轻轻地捅了捅士道的手臂。 
 
    「士道。……果然还是再好好准备一下比较好吧？」 
 
    「嗯？你有忘带的东西？」 
 
    士道歪了歪头，看向十香。十香和四糸乃的所带物品在出门前就让凜袮和琴里确认过了……不过还是有落下的东西吗。 
 
    然而十香却使劲摇了摇头。 
 
    「比忘带东西更加严重的问题。我们就这样轻装上阵，说不定就活不到最后了」 
 
    「诶？」 
 
    「嗯？」 
 
    完全没有理解十香所说的话，士道不禁皱起了眉头，而十香也同样露出困惑的表情看向自己。 
 
    「……难道我们不是要去战斗吗？」（注：日语里的“澡堂”和“战斗”两个词是同音的，只是声调不一样） 
 
    「这两个词声调不一样啊。澡堂……简单地说就是一个特别大的浴缸」 
 
    「特别大的浴缸……是温泉吗！？」 
 
    十香不禁把眼睛睁圆，发出惊叹的声音。难怪在家进行准备的时候十香会露出格外严肃的表情，原来是一直误解了啊。 
 
    「也不是，和温泉也不太一样。只要去了你就知道了呢」 
 
    「嗯……原来如此，是特别大的浴缸吗。嗯，我觉得，这很棒呢！」 
 
    「喔。那就好好期待吧」 
 
    士道点了点头，然后把视线投向前方。如果士道记得没错的话，差不多该走到那家澡堂了。 
 
    「诶？」 
 
    走在前面的凜袮突然发出了声音。 
 
    士道虽然有些疑惑……但是很快就了解了原因。就如士道所回忆的一样，能够在前方看到一家陈旧的澡堂，然而却有一名少女站在店前。 
 
    直到双肩处的短发、端庄却毫无表情的面孔。正是士道的同班同学，鸢一折纸。 
 
    感觉她并不像是偶然出现在这里，而是在这个地方等待某个人的出现一样。 
 
    「嗯」 
 
    「呃……」 
 
    「…………」 
 
    就在确认了她面孔的瞬间，大家都不禁抽动了一下自己的脸。十香有些不高兴地抱起了自己的双臂，四糸乃则是藏到了士道的身后——琴里则是有些心情复杂地皱起了眉头。（注：这个短篇发生的时间在第四卷之后） 
 
    和所有人都有着孽缘的少女。实际上，对于折纸不抱有敌对心或是不擅长与她相处的也就只有士道和凜袮了。 
 
    「折纸？你为什么会在这个地方啊？」 
 
    士道向她询问后，折纸则是把拿在手中的小包举给他看。 
 
    「家里的热水器坏了，所以就来澡堂了」 
 
    「诶……？」 
 
    士道不禁皱起了眉头。难道说，四糸乃引起的事故甚至蔓延到了折纸家吗……？ 
 
    不过很快又重新想了想。折纸所住的公寓距离士道家其实很远。要是连她所住的地方都波及到了的话，早就该出现更大的骚动了。 
 
    「这、这样啊……那还真是巧啊」 
 
    「很巧呢」 
 
    折纸点了点头。 
 
    「说起来……我记得在折纸家附近应该有一家更大的洗浴中心，为什么特意跑到这个澡堂来？」 
 
    「就是想来这里」 
 
    「……为什么站在澡堂门口不动呢？」 
 
    「鸢一家有一条家规，在进入澡堂之前要静止站在门前才行」 
 
    「…………」 
 
    士道无语地挠了挠脸颊。虽然有很多令人怀疑的地方……但是就算追问了也不会有什么结果吧。毕竟无论是以什么样的理由来到澡堂，那都是折纸个人的自由。 
 
    话是这样说……要是折纸也是来洗澡的话，不禁为女浴那边感到不安呢。 
 
    毕竟折纸是陆上自卫队对精灵部队——即所属于在以打到十香她们精灵为目的的组织中的魔术师。不用说跟十香是水火不相容，四糸乃也很惧怕她的样子。琴里则是之前不久刚刚和她大干了一架。士道完全想象不出这些人会和和睦睦地一起洗澡的画面。 
 
    但是、 
 
    「哇！鸢一同学也来洗澡啊。那么，我们就一起洗吧？」 
 
    凜袮露出天真无邪的笑容这样说道，并牵起了折纸的手。十香、四糸乃、琴里都不禁把眼睛睁圆。 
 
    「啊……对不起。我一个人擅自情绪高涨起来。是不是……给你添麻烦了？」 
 
    看到折纸没有任何反应，凜袮有些感到不安并挑起眼睛向她询问道。然后折纸在沉默了一阵子后轻轻叹了一口气。 
 
    「……我倒是没问题」 
 
    「！太好了！那么、大家也都没问题吧？一起洗会比较开心呢」 
 
    「但、但是这家伙……」 
 
    十香皱起眉头，用手指向折纸。但是就在那个瞬间，看到凜袮露出有些悲伤的表情后，便停了下来。 
 
    「不可以……吗？」 
 
    「呜呜……」 
 
    十香十分为难地低声呻吟着，在拼命挠了挠头发后，再次把手指向折纸。 
 
    「你可不要误会了！？是因为凜袮这样说我才勉强同意的！」 
 
    「…………」 
 
    「你这家伙……！」 
 
    折纸则是完全无视她把脸转到一边。不用说十香为此感到相当气愤，但是被凜袮抚摸自己头部后，发出「呜咕……」的声音，总算是收起了锋芒。 
 
    「哈哈……」 
 
    看来只要凜袮在场的话就可以放下心的样子。士道一边苦笑着一边催促大家进入到澡堂之中。 
 
    然后把洗澡费付给坐在柜台中的老婆婆后，士道走向了男浴。 
 
    「那么大家待一会儿见了。一个小时后在这里集合，没问题吧？」 
 
    一边说着一边挥着手，大家就像是认同般点了点头。 
 
    「嗯，那就待一会儿见，士道」 
 
    「嗯，待会儿见」 
 
    「好的……」 
 
    「你可别来偷窥哦。在家里的话暂且不说，要是在这里干了那种事我会瞬间把你送进警察局里的」 
 
    「就算在家里也不会去偷窥的啊！」 
 
    在回应琴里的玩笑话后，一边无奈地叹着气一边穿过写有『男』字的蓝色帘布。 
 
    就在这时。 
 
    「…………」 
 
    「……那个，你在干什么呢折纸同学」 
 
    注意到紧紧跟在自己后面踏进男更衣间的折纸，士道不禁冒出冷汗。 
 
    「你不用在意」 
 
    「怎么可能会不在意呢！」 
 
    在士道大喊之后，帘布突然被翻起来，十香慌慌张张地进入到男浴这边。 
 
    「鸢一折纸！你在干什么！你不应该去另一边吗！」 
 
    然而折纸却不慌不忙十分镇定地看向十香，并把手指指向十香，说道。 
 
    「——变态」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    因为意料之外的指责，十香被这样一个侮辱的称呼叫到不禁颤抖起来。但是折纸却不为所动继续说道。 
 
    「你是女的。然而却进入到男浴里来。跑到异性脱下衣服暴露身体局部的更衣间里面。你还真是不知廉耻呢。偷窥狂十香」 
 
    「咕、咕咕……」 
 
    十香心有不甘地低声呻吟着——但很快就把眼睛睁圆。 
 
    「等下！你不也跑到男浴里来了吗！」 
 
    「我是负责照顾士道的人所以没问题」 
 
    「别、别开玩笑了！」 
 
    就在十香要扑到折纸身上的时候，这回则是凜袮走了进来。 
 
    「好啦好啦，你们两个人可不能给店里添麻烦哦」 
 
    「凜袮！？但、但是这家伙……」 
 
    「和你没关系——」 
 
    还没说完，凜袮就牢牢抓住了两人的手。 
 
    「不·可·以·哦？」 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    「…………」 
 
    十香、以及向士道投来有所留恋的视线的折纸，被凜袮强行带到了女浴那边。感觉就像是幼儿园小朋友们和带领她们的老师一样。 
 
    叫做凜袮的这名少女，性格很温和言谈举止也很温柔……不过要是被她所斥责的话，总觉得自己犯了很大错误一样。 
 
    看来就连十香和折纸也并不例外。毁灭世界的灾害『精灵』以及超越人类的人类『魔术师』都毫无抵抗地被带走了，真是一幅不可思议的景象呢。 
 
    「真是的」 
 
    士道轻轻地叹着气，然后看了看更衣室里面的状况。要是有别人在的话，就必须要向他们道歉才行。 
 
    不过他的这份担心看来是多余的。至少在他所看到之处并没有人影，此外脱衣筐都没有被使用过的样子。看来在男浴这一边现在就只有士道一个人呢。 
 
    看来四糸乃的寒气并没有波及到多远呢。 
 
    要是有相当范围的水管道结冰的话，没法在家洗澡的人应该也都会光顾这里吧。 
 
    「哈哈，相当于是被包场了吗」 
 
    一边说着，士道站在相对较近的脱衣筐前，把衣服脱下来放了进去。 
 
    在迅速地脱完衣服后，一只手拿着毛巾走向澡堂。把门打开后，浓浓的白色水蒸气充满了整个视野。 
 
    原本应该是年代已久的建筑物了，不过里面却保持的很干净漂亮。在几排洗身体用的喷头尽头能够看到一个宽阔的浴池，在墙上则是画有富士山。（豆知识：日本人洗澡都是在外面把身体洗干净之后才进去泡澡，所以都会有一个专门洗身体的地方） 
 
    果然在澡堂里面也看不到其他客人的身影。士道粗略地洗了洗自己的身体之后，进入到浴池里面。 
 
    「啊啊—……」 
 
    把叠起来的毛巾放在自己头上，发出大叔般的声音。 
 
    水温虽然有点热，但对于泡过冷水澡且走了一阵夜路的士道来说反倒很舒服。把后背倚靠在墙壁上把手脚充分伸展开。松弛起来的关节处不断有热量渗透进来的感觉。这也是在自己家里的浴缸中所体验不到的感受。 
 
    「啊……好舒服。能够把身体充分伸展开就会有这么大的区别吗。大浴池确实是个好东西呢」 
 
    就在士道自言自语的时候，从身后的墙壁传来了脚步声。 
 
    「嗯……？」 
 
    有些不解地看向四周……很快就知道了声音的来源。 
 
    『噢噢，真的很宽阔呢！哈！』 
 
    『啊、不可以哦十香酱。这是大家要一起泡的浴池，所以要先把身体洗干净才能哦』 
 
    『呃，嗯，你说的没错！』 
 
    继啪嗒啪嗒的脚步声后，又传来了有些模糊的声音。看来是女浴那边的声音传到这边来了呢。 
 
    「我说……这里的墙壁也太薄了吧……」 
 
    士道一边挠着脸颊一边皱起眉头，墙壁对面的女子军们貌似洗完了身体，开始进入到浴池里面。与此同时传来了琴里的声音。 
 
    『啊—，确实不错呢。尤其是以为今天洗不了澡的状况下』 
 
    『对、对不起……』 
 
    『我说了你不用在意了。应该说正是因为四糸乃我才有机会来这里啊』 
 
    『说的没错。大家一起来泡澡不也很快乐嘛』 
 
    『嗯……嗯，确实呢，四糸奈』 
 
    『而且也可以趁此机会好好观察大家的光子力导弹哦—？了解敌情可是很重要的，要是有明确目标的话也更容易成长发育不是吗？要我说呢—，四糸奈的推荐是，型和大小变成十香酱那样，柔软触感——』（注：光子力导弹的NETA是来自魔神Z，至于指的是什么大家应该都懂的） 
 
    『……！』 
 
    就在四糸乃屏住呼吸的同时，传来啪嗒啪嗒的声音之后就听不到『四糸奈』的声音了。 
 
    『对、对不起……四糸奈说了些奇怪的事情……』 
 
    四糸奈慌忙说道，之后便传来了啊哈哈这样爽朗的笑声。——是凜袮呢。 
 
    『没关系啦。反正都是女孩子嘛。而且实际上……』 
 
    『嗯？怎么了凜袮』 
 
    就在凜袮停止说话后，传来十香有些疑惑的声音。 
 
    『……仔细观察后，不禁感慨十香酱还真是厉害呢……』 
 
    『很厉害？是指什么呀？』 
 
    『啊、那个嘛……就是，对吧』 
 
    凜袮这样说完后，其他人也都纷纷点头。 
 
    『嗯？究竟是指什么啊？大家怎么都在认同啊……啊！？为、为什么要朝我泼热水啊鸢一折纸！』 
 
    『没什么』 
 
    『你这家伙，绝不会原谅你的！』 
 
    『呵呵，冷静一下冷静一下啦。鸢一同学也是啦。鸢一同学的身材不也很棒嘛』 
 
    「…………」 
 
    不知为什么，士道总觉得自己的脸变得很烫。 
 
    这一定是洗澡水太热了的缘故。士道在自己脑中下了这么一个结论后，想要前往水温较低的浴池边缘。 
 
    但是，就在这时。 
 
    『我说……大家。稍微换一下话题吧』 
 
    凜袮静静地说道。 
 
    『——你们对于士道，都是怎么想的呢？』 
 
    「嗯……？」 
 
    因为凜袮突然的问题，十香不禁睁圆了眼睛。 
 
    现在女浴中就只有十香她们五人以及一只而已。十香的右边是凜袮，左边是四糸乃，坐在对面的是不知为什么明明是来泡澡的却不肯摘下发带的琴里，以这样的配置坐在浴池之中，在稍微离开的地方，折纸则是倚靠在墙壁上。 
 
    就在这种状况下，凜袮说出了刚才的问题。 
 
    十香对于这个提问的意图并不理解，一边歪着头一边看向凜袮，然后为了观察其他人的反应按照顺序挨个扫了一眼。 
 
    因为是在澡堂之中，不用说大家现在都是处在完全裸露的状态。仔细观察的话，原本因为有衣服的存在而不太好看出来的各自体型差异，现在则是一目了然。 
 
    首先是凜袮，她给人一种软绵绵十分柔软的感觉，要是抱住她的话一定变得很幸福吧。没错。虽然身体轮廓很紧实，但却莫名地产生一种『柔软感』。要是具体描述那种『柔软感』的话，就是能够与棉花糖相匹敌的绵软程度。 
 
    四糸乃的话应该是属于身材纤细那一类的吧。虽然『柔软感』不及凜袮，但却别有一番韵味。就像是放入较多琼脂后凝固起来的果冻一样，具有一种水灵的感觉。 
 
    与此相反，琴里虽然具有和四糸乃相似的体型，却显得更加清爽且富有弹性。如果把四糸乃比成果冻的话，富有弹性的琴里就像是有嚼劲的QQ糖。虽然每个人的喜好不同，但是哪一个都很好吃……说错，是很可爱呢。 
 
    最后一个是折纸，用比喻的说法，她的身体就像是具有爽快感的薄荷味糖果。虽说并不是自己的本意，但是和她极其糟糕的人类性正好相反，不得不承认她的身材却非常好。显露出奢华气质的同时也具有结实的肌肉，更加突显她的爽朗感。 
 
    但是就在这时，十香就像是要换一下脑子般轻轻摇了摇头。 
 
    虽然刚才因为看到很少见到的自己以外的身体而有些看入神了，但眼前最重要的是凜袮的问题。 
 
    「士道吗？」 
 
    十香有些疑惑地询问着，凜袮则是和往常一样露出温柔的笑容。 
 
    「嗯。十香酱，你是怎么看待士道的呢？」 
 
    「你……是指？」 
 
    十香用手托住下巴并询问道。然后凜袮则是保持着微笑继续说道。 
 
    「换句话说——十香酱、你喜欢士道吗？」 
 
    『……！？』 
 
    不知为什么就在凜袮说出这句话的瞬间，感觉所有人的表情都微微地发生了变化。 
 
    但这也不是什么不得了的问题，没有必要深究下去。 
 
    「嗯，这是当然的啊」 
 
    十香点了点头并继续说道。 
 
    「——士道他拯救了我。士道他给了我容身之地。正是因为有士道陪伴我才会有现在的我。这份恩情我打算用我的一生来进行报答」 
 
    十香这样回答后，凜袮则是挠了挠脸颊。 
 
    「嗯……我所说的喜欢和你说的并不完全一致呢。——那么我就换个说法吧。十香酱，你和士道在一起开心吗？」 
 
    「嗯！非常开心呢！」 
 
    「和士道在一起的时候会心跳加速吗？」 
 
    「心跳加速……嗯，确实会呢。你为什么会知道呢？」 
 
    「哈哈，这是为什么呢」 
 
    十香说完后，凜袮再一次露出微笑，然后把视线移向十香旁边。 
 
    坐在那里的是把头发盘起来的四糸乃和全身被塑料服罩住的『四糸奈』。 
 
    「四糸乃酱……你是怎么想的呢？」 
 
    「诶……？」 
 
    因为突然被凜袮搭话，四糸乃不禁抖了一下肩膀。趁此机会嘴巴一直被按住的『四糸奈』终于恢复了自由。 
 
    『哇啊，真是的—，你想干什么啊。四糸乃你也太过分了—』 
 
    『四糸奈』一边扭动着防水用的塑料装一边抱怨着，然而四糸乃却对此毫无反应。 
 
    凜袮的提问。「你是怎么想的？」……也就是说她在向自己询问和刚才相同的问题。 
 
    也就是……喜欢士道吗。 
 
    「我、我……那个……」 
 
    四糸乃不禁变得语无伦次起来，脸颊也染成了绯红色。如果问喜欢不喜欢的话，回答当然是那个了，但是要自己在这些人面前说出来这根本做不到呢。 
 
    就在这时，『四糸奈』把自己的脸贴到四糸乃耳边，用其他人听不到的声音说道。 
 
    「凜袮酱主动进攻过来了呢—。你可不能输哦四糸乃。这里要结结实实地来一发才行」 
 
    「怎么会这样……」 
 
    一边说着一边瞥向凜袮那边。从浸湿的头发贴在上面的颈部到身体各处，就和她的性格一样描绘出柔软的曲线，给人一种「妙龄少女」印象的可爱身躯。四糸乃可以说是毫无胜算。 
 
    接着，四糸乃又看向了十香……然后不禁咽下了口水。 
 
    ……完美，只能用这个词来形容。形状漂亮的乳房，柔软而紧实的腰部，以及细长的腿部。正是处在男性所想象的理想中的女孩子，与女孩子所憧憬的理想中的女孩子交点之处的，被万物之主格外宠爱的完美身材。……哈啊，十香果然不是四糸乃所能够攀比的对象呢。 
 
    有些远离大家的折纸，虽然她的胸部尺寸不及十香，但是具有能够让人联想到雪狼般美丽的躯体。双臂以及肚子上都长着惰肉的四糸乃根本无法和她竞争呢。 
 
    四糸乃接着就看向了自己的左手边——琴里。 
 
    与前两个人相比琴里和四糸乃的体型比较相近。实际上，身高三围等也都相差无几。……但是她皮肤的细嫩程度却远胜于自己。在如同樱花般粉嫩的光滑皮肤上，如果有水滴落在了上面，那简直就是一副让人不禁屏住呼吸般的美丽景象。……想到这里后四糸乃甚至都想要哭出来了。 
 
    在看了周围一圈后，因为自己与他人之间的差距而不禁感到茫然。果然在这些人面前根本没有办法对凜袮的提问回答说「喜欢」呢。为了随意找些话题敷衍过去，四糸乃张开了在不断颤抖的嘴唇。 
 
    然而就在那时，实在看不下去四糸乃犹豫不决的样子，戴在左手上的『四糸奈』扭动着身体开口说道。 
 
    『啊—，四糸乃虽然从来不主动说出口，但是她可是相当喜欢士道君哦—？「十香小姐又被士道搭话了呢」什么的，「琴里小姐一直和士道待在一起真是好羡慕啊」什么的，四糸乃一直都在说哦』 
 
    「！？四、四糸乃……！」 
 
    四糸乃十分慌张地想要把『四糸奈』的嘴堵住。 
 
    然而『四糸奈』却轻巧地躲了过去，并继续说道。 
 
    『我是说真的。今天能和士道先生牵手真是太好了什么的，明天又能和士道先生说上几句话呢每天晚上都这么问我呢—。尤其是去士道君家的时候，格外热心地挑选洋装啊、站在镜子面前练习微笑——』 
 
    「……！」 
 
    四糸乃变得面红耳赤甚至说不出话来，然而却用右手按住自己的左手腕——也就是『四糸奈』的腿部，直接把它拖进热水之中。 
 
    毕竟穿着<Ratatoskr>特别制作的『四糸奈』专用防水塑料服，它应该不会因此而浸湿，但是从那之后就听不到『四糸奈』的声音了。 
 
    「那、那个……大家、请、请不要在意它说的……」 
 
    四糸乃慌慌张张地说完后，再次把脸低了下去。 
 
    『四糸奈』所说的全部都是乱编……也不能这么断言。……实际上，每一条都是真实存在的。 
 
    但是四糸乃自己并没有想到会在这种情景下被人爆料。因为也不知是因为害羞还是恐慌一直在摇头晃脑，眼睛也在不停地转动着。 
 
    「呵呵，这样啊」 
 
    凜袮看着这样的四糸乃，保持着微笑轻轻地点了点头，然后便看向了四糸乃的旁边——也就是琴里。 
 
    「…………」 
 
    就在凜袮和十香以及四糸乃交谈的时候，琴里把目光投向周围，观察着平常没有机会看到的少女们的裸体。（某罗：老橘不把每个女主都给写成变态就誓不罢休么= =） 
 
    ……怎么说呢，确实是大饱眼福呢。就连作为同性的琴里都这么想，作为男性——假如说要是士道突然出现在这里的话，肯定会变成不得了的事情吧。 
 
    但是，与此同时也产生了一个对于琴里来说十分严重的问题。 
 
    已经默默地把视线投向下方好几次了。不用说，一丝不挂的少女们的两颗硕果正坐镇在那里。 
 
    首先是凜袮。虽然没有准确测量过，但估计要比琴里要大个不到10厘米的样子。要是考虑到年龄还相差3岁，视今后的发育状况而定还是处在能够实现的领域之中。也就是说琴里当前的目标就是成长为像凜袮那样的程度。 
 
    接着是十香。她的数值在<Ratatoskr>详细调查过所以很清楚。胸围是84公分。要是只看数字的话可能会觉得略微显大，但是和十香的整个身体结合在一起就不一样了。和按照十香的身高所推算出的胸围平均值相比，她具有3公分的优势。对于琴里来说，她就如同是怪物般的存在。 
 
    在那群人之中唯一的清凉剂就是鸢一折纸了。和琴里相差3岁，同时还有一定的身高差距，然而在关键部位却只有几公分的差别而已。话是这么说，但她却拥有着能够弥补这一点的苗条身材，还是不能够大意。 
 
    ……然后，最后是。 
 
    在这些人中最让琴里心神不宁的，却是四糸乃。 
 
    和十香一样，琴里也详细测量过四糸乃的身体数据。正是因为如此，她才知道。——四糸乃明明身高比琴里矮1公分，然而胸围却比自己大1公分。神啊救救我吧。为什么会是这样。神都已经死去了吗。在得知这一点的琴里受到了严重的打击。那一天晚上，在<Fraxinus>的吧台上琴里不禁沉溺在芬达汽水之中。 
 
    不想承认的事实。……琴里是这群人中，是排在『四糸奈』之后的X乳（因为琴里自尊心的缘故被和谐掉）。 
 
    「——那么琴里酱呢？」 
 
    「……指、指什么！？」 
 
    因为突然被提问到——琴里不禁抖了一下肩膀。 
 
    但是很快就理解到是之前在问十香和四糸乃的问题轮到自己了而已。 
 
    「没什么特别的。士道只是我的哥哥而已。仅此而已」 
 
    琴里镇定自若地在胸前抱住双手回答道。只要明确说清楚了，凜袮也不会再继续追问下去了吧。 
 
    但是就在琴里这么说出口的瞬间。泡在浴池中的凜袮、十香、四糸乃纷纷露出『诶？』的表情看向琴里。 
 
    「你们那副表情是什么意思啊……」 
 
    然后大家面面相觑之后，再次看向琴里。 
 
    「那是因为……」 
 
    「你在说什么啊？琴里不是最喜欢士道了吗」 
 
    「那个……我也是，这么认为的呢……」 
 
    『真是的—。琴里酱还真是不坦率呢—』 
 
    「什么……」 
 
    琴里的脸颊变得通红并不禁把眼睛睁圆。 
 
    「别、别开玩笑了！我什么时候这么说过了？」 
 
    啪嗒！琴里一边拍打着水面一边提出抗议。平常自己对待士道的态度那么冷酷无情，完全无法理解她们为什么会产生这样的感想。 
 
    然而在大家眼中琴里这样的反应反倒无法理解，露出更加怀疑的表情。凜袮为了获得更多的意见，朝向了折纸那边。 
 
    「对于琴里酱，鸢一同学是怎么想的呢？」 
 
    「…………」 
 
    被问到后，折纸在瞥了琴里一眼后看向了凜袮。 
 
    对于折纸投来的视线，琴里不禁皱起了眉头。虽说最终知道那是误会，但是折纸曾有一段时期认定自己是杀害她父母的仇人。所以在两人之间存在着十分复杂的感情。 
 
    不可能会知道这件事的凜袮会向折纸搭话那也是没有办法的事情——而且自己也不认为折纸会给出什么样的回答。琴里在轻轻叹了口气后把身体朝向凜袮—— 
 
    「士道自称自己是萝莉控+妹控。所以五河琴里是自己必须要翻越的巨大障碍之一」 
 
    因为折纸突然说出口的话语，琴里不禁咳嗽起来。 
 
    「在、在说什么……！」 
 
    就在说出口的瞬间，想起这也并非是空穴来风。确实当时为了让折纸讨厌士道而策划逆约会时，这是让士道说出口的话语之一。……嘛，从结果来看毫无疑问是以失败告终了。（注：具体详情请看短篇《折纸Impossible》） 
 
    虽说如此，毕竟不能够让凜袮和折纸知道<Ratatoskr>的事情，自己也没有办法把真相告诉给她们。只能是自己适当辩解一下了。 
 
    但是被折纸的发言所吓到的并不只是琴里一个人。凜袮也不禁变得目瞪口呆。 
 
    「诶、什、士、士道他这么说的吗……？」 
 
    「没错」 
 
    「他不是在开玩笑？」 
 
    「以非常认真的眼神说的」 
 
    「…………」 
 
    凜袮在陷入一段时间的沉默之后，牢牢抓住了琴里的肩膀。 
 
    「我说，琴里酱。每当洗完澡后你要是感受到士道的视线，或是他想要触摸你身体的话，随时可以跑到我家来住哦？」 
 
    「为什么会变成这样啊！」 
 
    琴里红着脸大声喊道，凜袮则是露出了苦笑。 
 
    「啊哈哈……开玩笑的啦。我想士道他应该不会做到这种程度……吧？」 
 
    感觉就像是说给自己听的一样，然后凜袮把目光投到了折纸身上。 
 
    「鸢一同学……你怎么样？你是怎么看待士道的？」 
 
    「一生的伴侣」 
 
    没有任何犹豫瞬间就回答了问题。然后凜袮惊讶地把眼睛睁圆，琴里和十香皱起了眉头。顺便提一下，四糸乃则是脸部瞬间变得通红，把嘴浸没在热水之中不断吐出气泡。 
 
    「你、你给我等一下！你擅自胡说些什么啊！？」 
 
    「没错！胡闹也要有个限度啊！」 
 
    琴里和十香分别大喊道。 
 
    但是无论他人表现出多么剧烈的反应，折纸都没有再说一句话，也并没有撤回前言的意思。士道和折纸是已经宣誓过未来的恋人。 
 
    话是这样说，但是也不能够掉以轻心。凜袮、十香、琴里、四糸乃。现在正泡在浴池中的这几个人都是虎视眈眈盯着士道的狡猾狐狸精。虽说士道对自己的爱是专一不变的，但是很明显这些人一定会使出卑鄙伎俩阻碍他们两人的爱情。 
 
    折纸看向凜袮，在心中不禁咬牙切齿起来。这个女人一定充分活用自己青梅竹马这一身份，趁其不备使用自己的身体笼络着淳朴的士道。明明是平常已经看惯了的青梅竹马，要是突然显露出自己女人的一面，士道肯定会心跳不止的。长着一副温和善良的面孔实际上却是如此恐怖的女人。如同是蜘蛛般的恶女。 
 
    接着折纸看向了自己最憎恨最厌恶的女人。夜刀神十香。是在没有得到任何许可的状况下总是粘在折纸的士道身上的害虫。 
 
    按理说士道是不可能变心的……但问题是她的美丽容貌以及挂在胸前的那团下流的脂肪块。正是以士道的男性本能作为突破口，可以说是极其卑劣的手段。如果不多加注意的话，士道很有可能会被那个胸部所吸引，并被一口吃掉吧。这是多么的可怕啊。就像是深海鱼般的女人。 
 
    与此相反，即使并没有这样的武器，却依然显示着强烈存在感的女人存在。没错。那正是『义理的妹妹』五河琴里。 
 
    应该说，比起凜袮柔软的身体以及十香的两个灯笼，更应该要提防她那具有发展空间的身材。毕竟士道自称是萝莉控和妹控呢。在平常住在一起的日子里犯下什么错误也是完全有可能的。潜伏在日常中的威胁。就像是变色龙一样。 
 
    同样的理由，<Hermit>四糸乃也是不可忽视的对象。和琴里不同，拥有着会被萝莉控所追捧的富有质感的肉体。这样的凶器，无论发生了什么也都不能展现给士道看呢。 
 
    此外她那副弱不禁风的外貌又是一大武器。这种女人是最可怕的了。熟知各种玩弄男人的方法。仿佛是食虫植物——猪笼草般的女人。 
 
    但是。折纸摇了摇头。无论对手是什么样的女人，都不能把士道交给对方。 
 
    「士道是我命中注定之人。无论发生了什么这一点都不会变的」 
 
    折纸说完后，琴里和十香又想要进行反驳。 
 
    但是凜袮却把手展开阻止了她们，和其他人时一样露出了微笑。 
 
    「这样啊。也就是说鸢一同学也喜欢士道呢」 
 
    「…………」 
 
    折纸无言地点了点头后，开始瞪向凜袮。 
 
    「你为什么突然问起这个？」 
 
    「诶？」 
 
    在被折纸问到后，凜袮不禁把眼睛睁圆。 
 
    十香、琴里以及四糸乃她们也持有着相同的疑问。于是她们收起了对折纸的抗议，把目光转向了凜袮。 
 
    「那个……我也没什么别的意思。只是觉得像这样只有女孩子聚在一起的机会很少，所以才问的」 
 
    「这样」 
 
    折纸也并没有深究下去，只是这样回答道。实际上，女子高中生开始谈论恋爱话题的契机也不存在什么明确的理由吧。 
 
    但是，有一件不容忽视的事情。折纸静静地开口说道。 
 
    「——那么，你又是怎么样呢。园神凜袮」 
 
    「诶？」 
 
    在听到折纸的询问后，凜袮发出了惊讶的声音，看来她并没有想到这个问题会返回到自己身上呢。 
 
    但是这对于十香而言也是非常感兴趣的事情。在点了点头后开口说道。 
 
    「嗯，确实只剩下凜袮还没有回答了呢。究竟是怎么样呢？你是怎么看待士道的呢？」 
 
    十香虽然并非心甘情愿但也还是认同了折纸的话，琴里和四糸乃也兴趣浓浓地点了点头。 
 
    凜袮露出有些为难的笑容并挠起了脸颊。但是还是禁不住大家的视线，轻轻地叹了一口气后，缓缓地张开了嘴。 
 
    「——不用说当然喜欢他哦」 
 
    说完，和往常一样露出温柔的笑容。 
 
    看到她的反应后，折纸和琴里紧紧闭住嘴唇，四糸乃的脸变得更加红润目不转睛地看着凜袮。 
 
    十香的话……倒也没有多么惊讶。凜袮很重视士道这件事，只要看了平常的样子就已经察觉到了，十香也把凜袮当作是自己重要的朋友。所以凜袮能够和十香一样喜欢上士道，其实是一件值得高兴的事情。 
 
    但是——这是为什么呢。 
 
    「呃……」 
 
    虽然大脑中已经认同了……但是从凜袮口中听到那句话的瞬间，不知为什么胸中产生了一股痒痒的、奇妙的感觉。 
 
    「我再确认一下」 
 
    折纸死死盯着凜袮的脸，继续说道。 
 
    「那是指，并不是作为青梅竹马，而是作为一个男性喜欢他吗？」 
 
    听到这样一个问题后，大家又不禁吸了一口气。 
 
    凜袮就像是在进行思考般把目光投向上方，然后回答说。 
 
    「嗯——……感觉两个都有呢」 
 
    「这样」 
 
    折纸简短地说道，并点了点头。 
 
    「那样的话，你也是我的敌人。绝对不会把士道交给你的」 
 
    「什……」 
 
    听到折纸的话后，十香皱起了眉头。两个人之间的各种矛盾暂且不提，「绝对不会把士道交给你的」这句话可不能就这样无视掉。十香急忙从浴池中站了起来，想要扑到折纸身上。 
 
    但是却在近在咫尺的地方被制止住了。 
 
    凜袮把手展开挡在了十香和折纸中间，如同表示否定般缓慢地摇了摇头。 
 
    「不是的，我想应该不会变成那样的。我说的两个都有并不是指两个兼有……而是两边我都能接受呢」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    折纸有些诧异地询问道。然而凜袮又再次露出微笑继续说道。 
 
    「我呢，很喜欢士道哦。非常喜欢。或许我是在这些人中最喜欢他的人了」 
 
    「……」 
 
    听到凜袮的话后，十香屏住了呼吸。 
 
    而折纸、琴里和四糸乃也是一样。大家的表情瞬间发生了变化，想要提出否定意见而张开了嘴。 
 
    但是还没等她们进行反驳，凜袮便继续说道。 
 
    「如果士道他需要我的话，我会回应他的愿望。成为恋人、然后接吻、结婚、生下孩子，并一起白头偕老。——但是、如果士道选择了其他人，我也不会在意的」 
 
    「……难以置信」 
 
    折纸说完后，凜袮的笑容变得更浓了。 
 
    「呵呵，或许是这样。但是，我说的是真的哦？」 
 
    然后把自己的食指竖了起来。 
 
    「如果说——士道想要和鸢一同学结婚的话，我会发自内心祝福你们的。当然，就算是其他人也是一样，士道就算是选择了十香酱，选择了琴里酱，选择了四糸乃酱，或是其他我并不认识的某个人」 
 
    凜袮、继续说道。 
 
    就如同、在歌唱般。 
 
    「当然、到最后谁都没有选择也没有关系。或者说想要得到所有人我也会给他加油的。只要士道感到幸福，什么样的事情我都会去做的。只要士道所期盼的，什么样的愿望我都会让它实现的。我是士道的青梅竹马、或是恋人、或是妻子、或是妹妹、或是姐姐、或是母亲、或是女儿、或是上司、或是部下、或是敌人、或是仇人、或是无关的人，这都无所谓。——只要士道他幸福，就足够了」 
 
    「凜、袮……？」 
 
    十香微微皱起眉头，喊着凜袮的名字。 
 
    表情并没有改变。声音并没有改变。语气语调并没有改变。 
 
    但却不知为什么——十香有一个瞬间从凜袮那温柔的笑脸中，感受到了某种恐怖的东西。 
 
    明明泡在热水之中，后背却有一股寒流穿过的感觉。 
 
    并不是觉得凜袮的言谈举止很可怕、或是觉得她很恶心。而是更加性质不同的、更加原本的—— 
 
    「啊……」 
 
    就在凜袮注意到大家的表情后轻轻地发出了声音。就在这个瞬间，之前所感受到奇妙感觉如同不存在般彻底消失了。 
 
    「……啊，不好了。一不小心就说多了呢。对不起了大家。一个人擅自情绪高涨起来。——但是、无论士道选择了谁我都不会抱怨这一点是真的哦」 
 
    然后便开始苦笑起来。紧张的气氛顿时缓解了下来，大家都松了一口气。 
 
    但是、 
 
    「——下一次、得要更加注意了呢」 
 
    「嗯……？」 
 
    十香微微地皱起眉头。其他人貌似并没有察觉到，但是貌似凜袮刚才小声说了些什么的样子。 
 
    然而在十香向凜袮进行询问之前，坐在墙边的折纸便开口说道。 
 
    「……你的价值观我无法理解。但是，对于希望士道能够幸福这一点，我也是一样的、——所以请你放心。我一定会让士道幸福的」 
 
    「你、你给我等一下！」 
 
    十香不禁把原本朝向凜袮的脸转向了折纸那边。 
 
    「你不要擅自决定！你这家伙是不可能让士道幸福的！」 
 
    「那么，你说谁能够让士道感到幸福呢」 
 
    「那个……我、我的话——」 
 
    「哈啊」 
 
    就在十香正要说话的时候，折纸无奈地叹了口气。 
 
    「你是不可能的。在你身上只存在有缺点而已。要是把你这样的女人选为了自己的伴侣，士道会痛苦一生的」 
 
    「你。你说什么！？」 
 
    十香把自己身边的热水推开，朝着折纸扑了过去。 
 
    「凜袮……？」 
 
    在听了从墙壁对面传来的只言片语后，士道露出了有些疑惑的表情。 
 
    到刚才为止，士道还因为听到Girls’ Talk而变得面红耳赤……然而从凜袮开始讲述自己时起，感觉女浴那边发生了什么变化。 
 
    「她在……说些什么啊？」 
 
    把喉咙中的口水咽了下去。 
 
    很明显凜袮的状态有些奇怪。 
 
    就像是被某种物体附身了一样，不多叙说着自己对士道的爱慕之情。然而她所说的话，却让士道不禁皱起了眉头。 
 
    ——只要士道幸福的话，就足够了。 
 
    不知为何开始说出了这种过度自我献身的话语。 
 
    在那之前，凜袮确实说了自己喜欢着士道。 
 
    只要士道希望的话就愿意变成自己的恋人，甚至结婚。 
 
    这里士道倒是很快就察觉到是青梅竹马所特有的玩笑话。实际上，凜袮从小时候起就经常说出「要做士道的新娘呢」之类的话语—— 
 
    「……诶？」 
 
    在士道的大脑中如同有电流流过般，不禁扶住了自己的额头。 
 
    和刚才凜袮拜访五河家时相似的感觉。就在回想起过去的时候，突然在自己的思考中出现杂音。 
 
    不对——如果要确切的说的话。 
 
    并不是……过去的事情，而是想要回忆起和凜袮所度过的日子时，就会有这样的感觉产生。 
 
    「这是……怎么回事啊」 
 
    凜袮是自己的青梅竹马、一直住在士道家的隔壁，应该是这样才对的。没错。从十多年前起就在隔壁。因为学校和班级一直都在一起，所以每天早上都是一起去上学。士道想要报考来禅高中也是因为听说凜袮要上这所高中……貌似，是这样的。 
 
    「应该……是这样，的吧？」 
 
    士道就像是向自己提问般低声说道。暧昧不清的幻影。明明记得的东西，却感觉记不清了。明明知道的事情，却感觉变得不知道了。 
 
    但是，凜袮这个少女存在于自己身边是无可争议的事实。要说有什么疑问的地方，那就是士道的…… 
 
    『等一下、十香！你冷静一下！要是在这种地方——』 
 
    突然从墙壁对面传来琴里的声音，士道把脸迅速地抬了起来。看来在女浴那边发生了什么事情。琴里的声音被覆盖住，能够听到十香和折纸相互吵架的声音。 
 
    「啊——」 
 
    然而。士道却被更加剧烈的头痛所袭击，脸上露出痛苦的表情。 
 
    虽然有些在意对面究竟发生了什么事情，但是在听到琴里声音的瞬间，突然想起了某件事情。 
 
    ——琴里在五年前、被如同噪点般『某种存在』赋予了灵力而变成了精灵。 
 
    然后当时士道他们所住的街道发生了大规模火灾。 
 
    没错。士道他们直到五年前为止，一直住在别的地方。这么说的话，凜袮呢……？凜袮也和士道他们一样，从南甲町搬到现在这个地方的吗？然后又碰巧住在隔壁？ 
 
    「咕……」 
 
    出现在思考中的噪点越来越大，士道忍不住发出了痛苦的声音。……怎么都，想不起来。感觉应该有一件很重要的事，但是却无法从记忆中找到任何线索。 
 
    就在此时—— 
 
    『你这家伙！绝对不会原谅你的！』 
 
    传来十香的大喊声后，接着就响起了咔嚓咔嚓的声音，在墙壁上出现了裂纹。 
 
    「诶？」 
 
    士道不禁把眼睛睁圆，发出声音的同时，裂纹不断扩展开来——并最终变得支离破碎，在古朴的墙壁上开了一个大洞。 
 
    「什……」 
 
    在大洞的对面能够看到把右手攥成拳头摆出架势的十香。看来是因为十香不断击打墙壁的缘故，使得墙壁变得破碎了。 
 
    那也是相当不得了的事情。恐怕是因为某种原因使得十香的精神状态发生紊乱，出现了灵力逆流的现象。 
 
    但是这对于现在的士道来说，只是个小问题而已。 
 
    原因很简单。要说当然也是当然的事情，墙壁的对面是女浴，十香她们也和士道一样正在泡澡，也就是说——所有人都处在一丝不挂的状态。 
 
    「哇啊！？」 
 
    「什、士道！？你为什么会在这种地方！」 
 
    十香慌忙把身体缩起来，用双手遮挡住自己健康的身体并大声喊道。在她的后方能够看到同样一丝不挂的凜袮、琴里以及四糸乃的身影。 
 
    瞬间就变成了混浴的状态。士道也不知道如何是好，慌慌张张地看向四周。 
 
    就在这个时候有一个人影从男浴和女浴之间的大洞中越境过来，紧紧贴在了士道的后背上。——是折纸。 
 
    「折、折纸！？」 
 
    「我被夜刀神十香袭击了。你也要小心点。她是个十分恐怖的女人」 
 
    「你、你这家伙！在干什么啊！」 
 
    然而，十香不可能会原谅折纸这样一个行为。十香一边遮掩着自己的胸前和下腹，一边大喊道。 
 
    「为了从凶恶的精灵那里逃命的紧急避难。这是不可抗力的」 
 
    「是说谁凶恶啊！原本就是你——」 
 
    「士道。救我」 
 
    和她所说的话相反是以十分平稳的口气诉说的，与此同时折纸把自己的身体贴的更紧了。由于后背触碰到某种柔软的物体，士道不禁变得脸红起来。 
 
    「哇、哇啊！」 
 
    「鸢一折纸、你这家伙……！」 
 
    十香紧咬牙关，也打算走到这边来。 
 
    然而由于以双手遮掩身体这样不自然的姿势走在不平坦的地方上，导致十香在走到士道眼前的时候滑了一跤，直接倒向了士道的身上。 
 
    「哇、哇哇！」 
 
    「……！？」 
 
    由于想要取得平衡，十香慌忙把手伸张开，虽然只有一瞬间，但是那副美丽的身体映入了士道的双眼之中。 
 
    ——实际上，在两秒钟后，由于自己的头部与十香的头部和浴池底部来了一个三明治般亲密接触，士道已经并不记得刚才那份景象了。 
 
    ◇ 
 
    一阵凉风抚摸着洗完澡而发烫的身体表面。 
 
    在那之后总算是平息了事态（虽然这么说，由于士道失去了意识并不太清楚怎么解决的），士道他们走上了回家的路。 
 
    「士道……对不起」 
 
    从背后传来十香愧疚的声音。看来还在在意刚才发生的事情。士道一边苦笑着一边挥着手。 
 
    「你不用太在意了。向你挑衅的折纸也有不对的地方」 
 
    「呜呜……」 
 
    说完后，十香轻轻地点了点头。 
 
    据说澡堂会由<Ratatoskr>承担责任进行修理。老婆婆看起来很吃惊的样子，然后说着“毕竟年代已久了呢”，还好就这样擅自认同了。 
 
    顺便说一句，现在走在夜路里的是士道、十香、凜袮、琴里、四糸乃这五个人。由于回去的路不同，和折纸则是在澡堂前就分开了。嘛，准确的说是凜袮把原本想一直跟到士道家里的折纸劝走了。 
 
    最终走到了五河家前，凜袮则是走向隔壁的住宅。 
 
    「那么，明天见，士道」 
 
    「哦。今天真是谢谢你了」 
 
    「没有了，我才应该感谢你呢。久违的澡堂，真的很开心呢」 
 
    「哈哈……说的也对。以后有机会大家再一起去吧」 
 
    在士道说完后，凜袮轻轻地开口说道。 
 
    「嗯——说的没错呢。下一次，也一定要去呢」 
 
    「……？」 
 
    在听到她的话语后，士道轻轻歪了一下头。总感觉是个有些微妙的说法呢。（注：凜袮说的话跟游戏剧情有很大关系，涉及到剧透就不解释了） 
 
    「嘛……就这样吧」 
 
    反正明天还会在学校里见面的，到时候再去问好了。 
 
    士道在这样判断之后，和十香她们一起回到了家中。 
 
    后记 
 
    游戏！各位这是游戏哦！ 
 
    『Date A Live 凜袮Utopia』以及特典『凜袮Bathtime』呈献给各位。 
 
    我是连特典之中都不忘露脸的橘公司。说实话比起我的后记，要是有4页『Date A Sonogami』大家或许会更加高兴呢，不过这也没办法，规定就是这样也就只能这样了。 
 
    我这回则是参与到了原创角色的设定，主线大纲制作，以及游戏整体的监修部分。好不容易做一次游戏，于是尝试了很多只能在游戏中才能实现的故事。如果大家能够满意的话就太好了。 
 
    特典『凜袮Bathtime』是原创角色园神凜袮作为主要人物，以女主角们的Girls’Talk的形式写出来的，是包含有つなこ老师原创插画的超豪华规格特典。 
 
    这个凜袮的设计也是非常赞呢，つなこ老师的人设还是一如既往的出色。可以说只能在游戏中出场这一点对于这个角色来讲实在是太浪费了。 
 
    此外凜袮的声优请的是那位花泽香菜呢。当被问到「凜袮的声音是什么样的呢？」时，这是自己最先说出来的名字呢……但是确实没想到真的能够请到本人来进行配音，真是万分感谢。 
 
    那么，动画那一边不必说，这次制作游戏的过程中给比往常更多的人添了麻烦。对于参与到『Date』制作的每一位致以最诚挚的谢意。 
 
    在最后我再声明一下，『凜袮Bathtime』是发生在『凜袮Utopia』间隙间的故事。对于已经通关的玩家来说，这是对凜袮这个角色进行补充的小故事。而对于还没开始玩游戏的玩家，请务必在游戏中好好确认一下这位凜袮是如何牵扯在故事之中呢！ 
 
    那么也请各位之后继续支持『Date A Live』。 
 
    二〇一三年三月     橘  公司        

  短篇 DATE．A．QUEST  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗 
 
    图源：苍默_回响 
 
    受到精灵的加护，一直以来都在歌颂和平的天宫王国。 
 
    所有的国民都对这份安宁将会永远持续下去这一点毫不怀疑。 
 
    然而——这个幻想，却十分轻易地就被粉碎了。 
 
    封印在北之地的邪恶魔王突然醒来，释放出怪物并在整个国家中开始了暴虐之行。 
 
    不用说，国王对此状况自然不会置之不理。发动兵力讨伐散落在国家中的怪物们。 
 
    但是就在这时。魔王就像是在嘲笑国王的天真想法般，直接出现在王城中，把国王的爱女抓走了。 
 
    魔王如此说道。这个世界上最为美丽的女性。她正是适合成为自己妻子的女子。 
 
    无法看透魔王的真意。但是由于公主被当成人质抓走，因此国王无法进攻魔王所在的城堡这一点是毫无疑问的。 
 
    不过就在陷入进退两难境地之时，有一个年轻人来到了天宫王城之中。 
 
    那名年轻人自称是精灵所派来的勇者，并向国王宣誓自己一定会打倒魔王的。 
 
    国王则是急不择途赋予勇者讨伐魔王的任务。 
 
    ——然而，现在。 
 
    被黑暗所包围的大陆最北端·魔王城的最深处，勇者一行人正与魔王相峙。 
 
    「你已经无路可退了魔王！快点把公主还回来！」 
 
    把圣剑<鏖杀公>的剑锋指向魔王，勇者·十香露出尖锐的眼神。夜色的头发以及水晶般的瞳孔、身上披有白银铠甲和紫绀色斗篷的美丽少女。 
 
    「请小心！能够感受到强大的魔力！」 
 
    在十香的耳边能够听到这样的声音。瞥向那边后就能够发现有一个微弱的光球飘浮在空中。 
 
    那是从十香开始旅行之时就一直跟在她身边的光之妖精。 
 
    「嗯，我知道。但是我是绝不会输的！因为现在的我身边还有着可靠的同伴！」 
 
    大喊后，大幅度地翻动着自己的斗篷。没错。在十香的后方则是站着在旅行中相遇的同伴们。 
 
    身缠嫩绿色长袍的召唤师·四糸乃，以及身穿深红铠甲、手持斧枪<灼烂歼鬼>的战士·琴里。 
 
    两个人乍看之下都像是弱女子，然而却是一路上击败了无数怪物的猛者。 
 
    「快、快点死心吧，请不要再做坏事了……！」 
 
    「哼，看来还留在城堡里的怪物也就剩下你们了呢。快点投降吧这样你们就不用被痛扁一顿了哦？」 
 
    琴里如同在挑衅般说道。接着站立在王座两边的魔王心腹不禁发出笑声。 
 
    「库库……貌似有虫子在鸣叫呢，夕弦啊」 
 
    「嘲笑。不知天高地厚也是一种幸福呢」 
 
    这样说着，身穿暴露度极高、如同邪恶组织女干部般装束的双胞胎怪物，耶俱矢和夕弦不禁仰起身体嘲笑着勇者们。和完全相同的面孔不同，胸部的尺寸则是不禁让人感到绝望般相差悬殊，由于十香是勇者因此决定还是不吐槽这一点了。 
 
    「库库、要如何处置呢魔王殿下。这帮虾兵蟹将瞬间即可让他们灰飞烟灭」 
 
    「肯定。这种对手根本不需要劳烦大师动手呢」 
 
    两人这样说道后，坐在王座上的影子缓慢地站了起来。 
 
    直到肩口的发端不停地晃动着，缓缓地前进并微微张开了嘴。 
 
    「——不必了。我也要一起战斗。在公主的面前把勇者彻底打倒，这样就可以切断她所有的希望了」 
 
    然后。魔王·折纸用安稳的声音说道。 
 
    丝毫没有认为自己会输，一副超然的态度。十香则是气愤地咬了咬牙。 
 
    「你能够做到的话就来试试啊！公主！请看好了！我现在就把魔王打倒，把你带回到国王身边！」 
 
    大喊着并把视线投向王座左后方。 
 
    在房间的一个角落里设置有一个如同牢笼般的铁笼子，在那里面能够看到一名少女的身影。 
 
    身穿华美连衣裙的高个少女。装饰其长发的金色皇冠则是告诉众人她正是天宫王国高贵血统的继承人。 
 
    然而在她那副令人怜爱的面孔上却露出阴暗的表情。被恐怖的魔王囚禁在这里这也是没办法的吧——原本以为是这样，但却有些奇怪。她的表情与其说是因为恐怖而造成的，更像是因为面对不合理的现实而扭曲起来的。 
 
    「奇怪……太奇怪了」 
 
    「嗯？有什么奇怪的，士道公主」 
 
    「就是这一点啊！」 
 
    十香在叫出名字后，天宫王国公主·士道把手指指了过来。 
 
    「为什么十香是勇者而我是公主啊！角色分配完全搞反了吧！」 
 
    说着这样意义不明的话语。然后站在十香背后的琴里则是叹了一口气。 
 
    「既然是特别篇你就别抱怨了。反正跟正篇一点关系都没有」 
 
    「一·点·都·不·好啊啊啊啊啊！而且你刚才是不是顺口说出什么特别篇了啊！」 
 
    「琴里，士道公主她怎么了？」 
 
    「看来是精神有点错乱了呢。那也是没办法的。毕竟身为一名弱女子一直被恐怖的魔王囚禁在这里呢」 
 
    「我才不是什么弱女子呢啊啊啊！居然连文字也给写成『她』和『少女』！第一人称小说也就算了，要是第三人称小说里这样写不就没法辩解了吗！而且一个公主的名字叫士道什么的你不觉得奇怪吗！？一下就把世界观给崩坏了啊！」 
 
    士道公主以一副精神混乱的样子继续说道。十香和四糸乃则是如同在看某种令人痛心的东西般，不禁皱起了眉头。 
 
    「可恶的魔王！居然把公主逼迫到这种程度！」 
 
    「绝、绝对……无法原谅……！」 
 
    然而魔王则是从容地眯起了眼睛。 
 
    「她是我的东西。我不会把她交给任何人的。勇者一行人。你们就死在这里吧」 
 
    「库库、就是这样。尔等就感叹自己的无力，然后腐朽掉吧」 
 
    「怜悯。赐予这些可怜的孩子永久的安息吧」 
 
    「不要小看人、魔王！」 
 
    「我们是……不会输得……！」 
 
    「好了，废话已经说的够多了。快点开始吧」 
 
    「你·们·别·无·视·人啊啊啊啊啊啊！」 
 
    冲着无视自己擅自情绪高涨起来的勇者们，士道公主大声喊道。 
 
    「就算退让一百步让十香成为勇者，我被幽禁在这里的事实不变，那也应该让我变成王子啊王子！为什么我要穿着这样轻飘飘的衣服啊！为什么在裙子底下穿着从没见过的工口内裤啊！」 
 
    「……从没见过的工口内裤？」 
 
    听到士道快要哭出来般的喊声后，折纸抽动了一下眉毛。 
 
    「吓……！？」 
 
    因为感到强大的气场，士道不禁颤了一下肩膀。但是折纸很快就被两名心腹制止了。 
 
    「魔王陛下。现在请把精力投入到打倒勇者上面」 
 
    「同意。公主的工口内裤可以等到之后再仔细赏玩」 
 
    「…………」 
 
    被两人如此说道后，折纸勉勉强强把身体朝向十香她们。 
 
    然后开始从她的双手中发出魔力之光。 
 
    「只要把你们击败，就再也不会有人来妨碍我和士道了。你们就在这里消失吧」 
 
    「那是我的台词！这一回一定要把你超度了！」 
 
    大喊后，十香挥起了手中的大剑。 
 
    那正是开战的信号。勇者十香和魔王折纸同时跳了起来，把剑和魔力聚集体碰在一起。周围的墙壁和地面则是因为两人力量的余波而被破坏。 
 
    与此同时，召唤师四糸乃召唤出巨型兔子<冰结傀儡>，战士琴里挥舞起了<灼烂歼鬼>。 
 
    然而魔王的心腹们对此也不可能置之不理。耶俱矢和夕弦分别从虚空中召唤出巨枪和锥子，袭向了四糸乃和琴里。 
 
    在魔王之阁的每一个角落都在进行赌上公主、或者说是人类存亡的，勇者一行人与魔王们的战斗。 
 
    双方在人数以及力量几乎势均力敌。——不对、在经过激烈的攻防战后，魔王们渐渐地占据了上风。 
 
    「这种程度的力量，就想要从我手中抢走士道？真是可笑」 
 
    「库……不要小看人啊啊啊啊啊！」 
 
    「——！」 
 
    伴随着尖锐的叫喊声，十香挥舞着圣剑<鏖杀公>。但是——折纸却并没有躲避。剑刃就在即将触碰到折纸身体的瞬间，缠绕在折纸周围的不祥气场保护了她。 
 
    「什——」 
 
    十香不禁发出了狼狈的声音。而折纸并没有放过这个机会。聚集在双手中的魔力直接打在十香的腹部、十香就那样直接被打飞。 
 
    「咕……！」 
 
    「十香……！」 
 
    一边在铁笼里看着勇者和魔王的战斗，士道一边喊道。 
 
    虽然对于自己现在所处的状况十分不满，但是要是勇者在这里输掉的话，就会变成到让魔王仔细欣赏自己工口内裤的下场。所以必须要让勇者获胜才行。 
 
    「——这下糟了呢。这样下去会输掉的」 
 
    就在这时突然从耳边传来这样的声音。看向那边后发现不知不觉间有个微弱的光球浮游在那里。 
 
    「这、这是……什么……」 
 
    「啊啊，真是抱歉。我是辅助勇者大人的光之妖精·神无月」 
 
    「…………」 
 
    仔细观察后就会发现在光球中有一个长有翅膀的微小身影。端正的鼻梁以及拥有一副长发的男子。 
 
    但是他的这些特征并没有印入士道的眼中。理由很简单。因为他身上没有穿任何的衣服。 
 
    再仔细观察的话就会发现，他并不是光球所包围，而是只有他裆部在发出耀眼的白光。 
 
    「……你为什么是全裸的呢？」 
 
    「？光之妖精全都是这种感觉的呢」 
 
    「……是这样吗」 
 
    士道就像是换一下脑子般摇了摇头后继续说道。 
 
    「比、比起那个。魔王的那个究竟是什么东西？」 
 
    「恐怕是用高浓度的魔力防御全身吧。就像是在限定范围内张开结界一样。只要有那个存在勇者大人的攻击就全都会被无效化。只是被一味地被嬲而已」 
 
    「怎么会！那究竟要怎么办呢……！」 
 
    「虽然没什么关系，不过嬲这个字还真是工口呢」 
 
    「究竟要怎么办呢！」 
 
    士道在加重了说话的语气后，神无月轻轻地耸了耸肩，就像是在进行思考般用手托住了下巴。 
 
    「虽然不知道能不能成功——但确实是有一个方法呢。士道公主，这需要你的帮助呢」 
 
    「我、我要做些什么呢！？」 
 
    「魔王的力量之源是她的邪恶之心。也就是邪恶欲望本身。只要有办法解决这一点就能够解开结界。——不用说，我们无法在瞬间把魔王的邪恶欲望全部消灭。但是我们只要能把她的这份欲望转移到结界之外的物体之上，就会产生瞬间的机会」 
 
    「结界之外的物体……？」 
 
    「没错。具体说就是——」 
 
    神无月就在说到一半的时候，如同拍动起自己的翅膀，飞到士道的腿部下方。 
 
    钻进士道的裙子中，然后急速上升——把士道的裙子整个翻了起来。 
 
    「……！」 
 
    瞬间。原本怒视十香的魔王折纸突然把眼睛睁圆。 
 
    下个瞬间，折纸完全不顾十香的存在直接趴在地面上，用也不知道从哪里取出的照相机拼命按起了快门。 
 
    「等……！？」 
 
    士道的面孔变得通红，把裙子按了下去。折纸则是不停地粗喘着，并竖起了食指。 
 
    「再让我拍一回。再让我拍一回」 
 
    「别、别开玩笑了！话说回来折纸！你别光明正大地使用着和这个世界观完全没联系的照相机啊！」 
 
    「没问题的。这是把特殊魔法水晶加工成镜片状，运用光魔法把像呈现在魔法羊皮纸上的魔法道具」 
 
    「你这完全没能解释清楚啊！」 
 
    「这都无关紧要。比起这个，让我换个角度再拍一次——」 
 
    「哈！」 
 
    朝着一边说着话一边靠向士道的折纸后脑，用圣剑<鏖杀公>重重地敲了一下。 
 
    「魔、魔王陛下！？」 
 
    「战栗。难道说——」 
 
    魔王的心腹们发出动摇的声音。不用说——四糸乃和琴里不可能会放过这样一个机会。 
 
    最终，邪恶魔王折纸被打倒，天宫王国被拯救了。 
 
    在那之后安然无恙回到天宫王城的士道公主，则是作为勇者十香的妻子一直幸福地生活下去。 
 
    「嗯，从今往后就请多多关照了，我的爱妻士道。我们一起把天宫王国建造成更加美好的国家吧！」 
 
    「我都说了，这设定太奇怪了。尤其是爱妻什么的难道没人吐槽？」 

  短篇 官网短篇 无标题  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：romaily 
 
    「呜咕……果然不行啊。开不了」 
 
    即使抓紧了门柄，用尽全力也好，这户厚厚的大门还是丝毫不动。 
 
    士道以绝望的心境叹了一口气，用手背抹去额上冒出来的汗水。就像是彼此呼应那样，旁边响起了呻吟般的声音。 
 
    「呜唔，真困扰啊」 
 
    在那里的是把夜色长发束起来的少女，脸上染上了困惑的神色的一直站着。夜刀神十香。是士道的同班同学兼邻居。 
 
    现在，十香穿上的不是平常的制服，而是吸水性高的白色汗衫和短裤，和士道相似的衣物——也就是体育服。 
 
    一直看着这样子的十香不由得就变得害羞起来了，视线只好环顾着四周。 
 
    二人所在的，是收藏了软垫和跳箱等??的昏暗空间。 
 
    没错。在体育课帮忙收拾使用完的球类的二人，不慎就被关进了体育仓库之内。 
 
    「喂～，有没有人在啊！？请开门吧！」 
 
    大叫，咚咚的用力敲门，却没有回应。 
 
    「不妙啊……」 
 
    士道双手抱胸的苦苦思索。体育仓库除了用锁上了的大门外就没有其他出入口。连络琴里她们的话就能做到些什么吧，手提电话和耳机却在制服的口袋里。……真是处处碰壁。除了等待其他人路过以外就没有其他吧。 
 
    可是。士道发出了「啊」一声，把视线移向感到不可思议似的十香。 
 
    对了。现在在这里的并不只有士道，十香也在。 
 
    「十香，能够尽全力的撞开大门吗？」 
 
    「呜？可以尽全力吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    士道同意的点头后，从大门前退开了一步。 
 
    即使力量几乎都被封印着也好，十香是精灵。她的体力远远凌驾于人类。现在锁紧了大门的挂锁——至少，阻碍的金属零件能轻易的撞开吧。 
 
    因为不是太聪明的手段，良心也不太过得去，但状况紧急。离开后立即连络琴里，拜托她们修理的话就没有问题。 
 
    「好，那我要上了」 
 
    「喔，拜托了」 
 
    十香点头并把手放在门上，脚向后一踏。可是—— 
 
    「噗呜……」 
 
    不知为何，就这样软绵绵的跌倒在地上。 
 
    「十香！妳怎么了！？」 
 
    慌忙的走过去。然后同一时间，从十香的肚子传来了，咕噜咕噜咕噜咕噜……的可爱的声音。 
 
    「对不起，士道……肚子饿了用不上气力……」 
 
    十香很抱歉似的这样说道。士道「啊啊……」的脸上冒出了冷汗。 
 
    说起来，十香她在刚才的体育课里尽情的活动身体。能源会用尽也是理所当然的。 
 
    「没办法……想另一个办法吧……」 
 
    「呜……对、对不起……」 
 
    「不，不用在意。这不是妳的错」 
 
    这样说道，环望体育仓库里有没有其他能用的道具。 
 
    然后，视线经过各样器具的士道。注意到散落在周围的尘埃，因为反光而闪闪发亮。 
 
    「啊……」 
 
    忽然抬起头来。在那里有和想像一样的，为了采光而设置的窗口。 
 
    由于本来就不是让人通过的地方，位置非常的高，阔度也很窄。可是…… 
 
    「十香！骑脖子！我的体格很困难……但十香的肩宽的话说不定就能勉强通过那窗口。出去之后就找什么人过来吧」 
 
    「原、原来如此！」 
 
    这样说道后，十香便走近过来。士道手按着墙壁蹲下来。 
 
    「来吧，十香」 
 
    「嗯唔！」 
 
    士道催促后，十香提起一只脚，跨上了士道的肩膀。 
 
    「……」 
 
    然后，这时候士道屏住了呼吸。 
 
    由于事态紧急而没有考虑到这一点……但在当肩膀，脸颊被十香的大腿紧贴着的瞬间，终于认识到『被女孩子骑脖子』这行动到底是多么的重大。 
 
    恰好的重量感。从后脑传来的体温。还有那滑溜溜的肌肤触感。这些都化作了浑然一体，对士道的脑袋发动了总攻击。 
 
    「好，骑上了唷，士道」 
 
    「是……！」 
 
    十香的声音，唤醒了被陷阱抓住了的意识。士道故意的假咳了一声，「不可抗力，不可抗力」的自言自语后握住十香的双脚。……该怎么说呢，士道心想现在十香不是穿裙子真是太好了。 
 
    「那、那么要上了唷」 
 
    这样说道，士道慢慢的从原地站起来。 
 
    于是乎从上方传来了，咔啦的窗口被打开的声音。然后，压在两肩之上的重量立即就消失了。看来十香似乎成功抓住窗框了。 
 
    「那，那么我走了唷，士道！请耐心稍等一下吧！」 
 
    「喔，拜托了唷！」 
 
    可是—— 
 
    『士、士道……！』 
 
    很快就从上方，传来了十香含糊的声音。 
 
    「十香！？」 
 
    因为这不寻常的样子，而慌忙的后退一步，抬头望向窗口的方向。 
 
    正如士道的目测那样，两肩都成功通过了……可是问题在那下面。十香胸口那太丰满的胸围，阻碍了她的前进。 
 
    『救、救我啊士道！动、动不了！』 
 
    大叫，十香的双脚慌乱的不断挥动。 
 
    「稍等我一下！立即就过来救妳了！」 
 
    看来，从这里推十香过去让她通过窗口是不可能的吧。结局又回到上一步的状况，但没有办法。士道为了避免会受伤而急忙在地上铺设软垫，两手抓住十香的双脚，就这样开始往下拉。 
 
    可是却挤得相当紧，完全感觉不到有拉出来。 
 
    『啊痛痛痛痛痛痛痛！好、好痛唷士道！』 
 
    「稍为忍耐一下！好了，配合我妳那边也把身体退出来吧！」 
 
    『嗯……嗯唔！』 
 
    于是乎，从窗框拉出了十香的身体，更顺势跌倒在士道身上。 
 
    「哇、哇哇！」 
 
    无法回避，就这样以被推倒了的姿势仰向倒下了。 
 
    「呜、呜唔……不要紧吗，士道」 
 
    「啊啊，总算是……，咦，哇……！？」 
 
    回答十香的说话——士道变得说出不出话来了， 
 
    偏偏，十香俯向的在士道的身体上，而且还是前后相反的样子，甚至是以跨在士道的头上般的双膝跪地。加上，十香的头部也是同样的，变成了紧贴士道的下腹的姿势。 
 
    如果在场还有其他人在的话，就来引来各样误解的姿势。 
 
    「十香！离、离开一点可以吗！」 
 
    「呜……？呜、呜哇！」 
 
    十香因为士道的声音也终于察觉到现状了。一副慌张的样子整理好姿势，于软垫上正座。不知为何士道也不禁于十香的旁边正座了。 
 
    「对、对不起！」 
 
    「啊、啊哈哈，没有其他人在真是太好了呢！那样的事情被看见的话一定会引起不少的骚动的……！」 
 
    「说、说得没错！没有其他人，啊……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    就这样，好一段时间都只有沉默。 
 
    可是一会儿后，十香终于「唔……」的抬起头来，发出了声音。 
 
    「……呐，士道。果然，很难从这里出去吗……？」 
 
    「嗯～……说不定是这样」 
 
    「这样的话，在别人来到之前这里就只有我们二人吗……？」 
 
    「嘛，就是这样」 
 
    「这样啊……」 
 
    士道回答后，十香就像是沉思一样沉默了一会儿。 
 
    接着，露出小小的微笑发出了声音。 
 
    「该怎么说呢……很久都没有这样了呢」 
 
    「诶？」 
 
    「哎呀……最近，都没什么这样二人能独处的机会……约会也没怎么去过。在学校里也有亚衣、麻衣、美衣和其他的朋友，而且鸢一折纸那家伙还很碍事。在家里也有琴里和四糸乃……」 
 
    说到这里，十香忽然睁大了眼睛。 
 
    「啊，不是，并不是说我讨厌这样的唷？大家对我都很好，实在是非常的感谢！……除了鸢一折纸以外的啦」 
 
    「哈哈……」 
 
    对最后的最后突然变调的十香，不禁苦笑起来。还是老样子的和折纸的关系非常恶劣。 
 
    十香重拾好心情后轻咳一声继续说下去。 
 
    「只不过因为这样，我觉得和士道说话的时间就变得越来越少了……」 
 
    「十香……」 
 
    士道呼唤名字后，十香「呜唔……」的皱起了脸。 
 
    「……对不起，士道」 
 
    「那样的，完全不会介意唷。我觉得十香能和大家变得友好的话那就实在是太好了啊」 
 
    「不对……不是这样的」 
 
    「诶？」 
 
    「……现在，明明不从这里出去的话就会很不得了……明明士道一直都在思考离开的方法……可是这样二人独处，总觉得……有一点高兴」 
 
    「…………」 
 
    士道望着十香后，故意的叹了一口气并发出了响亮的声音。 
 
    「——啊～，已经不行了。这样就只好等待有什么人从外面打开门啦～」 
 
    「唔……？」 
 
    对突然说出这样的话来的士道，十香不禁睁圆了眼。 
 
    「可是这样的话，就会在这里待很长的时间了啦～。啊～啊，这样真是无聊死的唷～。不知道有没有人可以陪我说话啦～」 
 
    「……！」 
 
    十香惊讶的睁开眼睛，高高的把手举起。 
 
    「我、我！还有我在的唷，士道！我有多话可以说的唷！」 
 
    「诶诶～，真的吗～？」 
 
    「真的啊！交给我吧！」 
 
    十香大力的拍打胸口。士道面对着十香露出微笑。 
 
    「那么……难得有机会，把至今没能够说出来的话都一口气说出来吧。嘛，这也算是不同形式的一种约会吧？这样的话，总觉得，这样的状况似乎也不错吧」 
 
    「嗯、嗯唔……！」 
 
    士道说完后，十香的脸孔就像是打从心底高兴似的散发着光辉，浮现出满面的笑容。 
 
    「对了，从什么事情开始说起呢……啊啊！之前家政课的时候——」 
 
    十香很兴奋的开始说起来。士道则「啊啊」的回应。 
 
    说话的内容没??什么大不了的。在体育课和折纸展开了激烈的攻防等等啊，在车站前似乎开了一间新的蛋糕店等等啊，都是一些很琐碎的事情。 
 
    可是，因为十香一边说话一边偶尔高兴得手舞足蹈，士道也渐渐变得高兴起来，不知不觉间也热衷于和十香聊天。 
 
    「于是啊，果然油炸就是要配柠——哈、哈啾！」 
 
    然后。不断说话的十香，突然打了个大大的哈啾。 
 
    「喂，不紧吗十香」 
 
    一边这样说道，士道的肩膀也一边在很冷似的颤抖着。抬头望向窗口，从那里注入的光芒不知不觉间染上了红色。看来在热衷于聊天的这段时间里，似乎已经经过了相当的时间。 
 
    虽然气温本身并没有低到这种地步，可以湿透了的体育服却无情的夺去了二人的体温。十香又一次打了大大的哈啾，抽了一下鼻水。 
 
    「呜呜～……」 
 
    「啊～，这真是糟糕。再这样下去没有老师来巡逻的话，最糟也许会直到黎明啊……真的会伤风啊」 
 
    「呜唔……啊，对了！」 
 
    十香轻轻拍打手掌，摊开了叠在旁边的一张软垫。接着，就这样用它卷住身体，以雏人偶般的姿势跪座在那里。 
 
    「嗯唔，还是颇温暖的啊，士道」 
 
    「喔，有一套啊。那么我也……」 
 
    然后，当士道打算仿效十香取暖而往软垫伸出手的时候，十香「唔」的打开卷住自己的软垫。 
 
    「诶？」 
 
    「……一起进来会比??较温暖吧？」 
 
    「那个，不，嘛，虽然说不定真的是这样……」 
 
    被十香一直的望着。士道无法拒绝，只好「抱歉打扰了……」的坐在十香的身旁。 
 
    接着二人紧紧的贴在一起，被软垫所包围。 
 
    「哼哼……很温暖啊，士道」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    十香每活动身体一次，身体表面就被柔软，温暖的触感所抚摸，轻飘飘的香气四溢。这样子令士道的心脏更加咚咚的激烈跳动起来。 
 
    可是，立即就察觉到有违和感。 
 
    有一种和自己的心跳不同的节奏，感觉就在非常接近的地方。 
 
    望过去，十香也是，很害羞似的脸红了起来。 
 
    「士道」 
 
    十香一气抬起头来。由于身体间互相的紧贴着，她的吐息触碰到士道的嘴唇。 
 
    「怎么了……？」 
 
    「哼哼，我知道你心跳得很快啊」 
 
    「妳、妳才是啊」 
 
    士道说完后，十香露出了大吃一惊的表情。 
 
    「为、为什么你会知道……？」 
 
    「不，当你知道了的时候也传达了给对方的吧……」 
 
    「呜唔，这样啊，原来是这么回事吗……」 
 
    十香一副可以接受的样子嗯嗯的点头后，再次把视线对着士道。「嗯唔……心跳加速起来了。为什么呢，和士道在一起，心脏就会比起全力奔走的时候还要跳得更快」 
 
    「是、是这样的吗……」 
 
    「嗯唔。这样的心跳不止……对了，自从我从士道的家里，搬到旁边的公寓以来还是头一次」 
 
    「啊、那……那个吗」 
 
    「你想起来了吗？」 
 
    士道苦笑的点点头。那件事情，就算想要忘记也应该会忘不了的吧。 
 
    一时之间住在士道家里的十香搬到旁边的公寓的时候，士道去到了十香的房间……「再也，不要和别人，接吻了」突然的被这样说道并接吻了。 
 
    「……那个约定，有好好遵守吗？」 
 
    「那、那个，这是……」 
 
    士道什么也没有回答，口吃起来。 
 
    的确如此。为了要封印精灵的灵力接吻是决不可少的。 
 
    十香到底是怎样理解这个反应呢，一副绷着脸的样子以惊讶的视线望过来。 
 
    「……不行的啊。明明都约好了。那个……怎么了，有我在的话，也是可以的啊？」 
 
    「十、十香……？」 
 
    士道呆滞的睁圆了双眼后，十香发怒的皱起了眉头。 
 
    「这眼神算什么啊。是真的啊？就算是现在也可以——」 
 
    十香她，慢慢的把脸蛋靠近过来。因此太过突然的事而混乱了的士道，不禁打算逃走，可是身体被软垫所包围着而变得无法动弹。 
 
    马上，士道和十香的双唇就要碰在一起了—??—的这个时候。 
 
    体育仓库的大门响起沉重的声音被打开，手提电筒的光芒照射着仓库。 
 
    「诶——！？」 
 
    「呜……？」 
 
    「……嗯哼」 
 
    看起来快要睡着似的老师——令音她，望见士道和十香的身影，轻轻的叹了一口气。 
 
    「……因为看不到你们的身影而利用〈Fraxinus〉锁定了位置……可是抱歉打扰了」 
 
    静静的嘟嚷着，「……真是对不起」这样说道后再次关上大门。 
 
    「等，令音！请稍等一下——」 
 
    「士、士道！」 
 
    慌忙的打算站起来的士道，和被软垫包住了的十香一起跌倒在地上。 
 
    「呜哇……！？」 
 
    这时候嘴唇似乎碰到了某样柔软的东西……可是对之后脑袋被狠狠的撞倒的士道来说，已经不太记得了。     

  短篇 CAT COFFEE A LIVE  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：zenglunzi 
 
    「哦哦，这里就是传说中的猫咪咖啡屋吗！」 
 
    十香一进入店里就声音就大了起来。 
 
    自然这声音惊醒了香甜地睡着的猫咪们，它们摇晃着身子纷纷将视线投向了十香。 
 
    「冷静点，发出这么大声音的话小猫都会被吓到的」 
 
    跟在十香后面进入店里的士道一边苦笑着一边说道。 
 
    士道他们现在正位于天宫市的猫咪咖啡厅。 
 
    因为在邮箱里的传单被十香给发现了，当然结果也就是十香说无论如何也要来一趟了。 
 
    大概因为时间还早吧，也没有很多客人。 
 
    毛色各异的猫咪们有好几只蹲坐在软垫和运动器材上的。 
 
    「唔，唔姆，我会注意的，可是这里真是太美妙了，竟然有这么多的猫咪……！」 
 
    十香的眼睛一边闪着光芒一边在那里跪下膝盖，朝着最近的猫咪靠近。但是，小猫很快察觉到了十香，马上就站起身子敏捷地逃开了。 
 
    「啊啊！为什么要逃啊！」 
 
    「哈哈，毕竟你那样的姿势有点可怕嘛」 
 
    「唔姆姆……可能是这样吧。可是到底要怎么样才能摸摸它们啊」 
 
    「大概是，更加温柔——看，就像那边那个人一样……」 
 
    说到这，士道的目光向着店内更里面和黑猫玩耍的客人看去——然后就这么石化在了那里。 
 
    理由很简单，那个客人的身姿，是如此的令人眼熟。 
 
    少女身着单色调带褶边的衣服，长长的黑发扎成两段，前刘海遮住了左边的眼睛。 
 
    ——时崎狂三，过去曾出现在士道他们面前的「最恶的精灵」。（貌似狂三的出场介绍都是这句话了……） 
 
    狂三还好像没有注意到是到他们的样子，她正将黑猫仰向放着，温柔地无摸着它的肚子。 
 
    「唔呼呼，摸这里很舒服喵？」 
 
    而像是回应着狂三一样，黑猫喵——地叫着，轻轻地舔着狂三的手指。 
 
    这一下狂三恍惚地哼叫了起来，将猫咪抱了起来不断地往脸上蹭。 
 
    「真是的，真是爱撒喵的孩子呢—」 
 
    就在这时，她好像终于察觉到了士道他们的存在。她一边抱着黑猫，一边和士道他们一样僵在了那里。 
 
    「……你刚刚，看到什么了？」 
 
    「……什喵都没看见……」 
 
    士道直接脱口的话让狂三的脸蛋猛地涨红了，她优雅地将黑猫放回地上，然后轻咳了一声。 
 
    下一个瞬间，狂三身旁的影子马上隔在了中间，身着红黑灵装的另一个「狂三」出现在了这里。 
 
    「什……？」 
 
    士道和十香同时发出惊慌的叫声。这时出现的灵装狂三妖艳地笑着，将视线投向了和猫嬉戏的那个狂三。 
 
    「让你们看到我那个分身的丢脸的样子了呢。——这个个体，也只能留到现在了，看起来本来应该更早处理掉才对」 
 
    灵装狂三说完的瞬间，本来呆在那里的狂三的脚边的影子强行把她给拽了进去。 
 
    「啊—嘞—」 
 
    狂三不知道为什么像是故意叫出这一声后消失在了影子之中。 
 
    「啊，狂三……！？」 
 
    「呵呵，那么，贵安」 
 
    灵装的狂三也笑着消失在了影子之中。 
 
    「到，到底放生了什么，刚刚……」 
 
    「唔，唔姆……」 
 
    现场只剩下面面相觑的士道和十香，一时不知所措地呆立在了那里。 
 
    「哈啊……」 
 
    影子中，身着灵装的「分身体」，大大地叹了一口气。 
 
    「总而言之，为了【我】的名誉着想，这次就算了，今后请更加注意点，【我】」 
 
    「……我会妥善处理的」 
 
    一边忍受着被自己的分身说教什么的屈辱，狂三一边勉强地点着头。实际上，多亏她扮演【本体】才得救了也是事实。 
 
    「……下一次，会在店前面做好警戒工作的」 
 
    「不去那家店的选项—」 
 
    「诶……」 
 
    「……不，什么也没有」 
 
    分身体的狂三，放弃地叹气道。    

  短篇  观测到的某日常  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗 
 
    图源：lost_sz 
 
    Case-1 
 
    「呜—……」 
 
    没有其他人在的五河家中。十香把上半身弯下来同时把手放在膝盖上注视着冰箱里面。 
 
    那是因为冰箱里面放有一个布丁。 
 
    并不是那种摆放在便利店的那种便宜货，而是在蛋糕专卖店中销售的高端品。自从刚才无意间打开冰箱看后，十香的视线就死死盯上了它。 
 
    「我……可以吃掉它吗……」 
 
    慢慢地把手伸过去……就快要碰到布丁的瞬间突然使劲摇了摇头。 
 
    「不、不可以呢……说不定是士道特意留给他自己吃的呢……」 
 
    然后便想把冰箱关上。但是…… 
 
    「不、不过、只是问问味道的话……」 
 
    十香在咽下口水之后，再次缓慢地把手伸了过去。 
 
    但是就要碰到它的时候，脑海中浮现出士道因为吃不到布丁而失望不已的表情，十香不禁抽搐了一下身体。 
 
    「不、不行……这样下去的话……！」 
 
    十香用自己的左手制止住伸向布丁的右手，把冰箱门关上，坐在厨房中的椅子上。然后用放在身旁的塑料绳把自己绑上。此外，为了不让口水流出来还用胶带把自己的嘴堵上。 
 
    「……、………………！（这、这样就可以安心了……！）」 
 
    几十分钟之后。回到家中的士道看到十香的样子后大吃一惊，甚至想要报警。 
 
    但是——在听说了事情经过后，士道不禁露出苦笑，抚摸着十香的头并夸奖着她。 
 
    Case-2 
 
    「那么、要开始了哦……四糸奈」 
 
    『嗯……来吧』 
 
    四糸乃用十分认真的表情说道，『四糸奈』也老老实实地点了点头。 
 
    接着四糸乃举起自己的右手，然后朝着『四糸奈』所在的左手靠近过去—— 
 
    之后将右手一口气钻进了『四糸奈』的身体之中。 
 
    『啊呋呜！？』 
 
    『四糸奈』不禁睁圆眼睛发出痛苦的声音。超过原本容量的『四糸奈』腹部，从里侧开始来回扭动着。 
 
    『啊……啊、呜……嗯……！』 
 
    「就差一点了……加油……！」 
 
    四糸乃脸颊上不禁冒出汗水，继续扭动着自己的右手——最终从『四糸奈』身体中把左手抽了出来。 
 
    「怎么样……？」 
 
    『嗯……总觉得怪怪的』 
 
    「…………」 
 
    『…………』 
 
    「……要换回去吗？」 
 
    『嗯……等、等一下。我虽然对换回去没意见，但是连续这么折腾也很痛苦啊，我会变得松松垮垮的啊——啊哈！？』 
 
    四糸乃再次把双手塞进里面，『四糸奈』不禁发出了悲鸣声。 
 
    Case-3 
 
    六月中的某一天。狂三在听说了有一个将精灵之力储藏在自己体内的少年后，决定短期转校到那名少年所在的学校。 
 
    「那么……这就是来禅高中的校服呢。呵呵，觉得怎么样呢？」 
 
    说着，便穿着校服在原地转了一圈。然后从周围的阴影中传来分身们的声音。 
 
    「呵呵，非常合适呢。但是——」 
 
    其中一个分身把手指向了狂三那如同钟表般的左眼。 
 
    「那个可能太过显眼了呢」 
 
    「说的也是呢。有没有什么好办法呢——」 
 
    「呵呵，你觉得这个怎么样」 
 
    说着，分身把彩色隐形眼镜递了过来。 
 
    「嗯……什么东西都要试一下才知道好不好呢」 
 
    狂三用指尖取下隐形眼镜并把它缓缓移向自己的左眼。但是…… 
 
    「……！哈啊、哈啊……不、不行呢。往眼睛里放入这样一个东西绝对是疯了！」 
 
    「哎呀哎呀，看来不行呢。那么……这个怎么样？」 
 
    这次分身则是把眼罩递了过来。 
 
    「啊啊，这个的话就能安心戴上了」 
 
    狂三点了点头，然后在左眼上戴上了眼罩。接着就那样走到了镜子面前。 
 
    「……嘛，这样的话确实就能藏住了呢」 
 
    狂三说完后，分身们纷纷发出兴奋的声音。 
 
    「呵呵，不是很帅气嘛」 
 
    「是啊。就好像在左眼中藏有黑暗之力一样」 
 
    「是恶魔之眼呢。是恶魔之眼呢。啊啊、啊啊、不禁心潮澎湃起来了」 
 
    「…………」 
 
    狂三无声地把眼罩取了下来，用头发遮盖住了自己的左眼。 
 
    Case-4 
 
    「士道……不在家吧」 
 
    琴里在仔仔细细地检查了一遍家里的状况后，松了一口气。 
 
    无论是二楼的房间、客厅，还是卫生间里都没有人在。看来五河家中现在只有琴里一个人。 
 
    「好，趁这个机会……」 
 
    琴里迅速地跑到盥洗室，把安置在那里的洗衣机的盖子打开。 
 
    然后把戴在头上的黑色缎带和洗衣剂放了进去并按下了机器开关。 
 
    接着洗衣机发出呜咕呜咕的声音。琴里从口袋中取出白色缎带把头发扎了起来。 
 
    「好了，剩下的只要在欧尼酱回家前把它放进干燥器里就OK了！」 
 
    从士道那里得到的黑色缎带，是创造出『坚强的自己』不可或缺的重要物品……话是这么说，但也不能够总戴着它。因此琴里偶尔会像这样趁没人的时候把它洗干净。 
 
    ——就在这时，琴里的手机突然响了起来。 
 
    「喂喂？」 
 
    『啊、司令！发生紧急状况了！我们观测到了灵波反应！请立刻回到<Fraxinus>上来』 
 
    「诶……！？」 
 
    琴里因为吃惊不禁把眼睛睁圆。琴里要想处在司令模式就必须得有黑色缎带才行。但它现在却在洗衣机中被水流揉洗。不过也不能因为这个原因就把灵波反应置之不理—— 
 
    「呜啊啊啊啊、真是的！」 
 
    琴里紧急停止洗衣机，从里面取出完全湿透的黑色缎带。用手把它拧干后扎起了头发。 
 
    「呜呜……感觉好恶心……」 
 
    琴里不禁皱起了眉头，接着为了移动到<Fraxinus>而开始奔跑起来。 
 
    Case-5 
 
    「质问。耶俱矢，关于今天的安排——」 
 
    「……！」 
 
    当夕弦打开房门后，不知为何耶俱矢慌慌张张地用身体遮盖住整个桌子。就像是要藏住放在桌上的某样东西一样。 
 
    「库、库库……有何贵干？吾今天可是十分繁忙，汝还是改日再来吧」 
 
    耶俱矢一边在脸颊流着汗一边说道。夕弦则是耷拉着眼皮死死盯着耶俱矢，毫无顾忌地走到桌子这边，然后拿起了一本耶俱矢藏起来的书。 
 
    「……！啊……！」 
 
    「确认。嗯……异世界命名大辞典、十三国语版……吗。原来如此，我说最近的招数名与之前相比有所丰富原来全都是这本书的缘故吗」 
 
    「库、库库……汝在说什么吾听不懂呢。吾的所有绝技都是在吾出生的瞬间由世间真理所构成。才不需要命名等——」 
 
    「发现。在德语这一栏中划有横线。看来你很中意德语呢」 
 
    「库……」 
 
    耶俱矢不禁露出痛苦的表情，并发出咬牙切齿的声音。 
 
    「话说你说出这样的话真的没问题吗，夕弦」 
 
    说着，耶俱矢从怀里掏出了一本书。 
 
    「惊愕。那是——」 
 
    「没错！这是汝藏在床底下、封面上刊登有工口赤裸女性的书！库库……要是被人知道夕弦居然读着这样的书，后果会怎么样呢……诶、这是什么啊、居然要做到这种地步吗……？哇啊……」 
 
    啪啦啪啦翻起书的耶俱矢突然染红了脸。 
 
    「交易。——耶俱矢」 
 
    「…………嗯，嗯」 
 
    耶俱矢和夕弦两人缓缓地把书递了出来，相互交换了各自的书。 
 
    Case-6 
 
    某个休息日。美九在自己的房间里打着电话。 
 
    对方是美九所属事务所的女经纪人。由于从这个月起解禁电视演出，因此最近几天比平常联络的次数增加了很多。 
 
    「——啊，对了对了。既然电视演出解禁了我想借这个机会同时想要弄一下那个呢。应该是叫博客什么的吧。我从之前就很有兴趣呢。……诶？不会有事的了—，不用说我也知道分寸的。也就写一些工作的情况啊，放些料理的照片啊，和达令的合照什么的……啊？你说什么不可以啊？诶？达令就是达令啊……哈啊，会引起众怒？那种事情、随他们不就好了」 
 
    然而经纪人却在听筒对面用巨大的声音大吼道。美九只好无奈地叹了口气。 
 
    「……好的好的，我知道了—。博客我就放弃了。那么我就试一下那个吧。我就弄一下微博吧。……诶？呜呜，你把我当傻瓜了啊。我当然会用啊—。……诶？你说打算写什么内容？那当然是和达令一起去的商店啊，达令可爱的方面啊，和达令的接吻照片什么的……诶？那不就和刚才一样？甚至会更糟？哈啊……还真是够麻烦的呢」 
 
    就在这时，美九突然睁圆了眼睛。 
 
    「那么、和女性朋友一起玩耍的照片就没问题吧—？是的，她可以说是超可爱呢—。是的，她叫士织小姐呢。……不行呢。士织小姐只是我一个人的朋友呢。……呵呵，那样的话我倒是可以考虑一下呢。好的，好的。那么再见—」 
 
    说完后美九把电话挂断。原本陷在沙发中的身体，缓缓站了起来。 
 
    「那么……这下得去问一下达令衣服的尺寸才行呢—」 
 
    美九舔了一下嘴唇，哼着歌从房间走了出去。 
 
    Case-7 
 
    就在士道坐在自己客厅沙发时，和平常氛围不一样的十香出现在了眼前。 
 
    「——因此我再次显现了」 
 
    「是因为什么啊！？」 
 
    士道不禁睁圆眼睛跳了起来。毕竟站在眼前的是曾经现身在士道面前的反转体十香。 
 
    但是十香是不可能无缘无故地进行反转的。记得之前是因为士道要被杀死才发生的。与此同等的绝望感——究竟十香她遇到了什么事情呢。 
 
    貌似是察觉到了士道的思考。反转十香点了点头。 
 
    「嗯。刚才想要把泡炒面方便面的热水倒出来的时候，不小心把面倒进了水槽里而感到无比绝望并发生了反转」 
 
    「我的性命跟炒面方便面一个级别吗！」 
 
    「那种事情无所谓了。我现在饿了。快给我准备吃的」 
 
    「准备吃的……是要吃炒面方便面吗。不对、因为你是十香所以想要吃黄豆粉面包吧……？」 
 
    士道说完后，十香哼起了鼻子。 
 
    「黄豆粉面包。你以为我会想要那种小孩子喜欢的东西？」 
 
    「那、那你想要吃什么啊」 
 
    「饭团」 
 
    「诶？」 
 
    「金枪鱼蛋黄酱饭团」 
 
    「……那也是小孩子会喜欢的东西呢……」（某罗：擦，顺便把我也给黑了= =） 
 
    「你刚才说什么了」 
 
    「什、什么都没说……但是你突然说要吃饭团，家里也没有——」 
 
    「什么？你说做不出来吗？那么你已经没有用了。用我的【终焉之剑】从这世上消失吧！」 
 
    「诶、那个、等一下、怎么突然就发大招了啊。诶、我说——」 
 
    被漆黑的光芒覆盖整个视野后，士道从梦里醒了过来。 

  短篇 幻想四月  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗 
 
    图源：lost_sz  土御门夏目 
 
    「我说士道，如果我只是普通人类的话，我们究竟会怎么样相遇呢」 
 
    在某一天午休时间，十香突然向士道如此询问道。 
 
    「诶？我想想……」 
 
    士道用手托住下颚回想起和十香第一次相遇时的事情。 
 
    「嘛、4月10日正好是开学的日子，十香作为转校生来到我们学校什么的吧？比如说……」 
 
    4月10日。 
 
    士道行走在樱花不断飘零下来的树阴小路上，然而突然停下了脚步。 
 
    理由很简单。原本以为没有人行走的小路正中有一名少女站在那里。 
 
    「————」 
 
    士道不禁屏住了呼吸。站立在那里的少女拥有着超越世间之美貌。 
 
    就在士道看得入迷的时候，少女突然朝着士道这边走了过来。 
 
    「唔、你的这身校服，是来禅高中的吗？」 
 
    「诶——是、是啊」 
 
    「那真是太好了。其实我从今天起要转学到来禅高中，但是不小心迷路了，你能带我到学校吗？」 
 
    「当然可以啊」 
 
    士道点了点头后，少女把自己的右手递了过来。 
 
    「我叫夜刀神十香。请多关照」 
 
    「啊……我叫五河士道」 
 
    「士道吗，真是个好名字」 
 
    说完，少女——十香露出笑容，看到她这副可爱的样子士道不禁心头一紧。 
 
    ——但是就在这个瞬间，突然刮起一阵强风，从樱花树上往十香身上掉下大量的毛毛虫。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    说到一半，十香突然挠起了自己的身体。 
 
    「为、为什么会有毛毛虫掉下来！？」 
 
    「那、那个、我并没有——」 
 
    然而就在这时，有一名少女不知不觉间站在了十香身后。 
 
    鸢一折纸。正是十香的天敌。 
 
    「鸢一折纸你这家伙！别乱添加奇怪的情景啊！」 
 
    「哪里奇怪。你和毛毛虫可以说是绝配」 
 
    「你、你这家伙！」 
 
    十香大声喊道，但很快就把脸撇向一旁看向士道。 
 
    「哼，我才没工夫理你呢！士道！我们继续！」 
 
    「好、好啊……」 
 
    士道一边挠着脸颊一边继续说道。 
 
    士道所在的新班级是高二四班。班主任正是深受大家喜爱的小珠老师。 
 
    小珠老师在进行例行的介绍之后突然挑起嘴角露出笑容。 
 
    「对了对了。今天有个惊喜呢。——那么，请进来吧」 
 
    小珠说完后教室的门被一下拉开，一名美貌少女走了进来。 
 
    「啊——」 
 
    看到她的身影后，士道不禁睁圆了眼睛。 
 
    没错，她正是士道刚才所遇见的少女——夜刀神十香。 
 
    与此同时，十香也发现了士道，她的表情一下明亮起来并且以欢快的步伐走到士道的身边。 
 
    「噢噢、士道！我们居然是同班同学呢！」 
 
    「是啊、请多关照了」 
 
    士道一边遭受着同班同学们向他投来的惊愕及嫉妒的眼神，一边苦笑着点了点头。 
 
    ——然而就在这个瞬间。 
 
    突然间十香的脸、后背、腹部裂成了左右两块，从里面长出如同蜘蛛腿一般的触手。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊！？」 
 
    因为突然间发生的意外状况，整个班级陷入混乱之中。 
 
    『咯哈哈哈哈！吾辈是从仙女座星云前来支配这座星球的高等种族！』 
 
    「你、你说什么！」 
 
    『库、去死吧。这群低等生物！』 
 
    十香伸出自己的触手袭向士道。 
 
    「你快退下」 
 
    「你、你是……」 
 
    『你这家伙、打算要阻止吾辈吗！那么就从你开始动手吧！』 
 
    十香的触手袭向折纸。然而折纸却用轻巧的动作躲进十香的怀里，并且掏出小型自动手枪朝着十香的胸部开了数枪。 
 
    『咕、咕啊啊啊啊！』 
 
    十香临终前发出痛苦喊声，最终倒在了地上。 
 
    「你没事吧，士道」 
 
    折纸向士道伸出自己的手。 
 
    士道的心被她这副英勇的样子所俘获。 
 
    「谢谢你……虽然有点突然，请你和我结婚吧」 
 
    「好高兴，乐意之极」 
 
    士道和折纸一下紧紧相拥。 
 
    同班同学的掌声响彻整个教室。 
 
    「呜·噶·啊啊啊啊啊！」 
 
    十香用力拍起了桌子。 
 
    「我已经忍不住了！我要把你排除掉然后和士道重新相遇！」 
 
    「不管你怎么弄结果都会是一样的。你还是乖乖滚回你的仙女座星云吧」 
 
    「你说什么！」 
 
    十香和折纸两个人尖锐的视线交错在一起。 
 
    「你们两个人，等、等一下——咕啊！」 
 
    士道为了阻止她们两个人吵架进入到两人中间——结果在腹部及脸颊分别挨了一拳后直接失去了意识。    

  短篇 折纸Deceive  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗 
 
    图源：Chiyogami  kaim 
 
    「噢噢、天气很不错呢！」 
 
    打开门走到屋顶的瞬间，夜刀神十香发出欢快的声音。 
 
    身穿来禅高中夏季校服的可爱女生。啪嗒啪嗒精力充沛地来回跑动着，她的夜色长发以及水晶般的瞳孔在透过云彩照射下来的阳光照耀下闪闪发光。 
 
    即使说她是在光之庭中嬉戏的天使……也不会有人进行否定吧。思春期的男生要是见了她毫无疑问会一见钟情，要是画家看到这幅景象肯定会无意识中动起笔来，如果病人看见她甚至会产生天使来迎接自己升天般的错觉吧。她就是拥有这般美貌之人。实际上，跟在十香身后穿过门的士道也有一瞬间被她所迷住。 
 
    但是现在有必须先向她强调的事情。士道如同重新振作起来一般摇了摇头后大喊道。 
 
    「喂、十香。你别太兴奋了——」 
 
    「嗯！我知道！我会注意不要从楼顶掉下去的！」 
 
    「不是指那个。你要是乱动的话，便当里面会混成一团呢」 
 
    「什……！」 
 
    十香的面孔染满了惊恐之色，一下子定在了那里。 
 
    没错。十香现在手里正提着装有便当盒的午餐包。 
 
    在让便当盒一直保持水平的状况下，十香从如同花样滑冰运动员般的动作一点一点恢复成直立姿势。然后把午餐包打开，微微掀开便当盒的盖子确认里面的情况后——终于松了口气。 
 
    「太、太好了……没什么问题呢！」 
 
    「哈哈、这样啊。那就好」 
 
    「嗯！士道做的便当还真强悍呢！」 
 
    「一般会用强悍……形容吗？」 
 
    士道一边苦笑着一边走向十香的身边。 
 
    现在时刻12点30分。正好是午休时间。伴随着告知第四节课结束的铃声，学生们分别移动到自己吃午饭的地点。 
 
    然而在这屋顶上却只有士道和十香两个人。 
 
    这也是应该的。因为通常情况下学校都把屋顶给锁住而无法随意进入。 
 
    因为十香今天非得要在这里吃便当，所以才特别拜托副班主任的村雨令音老师把门锁给打开的。 
 
    正常来说这是不被允许的事情——但这也是没办法的事。 
 
    其实这个叫做十香的少女并不是人类。 
 
    而是被称作『精灵』的特殊灾害指定生命体。 
 
    在经过某种方法将其灵力进行封印后与普通人类没有什么区别，但是一旦她的精神状态变得不安定，原本被封印的灵力就有可能发生逆流回到她的身上。 
 
    因此士道他们都会尽可能顺着她的好奇心满足她的希望。 
 
    「说起来……你为什么突然想在屋顶吃便当了呢？又是从电视上看来的吗？」 
 
    「唔？」 
 
    十香把眼睛睁圆，并把视线移到士道身上。 
 
    「你在说什么？我可从没说过想在屋顶上吃便当啊」 
 
    「诶？那为什么……」 
 
    「唔、最近每到午饭时间鸢一折纸都会过来捣乱对吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    士道脑中浮现出十香所指的同班同学的面孔不禁挠起了脸颊。鸢一折纸。是和士道同班的才女，同时也是狩猎精灵的组织·AST的队员。 
 
    在封印了十香的灵力并转到这个学校后也有一段时间了，然而他们两人依然还是水火不相容。 
 
    「所以我跟令音说我想和士道两个人单独吃饭后，她跟我说这个地方比较合适。不过只要能和士道在一起，我无论在哪儿吃都可以哦？」 
 
    「…………」 
 
    士道被天真无邪的双瞳注视着，面孔不禁有些泛红。……面对面被这样说的话，总觉得有些害羞呢。 
 
    士道就像是在掩饰自己的羞涩般挠起了脑袋，然后指向了屋顶里侧。 
 
    「那、那么，我们开始吃饭吧。难得在屋顶上吃饭，就找一个风景比较好的地方吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    十香精神饱满地点了点头。士道在轻轻吐了口气后，和十香一起走到了屋顶边上。 
 
    屋顶边上设置有很高的铁栅栏，在那对面则是士道他们所居住的天宫市街道。虽然从楼里的窗户中看到的景色并没有什么区别，但由于没有屋顶的缘故，具有一种不可言喻的开放感。 
 
    「嗯，就选这里吧」 
 
    说完后，十香坐在屋顶边上凸起来的部分，士道在轻轻点了点头后坐在了她的旁边。 
 
    然后把右手提着的午餐包放在一旁，把后背靠在铁栅栏上伸起了懒腰。爽快的晴天充满了整个视野，能够看到有一架飞机在缓缓横跨着流云。 
 
    这是多么舒服的天气。要是下午没课的话，真想吃完饭后直接在这里午睡了。 
 
    士道一边做着白日梦，一边用力靠了一下铁栅栏想通过反作用力站起来。 
 
    ——然而，就在这个瞬间。 
 
    「诶？」 
 
    从背后传来咔嚓的声音，然后士道的视野就整个颠倒过来了。 
 
    「士道！？」 
 
    十香的惨叫声震动着士道的鼓膜。 
 
    瞬间，视野被颠倒的天宫市风景所充斥——士道终于理解自己处于什么状况中了。 
 
    刚才依靠的铁栅栏的固定装置突然松开，士道的身体从屋顶倒着个掉了下去。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    在留下惨叫声后，士道的身体被吸向地面。全身都充满着奇妙的悬浮感，甚至都快要失禁了。 
 
    ——究竟要怎么办。把身体蜷起来？扒住校舍墙壁？还是踢一下墙壁，把掉落位置调整到花坛上面？这样的想法在大脑中来回闪现着。不对——准确的说，就连浮在空中的时间都不存在。没能做出任何应对措施，士道的身体直接撞在了坚硬的水泥地面—— 
 
    「……！！」 
 
    就在这个瞬间。 
 
    身体突然晃了一下，士道在撞到地面的千钧一发之际静止在空中。 
 
    「士道！你没事吧！」 
 
    「咳咳、咳咳、十……香？」 
 
    因为突然的冲击士道不禁咳嗽几声并喊出十香的名字。 
 
    没错。严格来说并不是士道的身体悬浮在空中——而是被悬浮在空中的十香所抱住而停留在空中。 
 
    「赶上了……真是太好了」 
 
    十香一边说着一边露出安心的表情。 
 
    她的打扮与刚才士道所看到的有所不同。扎起头发的缎带、校服衬衫、短裙等全部都发出淡淡的光芒，变成不可思议的光膜。 
 
    ——灵装。精灵所身穿的绝对铠甲、保护她们的城墙。 
 
    虽然并不完整，但是十香所穿的毫无疑问就是灵装。 
 
    「十……香」 
 
    「士道，你要抓牢哦」 
 
    十香说完后用脚踢了一下虚空。 
 
    与掉下时相同速度向上飞翔——晃眼之间士道就返回到了屋顶上。 
 
    「我、我还以为要死定了……」 
 
    士道直接瘫坐在地上，在深深吐了口气后转向十香。 
 
    「抱歉、十香……真的多亏你了呢」 
 
    「嗯、你不用在意了。你能安然无恙真是太好了」 
 
    十香一边说着一边露出天真无邪的笑容，在胸前抱起双臂。配合着这个动作，缠绕在十香身体之上的光膜在散发出微小粒子的同时出现了波动。 
 
    「那个……是灵装吧？」 
 
    「唔？嗯、当我看到士道处于危险后，就显现出来了呢」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    士道说完后再一次深深叹了口气。 
 
    然后看向有一端的固定装置松开、来回摇摆的铁栅栏。 
 
    「话说……这也太危险了吧。怎么会这么轻易地就——」 
 
    说到一半的时候，士道停下了话语。 
 
    说起来在前一阵，自己和十香曾经在屋顶上和某个精灵交战过。 
 
    那时候士道他们和那个精灵的战斗变成了乱战——虽说是成功击退了那个精灵，但是这栋建筑也受到了相当大的损伤。由于屋顶平常并不对人开放，所以一直没人注意到这点就这么放置着。 
 
    「过会儿跟令音小姐报告一下吧……」 
 
    士道为了避免铁栅栏掉下去把它拽到屋顶上面。 
 
    然而就在这时从身后传来，咕噜噜，这样可爱的声音。看来是十香肚子发出的声音呢。 
 
    「士道、因为刚才的运动我肚子饿了。我们吃午饭吧」 
 
    「嗯？说的也是。……话说，十香你打算以这副样子吃饭吗？」 
 
    「唔？」 
 
    十香一边歪着头一边观察起自己的样子。没错。十香现在依然保持着限定灵装的状态。 
 
    「嗯、没关系。过一会儿就会消失的，不用在意的」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    说不会在意那是骗人的，不过既然她本人都这样说那么应该不会有什么问题吧。于是士道和十香面对面地坐在屋顶上，打开了便当盒。 
 
    ◇ 
 
    「士道……在哪儿」 
 
    鸢一折纸一边小声嘟哝着一边在校舍中来回行走着。 
 
    漂亮的头发摩挲着双肩，与此同时把眼睛转向左右两边观察着周围的状况。想要从她那如同人偶般没有任何表情的面孔上推测出她的心情可以说是极其困难的，但是和折纸关系亲近的人或许能够看出她现在其实正处于焦躁和愤怒之中。 
 
    现在是午休时间。手拿着便当或是小卖部面包的学生们混杂在走廊中。 
 
    然而在这群人中并没有找到自己所找的人物——五河士道的身影。 
 
    没错。就在折纸移开视线的几秒钟，士道和那个可恶的夜刀神十香两人的身影还有他们的午餐包突然就从教室中消失了。 
 
    恐怕是——这么一回事吧。折纸开始想象起刚才在教室中发生的事情。 
 
    （哈哈哈哈！士道！你要和我一起吃便当啊！） 
 
    （快、快放手！我……我要和折纸一起吃便当！） 
 
    （库库库、别白费力气了！快点到这边来！） 
 
    （呜哇啊啊啊！折、折纸！！） 
 
    「…………」 
 
    不禁紧紧咬住牙根，攥紧拳头。 
 
    ——卑鄙无耻的精灵。居然强迫带走渴望和折纸一同进餐的士道……！ 
 
    必须要尽早发现两人的所在之处，救出士道才行。折纸的视线变得锐利起来，然后走向下一个楼层。 
 
    就在这个瞬间。 
 
    收在口袋里的手机发出微弱的声音，折纸不禁颤动了一下手指。 
 
    然后一言不发地取出手机看向屏幕。 
 
    在看到显示在屏幕上的情报后，折纸不禁屏住了呼吸。 
 
    「灵波反应……？」 
 
    没错。虽然很微弱，但确实从这附近观测到了精灵的反应。 
 
    「难道说——」 
 
    折纸皱起眉头后，跑着移动到没人的地方操作手机与基地进行联络。 
 
    『——你好、这边是天宫驻屯地』 
 
    「AST·鸢一折纸一曹·A-0613。——在附近感知到微弱的灵波反应。为了确认状况，请求紧急着装装置的使用许可，以及准备好紧急时刻的装备」 
 
    ◇ 
 
    「嗯！士道做的小口汉堡真是太好吃了！」 
 
    把便当中的主菜塞进嘴里后，十香脸上浮现出陶醉般的笑容。 
 
    「哈哈……真是抱歉，只是一些昨天晚上吃剩的东西」 
 
    「你在说什么！我巴不得每天都能吃到士道的汉堡呢！而且……我觉得跟昨天的味道也有点不同呢！」 
 
    「噢、你注意到了吗。昨天用的是demi-glace酱，今天则是是照烧风味的甜辣酱」 
 
    「你、你说什么……！」 
 
    十香不禁把眼睛瞪圆，用筷子沾了一下残留在便当盒里的酱汁然后舔了一下。 
 
    「噢噢、确实是呢！士道、难道说你是天才吗！？」 
 
    看到十香表现出的夸张反应，士道忍不住笑了出来。她能够这么高兴，自己也算是没白费工夫呢。 
 
    在温暖的阳光照耀下坐在风景绝佳的屋顶上吃便当。原来如此，这确实是个不错的主意呢。士道一边倾听着横跨晴空的飞机引擎声一边如此想到。 
 
    然而、 
 
    「……嗯？」 
 
    士道不禁歪了歪脑袋。总感觉从空中传来奇怪的声音，接着士道周围突然就变暗了。 
 
    因为感到疑惑而抬头看向天空——然后士道不禁把眼睛瞪圆。 
 
    「什……！」 
 
    由于过于吃惊，身体不禁僵在了那里。 
 
    但这也是没办法的事情。毕竟有个巨大的金属块从天空朝着屋顶坠落下来。 
 
    不可能会凭空从天上掉下这么个东西。恐怕——是从刚才飞过去的飞机上掉下来的吧。然而就算推测出这一点，也完全无法知道这东西是什么。 
 
    但是，还没等它掉落下来。 
 
    突然间通向屋顶的门被打开，然后有一个人影走了出来，踢了一脚地面后飞向空中。 
 
    「……！？」 
 
    直到双肩的短发。如同人偶般的面孔。没错，那个少女正是士道的同班同学、鸢一折纸。 
 
    但是她现在所穿的并不是来禅高中的校服，而是覆盖住全身展现出身体曲线的紧身衣。在胸部、双肩、膝盖处覆盖有装甲、在头部则是戴有如同动物耳朵般的部件。 
 
    对于她的这身装备自己有所印象。穿着型连接装置。是对精灵部队所使用的战斗服。 
 
    为什么折纸会打扮成这副模样——就在士道脑海中浮现这个疑问的同时，折纸在空中展开双臂。 
 
    一瞬间，以折纸为中心的空间产生了微小的扭曲，接着从空中掉下来的金属块在空中展开·分解、安装在折纸的全身各处。 
 
    后背上装着带有巨大飞翼的推进器、脚上设置有助推器。然后把连接有导弹筒的激光枪握在右手中，折纸以不安定的姿势把枪口指向十香。 
 
    『什……！』 
 
    十香和士道的声音重叠在一起。下个瞬间，士道全身被一种温暖的感觉包住。 
 
    这种感觉并不是自己第一次体验。恐怕这是折纸展开的随意领域。 
 
    「折纸、等——」 
 
    就像是要遮盖住士道的话语，折纸扣下了扳机。 
 
    从激光枪的枪口迸发出强力的魔力闪光，十香被吞没在光柱之中。与此同时折纸还发射了数枚微型导弹，在屋顶上绽开爆炎之花。 
 
    整个校舍产生了惊人的震动、并在屋顶上冒起一缕浓烟。 
 
    然而被折纸的随意领域保护的士道没有感受到任何的冲击。 
 
    「十——十香！」 
 
    大喊着想要跑过去。然而就像是要阻止士道般，全身上下身穿机械铠甲的折纸降落在士道前方。 
 
    「——还好你没事」 
 
    然后以完全看不出刚刚没有丝毫犹豫向同班同学发射大量导弹的温柔声音向士道说道。士道一瞬间不禁变得混乱起来。 
 
    「什……这、这是怎么一回事？你不是说你不会攻击没有灵波反应的十香嘛！既然如此为什么要……！」 
 
    「很简单。那是因为从夜刀神十香身上观测到了微弱的灵波反应。这里很危险。快点去避难」 
 
    「这怎么可能！十香的灵力已经……」 
 
    说到一半，士道不禁颤了一下肩膀。 
 
    刚才十香确实处在显现出限定灵装的状态。 
 
    「不、不是这样的折纸！确实十香显现出了灵装，但是那也是为了救我才……！」 
 
    「不管理由是什么，她是精灵这一点毫无疑问」 
 
    就在折纸说完的瞬间，原本烟雾缭绕的屋顶就像是有被一阵旋风刮来般，一下就烟消雾散了。 
 
    然后在那之中出现握有发出微弱光芒巨剑的十香、以及一座巨大的王座。 
 
    天使<鏖杀公>。十香所拥有的绝对武器。看来是在折纸的攻击即将命中的瞬间，显现出天使防住了她的攻击。 
 
    「十香！你还好吗！」 
 
    「唔……居然搞突然袭击，真是个不解风情的家伙。打扰我和士道进餐的罪过可是很重哦……！」 
 
    说完十香的视线变得锐利起来，把<鏖杀公>的剑尖朝向折纸。 
 
    「那是我的台词」 
 
    折纸作为回应也把激光枪的枪口瞄向十香。 
 
    「等、等一下你们两个人……！」 
 
    在这一触即发的紧张气氛中，士道慌慌张张跑到两人中间把双手展开，就像是要抚慰她们般看向左右两人。 
 
    「冷静一下啊！？要是在这种地方打起来会出大事的！？」 
 
    然而、十香和折纸依然相互瞪视对方并没有放下武器的意图。 
 
    「快点那里让开士道。今天必须要做个了断才行」 
 
    「请你等一下，士道。我会马上把这个女人从这世界中放逐出去的」 
 
    说完，两人分别把自己的重心降低。 
 
    ——但是、就在这个瞬间。 
 
    『我、我说你们不要拽我呢……究竟是发生什么事情了？』 
 
    『那个、刚才在屋顶上发出特别大的声响呢！』 
 
    『说不定是陨石掉下来了呢！？』 
 
    『和未知生物的遭遇！？』 
 
    从门的对面传来模糊的声音。 
 
    『没办法呢。那么就确认一下后马上锁上哦……诶？锁居然是开着的……？』 
 
    就在士道听到对话声的同时门被打开，有一名戴眼镜的娇小女性出现在那里。她正是士道他们般的班主任、冈峰珠惠老师。 
 
    此外在她身后还有三名学生露出了面孔。她们是同班同学的山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣。 
 
    四个人走到屋顶上，如同被强光照到般眯起眼睛后—— 
 
    「诶？」 
 
    「十香酱……」 
 
    「折纸同学？」 
 
    「你们在做什么……？」 
 
    不约而同地睁大眼睛并把嘴张开。 
 
    这主要是因为——看到了十香和折纸的打扮。 
 
    毕竟身披光之纱衣举着巨剑的少女和全身被机械铠甲所包裹并且手持可怕武器的少女相互瞪视着对方。 
 
    而且那两个人还都是自己的熟人。会表现出这样的反应也是很自然的。 
 
    『………………！！』 
 
    士道、十香、折纸同时屏住了呼吸。 
 
    周围并没有响起空间震警报。也就是说在没有人到防空洞避难的状况下进行战斗。会变成这样也是能够预想得到的。 
 
    但是——糟糕了。非常之糟糕。士道在咽了一下唾液，瞥了一眼变得目瞪口呆的老师和三人组后把目光移向十香。 
 
    精灵。存在于临界的特殊灾害指定生命体。不定期出现在这边世界——出现的同时会引起空间震这样大型灾害的世界天敌。 
 
    十香是精灵这件事当然对她们是保密的。 
 
    要是十香的真实身份暴露了，十香就再也没有办法像之前那样渡过校园生活了。 
 
    当然，由于空间震发生的原因还没有公开给一般民众，所以她们连『精灵』的存在都不知道。 
 
    但是现在这种状况下，十香的装扮是有多么的奇异，可以说是一目了然。 
 
    十香不是普通的人类——要是让老师，还有和十香关系特别亲密的三名女生抱有这样的疑惑会产生很大的负面影响。 
 
    「……唔、唔？」 
 
    十香貌似还不清楚自己究竟是处在什么样的处境之中，有些不淡定地瞥向士道、折纸，还有老师和三名女生。 
 
    「…………」 
 
    士道一边在额头渗出汗水，一边沉默地看向折纸那边。 
 
    十香自然不必说，折纸的真实身份要是被她们知道了她也会相当为难才对。 
 
    折纸是隶属AST——陆上自卫队对精灵部队的魔术师，不用说这件事跟大家都是保密的。 
 
    毕竟连精灵的存在本身都被藏匿，AST的存在自然也是重大机密。尤其是折纸身上的装备正是主要问题。 
 
    显现装置。那是30年前人类所得到的如同奇迹般的技术。将幻想在现实中实现的『魔术』。将其作为战术运用从而被制造出来的兵器——CR-Unit。这些全部都是最重要机密，是决不能让一般市民知道的。 
 
    「那、那个……夜刀神同学还有愿鸢一同学。你们这是打扮是……」 
 
    就像是不知道能不能触及这个话题般，小珠老师提心吊胆地询问道。 
 
    ——要怎么回答呢。士道在咽了一下口水后再次看向十香和折纸。 
 
    「…………」 
 
    士道以紧张的表情看向折纸后，折纸也把目光投向士道。 
 
    然后就像是在一瞬间看穿了士道的思考般，轻轻点了点头表示同意。 
 
    接着折纸把视线移向露出惊讶表情的小珠老师，微微张开了双唇。 
 
    「老师」 
 
    「是、有什么事情吗？」 
 
    小珠老师在颤了一下肩膀后回应道。折纸以十分镇静的样子继续说道。 
 
    「——这是，COSPLAY」 
 
    「什……」 
 
    听到意料之外的回答后士道不禁屏住了呼吸。 
 
    那个、嘛、确实自己也想不出更好的回答呢……不过只是觉得，居然会从那个折纸嘴里说出这种词语还真是相当奇妙或是说比较意外呢。 
 
    但是现在也只能是配合折纸的话了。只要能撑过这里，之后<Ratatoskr>就会想办法进行情报操作吧。总之无论用什么样的理由都好，只要能撑过现在就行。 
 
    「诶？」 
 
    听到折纸冷漠的回答后，小珠老师把眼睛睁圆。亚衣麻衣美衣也同样露出惊讶的表情。 
 
    然而折纸却并没有在意她们的表情，静静地点了点头继续说道。 
 
    「没错。COSPLAY。Costume Play。穿上特殊的服装装扮成动画或是游戏里的人物」 
 
    「那个、我是知道的……」 
 
    「诶？什么、原来鸢一同学还有这样的爱好啊？」 
 
    「这么说……十香酱也是一样吗？」 
 
    亚衣麻衣美衣把视线投向十香。察觉到她们视线的十香抱起双臂用鼻子哼了一声。 
 
    「虽然不知道那是什么东西、但不要把我和鸢一折纸——」 
 
    「十香、十香」 
 
    士道把声音压低叫着十香的名字。十香注意到后露出疑惑的表情看向士道。 
 
    然而只有这些貌似还无法察觉到士道的意图。于是十香迅速跑到了士道的旁边。 
 
    「唔、怎么了，士道」 
 
    「……那个，就一小会儿就行，你能不能配合下折纸说的话呢？你是精灵这件事万一要是暴露了，你就很难像之前那样来上学了」 
 
    「唔……」 
 
    士道低声说完后，十香不禁面露难色……在点了点头后转向那四个人所在的方向。 
 
    「……嗯，就如她所说。我也是很喜欢那个COS……PLAY？这个东西呢」 
 
    十香说完后，亚衣麻衣美衣三人露出感到意外的表情。 
 
    「诶，是这样吗？」 
 
    「有点意外啊—」 
 
    「不过超可爱呢—」 
 
    一边这样说着，一边仔细端详着十香的装扮。 
 
    然而站在前方的老师依然露出诧异的表情。 
 
    「那个……虽然，我很想尊重个人的兴趣爱好呢……但是那个究竟是……」 
 
    小珠老师一边说着一边把手指指向士道他们背后。 
 
    然后士道把头转向后方后，看到了因为折纸的攻击而被破坏得乱七八糟的屋顶。此外在那中央还坐镇有一个巨大的金色王座，散发出异样的威严感。 
 
    「那、那个……」 
 
    刚才的借口就已经很勉强了，看来这回是彻底无法蒙混过去了。士道脸上不禁流下冷汗并露出僵硬的笑容。 
 
    「说起来……这副惨状确实不一般呢——」 
 
    「你们究竟是怎么弄的呢？」 
 
    「话说、鸢一同学的COSPLAY也太过逼真了吧……感觉就像是真的武器一样……」 
 
    就像是对小珠老师的话表示赞同般，亚衣麻衣美衣也皱起眉头看向折纸的CR-Unit。 
 
    反射出暗淡光芒的武器、发出低沉驱动声的推进器。即使是个不懂行的人也能够很轻易猜到它的用途。 
 
    然而折纸却没有表现出丝毫慌乱，继续平淡地说道。 
 
    「并不是真的。只是做得很相似的复制品」 
 
    「诶……但是，那把枪看起来很精巧呢……」 
 
    「纸箱做的」 
 
    「诶？但是那个飞翼什么的……」 
 
    「纸箱做的」 
 
    「那个、怎么看都像是金属……」 
 
    「纸箱做的」 
 
    没有一丝退让。 
 
    「那、那么你那个发光的部分是怎么回事？感觉就像是要射出光线一样！」 
 
    亚衣用手指着激光枪开口说道。然而折纸却没有表现出一点慌乱，冷静地回答道。 
 
    「这是小灯泡」 
 
    「哈……？」 
 
    「在纸箱上钻出一个孔然后贴上玻璃纸，表现出激光的感觉」 
 
    「骗、骗人！那明显不是小灯泡的灯光啊！」 
 
    「用了很多小灯泡」 
 
    「那……那么，从那个类似于推进器的东西上传来的引擎声是怎么回事啊！」 
 
    「iPod」 
 
    「哈？」 
 
    「里面装有iPod和便携式音箱，展现出临场感。顺便提一句，音源是『工作用交通工具系列52·轨道8·巨型喷气式飞机引擎声、待机版本』」 
 
    「…………」 
 
    看到流畅回答出所有问题的折纸，亚衣麻衣美衣不禁闭上了嘴。说实话，就像是从一开始就预想到会发生这种状况而提前准备好相应的答案一样。 
 
    然而老师却貌似还没有认同般歪了歪头。 
 
    「那么，这个屋顶是怎么回事？」 
 
    「那是——」 
 
    折纸在环视一圈屋顶后开口说道。 
 
    「——立体仿真模型」 
 
    「立体……仿真模型……？」 
 
    「没错。COSPLAY并不只是穿上衣服就完事了。关键在于要成为人物本身。他说想要拍下在相应背景中摆出姿势的我」 
 
    「是、是谁说的？」 
 
    「——士道」 
 
    「诶！？」 
 
    话题突然扯到自己身上，士道不禁发出喊声。 
 
    「……五河同学？这是真的吗？」 
 
    小珠老师皱起眉头看向士道。士道因为这突然发生的事情不禁把眼睛移向别处。 
 
    然而自己也想不出其他的解决方法。只要能守住十香和折纸的秘密，这点牺牲也不算什么。士道最终还是死心并吐了一口气。 
 
    「……是的。是我干的」 
 
    亚衣麻衣美衣纷纷大吃一惊不约而同地喊出『诶——！』表现得十分夸张。 
 
    「诶……那个感觉地板已经被毁得不像样了呢」 
 
    「铁栅栏什么的都已经掉了」 
 
    「诶、什么、趁夜里把屋顶给破坏了？是想要从某种支配中毕业吗？」（注：这里所提到的“从某种支配中毕业”NETA自尾崎豊所写的歌曲《毕业》，实际上日本也确实发生过学生听了这首歌的歌词后趁夜里破坏校舍的事件） 
 
    「不是的……那是」 
 
    就在士道支支吾吾的时候，折纸再次点了点头。 
 
    「士道的亲戚里有电视台的美术工作人员。虽然地板看起来已经坏掉了但那却都是假的。只是在真正的地板上铺上板材后破坏掉，从而制造出废墟感而已。你们不用担心，明天就会恢复如初。铁栅栏是固定装置变松了才掉的」 
 
    只有铁栅栏这件事是真的。因为这奇妙的巧合不禁露出苦笑。 
 
    「真的有必要做得这么夸张吗……？」 
 
    「当然。我和士道是同好者，每晚都会对如何实现究极的COSPLAY进行讨论。实际上这套衣服也是士道亲自做的」 
 
    「诶、这、这样吗……！？不过这质量也好过头了吧……」 
 
    「啊、你看、一般来说男孩子不都很喜欢机器人嘛……」 
 
    「啊—……」 
 
    那三名女生明明刚才还提出那么多疑问，现在却一下子认同了。……虽然心里有些惴惴不安，但是为了避免祸从口出，最后士道还是紧紧闭上了嘴。 
 
    接着小珠老师一边推着自己的眼镜一边注视着折纸的WiringSuit，然后把目光移向士道。 
 
    「那个……虽然那个巨大的武器是个问题，但是比那个更严重的是……总觉得太过强调身体曲线、或是说露出的部位有点多呢……可能她所扮演的人物本身就穿着这样的服装，但果然还是……」 
 
    然而折纸就像是要否定小珠老师的话般摇了摇头。 
 
    「我所扮演的是『超绝机动战士Laguna Savior』主角机·Laguna Savior的娘化设计。也就是说这套衣服是士道的原创」 
 
    「诶……！？」 
 
    「士道说想要视奸·触摸·舔舐我的大腿」 
 
    折纸一边说着一边用手按住自己的脸颊，就像是感到害羞般扭起身体。然而她的表情却没有发生任何的变化。 
 
    「等下……折纸！？」 
 
    被胡乱添加奇怪的性癖后士道也终于忍不住想要提出抗议。 
 
    『…………』 
 
    「呜……」 
 
    然而却发现老师和三人组都在瞪着自己，士道不禁闭上了嘴。 
 
    「……是的。那正是我的设计。折纸的大腿真是太赞了。好想舔舔啊」 
 
    「什……！」 
 
    士道自暴自弃地说完后，站在旁边的十香不禁睁圆了眼睛。 
 
    「士、士道喜欢大腿吗……？那、那么我也把大腿露出来，比起鸢一折纸还是来舔我的大腿吧！」 
 
    「不、不是的、并不是那个意思……」 
 
    就在士道露出为难的表情时，那四个人围成一个圈偷偷开起了小会，然后把手指向了十香。 
 
    「那、那么说……夜刀神同学的服装也是五河同学做的……？」 
 
    小珠老师一边说着一边观察着十香的灵装。 
 
    虽然比折纸的装扮露出度要低一些，但是她的胸口处却敞得很大，透明的光之短裙也使得她全身都显得十分性感。 
 
    「没错」 
 
    还没等士道进行回答，折纸就表示了肯定。 
 
    「夜刀神十香所扮演的是，超级卑鄙无耻的宇宙怪兽布格鲁邦格鲁的娘化版本。巨剑和裙子分别表现的是角和尾鳍」 
 
    「你、你说谁是宇宙怪兽啊！」 
 
    「请你不要搞错了。不是宇宙怪兽，而是超级卑鄙无耻的宇宙怪兽。当布格鲁邦格鲁出现时，附近一带全部被难以忍受的恶臭所覆盖，草木全部都会枯死，水也会变质。它的叫声是『呜嗯嘌罗罗罗~嗯」。主要攻击方式是把自己的粪便扔向对方 
 
    「你、你这家伙……！放任你不管就开始胡乱诋毁！」 
 
    「总之现在先冷静一下！？」 
 
    想办法安抚怒不可遏的十香。接着，小珠老师一边在脸颊上流下汗水一边苦笑着。 
 
    「但、但是，她的衣服却很漂亮呢……」 
 
    「那是士道的品味。利用自己的想象力将丑恶的怪兽萌化的结果」 
 
    「这么说、那个透明可见的裙子也是……」 
 
    「士道的兴趣」 
 
    『…………』 
 
    四个人再一次看向士道。士道已经彻底死心并叹了口气。 
 
    「……是的。全部都是我制作的。我就是个透过短裙观察十香臀部曲线的人渣混蛋」 
 
    「什……！」 
 
    士道说完后，十香的面孔变得通红并用手遮挡起自己的臀部。 
 
    小珠老师露出严肃的表情这次则是指向耸立在屋顶上的巨大王座·<鏖杀公>。 
 
    「那、那么、那个巨大的王座是……」 
 
    「不用说，那是属于士道的特等座。坐在那上面观赏我和夜刀神十香——Laguna Savior和布格鲁邦格鲁在化为废墟的屋顶上进行战斗的就是他所扮演的角色时空大帝伽鲁迪拉」 
 
    「连我也在COSPLAY吗！？」 
 
    听到折纸的话后不禁吐槽道。毕竟士道现在穿着的只是普通的校服而已。 
 
    小珠老师貌似也注意到了这一件事，歪了歪头向折纸询问。 
 
    「那个……五河同学他看起来只是穿着正常的服装啊……」 
 
    然而，折纸却镇定地摇了摇头。 
 
    「士道也早就准备好了。由于时空大帝伽鲁迪拉是概念生命体，因此并没有固定的姿态。但是每当出现在主人公面前时，就会选择比较方便的人类——也就是以主人公的姿态现身于世。然而由于伽鲁迪拉只是把主人公作为生物认知，因此并没有再现他的衣服」 
 
    「也、也就是说……」 
 
    「没错。只要士道把校服脱掉，回归到刚出生时的姿态坐在那个王座上，士道的COSPLAY就完成了」 
 
    『什……！？』 
 
    小珠老师、亚衣麻衣美衣、就连士道和十香的声音也都重叠在一起。 
 
    然而——就在这个瞬间，十香身上的灵装开始散发出光之粒子。 
 
    「啊……士道！」 
 
    「！这是……」 
 
    士道不禁把眼睛睁圆。这个现象正是灵装消失在空气中的征兆。说起来刚才十香也说过只要放置不管过一会儿就会消失呢。 
 
    但是……现在这个时机真是太糟了。现在屋顶上除了知道十香事情的士道和折纸以外还有另外四个人在。就在自己用折纸的COSPLAY这个借口说服她们的时候，要是被目击到灵装消失的一瞬间，之前的努力就要全部白费了。 
 
    只要一瞬间就好。有没有能够转移她们四个人视线的方法呢。士道拼命思考着——然后，想到了某个最糟糕的方法。 
 
    「…………」 
 
    可以说是相当不情愿。但是为了守护住十香的秘密自己只能是这样做。在下定决心后，开口说道。 
 
    「那、那么……我也差不多该变身成时空大帝了呢！」 
 
    一边在眼角渗出泪水一边把自己衬衫上的扣子解开。然后那四个人不禁颤了一下肩膀，把脸转了过去，或是用手捂住了眼睛。 
 
    顺便提一句，折纸却不知从哪里掏出了一台数码相机开始拍起了士道的身体，但他决定姑且先无视她。 
 
    下个瞬间，灵装变为光芒消失掉，十香变回了穿着校服的样子。与此同时，剑和王座也都消失在空气之中。 
 
    在确认了这一点后，继续开口说道。 
 
    「我只是这么一说。开玩笑的啦！」 
 
    士道说完后，那四名女性把脸又转了回来。……不过所有人都露出生气的表情。 
 
    「五、五河同学……！你这个玩笑也太过分了！」 
 
    「真是不敢让人相信！」 
 
    「诶？说起来十香酱的衣服怎么变回校服了？」 
 
    「啊、真的。什么时候换的啊？而且那个巨大的椅子也消失了呢……」 
 
    貌似是察觉到了变化。四个人不约而同地皱起眉头歪起脑袋。士道为了糊弄过去把手插在腰上高声大笑起来。 
 
    「哈哈哈！看到了吗、我的绝技、瞬间换衣&超高速回收！」 
 
    「诶……？什么、难道说趁我们移开视线的时候，让十香酱把衣服换掉了吗？」 
 
    「嗯……就是这样了！」 
 
    士道自己也知道自己说的话究竟有多扯，但也只能是这么回答了。士道就快要哭出来般开口说道。 
 
    然而应该说是幸运还是不幸，貌似那四个人比起士道的绝招，更在意其他的问题。亚衣麻衣美衣大步流星地走过来拉起十香的手，把她从士道身边拉走般用力拽着她。 
 
    「啊、士道！你们三个人要干什么啊！」 
 
    「你还是跟我们一起出午饭吧。好吧？」 
 
    「你没有必要加入到五河同学他那奇怪的兴趣呢」 
 
    「这个变态！不会感到羞耻吗！」 
 
    不用说，最后一句并不是对十香而是对士道说的话语。 
 
    「士、士道！」 
 
    「别管了，你跟她们一起走吧！」 
 
    士道说完后，十香只好听从他的话跟着亚衣麻衣美衣回到了校舍之中。 
 
    「五、五河同学。虽然有些抱歉，但是这件事我必须得向校长进行报告呢」 
 
    「……好的。请便。这全部都是我做的」 
 
    士道就像是表示投降般举起双手，用毫无霸气的声音说道。啊啊、被冤枉的人原来都是这样一种感受么……士道同时这样思考着。 
 
    等到她们几个人都回到校舍中、听不到任何声音后——士道直接跪在了屋顶上。 
 
    「哈啊……」 
 
    深深地叹了口气并使劲挠起了自己的头发。 
 
    现在也只能是尽快和<Ratatoskr>联络，让他们收拾残局了。只要使用显现装置，应该很轻松地就能把屋顶上的损伤恢复原状，而且也能够让学校上层通融一下。虽然只是个人的猜测，估计这样的话就能避免给自己下达公开处分了呢。 
 
    然而真正的问题其实是将会在学生之间传开的流言。亚衣麻衣美衣那三个人可是校内的情报通。自己可是被那三个人给目击了呢。别说明天了估计等到下午放学的时候，整个高中就会传遍五河士道是变态这个传闻吧。 
 
    士道再一次深深叹了口气，然后把脸缓缓抬了起来。 
 
    然后，站在自己眼前的折纸印入他的眼帘。 
 
    究竟是什么时候解除的WiringSuit呢，她已经变回了校服装。……虽然外部链接的兵器群依然放置在屋顶上。 
 
    就像是看透了士道的心思一般，折纸把自己的手搭在士道肩膀上。 
 
    「没关系。即使其他所有人都讨厌你，我也会在你身边的」 
 
    「………………那还真是谢谢你了」 
 
    士道用空洞无力的声音回答道。 
 
    结束    

  短篇 五河士道的平凡一天  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗  
 
    图源：zenglunzi 
 
    这篇短篇需要结合Encore2中的短篇 艾伦·马瑟斯的最强一天 阅读 
 
    「带着……十香去玩？」 
 
    在自己家中某个房间中，五河士道用手托着下巴低声嘟哝道。 
 
    「没错」 
 
    给出肯定回答的正是面朝士道坐在沙发上的娇小女孩。扎成双马尾的头发、如同栗子般的眼睛、此外还在嘴里含着一根棒棒糖。 
 
    五河琴里。是士道的义妹，同时也是<Ratatoskr>的司令官。 
 
    「不巧我这边有点事情要去做。难得有时间你就带着十香出去玩吧。正好最近也很少外出，这是个好机会呢」 
 
    「呃……」 
 
    士道挠起了脸颊。 
 
    「那倒无所谓了。关键是要带她去哪儿呢？」 
 
    「关于这点你就自己和十香商量一下吧。不过我记得她之前有说过想去游泳呢」 
 
    「游泳……也就是游泳池吗。看来要出一趟远门呢。可以的话想在回来的时候顺便把晚饭的食材也给买了……」 
 
    士道在胸前抱起双臂微微点了点头，接着琴里就把含在嘴里的棒棒糖棍挑了起来。 
 
    「那就去车站前的健身馆怎么样？我记得现在正好举办免费体验活动，可以自由使用它们的泳池呢。如果十香很中意那里的话，我也可以让<Ratatoskr>去办那里的会员证」 
 
    「啊、也对呢」 
 
    自己确实没有想到健身馆。能够在附近使用泳池这一点来看，健身馆确实是个很方便的设施呢。 
 
    「——嗯，知道了。那么我就出去一趟了」 
 
    「嗯，那就拜托你了」 
 
    「好」 
 
    士道点头表示肯定后从客厅中走了出去。 
 
    ◇ 
 
    「哼哼——哼哼哼哼、哼哼&#9834;」 
 
    大约过了30分钟后。士道和异常高兴的十香一起走在街道中。 
 
    「哈哈、你看起来很高兴呢」 
 
    「嗯！」 
 
    士道说完后，十香深深地点了点头。 
 
    拥有夜色长发以及如同水晶般剔透双瞳的美少女。然而她那充满神秘感的容貌现在却被染成与其气质完全不符的欢快表情。 
 
    「毕竟是要和士道一起去泳池呢！嘻嘻嘻、好久没一起去游泳了呢」 
 
    「确实是这样呢。不过你可别认真起来游得太快了啊！」 
 
    「嗯，我知道的！」 
 
    说完后十香把拿在手里的游泳包来回转动着。看到她这副充满精神的样子，士道不禁露出了微笑。 
 
    ——然而。 
 
    「诶……？」 
 
    瞬间。士道抽动了一下眉毛并紧绷起自己的身体。 
 
    理由很简单。士道在自己视野中看到了某个人物的身影。 
 
    「那、那是——」 
 
    发出茫然的声音。 
 
    在士道视线所投去的人行横道上，有一名金发碧眼的少女从容地走在那里。 
 
    「艾伦·马瑟斯……！？」 
 
    士道不禁喊出她的名字。 
 
    没错。艾伦·米拉·马瑟斯。以狩猎精灵作为目的的组织、DEM社的成员——同时还是拥有强大力量、号称人类最强的魔术师。实际上就连十香也曾被她逼入绝境。 
 
    「库……」 
 
    ——为什么、她会出现在这里。士道不禁咽了口气，拉起十香的手藏在了墙壁后面。 
 
    「唔？怎么了士道？」 
 
    十香有些疑惑地歪头询问道，但是士道却无暇回答她。艾伦朝着士道他们所在的地方缓慢地行走过来，士道一边注视着她的身影一边思考着。——究竟要怎么办。必须向琴里进行联系才行。不过眼下更重要的是思考如何从这里逃走吧？不过也不清楚艾伦到底有没有注意到士道他们。如果她没有看见的话—— 
 
    就在士道进行思考并在脸颊下冒出冷汗的时候。 
 
    「哇啊……！？」 
 
    艾伦突然大喊道并摔倒在地面上。 
 
    「诶……？」 
 
    一瞬间没能反应过来究竟发生了什么事情。接着下个瞬间在艾伦的眼前便有汽车呼啸而过。 
 
    「喵哇！？」 
 
    艾伦再一次发出并不像是世界最强之人会发出的悲鸣声并蜷缩起自己的身体。 
 
    「…………」 
 
    士道一言不发地皱起眉头，接着艾伦和站在她身后的士道同班同学、亚衣麻衣美衣三人组进行交谈并趁她们不备逃走了。貌似艾伦并不习惯于运动的样子，跑步的姿势特别像个普通的女孩子。 
 
    「这究竟是、怎么回事啊……」 
 
    「士道、士道、发生什么了吗？」 
 
    十香拉起士道的衣角。士道有些诧异地皱起眉头并拧了一下自己的脸颊。很疼。 
 
    「什、什么都没有。我们走吧」 
 
    「唔……？好吧」 
 
    士道说完后，十香虽然有一瞬间露出不解的表情，但很快就点了点头。 
 
    ◇ 
 
    『……艾伦·马瑟斯她发生了这种事？』 
 
    士道通过耳机把刚才所目睹的事情进行报告后，琴里发出诧异的声音。 
 
    这也是没办法的事情。如果自己接到这样的报告也一定会做出类似的反应吧。 
 
    『……她真的是艾伦吗？你确定不是一个相貌相似的人？』 
 
    「至少外表是跟本人完全一样呢……」 
 
    『……喵哇、她是会喊出这种叫声的角色吗？』 
 
    「呃……」 
 
    士道呻吟道，接着琴里轻轻叹了口气。 
 
    『虽然有点不敢相信……但还是警戒一下比较好。我们这边也会注意的』 
 
    「嗯、拜托了」 
 
    士道轻轻点了点头后，与此同时十香拍了拍他的肩膀。 
 
    「完事了吗？那么我们走吧、士道」 
 
    「啊……抱歉抱歉。让你久等了」 
 
    士道和十香现在正在附近的一个公园里。为了向琴里报告这件事，特意绕了一下路。因为需要她等一会儿，所以给十香买了可丽饼吃，不过貌似早就吃完了。 
 
    于是和十香一起再次开始移动。 
 
    也不知道走了多久。在走到一个有各种店面的街道后，从侧面小道里传来奇怪的声音。看向那边后发现那正是十香曾经打过工的咖啡店『La Pucelle』背面。 
 
    「诶……？」 
 
    自然而然地向深处窥探后，士道不禁颤了一下肩膀。 
 
    在咖啡店『La Pucelle』背面——貌似是卫生间窗户的地方露出了艾伦的上半身。 
 
    看样子她是想从店里逃出去呢。从她脸上看不到往常的从容，只剩下焦躁和狼狈的表情。不知为何在眼角甚至有泪水渗了出来。 
 
    「什、什么……」 
 
    士道不禁在脸上冒出汗水并矗立在那里。 
 
    ——难道说……是吃霸王餐？这种危险的想法掠过士道脑际。……话说用危险这种词来形容现在的状况确实有点微妙呢。虽然吃霸王餐是个不得了的犯罪行为，不过作为一名拥有压制精灵实力的最强魔术师而言，她的所作所为也未免太小气了。 
 
    完全没有注意到士道此刻想法的艾伦痛苦地扭动起自己的身体。看来窗户比她预想的要小一些，导致屁股卡在了窗户上。 
 
    「呜呜呜呜……！」 
 
    艾伦面红耳赤地用尽全力往外推。几秒钟后，她的下半身也终于从窗户中穿了出来。 
 
    「呀！」 
 
    然而由于用力过猛，艾伦从窗户中飞出来后直接头部向下掉进摆放在小道中的垃圾桶之中。 
 
    「呜、呜呜呜……」 
 
    艾伦不禁流下泪水并拖起身体把粘在头发和衣服上的垃圾拍掉。 
 
    然而从店里面传来『艾伦小姐好没好吗？』『诶？怎么一直没回复啊？』『刚才从店背面是不是传来什么声音了啊？』的说话声后，艾伦颤了一下身体迅速从那里逃走了。途中还被绊倒摔在地上。「呜、呜呜……」艾伦面露痛苦地揉着自己的小腿，然后拖着半条腿消失在了小道深处。 
 
    「…………」 
 
    目睹了这一系列过程的士道不禁愣在了那里。 
 
    ……刚才究竟是怎么一回事。不禁让人以为是产生了幻觉或是在做白日梦。 
 
    「士道、士道！」 
 
    「啊……」 
 
    被十香叫自己的名字后终于回过神来。看向那边后发现十香十分不满地鼓起双腮。 
 
    「你今天到底是怎么了，士道。你的样子很奇怪啊」 
 
    「抱、抱歉……貌似我有点累了呢」 
 
    士道用手按着眼角说道，十香则是有些担心地窥探起士道的面孔。 
 
    「这样吗……？要不换一天去游泳池吧？」 
 
    「没、没事的！并不是这个意思。我没问题的，我们走吧」 
 
    「唔？嗯……」 
 
    士道推着十香的后背朝着健身馆前进。 
 
    ◇ 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈！好有趣啊士道！」 
 
    过了几十分钟之后，士道和十香在健身馆的泳池中游泳。 
 
    由于这里只是普通的健身馆，与以前和琴里她们一起去的Ocean Park不同，这里并没有专门游玩的设施。不过貌似十香喜欢的是在水中游泳这个行为本身，从刚才开始在25米长的泳池中来回游动着。 
 
    「喂喂、要是玩过头了到时会变得很累啊」 
 
    「我没事的！好，我再游一个来回！」 
 
    「哈哈……」 
 
    看到十香精力充沛的样子，士道不禁露出笑容。然而——就在这时，士道脸上的表情瞬间冻住了。 
 
    「哈……！？」 
 
    在泳池的中央、第三条泳道前面，今天第三次见到了艾伦·马瑟斯。 
 
    穿着竞速泳衣、从容地挺起胸膛并在腋下夹着浮力板。完全看不懂她究竟是想要做什么。……不对、应该说很轻易地就能看出她想要做什么，但是正因为如此反而却搞不懂她的意图。 
 
    「要上了哦，〈Prydwen〉」 
 
    艾伦用认真的眼神说道，然后便摆出跳水的姿势。……然而、她却并没有直接跳入泳池。而是把身体蹲下去，一只脚一只脚地放入水面中并溅起微弱的水花。 
 
    然后。 
 
    「呼——、呼——、呼——……」 
 
    双手握着浮力板，也不换气，拼命摆动着双腿却以极其缓慢的速度在泳池中前进着。在倒数第二条泳道中进行蛙泳的老妇人轻而易举地超过了她。 
 
    「什……」 
 
    士道脸上不禁显露出疑惑的表情，开始了思索。……思考艾伦究竟是在做什么。 
 
    正常来说应该是在锻炼身体吧……不过要说那是锻炼身体也未免太过缓慢了吧。……不对、把那种状态称之为缓慢都已经是相当委婉的说法了。用比喻的方法形容的话……刚刚生下来第一次被放进水里的小狗为了不溺水拼命地唤起自己远古本能般的景象。 
 
    士道皱起眉头观察着她的样子后，艾伦终于游完了25米并「噗哇」地吐了口气。自己特意确认了一下，艾伦从最开始就没把头放进水里。刚才的「噗哇」到底又是怎么回事呢。 
 
    艾伦在自言自语几句后再次握起浮力板踢了一脚池壁。 
 
    然而就在游到泳池一半的地方后突然开始拼命拍打起水面。看样子是溺水了呢。 
 
    「……！」 
 
    士道原本想要去救助她……然而却不禁又思考了一下。她可是艾伦·马瑟斯。世界最强的魔术师。她怎么可能会在这种平稳的泳池中溺水呢。她现在的动作也可能是有什么理由在里面。说不定那正是引诱士道过去的陷阱—— 
 
    就在士道进行思考的时候，突然间亚衣麻衣美衣从水中蹦了出来，然后把漂浮在水面上的艾伦拉到泳池岸边。 
 
    「…………」 
 
    「士道？」 
 
    十香露出诧异的表情询问道。 
 
    「今天的士道果然有点奇怪啊。我已经玩得很开心了，差不多该去买东西回家了」 
 
    「……啊、啊啊……是呢」 
 
    士道决定听从十香的建议。 
 
    从泳池上来换好衣服稍微休息了一会儿后，士道他们离开了健身馆。 
 
    「健身馆还真是个有趣的地方呢！有机会我们再来玩吧！」 
 
    「好啊，琴里说了你要是喜欢这里的话就给你办会员证呢」 
 
    「噢噢、真的吗！？」 
 
    十香的双眼变得闪闪发光。看来比预想的还要更加中意这里的泳池呢。 
 
    就在这时士道抽动了一下眉毛。 
 
    有一群人聚集在在健身馆前方的道路上。 
 
    「哦哦！怎么了士道！有好多人哦！」 
 
    「嗯……不知道呢。大概是发生事故了吧？」 
 
    「事故！就是说汽车撞到某个东西了吗！」 
 
    十香瞪大眼睛不停地跳动着看向人群对面的景象。 
 
    然而在跳了几次后十香便低声嘟哝道。 
 
    「唔……人实在太多了什么都看不到啊，士道」 
 
    「并不是什么值得看的东西呢。……即使待在这里也只会妨碍到别人。我们还是先走吧，不快点的话晚饭时间就得拖后了」 
 
    「唔、那可不得了！抓紧吧、士道！」 
 
    士道说完后，十香发出充满活力的声音并拉着士道的手臂向前行走着。 
 
    「…………」 
 
    ……话说回来，今天还真是奇怪的一天呢。士道一边行走在通向超市的路上，一边默默地回想起今天所发生的事情。 
 
    魔术师艾伦·米拉·马瑟斯。她恐怕是人类这个物种中称得上是最强的少女。 
 
    然而她却摔倒在人行横道上、吃霸王餐、在泳池中溺水。完全搞不懂她的意图是什么。 
 
    而且自己也很在意频繁出现在艾伦所在之处的亚衣麻衣美衣。回想起来，当时艾伦从吃霸王餐的现场逃出去的时候，从店里传来的正是她们三个人的声音。然后，刚才则是把溺水的艾伦拉到了岸边—— 
 
    「艾伦小姐、我们走吧。你就彻底死心吧——」 
 
    「啊、难道是不喜欢芬达吗——？」 
 
    「你放心好了。我也准备了Dr.Pepper和McCol哦」 
 
    「等下……住、住手啊啊啊啊！」 
 
    艾伦被亚衣麻衣美衣拖着从士道和十香面前经过。 
 
    「…………」 
 
    「士、士道……刚才那是？」 
 
    「谁、谁知道呢……」 
 
    明明十香认真地询问道，自己却只能给出这样一个回答。 
 
    ◇ 
 
    「……就是这样了……」 
 
    回家后。士道把今天一天所发生的事情报告给了琴里。 
 
    「嗯……这些事情我们这边也都确认了。她究竟是有什么企图呢」 
 
    「呃……与其说是企图……我思考了很久，觉得她只是在休假而已吧……」 
 
    士道一边挠着脸颊一边说道，然而琴里却合上双眼摇了摇头。 
 
    「你在说什么梦话呐。对方可是艾伦·马瑟斯。是世界最强的魔术师。她的一系列举动一定是有什么目的才对」 
 
    「真、真的是这样吗……？」 
 
    「没错。绝不能大意呢」 
 
    琴里用严肃的表情开口说道。士道脸颊上不禁流下汗水并在胸前抱起双臂。 
 
    「但是、在人行横道的那一下……」 
 
    「最强的魔术师怎么可能因为被人推了一下就会摔倒呢。如果不是想要装成是普通人而故意摔倒的话——可以确定在那个人行横道上设置有什么东西」 
 
    「什么东西……是什么啊？」 
 
    「不清楚。但是我们也无法置之不理呢，今天就会派特工去调查一下」 
 
    「这、这样啊……不过吃霸王餐的话」 
 
    「她可是最强的魔术师啊。怎么可能会做吃霸王餐这种事。你好好想想。『La Pucelle』可是我和十香经常光顾的咖啡厅。一定是DEM那边也注意到了这点」 
 
    「这么说她从背面的窗户逃出去是为了……」 
 
    「恐怕是在确认除了大门以外的逃脱路线吧。不用说那并不是她自己使用的——而是为了确保待在店里的精灵们不会逃出去而提前过来调查的」 
 
    「呃……那么那个浮力板是怎么回事？」 
 
    「都说了叫你好好思考一下啊。你想想最强的魔术师怎么可能不会游泳呢？艾伦特意用那种入门者游泳方式的理由只有一个——故意给自己增加负担从而提升训练效果啊」 
 
    「也、也就是说……？」 
 
    「她所使用的浮力板，我猜它的重量应该是相当重的」 
 
    「…………」 
 
    如果真是这样浮力板根本就浮不起来啊……看到琴里十分严肃的表情，士道最终还是没能把这句说出口。 
 
    「不过这样的话……和艾伦进行接触的三人组也令人在意呢」 
 
    「是啊……确实呢。不过她们可是我们班的同学啊？和十香的关系也不错……」 
 
    「就是因为这个啊」 
 
    士道说完后，琴里把棒棒糖棍指向士道。 
 
    「就、就是因为这个……？」 
 
    「有很大可能是得知三人组和十香关系亲密的艾伦主动向她们进行接触的。恐怕是想要套出十香的情报——最坏的情况是她们三人被艾伦洗脑而袭击十香」 
 
    「……那、那个……这不太可能吧……」 
 
    「……！原来是这样啊。前提就给搞错了。说不定那三个人从最开始就是DEM社的特工呢……！这样的话与艾伦定期进行联系也是理所应当的……被摆了一道呢……！不能就这样坐以待毙呢，得必须马上开始调查那三个人才行。——我现在要去<Fraxinus>那边，今晚不会回来了你自己先休息吧」 
 
    琴里一个人兴奋起来，然后摆动着短裙从房间里走了出去。 
 
    「那、那个……」 
 
    士道只能是茫然地目送她离去。 
 
    结束 

  短篇 十香SantaClaus  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：漆黑的地平线 
 
    翻译：ENGLANSKI 
 
    修图：死亡外科医生罗  
 
    十二月二十四日，夜。 
 
    雪包裹着的街道正中突然显现，身着浸染上赤红与白的铠甲，被漫溢着季节感包裹的少女 
 
    “她可是识别名为【Santaclaus】，每年一次临界的精灵；会在孩子们枕边的袜子里塞满黄豆粉面包弄出油渍让人困扰的精灵哟】 
 
    从右耳的耳机里传来琴里的声音，士道不禁流下了冷汗。听到这个说明、只能想到了那个比什么都更在意的存在。 
 
    “也就是说…十香？” 
 
    士道半眯着眼、对站在面前的十香这样说着 
 
    “你这个家伙…为什么会知道我的名字？”十香露出惊讶的表情。 
 
    “不，说为什么….这个….” 
 
    “嘛，在这里相见也是缘分，坐上来说吧！” 
 
    十香也是这样平常地称呼着士道的名字….这个样子果然不能不在意。 
 
    “商谈…吗？” 
 
    “嗯、实际上我们，是在这个季节临界，命中注定要被孩子们喜爱的精灵啊” 
 
    “我们…？” 
 
    十香点了点头，“哔——”地吹起了口哨。 
 
    接着，带着大大的角穿着鹿一样的衣服的耶俱矢和夕弦拖着巨大的雪橇从天空飞来。 
 
    “那个….这家伙是？” 
 
    “【驯鹿】啊！” 
 
    ……… 
 
    士道扶着脸颊的时候、十香又把手指向左边： 
 
    穿着白色毛茸茸衣服的四糸乃正在蹦蹦跳跳。 
 
    “那是【雪孩子】哦，在让雪降下来！” 
 
    “啊….这个雪是四糸乃降下来的啊。” 
 
    接下来十香把手指向右边： 
 
    大姐姐一样的打扮唱出美妙动听歌声的美九 
 
    “这是【福音歌者】！负责营造气氛！” 
 
    “好像很适合呢….” 
 
    士道这样说着，十香又把雪橇上大大的袋子打开了。 
 
    “啥…！”发出不可思议的声音，被放进里面的正是抱膝缩成一团的七罪。 
 
    “这个孩子是【礼物】。正如这个名字所说，什么礼物都可以做得出来哟！” 
 
    “….原来如此。” 
 
    然后十香有指了指头上 
 
    在那里的是纯白灵装缠身，被无数羽毛围绕的折纸的身姿：“那个是【天使】呢！将在鲁本斯的名画前死去的少年和他的爱犬引入天国就是她的工作哟” 
 
    “为什么是灵装啊啊啊啊啊啊啊啊！活动范围是有多狭窄啊啊啊啊啊啊啊啊？” 
 
    面对士道的大叫，十香毫不在意的说：“像这个样子铁壁般的布阵，为何还会有小孩子不喜欢呢？明明都送去了美味的黄豆粉面包了的说！” 
 
    “不…看，对方是孩子们吧？送玩具之类的不是更好吗？” 
 
    听到了士道的话，十香露出了惊讶的表情：“原来如此！你难道是天才吗！？” 
 
    就在这时，耳机传来了好感度上升的提示音。 
 
    “成功了士道，好感度上升啦！” 
 
    “诶诶，就在现在？” 
 
    “好了，就在这里封印掉吧！”耳机传来琴里的催促。士道心中一片释然的握起了十香的手。十香的肩膀小小的震动了一下，却并没有反抗。士道就这样，将自己的唇与十香的唇慢慢靠近……. 
 
    就在这时，士道睁开了眼 
 
    “嗯….啊——怎么会有这样的感觉…？” 
 
    士道感觉摇摇头抬起身子看看一边的台历。 
 
    十二月二十四日：平安夜 
 
    那样的梦大概是没有的吧，不过雪就快要下来了。就那样想着，士道慢慢的走下楼梯。    

  短篇 或守Quest  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：爱纹冰丽 
 
    翻译：ENGLANSKI 
 
    “——起来了快起来了！我可爱的小士道哟。” 
 
    “嗯” 
 
    某一日，察觉到自己的身体被不断摇动的触感，和震动着自己耳膜的：或守鞠亚的声音，士道慢慢睁开眼睛。 
 
    “鞠亚。” 
 
    “嗯、什么事？” 
 
    士道揉了揉眼睛抬起身子，听到名字被交到，鞠亚轻轻点了点头。以美丽的银色长发和碧色的双眸为特征，实际年龄未知。不过从娇小奢华的玉体看起来比士道年纪更小就是了。 
 
    “嗯？” 
 
    看到站在床边的鞠亚后，士道再次揉了揉眼睛。 
 
    原因很简单，因为她穿着深色的法袍并带着看起来很古老的长杖；完全就是幻想系游戏中出场的魔法使那样的打扮。 
 
    “什么打扮啊这是= =” 
 
    “魔法使。” 
 
    鞠亚平淡的看着他说到。 
 
    “不，这个一眼就能看出来，不过为什么” 
 
    说到这里，士道不禁停下了。改变了的不仅仅是鞠亚的打扮；平日见惯的房间、竟然不知从什么时候开始变成了古旧的西洋式建筑。 
 
    难不成到现在为止还在梦里（春梦之王士织酱= =） 
 
    士道于是更加用力地揉了揉眼睛。 
 
    ——可是房间依旧没有变回自己熟悉的样子。 
 
    “这到底是怎么一回事啊啊啊？” 
 
    “五河士道，请快点换好衣服。”这样说着，鞠亚把士道的替换衣服拿了出来。 
 
    但是鞠亚手上的并不是士道平时的私服或制服之类的。而是幻想系作品中【正义的伙伴】那样的斗篷，缀连着收纳在鞘中的双刃长剑；看起来简直就是经常见到的RPG当中的勇者大人的装备。 
 
    “到底是怎么回事啊！这个。”士道说。 
 
    鞠亚不可思议的歪歪头，“昨天晚上，不是告诉你了么？” 
 
    “昨天？”听到鞠亚的话、士道皱起眉头搜索着自己的记忆。 
 
    “五河士道，我明白了。【爱】的话，不在极限状态下就无法诞生是吗？” 
 
    昨天晚上在五河家的客厅里鞠亚突然发出这样小声的感叹。 
 
    “额突然说这些干什么啊？鞠亚。” 
 
    “其实今天我和十香她们的谈话过了，和士道的：相遇。” 
 
    “相遇？” 
 
    “是的。为了明白【爱】是什么，它的起点，也就是【爱】这个概念的诞生——两个人相遇之时的事情不知道是绝对不行的。” 
 
    鞠亚直视着士道的眼睛这样说 
 
    “——【爱】是什么？” 
 
    那是鞠亚出现在士道面前起不断提出的问题。也是成为士道她们打破目前僵局的钥匙也不为过的命题。 
 
    士道发出“嗯～～”的声音，眼神来回徘徊看着周边：看惯了的墙壁、床、天花板、以及熟悉的客厅。 
 
    但是，这里既是五河家又不是五河家。 
 
    ——这里是【RATATORSKR】制作的“想象空间” 
 
    数日前，士道进行精灵攻略的训练是，进入了某个游戏世界当中、又因为意外的BUG的出现而失去了回到现实世界的方法。（士织酱不要怕有桐子带你装B带你飞） 
 
    作为BUG而被想到的，就是现在在士道目前的少女：或守鞠亚。操着口癖不停地追问【爱是什么？】这样的问题。 
 
    回答出这个问题，是将闭塞的现状打破绝不能放松的。士道和同他一起被导入这个游戏世界的十香她们在和鞠亚度过的日日夜夜里却并没有得出一点成果。 
 
    “说起来啊相遇的话差不多是很重要的事情呢。但是你从里面发现了什么吗？” 
 
    “五河士道和大家的相遇，虽然方式各种各样但有一个倾向是共同的！” 
 
    “倾向？” 
 
    “是的，就是都是在战斗或者极端危险的状况下发生的。” 
 
    “啊” 
 
    士道挠了挠眉梢，说起来是那样没错。 
 
    话说回来，会发生这样的事情也是当然。从多少年以前就朝夕相处的妹妹放过不说，就算和自己一起被导入游戏世界的少女们也都是AST啊精灵这样了不起的存在有这样粗暴的相遇也是情理之中。 
 
    “然后呢，这就是你推导出的结论？” 
 
    “【爱】的产生，一直是在极限的状态下。”鞠亚挺了挺小巧的胸部这样说。虽然一直以来都是几乎看不到表情的样子、都是现在的她看起来却是夸耀般的、自信好像满溢出来的感觉。 
 
    “不为什么会有那样的发现啊？！” 
 
    面对着士道 
 
    “嗯我和十香的相遇也仅仅是一般的罕见现象啊、普通的情侣做出那样骚动的相遇可是不行的呢！” 
 
    “没有那样的事，也会产生吊桥效应那样的状况吗？在波澜壮阔的冒险下，【爱】的产生不是更容易吗？” 
 
    “不，嘛、不做那样的事情也可以的吧？那个假说的准确性诶是怎么回事来着呢啊哈哈” 
 
    士道一边说着一边看着四周。士道她们所在的幻想世界，是以现实存在的天宫市为模型的，在这里生活的人们也都是模仿现实而产生的角色。既然没有新精灵的出现，AST、DEM之类的也没有出场的可能了。现实的威胁既然解除了，鞠亚说的波澜壮阔的冒险必定难以实现了。 
 
    但是，鞠亚自信满满地点点头。“不用担心，已经想到方法了。” 
 
    “方法是什么？” 
 
    鞠亚翻转裙子、背对着士道。 
 
    “——是从明天开始的有趣的事情。晚安、做个好梦。” 
 
    “喂，等等！”士道颊畔留下冷汗。 
 
    听到了士道的呼唤，鞠亚转身鞠躬行礼。然后迈着“哒哒”的小步走出五河家。 
 
    完全想不到鞠亚要干什么，也没有从她的话里想出什么。士道无奈的上楼走回自己的房间。 
 
    “然后，这就是你说的波澜壮阔的情况？”士道只能任额头上的冷汗流过颊畔。（汗多肾虚= =） 
 
    “是的、勇者五河士道，去和你的伙伴们一起打倒魔王吧。” 
 
    “”（猜到魔王是谁了） 
 
    听了鞠亚的话士道只能扶额 
 
    实际上，鞠亚能够按照自己的想法将这个幻想世界重组，甚至进行与士道她们原来的世界没有关系的再设定。就是说这次，将以天宫市为蓝本的游戏世界整个的改变成了幻想系RPG风格的存在。 
 
    “幻想系RPG一定会有这样的纪录：加入危机状况的演出、和同伴一起在困难面前屹立、完成使命的满足感这样的预测下一定能了解到【爱】的本质！”鞠亚猛的握拳、这样主张着 
 
    脑子里不划过各种各样的想法是不可能的。要怎么做呢？想要回原来的世界不回答出来鞠亚的问题是不行的。士道握紧了拳。 
 
    “我知道了，那么就交给我吧！打倒魔王的具体方法是——?” 
 
    听了士道的话鞠亚满意的点点头。 
 
    “好的，首先要去集合一起旅行的伙伴：共度苦乐、缔结下深厚羁绊的重要的少女们，然后不必客气地用爱来教♀育她们吧！” 
 
    “这样直白的说法真让人想要抵♀抗啊” 
 
    士道苦笑着摇摇头。 
 
    鞠亚一点在意的样子也没有，只是把【正义的伙伴】式斗篷放在床上。 
 
    “既然这样就快换好衣服吧。我在外面等你。” 
 
    只留下士道一个人的房间里。他长叹了一口气，开始换鞠亚留给他的衣服。 
 
    “啊——”士道低声感叹。看了看自己的勇者装扮虽然设计极具艺匠可这奇妙的羞耻感是怎么回事？ 
 
    算了，这不过是个开始；士道抓起搁在墙壁的长剑冲着鞠亚的背影追了出去。 
 
    “哦哦哦！”士道发出这样的感叹不是没有道理的；因为不只是士道的家，就连视线所及的地方也发生了变貌，石板铺路街上行走的人们也是，变成了中世纪欧风的服装。就连自行车也成了马车。 
 
    “好厉害啊”士道被这样彻底的改变感动，瞪大了眼睛。 
 
    “来了呢，五河士道。”听到了待在五河家旁的鞠亚发出的声音。也早就见到她这样的装束所以不是很在意，可是她却完全没有违和感地融入了这里才比较令人在意。 
 
    “那么，快点去寻找你的伙伴吧！” 
 
    “啊啊，但是：伙伴的话，要到哪里寻找呢？” 
 
    “那边哦！”鞠亚指了指五河家旁边的建筑物。 
 
    旁边一直是精灵们居住的公寓，现在却变成了宽敞的两层建筑；和里面放着的酒樽相呼应，外面则挂着酒瓶形状的巨大招牌。 
 
    “酒馆？” 
 
    “是的、冒险者总是在酒馆聚集。” 
 
    “唔嘛，是怎么回事呐。” 
 
    我们可是未成年虽然想这么提醒，但是在这样的世界观下又显得太不识趣了；于是士道带着鞠亚像大人那样的走进了酒馆。 
 
    虽然还是白天，可是酒馆里仍然见到了不少人，和街上行走的村人不同：法衣和铠甲缠身。一眼看起来就是冒险者那样的打扮。 
 
    “好了，快点去店主那里去要冒险者们的情报吧！” 
 
    士道在鞠亚的催促下走进店的里面去，看来这样的年纪是可以进入酒吧的。 
 
    里面，一位面带睡颜的女性把视线投向士道和鞠亚她们。 
 
    “呀，欢迎。来这里是初次？” 
 
    “！！！令音小姐！！！”士道不假思索的拔高了声音。在这里做什么？【RATATOSKR】的分析官兼士道的副班主任，为什么会出现在这里？不仅如此还穿着大大开放出锁骨与胸部的衣服，虽然不想可是还是忍不住盯着士道连忙移开视线。 
 
    无论如何，真正的令音都不会出现在这里，也就是说：这只是AI创造出来的NPC？ 
 
    “鞠亚，这个是” 
 
    “令音小姐是这间酒馆的女店主、负责冒险伙伴的介绍；快打招呼。” 
 
    “额初次见面请多关照。” 
 
    “嗯，多指教。”士道低下了头，令音也轻轻的摆摆手。 
 
    “请快些介绍冒险的伙伴给我们，店主。” 
 
    “那么，想要些什么职业的呢？”令音怎么说着，转身正对着士道和鞠亚她们。 
 
    “嗯？勇者和魔法使已经有了、接下来应该是负责回复的僧侣和承担激斗任务的战士吧？” 
 
    “原来如此，那么僧侣和战士的话，就像店主拜托吧。” 
 
    “嗯，了解那么——”令音“乓乓”拍了拍手，仿佛呼应似的，酒吧的深处现出了一位拥有着夜色长发和水晶色双瞳的美少女。 
 
    “——十香！” 
 
    “哦哦，士道、或守！”听到士道的呼唤十香这个人露出了明丽的表情。 
 
    “十香，那样的打扮”士道皱着眉指向十香。 
 
    现在十香的装扮是披着法衣，手持装饰着华丽宝石的锡杖。 
 
    “嗯！我可是僧侣一类的家伙呢！”说罢“嘿嘿”地挺起了丰满的胸脯。 
 
    “也就是说十香是僧侣，这样对吧？”不同于自信满满的十香，士道流着冷汗这样说。 
 
    为什么这样说呢？没有别的意思，不过感觉十香更适合当在前线挥舞着大剑的战士之类的啊。 
 
    “唔？有什么问题吗？” 
 
    “不，硬要说的话也没有既然是僧侣的话那么应该会使用回复魔法一类的吧？” 
 
    “唔～当然咯！因为是僧侣嘛！” 
 
    “真的= =？” 
 
    “你不相信吗？” 
 
    听到士道这样意外的话，令音摸着下巴说：“不是不信，只是有这方面的印象这样吧？ 
 
    那么，稍稍给他看看吧。或守——” 
 
    鞠亚身段放低，用手中的法杖向士道的小腿扫了过去。突然的袭击令士道按住小腿蹲在地上。 
 
    “突然之间干什么啊！（泪目）” 
 
    “就是现在，十香！” 
 
    “啊，交给我吧！”十香用力的点了点头，弯下身子温柔地捧起了士道的手。 
 
    “放心吧，虽然现在很痛可马上就会好起来的！”那样低头捧起士道的手并眉眼低垂的样子、简直就像对神祈祷的修女。 
 
    “难道说真的？” 
 
    正当士道这么感叹的时候，十香抓起了士道的中指、用力掐着。 
 
    “呀啊啊啊啊啊！”突然的剧痛传了过来；十香看着那样子惊讶的问到： 
 
    “士道、发生什么事情了吗？” 
 
    “发生什么你在做什么啊！！！” 
 
    “唔如果哪里痛的话，手指用力的掐其他地方分散同感就好了我是听令音说的想实践一下这样。” 
 
    “那不是治手指痛的方法吗！” 
 
    “哈？！”十香惊讶的瞪大眼睛、看样子现在才反应过来。 
 
    “对对不起士道你你现在还痛吗吗？！” 
 
    “不已经没事了。说起来小腿那里确实不痛了” 
 
    “太好了！” 
 
    士道这么说着，十香“呼”地一下放松了表情。实际上手指和小腿那边更痛，士道自己也说不清楚了。 
 
    “令音小姐，战士的话在这里吗？”士道忍住眼泪面向令音，令音再度拍了拍手。 
 
    这次从酒吧的深处传来“沙啦沙啦”拖着什么重物的声音。 
 
    然后出现的是全身被铠甲紧紧围绕、用力推着重剑的拥有着紫银色长发的少女：全民偶像诱宵美九大小姐是也。 
 
    “哈哈推荐非常感谢。将聚集起来的坏蛋们——啪嗒啪嗒、全部代表月亮消灭掉火力超群的魔法少啊不对是重战士你的伙伴诱宵美九的说哟” 
 
    “美九难道你是战士？” 
 
    “啊达令多多关照咯”完全就是一副喘不上气的样子、“啪嗒”一声倒进座椅里。看起来是一直拖着笨重的铠甲和重剑体力透支了。完全是分配错了角色啊！ 
 
    “鞠亚，美九和十香的角色是不是反了啊？” 
 
    “大丈夫萌大奶、困难越多的一方在超越极限时的快乐也就更多。” 
 
    “但是” 
 
    “比起这个，下一个冒险者要出场了。” 
 
    在鞠亚开口的同时令音再度拍了拍手。 
 
    过了数十秒，还是没有谁从里面出来。 
 
    “稍稍等下、”士道疑惑地歪歪头，令音向着酒吧的深处走去，几秒后、牵着一位小脸完全羞红的女孩子走了出来。 
 
    左手戴着兔子手偶，身材娇小的少女。全身被包裹在大大的斗篷里。 
 
    “四糸乃” 
 
    “士道先生”听到被士道呼唤名字四糸乃的脸显得更加红了。 
 
    “在做什么啊那个打扮？” 
 
    “啊，这个嘛是因为——”手偶：四糸奈发出了回答的声音，然后抓着斗篷的一端，一口气拉了下来。 
 
    “呀——！” 
 
    “什？” 
 
    斗篷下隐藏的衣装暴露在外，士道不自觉地瞪大了眼睛。 
 
    不知为何下面隐藏的，竟是露出面积堪比泳衣的、煽情的舞女装。 
 
    “四糸乃的话，好像因为舞女的装束感到羞耻呢～” 
 
    “——四糸奈！”四糸乃好像要哭出来一般地叫着，连忙拾起斗篷隐藏起身体跑到美九身后躲了起来。（loli你这样做会被姐姐大人吃干抹净渣都不留啊= =） 
 
    “没事吧四糸乃？” 
 
    “嗯”四糸乃害羞的低下头。 
 
    看了又是一个角色分配错误的 
 
    “那么接下来——”鞠亚好像毫不在意的，向令音催促着接下来的冒险者。 
 
    令音再度“乓乓”地拍着手。 
 
    几秒后，好像要和刚才的四糸乃对比一般，一道身影已超快的速度直直撞进士道怀里来、随即：咽喉被冷彻的利器扣住的感觉。 
 
    “哼哼、有破绽哦，勇者大人？” 
 
    全身被黑衣包裹、强气的少女，翘起唇瓣——士道的妹妹：琴里。 
 
    仿佛是对士道进行问候；抱起了双臂说道： 
 
    “我乃是酒吧女主人推荐的冒险者；将成为你强力的伙伴的：Assassin——琴里是也。” 
 
    “阿萨辛？” 
 
    “就是刺客的职阶啦！” 
 
    “哦哦！”总算有一个看起来很管用的伙伴啦，士道不自觉地发出赞叹。 
 
    “当然，技能决不仅仅是暗杀、斥候啦隐秘行动也完全没有问题的哟！” 
 
    “那不是超厉害吗？！” 
 
    “——然后就是在战斗中，目力捕捉不到的速度！” 
 
    “嗯嗯！” 
 
    “还可以在对方的口中放进带毒的糖哦！” 
 
    “说了半天是服毒啊！”士道拔高声音，退后一步看向琴里那边，顶住自己咽喉的不是匕首利刃一类的东西，而是琴里最爱吃的珍宝棒。 
 
    “什么嘛，戏文吗？”琴里露出怃然的表情。 
 
    “不、和之前的技能相配些不好吗？难道说没有有效的攻击手段了？” 
 
    “无路赛！你个问题男孩。” 
 
    琴里把珍宝棒放进嘴里仰起小鼻子“哼”了一声。 
 
    “那个，琴里。你把那个糖果放进嘴里真的没问题？” 
 
    “” 
 
    在士道说的同时琴里脸色变得青紫嘴里喷出白色的泡泡就这样仰面倒了下去。 
 
    （= =我这把刀可是涂满了毒药碰一下就会死哦～舔） 
 
    “琴琴里！” 
 
    “这样可不行十香快用解毒魔法！” 
 
    “噢，交给我啦！” 
 
    听到了令音的话十香“呼呼”的挥起拳，“嗙叽”一声猛砸在琴里的鸠尾穴上。（鸠尾穴：位于脐上七寸、剑突下半寸。经属任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡；老菊又虐我能干的妹妹= =） 
 
    “库哈”琴里发出苦闷的叫声吐出混杂着唾液的不明紫色液体那个看起来就是混在糖果里的毒药了。 
 
    “好嘞这样就安心了！” 
 
    “物理技！？” 
 
    十香一副搞定收工踌躇满志的样子一手叉腰，士道不禁发出惊叹。 
 
    “琴里是个冒失鬼小姐做出这样的事也不奇怪。”（鞠亚） 
 
    ““在糖果里面掺进毒药哪点正常啦！！！”（士道） 
 
    “好了店主接下来的冒险者” 
 
    “你倒是听我说话啊喂！” 
 
    没有理会士道的大叫令音转过身去。士道长叹了一口气，稍稍出现一两个有能力的冒险者吧额滴神呀。 
 
    “那么，接下来的冒险者是：八舞姐妹呢。” 
 
    “耶俱矢和夕弦吗？但是，没有和她们适合的职业了啊？难不成是商人啊学者之类的” 
 
    “在说什么啊！她们的职阶可是空中作战的专家——龙骑士呢！” 
 
    “——”意外的回答让士道瞪圆了眼睛。 
 
    龙骑士，顾名思义就是驱使着龙参与战斗的骑士们，拥有值得骄傲的机动力和攻击力，在战场上大活跃这样没错了、况且八舞本来就是操控飓风的精灵，这样的话再适合不过了。 
 
    “真的吗？那就拜托了！” 
 
    “嗯嗯、期待着吧——耶俱矢、夕弦。” 
 
    令音再度拍拍手，从酒吧深处现出大大的身影。 
 
    首先看到的是夕弦；身着精致雕刻的轻装铠甲，手中握紧长枪、那样凛然的姿容，让人一眼看去就觉出强大的力量。 
 
    可当看到夕弦骑♀着的龙的时候、士道彻底说不出话来了。 
 
    不知为何夕弦胯下骑♀着的，是穿着龙的装束趴在地上的，和夕弦仿佛如同镜像一般的少女。 
 
    （那对双子我承包了！果然向来R组不是基组就是姬组= =） 
 
    “这个令音小姐？” 
 
    “嗯、介绍一下吧。龙骑士夕弦，和作为龙的耶俱矢。” 
 
    “问候，初次见面请多指教。士道。” 
 
    “——噢噢噢噢噢噢噢！”当夕弦发出问候的同时，胯下的“龙”发出了并非骄傲的咆哮立起身子来把夕弦狠狠地甩了出去。 
 
    但，不愧是龙骑士，夕弦轻巧地稳定住身姿，在地面上漂亮的着陆了。 
 
    “为什么我是龙夕弦是骑♀士啊！这么考虑不是太奇怪了吗！！！” 
 
    “疑问，没有什么奇怪的地方。耶俱矢是夕弦可爱的宠♀物不是么？” 
 
    “你说什” 
 
    “爱抚，乖～乖～” 
 
    好像要宽恕突然站起来的耶俱矢似的，摸摸她的脑袋、耶俱矢发出“呼噜噜～”的声音并转过身把腹部露出来。 
 
    就在大家还没有反应过来的时候夕弦再度抓紧了缰绳， 
 
    “哈？你啊啊在干什么——啊啊啊！” 
 
    “继续，乖～乖～” 
 
    “嗯～咕喵”耶俱矢又乖乖露出腹部，不过为什么看起来很高兴的样子？ 
 
    “那么，后面的又是？”士道连忙把目光从两人身上移开转向令音。想象不到这样的状态就能去挑战魔王，难道连给我一个可靠的伙伴这样的愿望都无法实现么。 
 
    “嗯，下一个。” 
 
    令音拍了拍手。又是一个人影从酒吧深处出现了。 
 
    和到刚才为止的不同，人影出现的时候地面微微的震动，轰鸣的雷声开始响起。“哐哐哐——”放出来这样威严的BGM。 
 
    一位少女向前走到士道面前，垂及肩头的短发，人偶般无表情的面容——正是士道的同学：鸢一折纸。 
 
    但是；全身被黑衣缠绕，头上戴着双角，让人不太明白她的职业。 
 
    “折纸这个打扮是？” 
 
    “魔王。” 
 
    “Last Boss？！”看到折纸无事一般的回答士道发出大叫。 
 
    “为什么魔王会在酒吧里面？打到魔王难道不是冒险的目的吗！” 
 
    “冷静下来。” 
 
    面对狼狈的士道、令音被手搭在他的肩上说。 
 
    “她作为魔王和你们所要打倒的全部的敌人是不一样的；最初被设想为敌人的魔王为了打倒真正的大敌而结成共同战斗，也有这样的关系不是么，在有什么人作为魔王敌人的世界观下、多一个伙伴也很好不是么。” 
 
    “是那样的事没错么？” 
 
    “没问题，为了勇者士道的胜利！” 
 
    怎么说着抓起了士道的手。 
 
    十香猛的插过来大声喊道：“你这个家伙、不要碰士道！” 
 
    “不要多事，魔王和勇者的事情、没有僧侣插手的余地。” 
 
    “在说什么啊？魔王和勇者不是对头吗！” 
 
    “你什么也不懂，昨天的敌人就是今天的恋人。即使是一直敌对的双方、也有产生爱情的可能。比起这个，你是僧侣，是以侍奉神为工作的人，根本不能得到人生伴侣的。你不要说话。” 
 
    “什？” 
 
    十香露出惊愕的表情，看来并不是把僧侣和其他词语混淆了而是确实明白了折纸的意思。但是很快，就为了取回气势一般猛然摇了摇头： 
 
    “没问题的，只要把士道看待成神就不是不行了！” 
 
    听到这话，折纸罕见的双肩一颤。 
 
    “从你的嘴里听到这话真令人意想不到；确实士道是相当于神的存在” 
 
    “就是这样！既然士道是神那么我可” 
 
    “——但是你依旧要出局！” 
 
    “什么？明明已经这样” 
 
    “你不过是侍奉神为工作的，下位存在。而我则是与神对等的，能够将作为神的士道吞噬与侵蚀的存在；恐怕只能够用【恶魔】一词来称呼了吧！” 
 
    （想到焰魔是怎么回事= =？比希望更炽烈、比绝望更深沉的——爱哟） 
 
    “这样不明不白的台词是怎么回事！？” 
 
    十香和折纸又一次争吵开始了，士道连忙从两人之间逃了出来。面向混乱的酒吧里。 
 
    “那么，令音、这就是所有的人了吗？” 
 
    “不，还有最后一人。” 
 
    令音拍了拍手。 
 
    这次是装束着村娘服饰的少女，从酒吧深处走了出来。 
 
    一眼看上去并不是战斗的类型。但当士道看清楚来者的面容后，立即印象一变。被扎成长短不一的双马尾，左右异色的双瞳，左眼赫然刻上了时钟的文字盘。 
 
    少女露出优雅的笑容、提起裙裾行礼：“贵安，小女子时崎狂三。职业是村民哦～” 
 
    “骗人的——！” 
 
    听到狂三的自我介绍士道拔高了声音惊叫。 
 
    “啊啦啊啦？怎么这样，勇者大人。明明从哪里看都是普通的村民呢！” 
 
    “那个打扮！不论从哪里看都太勉强了吧！” 
 
    “那样的事情才没有呢，不过就算是人畜无害的可爱的小村娘，也可以担当起把魔族斩尽杀绝的任务哟～” 
 
    “魔王啊！队伍里第二个魔王啊啊啊啊！” 
 
    士道惊叫着，已经没办法做什么了。 
 
    就这样：以讨伐魔王（？）为目的的勇者团队集结完成了。 
 
    勇者（强制的） 
 
    魔法使（她是黑幕） 
 
    僧侣（物理系） 
 
    战士（战五渣） 
 
    舞女（娇羞的孩子） 
 
    阿萨辛（冒失鬼小姐） 
 
    龙和龙骑士（只是打扮） 
 
    魔王（为什么会在啊！） 
 
    村人（骗人的！） 
 
    共计十人。冒险现在，开幕了。 
 
    “也就是说，魔王现在在什么地方？”士道转过头对走在她左侧的鞠亚这么说着。 
 
    现在走在士道身旁的、只有鞠亚、十香、美九三人。至于其他人都只好请她们乖乖坐进马车里跟随了。 
 
    拉车马是美丽的白马，招展的旗子上大书特书【FRAXINUS】几个大字。实在是精细的工艺呢。 
 
    然而在街上行走的只是包括勇者在内的四人。其他人都被不得已的苦劝进了马车，原因不是别的：她们对【用爱来教♀育】的理解，恐怕会发生非常不可收拾的事情。 
 
    虽然大家都面露不满，可是也知道在游戏世界里违逆鞠亚是不行的，只好在经过猜拳之后、轮流坐上车待机。 
 
    “是，” 
 
    要回答士道的问题一般、鞠亚点了点头。“魔王之城在北方大陆的中央位置。” 
 
    “北方大陆？” 
 
    “这个世界被分成四个大陆；首先是南方大陆，然后经过西方大陆。最后通过飞艇” 
 
    “不不，那样的方式不是会花费很多时间嘛！” 
 
    “请不要担心、沿着大陆移动，是游戏画面的基准。到那里还不算大。” 
 
    “所以成了没用的发言嘛啊哈哈！”士道苦笑着说。右边的十香好像要跳起来一般地说： 
 
    “但是士道！冒险可是有趣的事情呢！当然就要一步一步地走到才是啊！” 
 
    这样说着并兴奋的把头扭过来。 
 
    “嘛那样哦嘿！可不好嗯～冒险本身很有趣。哦哦呵呵。”跟在后面的美九发出这样的回答。嘛，虽然用轻铠替换掉了之前穿着的重铠，但是背负的大剑仍然具有相当的重量，让美九一副喘不上气的样子。 
 
    毕竟也不是不明白十香美九她们的话，士道回头看看周边的景色。比起数十分钟出发前发生了惊人的改变 
 
    ——宽广的草原、一点都市的痕迹都看不到。是平时不多见的自然风光。 
 
    “好棒的景色呢！这个也是鞠亚做出来的吗？” 
 
    “虽然不明白你在说什么。这个世界正是它本来的样子。好了，为了守护这片景色快点去打倒魔王吧！” 
 
    “是是。” 
 
    士道吐出口气看向前方：草丛里发出“沙沙”的声响、数只像果冻那样的东西飞窜出来。 
 
    “是史莱姆呢”士道摆出架势的同时，鞠亚这样冷静的说。 
 
    的确在众人面前出现的、就是RPG里面经常现身的史莱姆、阿米巴一样半透明的身体蠢动着。 
 
    “小心哦，大家！要上咯——” 
 
    士道这样喊着、美九十香鞠亚也各自摆出攻击的架势、就在美九把背后的长剑抽出来时，平衡崩溃向前倒下去。 
 
    “呀啊！” 
 
    “美九！当心——”这样不假思索地喊出来。毕竟美九面前：可正是聚集成一群的史莱姆啊！ 
 
    “库——”十香一猛地一踩地面，飞快的奔向美九，可是—— 
 
    吃了，史莱姆拥上来，袭向十香和美九的娇躯。 
 
    “唔这个” 
 
    “咿呀呀呀！” 
 
    十香和美九的身体被包裹起来、可是： 
 
    “唔？” 
 
    “啊啊，呸嗒呸嗒的” 
 
    十香疑惑地歪着头、美九的眉毛蹩成八字，明明是这样、却并没有受伤呢 
 
    “没事吧？你们两个。” 
 
    “唔唔、虽然开始感觉很不舒服，但是完全没有受伤哦。” 
 
    “这边也是呢。没有其他地方受伤呢。” 
 
    看着似乎无事的两人，士道挠了挠眉毛；鞠亚则仿佛进行说明一样地走了出来： 
 
    “史莱姆是一般出现在游戏开始的怪物、并没有什么攻击力。” 
 
    “什么嘛吓了一跳” 
 
    “但是——” 
 
    “？” 
 
    随着鞠亚的话转过头，此时：美九和十香发出了悲鸣。 
 
    “什么啊这是？” 
 
    “啊啊咿呀——!” 
 
    “你们两个怎么！” 
 
    士道惊讶的瞪大了眼，不知为何两人的衣服渐渐溶解了。 
 
    “——虽然那样的接触很少，但是史莱姆会溶解装备可是幻想系的常识。” 
 
    “鞠亚！”就在说这话的时候，史莱姆也渐渐纠缠上鞠亚的法衣。 
 
    “没问题的，我是魔法使。所以衣服自然带有防御。”明明肌肤也开始渐渐暴露出来鞠亚却并不脸红，无事一般的说。 
 
    “问题不在那里吧！” 
 
    这么说着，将鞠亚法衣上附着的史莱姆甩掉、史莱姆蹿向地面逃走了。与此同时十香和美九也把被侵蚀的衣物简单的扯了下来。 
 
    但这并不是结束、离开了鞠亚十香美九她们的史莱姆，又重新聚集在一起变化成一只巨型的史莱姆。 
 
    接下来、草丛里也出现了新的史莱姆，好像要把士道鞠亚她们围起来一样的展开。 
 
    “什！”士道发出满是惊讶的叫喊、巨型史莱姆仿佛夸耀力量般伸展身体向十香美九那边扫来。 
 
    士道连忙抓住十香和美九的小臂跳开。下一个瞬间、她们刚才所在的地方就被巨型史莱姆占据了。 
 
    美九和十香她们现在已经是半裸了，要是再吃上一记攻击肯定会全部暴露出来。 
 
    怎么办，对于僧侣和战五渣战士而言打倒王者史莱姆太过困难了，士道鞠亚又被包围、车上的同伴们在轮流休息中 
 
    这时、一个点子浮现在士道的脑海 
 
    “十香！对着史莱姆用现在记得起的最强的治愈术！” 
 
    “欸？那样的话不是会让史莱姆更强的吗！” 
 
    “好了很紧急。所以，相信我。” 
 
    “唔嗯我知道了。” 
 
    十香明白了什么似的点点头，离开了美九，直直向着巨型史莱姆走去。 
 
    然后用力挥拳，猛地砸向巨型史莱姆的中心部位。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢——” 
 
    巨型史莱姆被弹的飞了出去、留下一块碎片蠢动着，随即被地面吸了进去。史莱姆们毕竟是有一点智能的，看到情况不对连忙放松了对士道鞠亚她们的包围逃进了草丛。 
 
    “好！”看到事实和自己设想的一样、士道握紧了拳。 
 
    十香看看自己的右拳、又看看史莱姆们呆过的地方、惊讶的睁大眼睛。 
 
    “回回复魔法把史莱姆打倒了吗？好厉害原来这才是弱点。” 
 
    “事实上，不光是史莱姆、其他怪物也是不擅长对付回复魔法呐！多多尝试吧！” 
 
    “唔！就那样嘛。”十香浮现出无邪的笑容。 
 
    被她用了回复魔法绝对完了。 士道这样想到。 
 
    接下来的几个小时，士道一行人继续着她们的冒险。 
 
    并没有因为能力值太低而不便，也没有陷入战斗或是苦战。 
 
    这样想来也是当然，毕竟一行人中拥有着九人都是精灵、AST这样的。不可能被路边的杂鱼击倒同样没有中圈套的可能。 
 
    但是在街道或是迷宫区、处理的难度可就要高上了不少。比如说在选定巫女的较量中四糸乃由于太羞耻而施加了隐身；在别人睡着时盗取药材；为什么每次吃饭折纸都会去买的东西 
 
    不过最大的修罗场还要数八舞姐妹参加了街心的赌场并赌上了全队的财产，导致现在全队说是给赌场干活都不为过。 
 
    总之，在经历了一系列困难之后，一行人终于到达了北方大陆的中央：魔王之城。 
 
    看着在薄暗下耸立的大门。士道吐出一口气。 
 
    “终于，到了是吗。” 
 
    听到这句话众人一致点头。 
 
    “好嘞、就这样达到魔王取回世界和平吧！” 
 
    “呜呼呼～这里经常发出声音呢！” 
 
    “大家加油哦” 
 
    “快点解决掉咯，然后我要回阔别已久的床上好好睡个饱。” 
 
    “常暗之主哟，可敢见识身为破灭之龙的妾身的威力——?” 
 
    “首肯，夕弦我们所在的队伍是最强的。” 
 
    “Emding决定是我和士道的婚礼了。” 
 
    “啊啦啊啦，魔王大人也好像很美～味呐！” 
 
    总感觉有什么奇怪的东西混进来了，不过现在不是注意这些的时候。 
 
    马车是不能够随队伍跟进来的，算是见证了队伍的前进吧。 
 
    作为十人的大型团队，目的必然不是在最后的迷宫前和魔王之城的敌人苦战，而是要溜到魔王控制的最后的大门那里。 
 
    “那么，要开了哦！”士道这样确认到。 
 
    大家一起点了点头、在士道身后站成一排。士道把钥匙插进锁内，然后扭开。大门发出“哐哐哐哐——”的声音、向左右两侧打开。 
 
    （感觉就是SAO里面进Boss房间的节奏= =） 
 
    里面是黑暗而广大的空间，如同帝王的谒见厅一般。巧匠装饰起一排一排的壁灯，居中则是巨大的王座。 
 
    王座上面有一个人形：披挂着漆黑的斗篷、从骑士甲胄看不到面孔，生者一大一小两只角； 
 
    就如同歪曲的剪影一般。 
 
    “库库库——终于来了么勇者们哟！” 
 
    嘛，不知道为什么感觉和耶俱矢很像呢。 
 
    “看了不是闯过我魔族精锐守护的王城呢！呵啊哈哈、人类真的很顾忌生命呢。” 
 
    不，虽然这么说。但是这个小队里九成都是精灵哟。 
 
    “我很中意你们，如何？只要跟从我的话就把这个大陆的三分之一赐给你们。” 
 
    的确是个精明的魔王、这样的提议也难以叫人拒绝但是； 
 
    士道把手中的剑指向魔王。这把剑是把传说中的勇者们使用过、据说一定能够杀死魔王的剑 
 
    “拒绝！倒下吧魔王——” 
 
    “库库，愚不可及！” 
 
    魔王从玉座上站起来，挥起了斗篷： 
 
    “很好、那么就让你见识见识吧——魔族的王者之力！站好了啊——” 
 
    就在魔王这么说着的瞬间： 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——!” 
 
    士道背后的精灵们一齐拥了上来、袭向魔王。 
 
    “欸？”魔王发出了惊慌的声音、但是已经迟了。 
 
    魔王被村人（骗人的！）操控的黑影捉住双脚、被在战士（战五渣）高扬的歌声下僧侣（物理系）的治愈魔法打中、被阿萨辛（冒失鬼小姐）在嘴里放进毒糖果、有体验到魔王（大师）的阴♀湿攻击、被龙骑士（只是那样的打扮）的高速连击吞噬。 
 
    最后，是舞女（害羞的孩子）戴着手偶上前来摸了摸头 
 
    接着，直直地当场到了下去。 
 
    看到倒在地上一动不动的魔王，精灵们一直发出了“噢——！”的声音。 
 
    “终于做到了哦士道！” 
 
    “啊啦啊啦，看起来一口气也没有了呢！” 
 
    “你这个家伙根本不配用魔王的名字；果然和士道相配的魔王是我才对呢。” 
 
    士道握住传说中的勇者之剑挠了挠脸颊：嘛，这样人多欺负人少、魔王也有些可怜呢。 
 
    总之，这样的话【打倒魔王】的目的就算是完成了。士道故意咳嗽一声然后面向鞠亚。 
 
    “魔王已经打倒了，这样的话就可以了么？” 
 
    “” 
 
    士道注意到了鞠亚不满的表情。 
 
    “怎么了鞠亚？” 
 
    “不，只是：并没有得到预想当中的结果呢。” 
 
    说起来这次冒险的目的：就是要在危险中明白【爱是什么】呢，由于成员的充实、危机也缩小到了最低限度。就算路上经历了什么困难，结果也不会有太大变数。 
 
    “嘛，毕竟都这样了。只好明天再努力咯。” 
 
    “是这样呢。那么，王座上那个宝箱——只要把宝箱还给国王我们的冒险就算完成了。” 
 
    “嗯，明白了。大家——王座上” 
 
    说到这里，士道停住了话语； 
 
    原因很简单，刚刚被大家打倒的魔王直直地站了起来。 
 
    “快跑——大家！” 
 
    士道心中有着不祥的预感，其他人也都猛地一踏地板身形暴退。 
 
    就在下一个瞬间：魔王的身形如同被煮沸一般暴涨起来，体积不断扩大、生出巨大的尾与翼、跟着长出牙齿，就像耶俱矢打扮成的龙一样。（说吧中二其实你就是boss= =） 
 
    但是身体各处都生出眼球、暴露出筋肉的皮肤——那个印象一言蔽之：怪物。 
 
    “什么啊这是” 
 
    那是即使对魔王自身也是及其珍贵的第二状态。虽然这么说：可是和之前见过的怪物感觉不一样；在幻想系的世界观中、这样的变化应该只会出现在僵尸一类的身上、大概不论A到Z级都不会有。 
 
    就在这时魔王巨体活动起来、“呼”地甩出长尾。 
 
    “——库” 
 
    “什！” 
 
    就在这里的十香和琴里被击中打向墙壁、硬生生地砸进里面去。墙壁的碎片哗啦啦掉了下来。 
 
    接着魔王张开大口吐出可怕的火炎袭向那边的八舞姐妹、若不是回避的快遭受直击一类的大惨事也是不可避免的。 
 
    “喂！大家——千万不要放松警惕！” 
 
    确实、和之前出现的怪物完全不一样。明确的持有着杀戮的意志和与之相配的力量。 
 
    可以说是一行人面对的最大的威胁也不为过。 
 
    “鞠亚、这样过分的家伙是你弄出来的吗？” 
 
    “我的印象里、根本没有这样的设定。” 
 
    “那是怎么？” 
 
    “为了查明，给我一点时间。” 
 
    鞠亚仿佛陷入冥想一般、立在当场。 
 
    可是魔王不会遵守战场上的礼节、它吞入空气然后仰起头 
 
    那样的动作不会有错、和刚刚喷出火焰的动作相同。 
 
    士道的想法是正确的、魔王张开巨口：在鞠亚面前绽放出火焰喷射器那样的一击。 
 
    “鞠亚——” 
 
    士道就这样、半无意识的冲了过去。 
 
    鞠亚感觉到身体漂浮在空中。 
 
    可是有一些不明白、但很快就理解了是士道抱着自己跳开，以及这样做的理由—— 
 
    鞠亚先前所在的地方、已被魔王吐出的灼焰覆盖。如果鞠亚没有被士道抱开：大概已经燃烧殆尽了吧。 
 
    通常的话在这个世界、是没有东西能够伤害到鞠亚的、但明确的是：那个魔王根本不是寻常的存在。那么是偶然的BUG呢还是 
 
    打断了鞠亚思索的，是抱着她的士道不寻常的状态。 
 
    保护着鞠亚的士道、并没有完全从火炎下避开，斗篷已经被烧落，在背上留下了令人心痛的伤痕。 
 
    鞠亚并不存在的心脏感到一阵猛地收缩袭来。 
 
    奇妙的感觉、为了自己，士道受了伤。在确认这一点的同时、明明自己没有受伤，却浑身被痛感撼动着。 
 
    “没事吧鞠亚？” 
 
    “没事，不过比起这个你的伤” 
 
    “啊啊，这些事情习惯了。” 
 
    看到那个表情鞠亚心脏又一次感觉到了痛苦和震颤。 
 
    是什么感觉呢？快感吗，痛苦吗？一言难尽的感觉呢。 
 
    鞠亚混乱的时候，十香发出震撼耳膜的喊声、然后发动治愈魔法向着魔王猛冲过去。魔王的身体猛地一震。 
 
    别的精灵也是接着十香：不论是之前学到的魔法，还是把别的东西；就这样简单的攻击。 
 
    但是：四面八方的攻击也将魔王的注意从鞠亚身上拉开了。 
 
    鞠亚摇摇头、挥去刚才奇妙的感觉再度瞑起双目 
 
    魔王的身体被淡淡的光芒包裹，行动也越发迟缓了。 
 
    “——鞠亚？” 
 
    “原本是能够完全停下来的，现在的我也只能做到这么多了。” 
 
    “啊啊，足够了。” 
 
    明白了鞠亚的意图，士道从地上站起来。背上的伤口已被治愈了，如果是依靠士道原来的那个世界的力量是没办法做到的。 
 
    然后高高举起长剑、由程序决定只能被勇者使用的剑，拥有着唯一能够斩杀魔王的光之力——将世界一震的神器。 
 
    “果然斩杀魔王的，不是勇者不行啊。对不起了魔王、能给你最后一击的：只有我啊啊啊啊啊啊啊——” 
 
    士道猛地一踏地板越了起来，然后挥下剑：对准魔王的眉心。 
 
    “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——” 
 
    在留下这样的悲鸣后、魔王的身体横倒在地上。片刻之间化为粒子、消失在空气中。 
 
    “哦哦做到了哦士道！” 
 
    “库库，看你这么努力不如给一个及格分吧！” 
 
    “赞许，相当能干呢。” 
 
    “啊啊都是多亏了大家的帮助啊。”士道不好意思的笑笑，把剑插回鞘里、而后向鞠亚那边走去。向躺倒在地的鞠亚伸出手： 
 
    “能站起来吗？” 
 
    在接触到士道的手的时候，鞠亚好像有些明白了自己的心情。 
 
    “鞠亚？” 
 
    “谢谢。可以的。” 
 
    鞠亚装作平静的样子拉起士道的手，就这么站了起来。 
 
    北方大陆正中：魔王之城耸立的高塔上，少女在迈着轻盈的舞步。 
 
    拥有着黑铁色长发、那定制的漆黑修道服正在与风儿嬉戏，来回在塔顶徘徊。 
 
    “看来，已经打到魔王了呢那么你在这次冒险中可否明白【爱是什么】了呢？” 
 
    这样说着，抬起美妙的唇瓣。俾倪着魔王城的领地中，获得胜利得到光之宝石的勇者一行人。 
 
    在中途介入了魔王的程序可是仍然果然拨弄既存程序的力量还是不够呢。 
 
    “嘛，毕竟作出了这样好的事情。你的冒险、就算在旁边看着，也显得好快乐呢” 
 
    继续说着： 
 
    “你心中萌芽的感情：对那个的了解我就占先了。” 
 
    少女——或守鞠奈。咚地一踩地面、消失在了虚空之中。 
 
    睁开眼睛的时候，发现已经从幻想世界回到了原来的天宫市。 
 
    昨日打倒魔王凯旋的勇者一行人受到了欢歌狂饮的盛宴邀请（不过喝的都是果汁）从所见的都是华丽的长袍铠甲、辉煌的皇城变回了自己熟悉的房间。看来是睡着的时候呢。 
 
    参加了昨天冒险的一行人聚集在了五河家的客厅。讨论着昨天冒险的感想： 
 
    “感觉真的好厉害呢，我还要再来一次或守！” 
 
    “嗯嗯～想起来实在是刺激呢，但是下次的职业请拜托一定要是歌姬～” 
 
    “我想要当穿着法衣的魔法使” 
 
    “那么下次我要当龙骑♀士，而且要骑♀在作为龙的夕弦身上！” 
 
    “思案，这样也不是无趣要让耶俱矢像落马那样的落龙～（腹黑笑）” 
 
    “我的话pass，比起这个还是早早想回去的方法比较好。” 
 
    “呜呼呼，这样也不坏嘛！太过焦急可是什么也得不到的哦！” 
 
    “接下来希望的职业是士道的新娘。” 
 
    对于这样开心的话题、意外地大家都很高兴。 
 
    但是仍然有一名面露难色的少女：鞠亚。 
 
    “怎么了鞠亚？脑子里还在想魔王的事情？大家都已经没事了哟！” 
 
    “确实明白了那样的心情，但是【爱是什么】仍然没能够明白。是时候尝试可能性更高的方法了呢！” 
 
    “啊哈哈”看着鞠亚和以前一样、士道不假思索的苦笑。 
 
    听到这话，折纸动了动眉毛。 
 
    “那样的话还有一个方法。” 
 
    “方法？是——” 
 
    折纸轻轻点了点头。 
 
    “你为了明白爱是什么，一定要明白爱发生的过程；那么这个有一试的价值你要记住：” 
 
    “愿闻其详。” 
 
    “精神医学用语：斯德哥尔摩症候群。” 
 
    （想到这个主意该说不愧是大师？） 
 
    “喂！Stop！折纸——”士道连忙打断折纸。但是，迟了。鞠亚已经开始了情报的检索。 
 
    “斯德哥尔摩症候群、的确，受害者和犯人长时间共处、产生了近似同情、思慕的感情原来如此，对恐怖的对象也有产生爱的可能吗？有趣的主意；有一试的价值。” 
 
    “等一下，到底在做什么啊？” 
 
    “首先大家变成犯下大罪的凶犯：五河士道就是被绑成一团的人质” 
 
    “对不起啊啊啊！！！！” 
 
    五河士道的悲鸣，响彻了整个电脑世界。      

  短篇 DM杂志日历短篇  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：爱纹冰丽  
 
    翻译：zenglunzi（虚无的镜） 
 
    一月，结束了初诣的士道他们走在从神社回去的路上。（是指一年中第一次去神社或寺院参拜，祈求平安） 
 
    「呣唔，果然这种衣服穿起来很难走路呢」 
 
    说着，十香试着唰唰地舞动着穿着的和服的袖子。（和服装都不给图……） 
 
    是的，毕竟好不容易到了正月，也让精灵们好好换上了漂亮的盛装。 
 
    「哈哈，说不定还没习惯穿和服吧，但是，穿起来很合适哦」 
 
    士道说完后，十香的脸颊一边稍稍红了起来，一边微微笑着。看了这个后，其他的精灵们也朝着士道的方向紧紧地盯了起来。 
 
    「达—令，只对十香小姐这样吗—？」 
 
    「愤然。要求公平的判定」 
 
    「大，大家都很合适啊」 
 
    于是，士道一边苦笑一边如此说道，此时十香的眼睛像是发现了什么似的变得圆亮圆亮的。 
 
    「士道，那个是什么？」 
 
    「恩？」 
 
    士道朝着十香所指看去，而在那里的是拿着羽子板，打着羽毛毽的女孩子们的身姿。（日本正月活动之一，是一种在新年时主要为女孩玩的游戏或运动） 
 
    「嘿诶，羽毛毽吗，真少见呢」 
 
    「yu mao jian？」 
 
    「啊啊，就是用那个羽子板互相打羽毛毽，然后，要是没有接到羽毛毽让它掉地上的话，就要在脸上涂上墨水」 
 
    「嚯哦……！」 
 
    在简单的说明之后，十香像是很有兴趣一般眼睛一闪一闪的。 
 
    之后似乎是要配合一般，琴里从后方搭话道。 
 
    「可以的话十香要试试吗？而且也正好有羽子板」 
 
    「哦哦！我要试！」 
 
    取了从琴里那里递出的羽子板，十香bonbon地挥舞着手腕，而看到了此景的士道，不禁冷汗直冒。（就是划风的声音，然后十香的力气大家懂的） 
 
    「……说起来，为什么会有羽子板啊」 
 
    「<Ratatoskr>不管何时都为回应精灵的期待而准备着呢，而且不仅是羽子板，陀螺和风筝也准备好了」 
 
    「……真不愧是<Ratatoskr>」 
 
    「那么！谁来和我决一胜负」 
 
    「正合我意」 
 
    在十香单手拿着羽子板宣言后，像是回应一般，穿着白色和服的折纸走向前来。已经为了方便行动把和服的袖子束了起来，万全地准备好了。 
 
    「折纸吗，刚好，就让我来打倒你一扫往年的霉运吧」 
 
    「这是我的台词」 
 
    十香和折纸的视线交合，蹭出了激烈的火花。 
 
    由折纸发球，她将球高高地抛到天上后，马上，吭，发出了有些悦耳的声音。羽毛毽一边漂亮地回转一边以相当的速度朝着十香迫近。 
 
    「呶——！」 
 
    但是十香也没有输，她将羽子板高高举过头顶，在恰好的时机将羽毛毽打了回去。双方，都拥有卓越的身体能力所以比赛一直僵持不下，比起羽毛毽的速度已经更接近乒乓球的速度了。 
 
    可是—— 
 
    「咕……！」 
 
    是因为还没习惯衣服惹的祸吗，十香在一瞬间姿势乱掉了。 
 
    而折纸也不可能放过这一瞬间的破绽，羽毛毽如同陷入地面一般在十香脚下炸裂了，还发出咻咻的旋转音后终于停了下来。（杀人羽毛毽） 
 
    「库，真能干呐，折纸……！」 
 
    「我先拿下一局了」 
 
    折纸将沾满了墨水的笔（当然，是<Ratatoskr>准备的）握入手中，而十香十分不甘心「呣咕……」地作皱起了眉头。 
 
    然后，折纸像下了什么决定的样子径直走过十香，开始用笔在士道的脸上写了起来。 
 
    「诶……怎么是我！？」 
 
    在士道没缓过神的时候折纸满足地朝十香的方向走了回去。 
 
    然后，十香和其他的精灵们也都看着士道的脸露出一副很吃惊的样子。 
 
    「怎，怎么了……？」 
 
    士道朝着附近停着的车子的车镜看去，「什！」地声音哽噎了。 
 
    士道的脸上写着鸢一折纸的「鸢」字。 
 
    「在所有物上都会写上自己的名字，还有三个字我的名字就完成了，这样士道就是我的所有物了」（大师总是能教会我新姿势） 
 
    「什……！别开玩笑了！那个规则是怎么回事！」 
 
    「都是输掉了的你的错」 
 
    「咕呶呶……那我要在你之前在士道脸上写上我的名字！」 
 
    十香和折纸互相瞪着对方，再次开始了羽毛毽拉锯战。 
 
    「喂，喂……。琴里你也说点什么啊——」 
 
    说着，士道把脸朝向琴里那边，然后吓傻了。 
 
    因为，以琴里为首，在那里的四糸乃和耶俱矢、夕弦、美九、七罪都手上拿着羽子板，一副参战的姿态。 
 
    「喂，难道说你们……」 
 
    「咔咔咔，那么，再次开始吧！」 
 
    「呣，耶俱矢你们也要来吗？」 
 
    「真是有胆量呢。那就全员一次解决吧」 
 
    「那么，上了……呀！」 
 
    「应战，咚」 
 
    「哇，哇哇！？」 
 
    七罪慌慌张张地挥舞着羽子板，然后羽毛毽掉到了地上。（人家名字最短也不能这么欺负别人呀wwww） 
 
    「七罪漏掉了的话……」 
 
    「也就是说……」 
 
    「我们的赢了，对吧——？」 
 
    瞬间，七罪以外的精灵，总共七名，一起把笔拿在了手上，一点点地逼近了士道。 
 
    「呐……冷，冷静一点啊啊啊啊啊！」 
 
    士道被眼神已经腐烂的精灵们团团围住，响起了巨大的悲鸣声。 

  短篇 精灵Baseball  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：惰性大发的某罗  
 
    修图：死亡外科医生罗 
 
    图源：圣刻123 
 
    「——士道！我也想试一下这个叫棒球的东西！」 
 
    某一天正在五河家客厅观看电视的十香突然说出了这样的话。 
 
    「棒球？怎么突然想起要打棒球？」 
 
    士道停下正在洗碗的双手，在听到十香冷不丁的发言后把脸转向客厅。接着就发现电视正在播放棒球比赛直播。而且还是在第9回合的逆转全垒打，整场观众都沸腾起来了。看来是看到这个场面后不禁对棒球产生了兴趣吧。 
 
    在客厅里还有着四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九以及七罪等人，大家都兴趣浓浓地观看着电视。 
 
    「咔啷！一声打中球后球就飞得老远呢！很厉害啊！」 
 
    说完，十香便做出挥动球棒击球的动作。看到她这副滑稽的样子，士道不禁露出了微笑。 
 
    「哈哈……原来如此啊。不过要打棒球的话，得凑齐一定的人数，而且还需要场地和相应的道具哦？」 
 
    「唔……是这样吗？」 
 
    十香有些遗憾地皱起眉头。士道用围裙擦干双手后继续说道。 
 
    「不过要是击球练习场的话在车站对面就——」 
 
    「这不挺好嘛，想打棒球的话我可以找人做准备哦？」 
 
    就在士道说到一半的时候就像是要遮盖住士道的声音般从客厅门口传来熟悉的声音。 
 
    「琴里？」 
 
    把视线投向声音传来的方向。果然如他所料，正是士道的妹妹琴里站在那里。 
 
    琴里迅速地走到士道的身边用力拉着士道穿在身上的围裙，把自己的嘴贴在士道的耳边。 
 
    「我不是一直都在强调吗。我们要尽可能地满足精灵们的希望啊」 
 
    「我、我当然也知道啊，但是真的马上就能打上棒球吗？」 
 
    「那还用说。必要的东西我会让<Ratatoskr>准备好的。你完全不用担心」 
 
    琴里说完后终于松开了士道的围裙，转过身朝向聚集在客厅中的精灵们。 
 
    「那么、我们明天要进行棒球比赛，想参加的人请举手——」 
 
    说完琴里举起了自己的手。接着十香露出明亮的表情，充满精神地举起了右手。 
 
    「噢噢！我要打！我要打棒球！」 
 
    「好的，一个人」 
 
    琴里举起了一根手指。接着在场的所有精灵都同时举起了手。 
 
    「咔咔、有趣至极！有比赛之处必有吾之身影！」 
 
    「参战。夕弦和耶俱矢的防守范围可不止一个球场那么大哦」 
 
    「举——手！我也要玩呢——！」 
 
    「我、我也……想试一下、呢」 
 
    「……！那、那个我也！」 
 
    「诶？」 
 
    士道反问后，七罪一瞬间颤了一下肩膀把视线瞥向别处后小声说道。 
 
    「我，我也参加……如果四糸乃也要打的话……」 
 
    「嗯，这下就有6个人了」 
 
    听到七罪的话后，琴里用手数着人数。 
 
    「那么……算上我和琴里的话就有8个人了……」 
 
    「诶？我也算在里面了吗？」 
 
    「那当然。还是说让你当球比较好？我也不会阻拦你呢」 
 
    「……万万不敢，请务必让我打棒球呢」 
 
    士道说完后，琴里满意地点了点头。看着她这副样子士道耷拉着眼皮继续说道。 
 
    「……即使如此还是少一个人啊。而且更重要的是对手要怎么办？虽说她们都是从没接触过棒球的新手，但是普通人可做不了精灵的对手啊」 
 
    「关于对手我有我的门路，会在明天前安排好的」 
 
    对于士道的话，琴里并没有表现出任何思索的样子直接回答道。……她究竟是跟什么样的队伍有门路啊。士道不禁变得不安起来。 
 
    「不过还缺少一个人得想办法解决呢。从<Ratatoskr>调来——」 
 
    「没这个必要」 
 
    还没等琴里说完，客厅的窗户突然被打开然后有一名少女出现在那里。 
 
    「哇啊！？」 
 
    因为这冷不丁发生的事情士道不禁颤了一下身体，但很快便发现那名少女是自己的熟人。 
 
    「折、折纸！？」 
 
    没错。没有任何征兆突然出现在那里的，正是士道的同班同学·鸢一折纸小姐本人。 
 
    「事情我都听说了。最后一人就在这里」 
 
    折纸挑起眉端用大拇指指向自己。 
 
    听到她的话后，原本因为折纸的突然登场而有些茫然的十香大声喊道。 
 
    「别开玩笑了！你突然出现在这里胡说什么呢！」 
 
    「士道。我想要看士道的球棒」 
 
    「你、你这家伙！不要无视我！」 
 
    瞬间五河家的客厅就变得喧嚣起来。士道为了安抚大家开口说道。 
 
    「总之！大家决定下每个人的位置吧！还有击球顺序！快点哦！先到先得哦！」 
 
    然后大约过了20分钟后。 
 
    放在桌子上的白纸上写下了队伍名『天宫Ratatoskr』的击球顺序。 
 
    1棒……鸢一折纸。一垒手。 
 
    2棒……八舞耶俱矢。右外野手。 
 
    3棒……五河士道。游击手。 
 
    4棒……四糸乃。捕手。 
 
    5棒……五河琴里。二垒手。 
 
    6棒……夜刀神十香。投手。 
 
    7棒……七罪。三垒手。 
 
    8棒……八舞夕弦。左外野手。 
 
    9棒……诱宵美九。中坚手。 
 
    「…………」 
 
    看了看完成的击球顺序表，士道脸颊上不禁流下了汗水。 
 
    虽说是根据每个人的意愿决定的因此导致有很多想要吐槽的地方，但是最令人在意的地方是—— 
 
    「……第4棒捕手四糸乃……这真的没问题吗？」 
 
    士道注视着在精灵之中也特别娇小的四糸乃心有不安地低声嘟哝着。 
 
    这可能是士道的个人偏见，一般提起4棒捕手都会联想到像『ドカベン』中的山田太郎那样虎背熊腰的壮汉所担当的位置。一阵强风就能够吹走般娇小瘦弱的四糸乃真的能够担当此任吗……？ 
 
    但是这个击球顺序是根据四糸乃本人的热切希望所决定的。 
 
    不光是四糸乃。折纸是第1棒、琴里是第5棒、七罪是第7棒、耶俱矢和夕弦是第8棒、美九是第9棒，十香则是希望成为第10棒。不用说棒球的击球顺序里并没有第10棒。 
 
    她们对于数字的坚持可以说是超乎寻常。究竟是什么原因导致她们如此拘泥于这个顺序呢。真的不可理解。非常不可理解。……因为名字当中的数字？我完全听不懂在说什么呢。 
 
    这件事暂且先放一边，还是继续说一说击球顺序的事情。基本上都是尊重了每个人的意愿安排的，但是也不能够安排两名第8棒，于是让八舞姐妹两人进行猜拳胜负，输掉的人换成别的位置。 
 
    然后十香和士道也都安排在空位后终于完成了击球顺序。顺便一提，虽然十香是第6棒，但是衣服背后的号码却是10号。 
 
    即使如此让四糸乃担当第4棒捕手有点太过强人所难了。士道不禁挠起了自己的脸颊。 
 
    貌似是察觉到了士道的心思，四糸乃左手上的玩偶『四糸乃』开口说道。 
 
    『不用担心不用担心！无论是什么样的投球四糸奈我都会接住的！』 
 
    说完它便拍了拍自己的胸脯。 
 
    「呃……嘛，反正也只是玩玩而已。如果感觉不行的话马上就找人交换位置，你可不要勉强自己哦？」 
 
    「好、好的……我会努力的！」 
 
    四糸乃强有力地点了点头。就在这时，琴里拍了两下手让大家的视线都集中在了她的身上。 
 
    「那么每个人的位置就这么定了。在明天前我会准备好场地和对手的，所以大家今晚要好好休息哦」 
 
    『噢——！』 
 
    听到琴里的话后，所有人充满精神地举起了手。 
 
    ◇ 
 
    然后，第二天。 
 
    「这……这是什么啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    被带到『比赛场地』的士道不禁大喊道。 
 
    这样的反应也是理所应当的。毕竟士道他们被带到的地方并不是公共操场或是河边的空地，而是能够应对全天候的巨大圆顶球场。 
 
    只曾在电视中看到过的巨大球场，并且拥有着能够容纳数万名观众的观众席。球场正面则是有个电子记分榜，显示有士道等人的名字以及恐怕是在昨晚赶做出来的『天宫Ratatoskr』的队标。 
 
    「噢噢、这还真厉害啊！」 
 
    「好广阔……呢」 
 
    「…………」 
 
    「咔咔！甚好！正是符合吾之霸业的场地！」 
 
    「感叹。真不愧是琴里呢」 
 
    「呀——！真是好赞的场地呢——！忍不住想要在这里歌唱啊——！」 
 
    「……那、那个……是不是有点太大了啊……？」 
 
    ……大家（除去部分人）都显得十分高兴，然而士道却不禁变得有些忐忑不安。于是走到琴里身边低声说道。 
 
    「……喂、虽说不是第一次了不过这次是不是有点弄过头了啊？毕竟是一群没打过棒球的人打比赛，找一个更小的场地不是更好……」 
 
    「这是为了以防万一。十香要是在一个没有屋顶的球场里用尽全力击球的话，谁知道球会飞到哪里呢」 
 
    「你、你说的确实也没错了……」 
 
    然而士道在意的并不只有这一件事。他眯起眼睛把手指向球场另一端。有一个穿着白色球衣的松鼠呆呆地站立在那里。 
 
    「琴里……那个是？」 
 
    「啊啊。那个是球队的吉祥物、拉塔托斯君」 
 
    「吉祥物！？」 
 
    「是啊。昨天船员们熬了一晚上做出来的。能赶在今天做好真是太好了」 
 
    「……真的有必要花精力和时间在这种地方么？说起来那个吉祥物也只是站在那里什么都不做呢……」 
 
    「令音她也很疲倦的你不要再勉强她了」 
 
    「令音小姐！？里面的人是令音小姐吗！？」 
 
    士道不禁大喊道，然而琴里却毫不在意他的反应，转动着脖子环视着整个球场。 
 
    「那么，对手也差不多该到了呢」 
 
    「说起来，你有对手的门路是怎么回事？」 
 
    「啊啊、那个嘛——」 
 
    就在琴里说到一半的时候。 
 
    不知道从何处传来嘻嘻窃笑声。 
 
    下个瞬间在投手丘处有黑影盘踞在那里，接着身穿红与黑双色舞裙的少女出现在那里。待在球场中的精灵们一下变得紧张起来。 
 
    「什……！？」 
 
    「狂、狂三！？」 
 
    「呵呵，真是好久不见了，士道先生」 
 
    在说出士道的名字后，少女——最邪恶的精灵·狂三露出了微笑。 
 
    就在大家露出警惕的表情时，琴里则是很自然地搭起话来。 
 
    「你来的够晚啊」 
 
    「哎呀，时间应该是刚刚好哦」 
 
    看到两人就像是朋友般的对话，士道有些疑惑地皱起眉头。 
 
    「……那个、琴里？这是怎么一回事？」 
 
    「那还用说，是我邀请她的啊。昨天通过SKYPE约的」 
 
    「用SKYPE！？狂三你原来还玩SKYPE吗！？」 
 
    「这有什么可惊讶的呢？这不是很常见的事情嘛」 
 
    「你说的也确实没错了……」 
 
    「啊，对了。狂三你这周日有空吗？我想去看上周上映的那个电影呢」 
 
    「哎呀哎呀。那么我就陪你一起看吧。不过这是我第二回看这部电影呢」 
 
    「诶——。你已经看过了？你可别剧透我啊——？」 
 
    「两人之间的关系跟小说正篇没有任何的关系！跟小说正篇没有任何的关系！」 
 
    士道不禁大喊道。就连自己也不知道自己喊出的话究竟是什么意思，但是却有一种不这样说的话这个世界观本身就会发生崩坏了的感觉。 
 
    「……也就是说，难道说你说的对手就是……」 
 
    「——呵呵」 
 
    就像是要遮盖住士道的话语般，狂三打了一个响指。 
 
    接着狂三脚下的影子向左右两边扩展——然后从黑影中出现多名身穿红黑球衣的『狂三』。与此同时电子记分榜上也表示出队名『时崎Kurumis』和以狂三作为模型的队标。看来在积分处那边也有狂三的分身潜伏进去了呢。 
 
    「……这是！」 
 
    「嘻嘻嘻、由『我们』来做你们的对手应该不会有任何的问题吧？」 
 
    接着狂三便眯起了眼睛。 
 
    ——于是天宫Ratatoskr与时崎Kurumis的比赛拉开了帷幕。 
 
    第一回合的先攻是Kurumis。士道等人纷纷站在之前商定好的防守位置上注视着狂三们的动作。 
 
    十香站在投手丘上，四糸乃则是蹲在本垒处。两人都在身上套上了白色球衣，十香的左手戴上了棒球手套，四糸乃则是装备上了特制出来的与『四糸奈』合为一体的捕手手套。 
 
    然后对方的第1棒·狂三手握着球棒站在击球区。……当然，因为她们所有人都拥有着相同的外貌因此只能是通过背后的号码进行区分。 
 
    「嘻嘻嘻……来吧，十香小姐。随时可以扔球过来哦？无论是什么样的球我都会华丽地击飞呢」 
 
    狂三在露出挑衅般的笑容后举起了球棒。 
 
    「别小看人！喔哦哦哦哦哦噢噢噢！」 
 
    接着十香高高举起自己的手臂用力一挥把球扔了出来。 
 
    没有任何的投球姿势可言，只是单纯地以自己的蛮力把球扔出来了而已。然而精灵的臂力却使得它变为了惊人的高速球。 
 
    ——咻咕！只留下了这么一声后球就被吸进『四糸奈』手套之中。与此同时捕手四糸乃也倒向了后方。 
 
    「呀……！」 
 
    『哇啊——！』 
 
    「好球！」 
 
    在看完整个过程后站在四糸乃身后的裁判·狂三大声喊道。没错。因为人数不够的原因，包括司垒裁判最终也都让狂三的分身担当。 
 
    即使是狂三也不可能轻而易举地击中十香刚才所投出的球呢。这样的话我们还有机会。 
 
    ——就在士道如此思考的时候，第1棒击球手狂三缓慢地举起了球棒并指向了球场外。 
 
    「本、本垒打预告……！？」 
 
    士道不禁皱起眉头。是说她有自信击飞十香的高速球吗。 
 
    「唔……？」 
 
    十香似乎也察觉到了狂三的意图。有些不爽地吐了口气，就像是在说能击中的话就给我击中一个看看一般再度高高举起自己的手臂。 
 
    然而就在这个瞬间。 
 
    「<刻刻帝>——【二之弹】」 
 
    坐在板凳处的狂三举起了长枪朝着投手丘上的十香扣下了扳机。 
 
    「……！？」 
 
    就在触碰到子弹的瞬间后，十香的动作变得异常缓慢。【二之弹】。能够让击中对象的时间变得缓慢起来。 
 
    「什——！」 
 
    不用说处于这种状态下的十香所投出的球不可能具有足够的速度。1棒击球手狂三悠哉地注视着缓慢飞来的投球并全力挥舞起球棒。 
 
    接着想起清脆动听的响声，棒球画出完美的弧线飞向了观众席。 
 
    「嘻嘻嘻、就如我所预告的，是本垒打呢」 
 
    第1棒击球手狂三露出微笑后把球棒放到了地上，然后就像是故意展示给士道等人看般缓慢地把身体转了过去。 
 
    「咕……！你太卑鄙了、狂三！」 
 
    「哎呀哎呀，你的说法很奇怪呢。我不记得规则里有禁止这么做哦？」 
 
    「用枪射击他人这已经是违背社会规则的行为了，更不用说违背棒球的规则了」 
 
    士道发出悲鸣般的声音，然而狂三却并没有搭理他的话。接着从板凳席走出第2棒击球手狂三。 
 
    「咕……！」 
 
    十香心有不甘地呻吟后攥紧棒球并抬起了一只脚。 
 
    就在这时和刚才一样，坐在板凳席上的狂三再次把枪口瞄向了十香。 
 
    然而十香也不是吃素的自然不会被同样的伎俩骗两次。十香在千钧一发之际扭转起身体，一边向前方投球一边躲避开狂三的【二之弹】。 
 
    「哎呀……？」 
 
    「呀——！十香小姐太帅了——！」 
 
    狂三不禁挑起眉端，美九从中央发出欢呼声。 
 
    然而即使躲开了【二之弹】，因为是用不自然的姿势投出的球，这次的球速自然也比不上第一次的投球。 
 
    「这种程度的话——」 
 
    第2棒击球手狂三以锐利的目光挥起了球棒。发出尖锐的响声后，球以半身高的高度飞向了三垒。 
 
    「哇……哇哇！？」 
 
    由于球突然间朝自己所在的区域飞过来，作为三垒手的七罪瞬间变得混乱起来。急急忙忙跑向球飞来的地方但也已经晚了。棒球直接穿过了七罪的身边弹向了左外野。 
 
    「库——」 
 
    「嘻嘻嘻、这个机会我拿下了」 
 
    第2棒击球手狂三朝着一垒跑去。但是—— 
 
    「诶……！？」 
 
    瞬间摔倒在地面上。 
 
    不过这也是必然的事情。不知不觉间在本垒附近的地方都被一层薄冰所覆盖了。 
 
    「四糸乃！」 
 
    「我、我不会让你……走的！」 
 
    看来四糸乃通过让一部分灵力发生逆流从而冻住了地面。就在这个时候左外野手夕弦抓住了球。 
 
    在看了这一系列攻防战后，二垒手琴里用鼻子哼了一声。 
 
    「你该不会说这是违规吧，狂三」 
 
    「呵呵——正合我意呢」 
 
    两人的视线交织在一起迸发出激烈的火花。 
 
    总感觉……这场比赛不可能以正常的形式进行下去了呢。 
 
    之后的比赛只能使用惊人这个词来形容了。 
 
    狂三打出去的球被美九用音壁挡了回去，八舞姐妹用旋风把球刮回去，替换成投手的琴里投出燃烧着的变化球，七罪把三垒垒包替换成一踩就炸的地雷。折纸虽然只是个普通人但却也表现出极其出色的表现。即使转换成进攻方，每个人也没有就此停止使用自己的能力。 
 
    当然不用说，狂三也不可能就此认输了。不光是用【二之弹】来减慢对手的动作，还使用【一之弹】来提升跑垒的速度，用【七之弹】完全停止对手的动作，或者是从影子中伸出『手』来抓住对手的脚等等阴险的妨碍行为。如果说这场比赛有电视直播的话，估计会取得惊人的高收视率呢。 
 
    ——然后终于到了第九回合后半回合。 
 
    「咕……状况很不妙呢」 
 
    在板凳席处的琴里一脸不快地紧咬牙齿。 
 
    在那之后双方各自取得了相应的分数，现在比分则是Kurumis12分，Ratatoskr是9分。在第9回合后半回合落后3分。正处于非常不利的局面。 
 
    但也不是说完全没有逆转的可能。 
 
    现在三垒上有夕弦，二垒有折纸，一垒处有耶俱矢。只要再打一击本垒打就能够一口气逆转了。 
 
    但是现在出局人数也有2人了。只要再出局1人比赛就结束了。 
 
    然而——仿佛是神明的恶作剧般，下个击球手正好就轮到了至今为止唯一没有任何表现的士道。 
 
    「士、士道先生……」 
 
    「……我说、你能行吗……」 
 
    四糸乃和七罪向自己投来不安的视线。 
 
    「呜……」 
 
    士道不禁变得说不出话来。说实话自己很想让她们两人安下心，但是自己在前8个回合里连一次球都没打中，因此也说不出什么具有自信的话语。 
 
    在咽了一下口水后，不知是不是因为紧张所导致的，全身开始微微颤抖起来。 
 
    「……！」 
 
    就在这时有东西触碰到士道的肩膀。——是十香的手。 
 
    「士道的话肯定能做到的。要相信自己」 
 
    「十香。但是我——」 
 
    「不用担心。我也和你在一起」 
 
    说完后十香把写有『鏖杀公』的棒球球棒递给自己。士道放松自己的肩膀后轻轻吐了口气。 
 
    「……那么我上场了」 
 
    握住球棒站在击球区。与此同时，原本站在投手丘上的投手狂三和至今为止一直坐在板凳上不断射出<刻刻帝>子弹的『狂三』本人进行了交换。 
 
    「什……」 
 
    「嘻嘻嘻、最后一人我就不使用<刻刻帝>来进行比赛了」 
 
    说完便挑起嘴角露出微笑。恐怕是认为——面对士道的话完全没有使用子弹的必要呢。 
 
    「……正合我意」 
 
    士道低声嘟哝着，然后用双手握住十香托付给自己的『鏖杀公』。 
 
    投手狂三用漂亮的动作将球扔了过来。从投手丘到本垒之间画下一道笔直的白线，捕手手套发出沉闷的声音。 
 
    「好球！」 
 
    「库……」 
 
    士道露出痛苦的表情后，再次瞪向投手狂三。 
 
    「嘻嘻嘻、要是被如此注视的话、我会感到——害羞的！」 
 
    狂三再次投出直球。士道伴随着她的动作全力挥动起球棒—— 
 
    「好球！」 
 
    「咕——」 
 
    即使没有使用灵力，人类和精灵之间身体基本素质也有着巨大的差距。像折纸那样经历大量训练的话或许还有可能，自己这样的一般人是不可能击中精灵所投出的球。 
 
    这样下去——会输掉比赛的。士道能够感觉到自己的手心已经完全湿透了。 
 
    「你在干什么啊士道！」 
 
    「达令！你不要太着急了！」 
 
    「请……加油……！」 
 
    从背后传来大家的声音。士道不禁在脸颊上流下汗水。 
 
    「就算你们那么说我……」 
 
    「士道！」 
 
    就在这时十香的声音传进士道耳中。 
 
    「回想起当初显现出<鏖杀公>时的感觉。士道的话一定能做到的！」 
 
    「<鏖杀公>……」 
 
    士道把视线投向棒球球棒『鏖杀公』，然后重新握紧球棒。 
 
    在轻轻吐了一口气后，把身体朝向狂三。 
 
    「那么——我要投球了哦，士道先生。这就是最后一球了」 
 
    与此同时狂三缓缓地抬起一只腿。 
 
    士道一言不发地注视着她的动作。 
 
    在或美岛第一次显现出<鏖杀公>的时候。切开八舞姐妹所刮起的飓风的时候。潜进DEM社日本分部的时候。以及——将降落到天宫市的人造卫星切碎的时候。 
 
    为了将那时手握天使的感觉回想起来，将意识全部集中起来。 
 
    士道突然感觉自己全身被某种温暖的物体所充满。 
 
    瞬间——一种奇妙的感觉支配了整个身体。 
 
    身体在产生意识之前便开始行动起来的感觉。士道朝着向自己迫近的棒球用尽全力挥动着球棒『鏖杀公』。 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    咔啷一声后，从双手传来沉重的冲击。下个瞬间棒球就越过观众席飞向了远方。 
 
    『——————————！！』 
 
    站在板凳席处的精灵们同时发出声音。然后站在各垒上的八舞姐妹和折纸以及士道在跑回本垒后——比赛结束了。 
 
    12对13。是天宫Ratatoskr的胜利。 
 
    「哎呀哎呀……在最后关头被逆转了呢」 
 
    投手狂三在取下手套后无奈地耸了耸肩。 
 
    「士道！」 
 
    「士道」 
 
    「咔咔、做得好！不愧是吾之下仆！」 
 
    「赞赏。非常漂亮的一棒」 
 
    大家都聚集在士道的身边，虽然士道被大家挤在中间但还是不禁露出了微笑。 
 
    「谢谢。不过能够赢球……也是多亏了大家」 
 
    士道说完后天宫Ratatoskr的各位都露出满面笑容（除了折纸和七罪以外），情绪变得更加高涨起来。 
 
    就在这时十香突然想起了什么般开口说道。 
 
    「对了！打出致胜一球的击球手要抛到空中进行庆祝呢！」 
 
    「哈……？」 
 
    抛到空中。在听到危险的词语后士道的表情一下冻住了。 
 
    「呀——！这个主意很不错呢——！」 
 
    「哼，好吧。特别允许你们这样做」 
 
    然而大家是因为获胜而情绪高涨呢，还是说故意想弄成这个局面呢，不过貌似没有人注意到士道所察觉到的问题。 
 
    「等、等一下！要是以你们的……特别是十香的力量把人抛到空中的话——」 
 
    「来了啊啊啊啊啊！」 
 
    话还没说完，士道的身体就被十香她们举了起来，然后朝着球场屋顶抛了起来。 
 
    「——呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    在宽阔的球场中响起获胜方功臣的惨叫声。    

  短篇 剧场版 万由里judgement 双人卷特典小短篇  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：zenglunzi（虚无的镜） 
 
    翻译：zenglunzi（虚无的镜） 
 
    某日的午后，士道和精灵们漫步在道路上。 
 
    却也不尽然——正确的说并不只有士道他们而已。街上还有挤满了其他些人，与他们向着同样的方向前进着。 
 
    「呵呵，真期待呢，士道——！」 
 
    与士道走在一起的少女中的一人，用愈发兴奋的声音说道。夜色秀发水晶之瞳。——毫无疑问就是精灵·十香。 
 
    「是呢，自美九在天央祭的那类的演唱会以来吧？」 
 
    「唔姆，那个时候也很厉害呢！」 
 
    「嘛啊，天央祭的时候因为自己也在准备演奏，紧张得没法好好享受啊」 
 
    士道一边苦笑着一边说道。而后接着回话的是，走在后方的双子精灵，耶俱矢和夕弦，她们自满地说道。 
 
    「库库库……真不像样呢士道」 
 
    「首肯。夕弦她们可是余裕满满的」 
 
    说完，嗯哼地把手放在了腰际，得意地挺起了胸膛。因为八舞姐妹她们也是，当时与士道及十香一同进行了登台演出。 
 
    而后，在旁边走着的两位较娇小的少女，一边淡淡地微笑一边开口说道。 
 
    「确实呢，两人在舞台上相当熟练呢」 
 
    「是啊……两人都是，相当厉害呢。那个，当然，士道先生，十香小姐也……」 
 
    这里说话的正是用黑色的发带将头发绑成两结的少女·琴里和左手戴着兔子玩偶的少女·四糸乃，她们按顺序对那点颔首而言。而听了那些后，八舞姐妹更加得意了起来。 
 
    「咔咔！就是如此就是如此，吾等八舞姐妹所惧之物是不存在的！」 
 
    「自负。就这么突然参加今天的演唱会都是没问题的」 
 
    听了八舞姐妹的话，琴里似乎觉得很有趣一样说道。 
 
    「啊拉，这不是很有趣吗。精灵女子乐队」 
 
    「喂喂……你认真的吗」 
 
    在士道苦笑后，琴里耸了耸肩。 
 
    「也不是真的要干，但单是想象一下就很有趣不是吗。我想想，主唱是美九，鼓手是耶俱矢，贝斯是夕弦，十香是手鼓对吧？那么我就弹键盘怎么样。四糸乃和四糸奈一起来打三角铃没问题吧？」 
 
    「我，我会加油……的！」 
 
    『就交给四糸奈我吧！我会让全美为我哭泣的！』 
 
    对琴里用开玩笑的口吻说的话，四糸奈和玩偶『四糸奈』这么回答道。 
 
    士道则一边挠着脸一边想象着精灵们站在舞台上的身姿，虽然感觉不太像演唱会的样子，但着会是很有趣的舞台呢。不知不觉他松下了脸，微微笑了起来。 
 
    但，话还没完，琴里用恶作剧的样子说道。 
 
    「然后，压轴登场的是，吉他&第二主唱士织酱」 
 
    「噗呼！」 
 
    士道不禁喷出一口老血。毕竟是那个嘛。『士织酱』可是，世道所封印的过去，黑历史中，强制被穿上女装的士道的名字。 
 
    「哦哦！不是士道的那个女生要的话我也要做！」 
 
    「我，我也是……！」 
 
    「嚯哦？第二次组队吗」 
 
    「赞成，好像很有趣的样子」 
 
    「不是，我绝对不会上的！？」 
 
    对这越说不要越是起劲的精灵们，士道悲鸣了起来。（译：话说你的悲鸣数绝对全书最高，不愧真女主士织） 
 
    可—— 
 
    「……嗯……？」 
 
    不经意间，士道抬起了脸。 
 
    「姆？怎么了士道」 
 
    「没……好像，有种被谁看着的感觉……」 
 
    他一边说着一边向周围眺望而去，可却没发现看着他们这边的人。 
 
    「……？」 
 
    士道疑惑不解地挠了挠头后，随着大家一起在走向会场的道路上继续前进了起来。 
 
    「——」 
 
    在空无一人的建筑物上方。 
 
    『她』静静地，眺望着少年的身姿。 
 
    「……五河，士道」 
 
    用着谁都听不到的渺渺之音。 
 
    『她』，轻呼着少年的名字。 
 
    如歌唱。 
 
    或是，如咒唱。 
 
    「你——是否与那份力量相衬呢？」 
 
    如同回应『她』的话一般。 
 
    空中的一部分，微微扭曲了起来。    

  短篇 精灵Snow Wars  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 滴水 
 
    「士道，危险！」 
 
    「……！」 
 
    像是被琴里的声音弹开一般，士道的头躲到了防护墙壁之后。 
 
    在那之后的一瞬间，在士道的头刚刚所处的位置通过了无数的『弹丸』。后面的墙壁受到弹丸的撞击而发出了『咯咯咯……』的响声。如果刚刚士道没有把头移开的话，现在可能就只剩下身子在那里了吧。 
 
    「抱、抱歉，帮大忙了，琴里。」 
 
    「你也给我小心点啊，一瞬间的犹豫可能要命的哟。不要把头露出去哟——七罪？」 
 
    「……嗯，不会的，绝对不会的。」 
 
    琴里说完之后，防护墙壁后蹲着的面色如土的七罪，颤动了一下肩膀回答道。还没被琴里说完，墙壁后的七罪又变成了刚才的样子。 
 
    士道、琴里、七罪三人，现在正处在在厚厚的防护壁后隐蔽着、辛苦地躲避『敌人』攻击的状态中。 
 
    但是现在只能迅速找出方法了，这点琴里还是清楚的。悔恨地咬着牙，琴里把手放在额头上想起了对策。 
 
    「琴里，不能这样下去了。我来做诱饵掩护你们，乘着间隙你和七罪继续前进。」 
 
    「不行，太危险了。而且就算成功了，只前进一米两米也改变不了形势。有什么更……」 
 
    就在琴里说话的时候，墙壁又发出了『咯咯咯』的响声，士道他们躲藏的防护壁又开始了颤动。 
 
    「什…什么？！」 
 
    「喂喂…骗人的吧…难道…」 
 
    「……再这样下去，这个防护壁撑不了多久的啊…」 
 
    三人发出了战栗的声音。 
 
    完全没有露头的士道他们开始焦急，难道说『敌人』使出了什么强硬手段？！ 
 
    「琴里、七罪！在墙壁撑不住之前转移到其他地方攻击！」 
 
    「库…没办法呢」 
 
    「骗…骗人的吧，真的要……？」 
 
    对士道的指示，琴里因为没办法而不满，七罪则是愕然地回答着。士道用唾液润湿了因为紧张而发干的喉咙，拿起了『弹丸』。 
 
    然后，以一直躲在防护壁后面的姿势冲了出来，呼喊着。 
 
    「呐，琴里！」 
 
    「什么啊士道！」 
 
    「……雪仗、真的是这么玩的么？！」 
 
    发出悲鸣般叫喊声的士道，湮没在了扫射过来的雪球里。 
 
    那天早上，让士道清醒过来的是一阵突如其来的刺骨寒意。 
 
    被走廊外传来『badabada』的脚步声吵醒，之后门被打开被子被掀了起来。 
 
    &#65378;士道！快起来！&#65379; 
 
    &#65378;……哈？&#65379; 
 
    安宁和温暖的化身·被窝大明神加护下，在安然与周公谈心的士道，在突然袭来的寒意中，身体不由自主地蜷缩起来。简直就像是突然暴露在太阳下的吸血鬼、炙热沥青路面上的蚯蚓一样呢。 
 
    在依依不舍的床上挣扎了十几秒之后，士道揉着睡眼，看清了来访者的样子。， 
 
    拿着士道被子站在床前、拥有夜色长发和水晶般眼睛的十分熟悉的少女。而现在她美丽的容貌染上了兴奋之色。 
 
    &#65378;……十香、怎么了？现在还很早呢&#65379; 
 
    &#65378;呜姆！&#65379; 
 
    士道慢吞吞地从床上起来，十香重重地点了点头，把士道房间的窗帘一下拉开。 
 
    &#65378;看这个、士道！&#65379; 
 
    &#65378;什么啊…这是…&#65379; 
 
    话没说完，士道知道了十香的意图。 
 
    窗外仍然是熟悉的天宫市的景色。 
 
    只不过变成了银色的世界。 
 
    &#65378;诶…还想着这么冷的话应该会下雪吧，没想到已经积起来了呢。&#65379; 
 
    &#65378;呜姆！大家已经在公寓的院子里堆雪人了呢，士道也快来吧！&#65379; 
 
    十香的眼睛闪着光芒，在这么冷的天气里还这么有精神，士道不禁露出了苦笑。 
 
    &#65378;我知道了，衣服换了就过来，十香你先过去好吗？&#65379; 
 
    &#65378;呜姆、好的！&#65379; 
 
    十香夸张地点了点头，精神饱满地走出了房间。十多秒之后，士道的妹妹·琴里房间的方向传来了&#65378;呀啊啊啊啊！&#65379;的悲鸣声。看来十香不止只是叫醒了士道，连琴里也弄醒了的样子。 
 
    士道小小地耸了耸肩，下床换了衣服，从房间里走了出来。 
 
    然后遇见了同样被十香从被窝里诱拐出来、戴着黑色发带的妹妹、五河琴里。 
 
    &#65378;……早上好，士道。&#65379; 
 
    &#65378;啊啊、早上好，琴里。&#65379; 
 
    打完招呼之后，琴里还很困地打起了哈欠。 
 
    &#65378;真是的，公寓里的精灵们也真是很精神啊，明明刚刚才滑雪旅行回来。&#65379; 
 
    &#65378;这么说来也真是…不过见到了雪山的景色后，自己所熟悉的街道也被冰雪包围这样的景色不是有一些特别的魅力吗？&#65379; 
 
    &#65378;嘛、我也不是不知道。那么走吧，难得被请一次，等太久也不好呢。&#65379; 
 
    &#65378;嗯&#65379; 
 
    两人换了衣服简单地吃了一些东西后，就那样向着五河家右边的精灵公寓出发了。 
 
    &#65378;喂——十香——&#65379; 
 
    &#65378;噢噢你们来了！&#65379; 
 
    士道向十香小小地招了招手说话的时候，一个大雪球滚到了回过头的十香身后。正在收集树枝作为雪人零件的娇小少女抬起了头。 
 
    &#65378;啊……士道先生、琴里小姐&#65379; 
 
    &#65378;不错的位置呐，现在正是把头接上的时候哟&#65379; 
 
    少女——四糸乃和她左手上戴着的兔子玩偶四糸奈说道 
 
    与此相配合般地，更加里面正在制作更大雪人的双子姐妹将视线移动过来。 
 
    &#65378;库库…从暗夜的长眠中清醒过来了吗。我的仆从哟，现世已被白银填满。撒、不沉醉于狂欢之中吗？&#65379;(耶俱矢简直是翻译菌们的噩梦) 
 
    &#65378;同意。在这样的日子里夕弦已经不想再睡下去了。&#65379; 
 
    八舞耶俱矢、夕弦姐妹把手握成拳头。顺带一提，夕弦手上戴着看上去很暖和的手套，耶俱矢则是戴着皮质的手套。完全看不出来刚刚玩过雪。 
 
    &#65378;……诶，说起来七罪——&#65379; 
 
    士道说到这里便止住了。在四糸乃的后面发现了一个冷到搓着双手的小身影。(原文直译过来是摩擦着双肩……想象不出这个动作所以…) 
 
    &#65378;没有什么存在感真是抱歉呢。&#65379;(阿卡林~为什么七罪每次出场都高萌) 
 
    这样说着，七罪阴郁的目光投向了士道，脸上渗出汗水的士道露出了苦笑。 
 
    &#65378;不、也不是这样的……&#65379; 
 
    士道挠着后脑露出困倦的神情，十香发出了&#65378;好了！&#65379;的声音。 
 
    &#65378;那么把头放上去了哟！&#65379; 
 
    十香抱着巨大的雪球，放在了提前做好的身体上。 
 
    另一边，四糸乃收集的树枝松果什么的，装饰在了雪人上。向士道投来不满视线的七罪也开始给四糸乃帮忙。 
 
    几分钟后一个漂亮的雪人完成了。 
 
    &#65378;噢噢不是很厉害嘛！&#65379; 
 
    &#65378;很可爱呢&#65379; 
 
    &#65378;是吧！因为是我们一起做的呐！&#65379; 
 
    士道说完，十香『嗯哼』地挺起胸，四糸乃也把手放在腰上(叉腰)。迟了一些、七罪也有些害羞地模仿四糸乃的样子做出了动作。 
 
    &#65378;呼呼…很能干嘛。妾身八舞的『雪傀儡零式』(原谅我实在看不懂这中二度爆表的名字，姑且这么翻了)也不会在你们之下哟。&#65379; 
 
    &#65378;首肯。很可爱的样子…那么接下来玩什么呢。难得士道和琴里过来参战了。有什么大家可以一起玩的就好了。&#65379; 
 
    &#65378;那么建冰屋来打雪仗如何？&#65379; 
 
    &#65378;冰屋？&#65379; 
 
    &#65378;雪仗？&#65379; 
 
    士道说完，十香和四糸乃同时把头伸了过来。 
 
    &#65378;冰屋简单说呢就是在雪地里的屋子喔，把雪堆中间掏空，虽然是雪做的，中间很暖和哟。&#65379; 
 
    &#65378;……&#65379; 
 
    说明之后，耳朵颤动了一下的是——七罪。平常情绪一直低落的七罪做出了少见的反应…大概是冰屋狭小的空间触动了她吧。 
 
    &#65378;另外，雪仗就是分组把雪球投向对方的游戏。被雪球打中就输了哟&#65379; 
 
    &#65378;哦？合战(雪合战)——就是说战争呐。听起来很有压迫感呢&#65379; 
 
    &#65378;同意。血液在沸腾呢。&#65379; 
 
    &#65378;不…也没有那么热血啦…&#65379; 
 
    士道苦笑着说，而两人完全没有听进去的样子。 
 
    不仅是八舞姐妹。十香也是第一次听说这种玩法，很感兴趣的样子。四糸乃也被『投出雪球』这一点所吸引，眼睛闪着光芒。精灵中只有琴里和七罪露出不怎么感兴趣的表情。 
 
    &#65378;真是没办法呢&#65379; 
 
    &#65378;……还是冰屋更好，但是……&#65379; 
 
    但是对于突然来兴致的精灵们来说阻止是做不到的吧，两人都深深明白这点。像是想开了一般，吐出了一口气。 
 
    &#65378;好的！那么就试着玩那个叫雪仗的东西吧。要领是把雪球投向对方吧？&#65379; 
 
    &#65378;——天真&#65379; 
 
    十香说完后，后面传来了这样的声音。 
 
    回过头去，两名少女站在那里。一位是穿着昂贵外衣的身材高挑的少女、诱宵美九。还有一位便是刚刚说话的，装备白色迷彩服身材纤细的少女、鸢一折纸。(大师我的，舔舔) 
 
    &#65378;噢、美九和折纸你们来了啊。&#65379; 
 
    &#65378;嗯—刚刚收到了耶俱矢小姐爱的召唤呢&#65379; 
 
    &#65378;哈？！不对哟！不是飓风御子的召唤书吗？！&#65379; 
 
    &#65378;收到了飓风御子的召唤书(隐语)呢&#65379; 
 
    &#65378;后面那个(隐语)怎么回事啊？！&#65379; 
 
    美九说完后，耶俱矢用不得了的语气叫了起来。 
 
    但是旁边的夕弦并没有在意，而是把视线投向了折纸的方向。 
 
    &#65378;确认。刚刚折纸大师说的『天真』究竟是？&#65379; 
 
    &#65378;雪仗的高深的意义，是你们不能完全理解的。&#65379; 
 
    &#65378;高深……？&#65379; 
 
    对于士道的问题，折纸点了点头。 
 
    &#65378;是的，雪仗是具有国际标准规则的竞技项目。每队的人数，雪球的大小都是有严格规定的。&#65379; 
 
    &#65378;这样啊…详细规则我们都不知道啊。&#65379; 
 
    &#65378;没问题，我有完全的把握。&#65379; 
 
    折纸说着，走进了精灵公寓的庭院。 
 
    &#65378;但是凭现在的人数，要进行标准比赛很困难。那么就采用OO式规则。&#65379; 
 
    &#65378;OO式?&#65379;(注：OO=double O) 
 
    &#65378;O(oririn)O(original)&#65379;(注：oririn是大师名字前两个假名ori的变体，就像好孩子灯里akari,但经常被叫做阿卡林akarin，理解为大师自己。original则是原创之意。整个意思就是大师自己定的规则。)(想了两分钟才明白大师意思的我真是笨) 
 
    &#65378;完全不放心啊！！&#65379; 
 
    没有理会士道的悲鸣。 
 
    &#65378;这里有九个人可以分成三队，采用一起上场的战斗方式，来猜拳分组吧。&#65379; 
 
    折纸一直举着手，与之对应的，大家也举手猜拳。 
 
    &#65378;剪刀石头……布！&#65379; 
 
    与声音一起，大家向前伸出了不同形状的手。 
 
    &#65378;我、夕弦和美九一组，十香、四糸乃和耶俱矢一组，士道、琴里和七罪一组。&#65379; 
 
    看到这个结果，士道露出了苦笑。 
 
    虽然是猜拳的结果但是…完全不在意也是做不到的吧。士道一组都是对雪仗不怎么热心的人呢。 
 
    在意士道的样子，七罪向士道投去了阴沉的视线。 
 
    &#65378;什…什么嘛、不想和人家组队就清楚地说出来啊&#65379; 
 
    &#65378;不…谁也没说那种话吧…&#65379; 
 
    士道安慰七罪之后，旁边看着的琴里耸了耸肩小声说道 
 
    &#65378;但那可不太妙啊，还是快点输掉退场，让其他两组决胜吧&#65379; 
 
    &#65378;……赞成。人家很怕痛呢&#65379; 
 
    听到琴里的话，七罪转身表示赞成。 
 
    &#65378;喂喂…心情是可以理解啦，但是难得有开心的活动不是么。&#65379; 
 
    正在士道他们说话的时候，折纸开始补充规则。 
 
    &#65378;那么，三组在自己的阵地上在规定的时间内修好防御的防护壁。然后在阵地最里面设置旗帜。败北的条件是本队全员被击中，旗帜被夺走。&#65379; 
 
    然后折纸将目光投向士道，继续说道 
 
    &#65378;被雪球击中出局的队员，在本队夺取到旗帜时，可作为奖励复活。&#65379; 
 
    &#65378;这样啊，那最好就大胆攻击了吧。&#65379; 
 
    &#65378;然后被夺取旗帜而吞并的队伍，没有被击中的队员要作为夺取旗帜一方的队员继续战斗。&#65379; 
 
    &#65378;呜姆呜姆，很重要呢。如果被夺取旗帜时一个人都没有被击中的话，兵力就是对方的两倍了呢。&#65379; 
 
    &#65378;最后作为对最终获胜队伍队员的奖励，将获得对失败队伍成员的任意命令权。&#65379; 
 
    很自然地追加的条件，士道不加思考地叫出了声 
 
    &#65378;等…等一下！什么啊这规则，没听说过哟！&#65379; 
 
    折纸说完，队员里的夕弦和美九翘起了嘴角 
 
    &#65378;呜呼呼…想拜托做什么呢，很期待呢…&#65379; 
 
    美九一边说着一边舔着嘴唇把视线投向了士道、琴里和七罪。三人的身体同时 
 
    一震。(美九：这全家桶我包了) 
 
    &#65378;喂…再怎么说这规则也太奇怪了吧…&#65379; 
 
    士道恳求般地向十香、四糸乃、耶俱矢组说道，这时候要用多数规则来决定。 
 
    再怎么说三对六也很勉强的吧。 
 
    如同士道所希望的，十香把头偏了过来。 
 
    &#65378;姆？就是说如果我赢了的话今天晚饭就能吃饭喜欢的东西了吧。&#65379; 
 
    &#65378;期待…的说&#65379; 
 
    &#65378;咔咔咔！没错没错，胜利的一定是妾身啊！士道哟，输掉可是亡灵考虑的事，活着的话就该向前进哟！&#65379; 
 
    &#65378;不、我并不是这个意思……&#65379; 
 
    &#65378;那么开始了，胜利可是和坚固的防护壁相连的。&#65379; 
 
    正在士道向十香她们说明折纸的打算前，折纸像是想要把声音盖过去一样『啪』地拍手。十香她们『噢噢』充满精神地到自己的阵地上开始堆雪。 
 
    &#65378;库……&#65379; 
 
    这样的话已经没办法阻止了。士道的脸色变的为难起来。 
 
    看到士道这个样子，从后面传来了琴里和七罪担心的声音。 
 
    &#65378;变成糟糕的情况了呢…&#65379; 
 
    &#65378;该…该怎么办啊…这样的话…&#65379; 
 
    &#65378;…………&#65379; 
 
    士道向着两人的方向握起了拳头。 
 
    &#65378;……方法有一个。我们不能输&#65379; 
 
    &#65378;……不要说大话啊！！&#65379; 
 
    雪仗开始后不停躲避机关枪一般扫射过来雪球的琴里发出了悲鸣。 
 
    &#65378;没、没办法的啊！都到这一步了……！&#65379; 
 
    士道他们把队伍的名字改为『五·七·五队』、从雪仗开始一直呆在初始位置的防护壁后面，无论怎样的攻击都会被挡在防护壁外面。 
 
    但并不是只有士道他们这样。左边名字已经改为『鸢一小队』的队伍也是相似的状况。 
 
    没错，现在以压倒性火力支配战场的是右边的『邪恶军团(Vice Region)』。 
 
    &#65378;该怎么办啊！&#65379; 
 
    士道露出为难的脸色，心里发出了绝望的呼喊。 
 
    以配置有夸张臂力的十香为前卫，速度惊人的耶俱矢为中卫，『邪恶军团』占据火力与攻击范围的压倒性优势。 
 
    但不止是这样。再厉害的火力输出弹药也是有限的，雪球的制作也需要花费时间。这应该是攻击队伍所应该重视的一点。 
 
    但是、『邪恶军团』完全不同。阵地后方的四糸乃以猛烈的势头补充着弹药，前卫中卫一刻不停地进行攻击。 
 
    &#65378;…啊嘞，不算犯规吗？我看见四糸奈的嘴里可以无限供给雪球哦……&#65379; 
 
    士道脸上流着汗水说道，琴里也露出了相似的表情。 
 
    &#65378;最初也没有告诉她们吧&#65379; 
 
    正在士道他们进行这样的对话时，战场出现了变化。 
 
    到刚刚为止还在防御的『鸢一小队』，美九和夕弦从防护壁里跑了出来。 
 
    &#65378;参上。无论何时都不会让耶俱矢你们得逞呢。&#65379; 
 
    &#65378;嗨~~是大家的美九哟~&#65379; 
 
    夕弦和美九分别摆出帅气和可爱的姿势，像是在对『邪恶军团』进行挑衅。 
 
    &#65378;哦？终于出来了呐、夕弦！等着瞧——！&#65379; 
 
    耶俱矢大声地叫着，向夕弦的方向飞速投出了雪球。 
 
    &#65378;回避。呼——&#65379; 
 
    夕弦轻盈的身体在空中翻转，所有的雪球都被华丽地回避过去了。侧翻、后翻、空翻…如果不仔细看的话就像是漂浮在空中。……嘛，耶俱矢的雪球也没有按常理的轨道运动呢。 
 
    &#65378;真是的、这些孩子，本就少的灵力这样来使用……&#65379; 
 
    琴里把手放在额头上做出了为难的表情。 
 
    对应般地，十香也用雪球瞄准了夕弦。 
 
    只有美九挺胸站在战场上 
 
    &#65378;呼呼呼…十香小姐，只顾夕弦小姐可不行哟。&#65379; 
 
    &#65378;姆？&#65379; 
 
    像是被这句话吸引，十香把视线转向了美九。然后美九像是要制止十香般地张开了手。 
 
    &#65378;Stop—！真的好吗十香小姐？我没有夕弦小姐那么快的速度，而且也没有显现灵装。要是被十香小姐投过来的雪球打中的话，可是很痛很痛会哭的哟。——还是说就算这样还是会用雪球攻击我？&#65379; 
 
    &#65378;……姆？&#65379; 
 
    十香作出了不可思议的表情，像是棒球的投手一样用力投出了雪球。 
 
    瞬间，发出巨大响声的雪球掠过美九的头发，砸进了背后的墙壁…… 
 
    &#65378;噫……？！！！！&#65379; 
 
    立即响起了美九的叫声，双腿发软坐在了地上。 
 
    看见这一幕的七罪脸变成了蓝色。 
 
    &#65378;什么啊…那威力，抢救不过来的吧……&#65379; 
 
    &#65378;确实……到底怎么做啊……&#65379; 
 
    &#65378;啊啦…防护的方法也不是没有呢。&#65379; 
 
    回应七罪和士道的话般，琴里说道。 
 
    &#65378;诶？到底该怎么做？&#65379; 
 
    &#65378;很简单的哟。首先士道先全力承受十香的攻击。&#65379; 
 
    &#65378;还在『首先』的时候我就玩脱了…？！&#65379; 
 
    &#65378;重要的现在才开始哟。虽然士道的灵魂退场了，但这具身体会作为障壁一直守护我们。&#65379; 
 
    &#65378;敢再没人性一点吗？！&#65379; 
 
    &#65378;开玩笑的哟&#65379; 
 
    在士道的惨叫声中琴里摆着手说道。 
 
    另一边，缓过来的美九站了起来又发出了声音 
 
    &#65378;十…十香小姐？！你想做什么啊！刚刚那个比之前的威力都要强啊！&#65379; 
 
    &#65378;嗯？让我用全力的不是美九吗？&#65379; 
 
    &#65378;把我的话好好的记清楚啊！&#65379; 
 
    &#65378;真是的……那该怎么做呢&#65379; 
 
    &#65378;不应该是『库…不能，我做不出伤害美九的事…』『没问题的哟十香小姐。温柔的十香小姐可不适合战场呢。来、到我怀里来』『啊啊、美九……』这样的感觉吗！&#65379; 
 
    &#65378;姆…？&#65379; 
 
    听完美九的话，十香困惑地皱起了眉。 
 
    看着这一幕的七罪挠了挠头。 
 
    &#65378;……呐、这不是个机会么？&#65379; 
 
    &#65378;啊……&#65379; 
 
    琴里睁开了眼睛、拿了一个雪球向美九扔了过去。 
 
    正在给十香激情演说的美九头上，雪球炸开了。 
 
    &#65378;诶？啊、啊啊啊啊……&#65379; 
 
    美九捂着自己的额头，就那样倒在了雪地里。……什么都还没做就谢幕了呢。 
 
    &#65378;为什么这样……&#65379; 
 
    &#65378;……嗯，很有美九风格的结束方式呢&#65379; 
 
    士道和琴里『啊哈哈』地苦笑着。 
 
    &#65378;……但这说不定是好事哟。对我们而言、最坏的结果就是『鸢一小队』获胜。现在看来优势在『邪恶军团』那里。夕弦虽然擅长躲避，但终究在防御 
 
    的态势改变不了呢。再排除掉十香她们的话…&#65379; 
 
    &#65378;啊——对哦。十香她们赢了的话，美九她们就没有命令权了…！&#65379; 
 
    &#65378;就是这么回事。命令只会限于指定今晚的菜单吧。&#65379; 
 
    &#65378;……嗯，赞成&#65379; 
 
    回应琴里的话语般，七罪点了点头。 
 
    确实如琴里所说。士道他们的目的不是取得命令权，而是不让『鸢一小队』取得命令权。(合伙欺负我的折纸，你们都是坏人)。只要『邪恶军团』像这样继续努力就没问题了。 
 
    从倒在雪地里的美九那里传来了不满的声音。 
 
    &#65378;……啊嘞——难道没有人来演救我的这个剧本么？我可是像公主一样等着被一个吻给叫醒的说……&#65379;(美九：谁来都不亏www) 
 
    听见这话，琴里无奈地叹了口气。 
 
    &#65378;……怎么说也没人跑到战场中间来吧。话说快点避开别受牵连啊！&#65379; 
 
    琴里说完的瞬间，夕弦便从美九身边经过。耶俱矢发出的高速雪球追击般地在啪啪啪地雪地上炸开。 
 
    &#65378;噫！&#65379; 
 
    美九慌乱地跳起躲避，向战场外逃去。 
 
    &#65378;真是的，一点没变呢……&#65379; 
 
    &#65378;哈哈、嘛，也是……&#65379; 
 
    &#65378;……嗯？&#65379; 
 
    在防护壁上开了一个细长窗口正在窥探的七罪，不经意地发出了声音。 
 
    怎么了七罪，有什么吗？ 
 
    &#65378;……不、那个雪人，刚刚在哪里吗？&#65379; 
 
    听见七罪无心的话语，士道皱起了眉头。 
 
    &#65378;哦哦哦哦哦哦哦哦！弹幕全开！&#65379; 
 
    十香双手抓着后方供给的雪球，向敌人的阵地投了过去。 
 
    &#65378;咔咔！不错嘛十香！就是这样！左边也好右边也好全都动弹不得，就这样一口气决出胜负吧！&#65379; 
 
    从背后传来耶俱矢高亢的声音，十香点头作为回应。 
 
    &#65378;呜姆！这样的话今晚就吃汉堡炸虾套餐吧！&#65379; 
 
    &#65378;库库库……在说什么呢、十香！我们手握绝对的命令权！至少还要加上炸品点心…&#65379; 
 
    &#65378;什…什么？那竟然还不是最好的吗？！&#65379; 
 
    &#65378;当然！就那样前进吧！为了吾等的胜利！&#65379; 
 
    &#65378;呜姆！哦哦哦哦哦！&#65379; 
 
    十香兴奋地叫喊着、全力投着雪球。 
 
    &#65378;嗯……？&#65379; 
 
    十香正想拿下一个雪球时，却没有感受到雪球的存在。 
 
    &#65378;四糸乃、雪球不够了，拜托再来一些。&#65379; 
 
    说着十香看向四糸乃的方向——十香微微皱起了眉头。 
 
    先前无间断供给雪球的四糸乃、脸上染上了惊愕的表情、面向后方。 
 
    &#65378;啊……&#65379; 
 
    &#65378;四糸乃……？&#65379; 
 
    十香也偏过头，向四糸乃视线的方向望去—— 
 
    和四糸乃一样，定在了那里。 
 
    但这也不是没有理由的。十香她们的后方——『邪恶军团』阵地的最里面，一个大型雪人悠然耸立，手上拿着『邪恶军团』的旗帜。 
 
    &#65378;什…什么啊那雪人！&#65379; 
 
    &#65378;不是四糸奈做的哟。&#65379; 
 
    三人脸上露出狼狈之色，拿着旗帜的雪人微微颤动，头部的一部分雪掉了下来。一位熟悉的少女的脸露了出来。 
 
    &#65378;什——折纸？！&#65379; 
 
    没错，出现在雪人中的，正是到现在为止还没有与十香她们交战的折纸。看来事先做好了雪人用来隐蔽，潜入了十香她们阵地的最里面呢。 
 
    &#65378;——你们的火力确实很强，但是也遮蔽了你们的视线，结果才被我潜入。&#65379;(这柯南指出犯罪手法的既视感怎么回事？！) 
 
    &#65378;库……！&#65379; 
 
    &#65378;怎、怎么这样……&#65379; 
 
    &#65378;总之，旗帜夺取成功了。『邪恶军团』的成员都没有中弹，全员加入『鸢一小队』的指挥下。&#65379; 
 
    折纸在十香她们的注视下宣布。……嘛、虽然在雪人里没有那么帅气。 
 
    败北的结果无法改变。十香做出了悔恨的表情，抱起双手就地坐了下来。 
 
    &#65378;……攻击，失败者把耻辱暴露出来才有继续下去的资格。&#65379; 
 
    与十香同步地，耶俱矢说道 
 
    &#65378;说得好、十香。这才是妾身的仆从啊。……但是折纸、最重要的你不会忘记了吧？&#65379; 
 
    &#65378;重要的事？&#65379; 
 
    折纸想像平常一样做出偏头的动作，只是被雪埋住头动不了。 
 
    &#65378;没错，就算妾身们投降于汝，汝当真以为吾等会言听计从？身在战场最恐惧的不是强大的敌人，而是不诚的盟友。汝等也不想战斗时被背叛吧。&#65379; 
 
    耶俱矢一边说一边露出『库库库…』的邪恶笑容。十香也呼应般地做出了相同的表情，四糸乃也艰难地『库…库库…』地笑着。(好像要插画~) 
 
    但是折纸的表情并没有什么变化、继续说道。 
 
    &#65378;是吗。那么在这里收服你们也没关系，但那样真的好吗？&#65379; 
 
    &#65378;什么……意思？&#65379; 
 
    四糸乃问道。折纸向三人投去了平静的目光。 
 
    &#65378;我刚刚说过，胜利的队伍可以向失败的队伍行使命令权。以及、败北的队伍未被击中的成员加入胜利队伍的一方。&#65379; 
 
    &#65378;那到底是……什么？&#65379; 
 
    听完折纸的话，耶俱矢摇动肩膀说道 
 
    &#65378;怎么了耶俱矢？&#65379; 
 
    &#65378;……也就是说，如果折纸成为同伴的话，妾身们也会被赋予对士道的命令权。&#65379; 
 
    &#65378;什…什么？！&#65379; 
 
    十香皱着眉看向折纸的方向。但是一瞬间又像是想到什么一样扭到一边。(谁有一十百合本，五个滑稽币高价收) 
 
    &#65378;不……不行。虽然确实炸虾点心香肠和汉堡很可惜……&#65379; 
 
    &#65378;十香酱、刚刚是不是又加了点什么？&#65379; 
 
    四糸奈插了一句嘴，十香没有在意继续说道 
 
    &#65378;虽然可惜，但不能这么做。这样士道他们不就赢不了了吗&#65379; 
 
    &#65378;对这规则表示同意的应该是你们。&#65379; 
 
    &#65378;姆……&#65379; 
 
    确实是这样，十香又露出了为难的表情抱起了手臂。最初因为听上去没问题而通过的规则，现在产生了效力。 
 
    十香烦恼的时候，折纸『呼』地吐了一口气。 
 
    &#65378;——这么长时间会给『五·七·五』反击的机会。没有战斗意志也没关系。之后的攻击就由我们来吧。&#65379; 
 
    &#65378;姆……&#65379; 
 
    &#65378;但是刚刚说的食物就要全部放弃&#65379; 
 
    &#65378;什——？！&#65379; 
 
    十香不由自主地像是被堵住了呼吸 
 
    &#65378;那……可丽饼呢……？QAQ&#65379; 
 
    十香像是晕眩一般发出了迷惑的声音，但很快清醒过来使劲摇着头。 
 
    &#65378;不、不行、但是……&#65379; 
 
    &#65378;不行的话不用再说了。很遗憾。难得可以吃个够的呢&#65379; 
 
    &#65378;……………？！&#65379; 
 
    起司汉堡这种东西随便吃。十香有了视线偏离的感觉。 
 
    &#65378;十……十香小姐？！&#65379; 
 
    &#65378;不要被敌人的甜言蜜语迷惑啊！&#65379; 
 
    四糸乃和耶俱矢叫了起来。然后折纸向两人耳边小声说了什么 
 
    瞬间两人的脸变得通红。 
 
    &#65378;诶……？诶……？&#65379; 
 
    &#65378;骗…骗人…！到这种地步……？&#65379; 
 
    四糸乃和耶俱矢困惑地说道，折纸点了点头。然后对着『五·七·五』的阵地，发出了宣言。 
 
    &#65378;——战斗，再开！&#65379; 
 
    …… 
 
    十香、四糸乃和耶俱矢目光相交的一瞬间，小声地发出了『姆……』的声音。 
 
    &#65378;……到底怎么了？攻击好像停止了……&#65379; 
 
    琴里慢慢走到防护壁的一端。 
 
    &#65378;喂、琴里、危险哟。要是——&#65379; 
 
    &#65378;我知道了啦&#65379; 
 
    琴里将左手的手套摘了下来，从防护壁旁边伸出去摇了摇。没错，如果十香她们是为了让这边犹豫是否强行进攻来让一直攻击的手休息一下也说不定呢。 
 
    但是面对这样的挑衅，『邪恶军团』一发雪球也没有打过来。 
 
    &#65378;……没打过来呢&#65379; 
 
    &#65378;……啊啊&#65379; 
 
    士道和琴里交换了一个讶异的眼神。 
 
    由于四糸乃和四糸奈的存在，『一旦攻击停止这边就开始诱敌』这样的话也是说不出来的吧。而且凭十香和耶俱矢的性格和反应速度，对琴里的假动作完全没有回应也是不可想象的。 
 
    &#65378;到底在干什么啊。明明不是雪球投完了的原因……&#65379; 
 
    &#65378;……啊？！&#65379; 
 
    在士道和琴里百思不得其解而喃喃自语之时，通过防护壁上的小口窥探外面的七罪发出了声音。 
 
    &#65378;怎么了？有什么吗七罪？&#65379; 
 
    &#65378;啊、啊嘞……十香队伍的旗帜被取下来了！&#65379; 
 
    &#65378;哈……？&#65379; 
 
    &#65378;你说什么？！怎么回事啊？！&#65379; 
 
    对被七罪的话作出了反应、士道和琴里睁开了眼睛，把头伸出了防护壁向『邪恶军团』阵地的方向望去。 
 
    然后，看见矗立在小雪山上飘扬的『邪恶军团』的旗帜，被长了手脚的雪人——不、是里面的折纸取了下来。 
 
    &#65378;折、折纸？！&#65379; 
 
    不假思索地发出了惊愕的声音，士道和琴里立即察觉到了事态。恐怕折纸已经通过隐藏在雪人中，夺取了尚无一人退场的『邪恶军团』的旗帜。 
 
    &#65378;等……也就是说……&#65379; 
 
    七罪惊醒一般发出了颤抖的声音。 
 
    像是印证之前的不安般，不知道十香她们到底被折纸用了怎样卑鄙的话语劝降 
 
    ，又和先前一样拿起了雪球。(敢说我大师卑鄙，来来老橘我们需要谈谈) 
 
    &#65378;呜哇！&#65379; 
 
    &#65378;噫——？！&#65379; 
 
    倒吸了一口气，士道和琴里慌忙把头躲到了防护壁之后。下一刻，停止到现在的攻击再度开始了。 
 
    &#65378;库……原来如此。谁也没有退场地被取得了旗帜，十香她们全员加入折纸的队伍了啊！&#65379; 
 
    &#65378;……原来如此。折纸这家伙、从一开始就瞄准了这一点呢……&#65379; 
 
    五河兄妹咬着牙露出了苦恼的表情，一直在观察窗边的七罪说道 
 
    &#65378;啊……！折纸脱下了雪人回到自己的阵地了！&#65379; 
 
    &#65378;库……变成夹击了么？！那么现在阵地里应该只有折纸一个人但是…&#65379; 
 
    &#65378;冷静一点啊！连十香和耶俱矢的一发都承受不了更别说打中折纸了！&#65379; 
 
    &#65378;咕……可是再这样下去……&#65379; 
 
    在这之后，到刚刚为止还一直沉寂的左边『鸢一小队』的阵地，也开始了攻击。恐怕、在士道确认折纸回去的时候就开始真正的攻击了。 
 
    以『邪恶军团』的火力，琴里她们很快就会成为白色恶魔的饵食了吧。 
 
    &#65378;投掷。撒、来决出胜负吧。&#65379; 
 
    &#65378;达~~~~令~~~~~！琴里小姐~~~~~~！七罪小姐~~~~~！再等一下~~~~~马上就给你们打开新世界的大门哟~~~~~！&#65379; 
 
    在雪球堆里的夕弦和美九的声音传了过来。七罪吓得抖了抖肩膀。这样下去的话，防护壁崩塌的时候士道他们就会被一网打尽的吧。在那之前必须做些什么。 
 
    &#65378;快想啊……快想啊！应该还有办法的！&#65379; 
 
    &#65378;就算这么说也……不是那么简单的事啊这……&#65379; 
 
    琴里的表情也不太好看。 
 
    &#65378;来自两边无间断的攻击，别说攻击、连移动都做不到的情况。至少要防止折纸她们来夺取旗帜……&#65379; 
 
    &#65378;那我…我们可以全员倒在雪地里？&#65379; 
 
    &#65378;可以呢。要说我们有万分之一取胜的可能的话，就是在她们来夺取旗帜的时候攻击……但是我想得到『邪恶军团』力量的她们不会轻易冒这个险。……要让她们觉得这边已经完全崩溃了呢，就像刚刚折纸做的那样。&#65379; 
 
    &#65378;那……非要等到这墙壁倒了不可吗？&#65379; 
 
    七罪脸上满是悲伤的表情，用细小的声音说道。士道普通否定一般，握起了拳头。 
 
    &#65378;不行……还没有结束。比如像折纸那样藏在雪人里从背后绕过去怎么样？&#65379; 
 
    琴里叹了口气微微摇了摇头。 
 
    &#65378;不行哟，先不说没有折纸那样有做墙壁的时间来准备雪人，这种情况下做新的藏身之处也是不可能的吧…另外你觉得折纸会上自己已经用过把戏的当吗？&#65379; 
 
    &#65378;呜咕……那从地上的积雪下面穿过去……&#65379; 
 
    &#65378;……稍微现实一点吧，就算和往年相比积了起来，这点积雪量要藏身还是很困难的吧。趴着前进都更可行。&#65379; 
 
    &#65378;库、库……&#65379; 
 
    士道扶额苦恼地呻吟着。 
 
    之后的瞬间—— 
 
    &#65378;呜哇！&#65379; 
 
    持续遭受无间断雪球攻击的防护壁崩塌了一部分落了下来。正好在那里呆着的七罪，慌忙藏到了防护壁还完好的地方。 
 
    &#65378;库…墙壁、到极限了呢&#65379; 
 
    琴里的视线锐利起来，拿起了一个雪球。 
 
    &#65378;——没办法了。士道、七罪。用最后的手段。&#65379; 
 
    &#65378;最后的手段？有什么方法吗？！&#65379; 
 
    &#65378;嗯。成功率是士道的十倍呢。&#65379; 
 
    琴里自信地翕动嘴唇说着，士道和七罪『噢噢』开朗起来。 
 
    &#65378;要怎么做才好？&#65379; 
 
    &#65378;简单哟。拿着雪球跑出去、一边华丽地躲过攻击、一边向折纸她们攻击。一人干掉一个清理掉她们的阵地。然后再躲开十香她们的攻击夺取旗帜我们就赢了哟。&#65379; 
 
    琴里一边说着一边做出用雪球攻击的姿势。(妹妹你冷静点啊…) 
 
    &#65378;……那个&#65379; 
 
    &#65378;这是……作战？&#65379; 
 
    &#65378;嗯，成功率不知道有没有百分之零点一呢&#65379; 
 
    &#65378;诶？！我的作战就只有百分之零点零一了吗？！&#65379; 
 
    &#65378;嫌高了吗？欧尼酱也有天真的一面呢。&#65379; 
 
    &#65378;……&#65379; 
 
    表情难看的士道什么也没回答。要是说出一些没有意义的话又会被更厉害地说教——的确，已经没有做出那样犹豫问答的时间了。 
 
    ——『邪恶军团』机关枪一样的攻击在不停削弱『五·七·五』的防护壁。士道三人只能躲在防护壁剩余的部分。墙壁再次崩塌的话，士道他们就会瞬间败北。 
 
    &#65378;好……！死就死吧。&#65379; 
 
    士道决绝地吐出一口气、拿起了雪球。然后露出锐利的目光，在差点就会被击中的地方做出了前倾的准备动作。 
 
    &#65378;嗯，华丽地消散吧。(这是可爱妹妹该说的话么？！)&#65379; 
 
    琴里同意般地点了点头，和士道看向了相同的方向——敌阵。由诱宵美九、八舞夕弦以及鸢一折纸把守的、永不陷落的城池。(画风变得太快了啊喂！) 
 
    士道和琴里交换了眼神，点了点头。即将跳出去的时候—— 
 
    &#65378;那个，打扰一下可以么？&#65379; 
 
    七罪小心地举起了手。 
 
    &#65378;嗯？怎么了、七罪。&#65379; 
 
    &#65378;那样做的话、有一个还可以试一试的方法……&#65379; 
 
    &#65378;！想到什么了吗？&#65379; 
 
    &#65378;……不、那个、也不是什么深思熟虑的办法啦……啊…嗯…果然还是算了……&#65379; 
 
    在士道和琴里的注视下，七罪缩起了双肩。琴里焦急地挠着脑袋。 
 
    &#65378;和原来一样可不行哟，有什么就试着说出来。&#65379; 
 
    &#65378;……那…那个呢……&#65379; 
 
    在琴里的催促下，七罪说了出来。 
 
    ……看着在雪球猛攻下摇摇欲坠『五·七·五』小队的防护壁，折纸无言地吐了一口气。 
 
    战都正在按照折纸的计划进行着。目前没有出现任何折纸意料之外的情况，非常顺利。 
 
    &#65378;感叹。全都按照折纸大师的作战计划进行着呢。&#65379; 
 
    &#65378;呜呼呼……真不愧是折纸小姐呢，胜利就在眼前呢！&#65379; 
 
    夕弦、和因为折纸夺取了旗帜而复活的美九，放下雪球说道。折纸点了点头作为回应。(什么啊这股大反派的恶意，虽然大师天生大boss的气质…) 
 
    &#65378;——没错。但是为了防止意料之外的事、这个才是打起精神的时候。不到最后不能放松。&#65379; 
 
    折纸说完，两人做出了肯定的回应。 
 
    &#65378;了解。最后时候不能放松。&#65379; 
 
    &#65378;是呢是呢—。怎么说赢了的话，有达令、琴里小姐和七罪小姐全家桶就满足了呢……ふふ、うふふふ(fufuufufufu.窃笑的感觉，抱歉找不到合适的汉字，大家自行脑补吧)&#65379; 
 
    &#65378;担忧。不要大意，美九。&#65379; 
 
    夕弦看了一眼美九。 
 
    正好和那呼应般，战况发生了变化。 
 
    只有原来三分之一大小『五·七·五』的防护壁，左右都现出了人影。 
 
    &#65378;……！夕弦、美九&#65379; 
 
    但这也在预料之中。折纸自己也拿起雪球，向两人发令。 
 
    &#65378;反应。不能让她们接近呢。&#65379; 
 
    &#65378;攻击中噢——&#65379; 
 
    呼应折纸的指令，夕弦和美九投出了大量的雪球。 
 
    虽然占据有利位置，但是让雪球正确命中移动目标还是非常困难的。夕弦和美九也感觉捕捉不到目标而无法击中士道他们。 
 
    &#65378;接招……！&#65379; 
 
    抓住瞬间空隙的士道，用力向折纸投出了雪球。但是命中与否并不是计划的关键。士道在投出雪球后的瞬间，就沐浴在了『邪恶军团』的集中炮火之中，在雪地上沉没。 
 
    &#65378;哈！&#65379; 
 
    从另一边出来的琴里也投出了一个雪球便中弹出局。 
 
    但是，士道投出的雪球还在。被释放的雪球，就算释放者随后中弹出局，在着地之前都是有效的。也就是说，就算士道出局，如果折纸被这发雪球击中的话，也会是平手的情况。 
 
    &#65378;……！&#65379; 
 
    折纸小小地吐了一口气，后仰身体躲避。 
 
    一瞬间，身体周围有仿佛被慢动作包围 
 
    的感觉。士道的雪球，擦过折纸的鼻尖飞了过去。 
 
    &#65378;…………&#65379; 
 
    折纸无言地再次直起身子，看着倒在地上的士道。浑身沾满雪的士道，悔恨般地露出了知足的表情。 
 
    &#65378;……是么，躲开了啊。很厉害啊、真的。&#65379; 
 
    &#65378;不止是我——不、我、十香、耶俱矢和夕弦之外的人都是避不开的。四糸乃也可以(就是说美九战斗力渣么)&#65379; 
 
    &#65378;……啊啊，能避开的人很多呢。&#65379; 
 
    折纸直言了自己的感想，士道气馁地落下了肩膀。 
 
    &#65378;不必灰心。刚刚是个好球。&#65379; 
 
    &#65378;哈……虽然是恭维但是还是很开心呢。&#65379; 
 
    &#65378;并不是恭维。是个好球。士道的球真的是个好球。&#65379; 
 
    &#65378;什么啊那是？！&#65379; 
 
    士道发出了悲鸣。折纸没有在意继续道 
 
    ——但是，结果就是结果，是我们赢了。 
 
    折纸说完，士道倒在了地上喘着气。 
 
    &#65378;说这话不是太早了吗？好好看看哟。虽然我们出局了，但我们的队伍可还没有输。&#65379; 
 
    &#65378;…………&#65379; 
 
    折纸向那边望去。被击中的士道和琴里站了起来……确实如士道所说，还有一个人没有出现，恐怕现在还躲在防护壁里面呢。 
 
    &#65378;确实如士道所说、规则上你们还没输。但凭她一人想要改变局势是不可能的。&#65379; 
 
    &#65378;……真的吗？你确定？&#65379; 
 
    士道露出了阴险的笑，怎么看都像是在虚张声势呢。 
 
    &#65378;…………&#65379; 
 
    但是、为什么呢，折纸心中不能平静——感想算漏了什么的感觉，但不知道那是什么。 
 
    折纸在思考的时候，士道露出了微笑。 
 
    &#65378;折纸我就知道你绝对会避开那个雪球的呐&#65379; 
 
    &#65378;……？！&#65379; 
 
    折纸肩膀一颤，回过头去。 
 
    &#65378;旗…旗帜、夺取……&#65379; 
 
    折纸后方出现了像是晕了一般喘着气、拿着『鸢一小队』旗帜七罪的身姿。 
 
    最终，三小队雪合战，以『五·七·五』的胜利落下帷幕。 
 
    被分为三队的精灵们聚在一起，为胜利鼓掌。 
 
    &#65378;七罪！真有你的！&#65379; 
 
    士道一边拍着身上的雪，一边跟着七罪走着，摸着七罪的头。 
 
    然后七罪脸变成了蓝色，把士道的手拿开。 
 
    &#65378;等…等一下。讨厌被摇头了吗……&#65379; 
 
    &#65378;啊——讨、讨厌。就是这样。&#65379; 
 
    士道缩回了手、啊哈哈地苦笑着。 
 
    七罪的反应不是没有原因的。刚刚七罪变成雪球被士道投了出去。 
 
    拥有变身能力的精灵七罪，才能进行如此乱来的作战。士道也好、琴里也好，都被七罪的提案惊到……但确实漂亮地完成了自己的工作呢。 
 
    &#65378;真是的、太乱来了。虽然这也是你的长处……&#65379; 
 
    跟在后面的琴里耸了耸肩、无奈地叹了口气。 
 
    &#65378;……但是呢、我觉得不这样就赢不了了呢。……但是、嗯……是呢、乱来了呢、确实是这样。对不起了。&#65379; 
 
    &#65378;对表扬的敏感度也太低了吧？！&#65379; 
 
    看着越来越低沉的七罪，琴里大声说道。 
 
    另一边的十香好像想到了什么一样瞪圆了眼睛。 
 
    &#65378;说起来士道、奖励是什么啊？随时可以决定晚饭菜单吗？&#65379; 
 
    &#65378;不……不是晚餐菜单的决定权啦…&#65379; 
 
    士道苦笑着搔着脸颊。 
 
    &#65378;……&#65379; 
 
    然后折纸开始默默地脱起了衣服(prprpr) 
 
    &#65378;你在做什么啊折纸？！&#65379; 
 
    &#65378;……？准备士道的命令哦。&#65379; 
 
    &#65378;没有那种命令啊！&#65379; 
 
    &#65378;那到底是什么色色的命令呢&#65379; 
 
    折纸奇怪地歪了歪头。士道在折纸整理好衣服后继续说道 
 
    &#65378;对大家也没有特别的命令…真要说的话…今后大家也都是好朋友(后宫)&#65379; 
 
    士道说完后、琴里也点了点头。 
 
    &#65378;是呢，我和士道一样也没关系…&#65379; 
 
    然后…大家的视线转移到了胜利队伍的最后成员、七罪身上。 
 
    不习惯被别人盯着的七罪双肩一震。 
 
    &#65378;……啊、我也和他们一样…&#65379; 
 
    这样快要说完的时候，像是想到了什么，七罪没有再说下去。 
 
    &#65378;……？怎么了、七罪？&#65379; 
 
    &#65378;有什么命令的话说出来就可以哟&#65379; 
 
    &#65378;命令的话…只有这个…&#65379; 
 
    七罪犹豫般小声说道。 
 
    &#65378;……雪屋&#65379; 
 
    &#65378;诶？&#65379; 
 
    &#65378;想要进雪屋……&#65379; 
 
    &#65378;………………&#65379; 
 
    听见那样的话，众人瞬间愣了一下。 
 
    但很快就笑着点了点头。 
 
    &#65378;好的！那么来做雪屋吧！&#65379; 
 
    &#65378;诶诶。赢家的命令必须服从呢。&#65379; 
 
    &#65378;没有异议。输家服从命令。&#65379; 
 
    &#65378;噢噢！什么样的呢？大家都要进去的话就做个大的吧&#65379; 
 
    &#65378;加…加油！&#65379; 
 
    &#65378;咔咔！不错嘛，让你们见识下八舞筑城技术的厉害！&#65379; 
 
    &#65378;呀~~七罪小姐好可爱~~~雪屋完成之后，在狭小的房间里感受美九式的游戏呐~~~~(直译的话是 互推游戏 ，美九想干什么大家都懂)&#65379; 
 
    &#65378;……啊，命令追加，美九不能进去&#65379; 
 
    &#65378;为什么~~~~~~~？！为什么啊七罪小姐~~~~~~~？！&#65379; 
 
    美九的悲鸣和大家的笑声，在庭院里回荡。     

  短篇 剧场版限定短篇 万由里around  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：wnagenze 
 
    ……………… 
 
    人们交纵错杂的行走着，五河士道呆呆的望着天空。 
 
    太阳似乎很悠闲一般挂在青空上，稀疏的云宛如层层薄烟飘在天空。突然一阵风拂过脸颊，一片枯叶从眼前划过遮住了自己视野。 
 
    倒不是，出现了日食之类的，也不是出现了一些不明飞行物，更不是有什么奇怪的景色出现了。实际上，周围也有许多行人，望着天空的也只有士道一个人而已。 
 
    但是——为什么呢。 
 
    士道望着这什么都没有的天空，感到了一些违和感。 
 
    “到底是怎么一回事呢，这个感觉。” 
 
    比起是自我询问，这更像在喃喃自语，但却依旧不能理解这感觉到底是怎么一回事。 
 
    士道渐渐的低下头，回望着自己的周围。 
 
    现在，士道所在地是天宫车站前的广场。面前有一个巨大的喷水池，右手边有一座忠犬帕蒂公的雕像。因为这里有许多特征性的建筑物，所以经常用来作等人用。 
 
    也能知道今天是休息日，周围也有许许多多的人在。 
 
    看着这样的景色，士道摸着下巴思考着。 
 
    “啊咧…………我，为什么会在这个地方。” 
 
    到底是因为刚刚发呆而忘记了呢，还是因为正相反，由于忘记了才发呆的呢…………士道连这个也不能判断，总有种意识不清的感觉。全身上下都有一种泡在热水中微微睡着的感觉一般。 
 
    但是。 
 
    “——啊！” 
 
    在人头混杂的景象中，有一个少女走进了自己的视野——士道突然有种被太阳穿透了朝雾的感觉。 
 
    年龄稍微比士道低一点，编着长长的马尾辫，身穿白色的制服，肩上挂着动画人物一般的挂饰的挎包。 
 
    虽然她的长相有一种能不由自主的夺走人目光的程度的可爱，但是她突然浮现了一种似乎有什么完成了的表情。 
 
    然后，士道的头脑中突然浮现了至今为止都忘记的目的。 
 
    “啊啊——对了。为什么会忘记啊。我，今天，是约好了要和万由里一起约会的。” 
 
    没错。虽说还不能想起是什么时候交换这个约定的——但这个约定却依旧确实的想起来了。 
 
    与此同时，万由里就好像注意到了士道一样眉毛微微促动了一下，但是她的步调却没有变的慢慢悠悠的走了过来。 
 
    “早上好” 
 
    然后，用冷淡的语调打了个招呼。士道慢慢的竖起手同样打了招呼。 
 
    “啊、啊……早上好” 
 
    “久等了？” 
 
    “不，也不是这样。” 
 
    “哦。” 
 
    万由里冷淡的答道，然后点了点头继续道。 
 
    “那么，走吧。” 
 
    “嗯…………啊啊。是啊。” 
 
    说着，士道迈出了脚步，并且小声的向万由里搭话。 
 
    “那个，万由里，今天，是要去哪里来着？” 
 
    士道很抱歉的问到。万由里微微眯着眼睛回头说道：“你忘记了吗。” 
 
    “不，那个……对不起。” 
 
    即便糊弄，也会被万由里察觉到自己的不诚实，只能老实的低下头。然后万由里叹了口气，说道：“今天有说过要陪我去所有我想要去的地方。” 
 
    “啊……这样啊。” 
 
    说起来是有这样约定过的样子，士道渐渐的回想起来。 
 
    “还有，顺便，所有的费用全部都由你来支付也约定好了。” 
 
    “是，这样吗？” 
 
    “没错，还有就是今天一天都要称呼我为大小姐，士道要爬着走。” 
 
    “再怎么说这是骗人的吧。” 
 
    士道叫了出来，万里由忍不住笑了出来。 
 
    “嘛，这倒是假的。但是，这是忘记这件事的你的不对吧？” 
 
    “虽说是这样没错。” 
 
    然后士道小声嘟囔的时候，万由里先迈出了步伐。 
 
    “啊，等等啊，万由里!” 
 
    士道慌慌张张的追上了万由里，直到步调和万由里一致才喘了口气。 
 
    “那么，想要去的地方是哪里呢？” 
 
    “…………嗯” 
 
    再被追上问及后，万由里默默的用手指向了右方回答了士道。 
 
    望着那右手指的方向，伴随着游戏声和机体敲击声，士道看到了游戏中心。 
 
    “游戏厅？为什么万由里要来这种地方呢？” 
 
    “不好吗？” 
 
    “不，没什么不好的。只是，稍微有一点意外而已。你看，万由里有一种不会打游戏的感觉。” 
 
    “确实不怎么玩哦，实际上。” 
 
    万由里无表情的回答道。士道一脸“诶”的表情呆然着。 
 
    “那，又为什么？” 
 
    万由里一瞬间语塞后，回答道：“……因为，你说过，很开心。” 
 
    “万由里……” 
 
    士道听后总感觉脸上有种痒痒的害羞的感觉。 
 
    “啊…………总之，先进去吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    然后，两个人一起走进了游戏中心。 
 
    应该是休息天的缘故吧，游戏中心内有很多学生和年轻人在。娃娃机旁边也有很多全家一起来的人的身影。 
 
    “那么，难得过来，要玩什么好呢？” 
 
    “我不太清楚，总之先从简单的开始玩起吧。” 
 
    “简单的………………啊。难易度较低的游戏我想也就只有音乐游戏之类的……” 
 
    “……啊” 
 
    就在士道这样思考着的时候，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。 
 
    “嗯？怎么了，万由里。” 
 
    “那个，我有见到过。” 
 
    顺着万由里手指的方向，士道看到了那里并排放在游戏中心一角的大头贴照相机。 
 
    “啊啊、大头贴啊，万由里对那个有兴趣吗？” 
 
    “姑且呢。但是却没有玩过。” 
 
    “唔……机会难得，一起去拍一张吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    万由里轻轻的点个了头。然后，士道避开人群走到了大头贴机器的旁边。然后，在士道想要进去的时候，万由里就好像发现了什么一样敲了敲士道的肩膀。 
 
    “呐，你看这个。” 
 
    “嗯？” 
 
    说着，士道向万由里手指的好像贴着纸的地方确认到。 
 
    “让我看看，什么？“大头贴禁止男性使用”？” 
 
    士道读着纸上写的东西，万由里惊讶道：“还有这个规矩啊，这不是男女差别待遇吗？” 
 
    “嗯……嘛，严格来说虽然好像是这样，但是，我记得好像从以前有人被偷拍之后才有这条规定的来着。” 
 
    “嗯…………” 
 
    “但是，总而言之，现在是没关系的吧。你看，那张纸上也写着“情侣OK”的字样。” 
 
    “啊，真的啊……情侣？” 
 
    士道说着，正想往里面进万由里停了下来。 
 
    “…………啊” 
 
    同时，士道和万由里都停住了，士道只是单纯想着，只要是男女一对使用大头贴就没问题，但听刚刚的话，好像却听不出一些别的意思在里面。 
 
    “…………我们，从旁边看起来怎么样？” 
 
    “诶？这个当然……嘛，无疑看起来像是兄妹吧？” 
 
    “那…………” 
 
    “但是，万由里即便这样说着，也背过脸，就像什么也没有发生过一样像里面走去。”这一瞬间，士道就好像看到了万由里脸上红了一样……但士道却什么都没说的跟着。 
 
    “快一点拍完吧” 
 
    “啊、啊啊、是呢。” 
 
    然后，我们适当的选了一台机器，排队等着进入了巨大的框内。 
 
    里面有一个巨大的显示器，映着士道和万由里两人的姿态，当两人一起走进机器以后，流程般的声音开始了。虽然士道比起万由里，来游戏中心的经验要更多，但几乎没有什么机会玩过大头贴，所以也只能按照声音的流程来拍照。然后几秒后，印刷出来的照片，从框中掉落出来。 
 
    “哦，好像印刷出来了的样子。” 
 
    “真的啊，让我看看。” 
 
    然后，看到照好照片的万由里，一不小心的“噗”了出来。理由一下也明白了过来，现在的大头贴，进化了很多，搭载了可以将人的肌肤变白，眼睛变大之类的美人化的机能…………而因为这个机能使得彩妆在士道的脸上，变得看起来非常的滑稽。 
 
    “噗……哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。” 
 
    万由里忍不住，捧腹大笑了出来。但这也是没有办法的事情，虽然这让万由里照出来变得更加漂亮了，但是士道却变的像怪物一般。禁止男生进来的真正的理由，或许是因为有像士道这样的情况吧？ 
 
    “话说…………” 
 
    士道发出了声音，万由里歪着头不可思议的疑问道。 
 
    “……什么？” 
 
    “那个，你竟然也能，这个样子的笑出来什么的……” 
 
    “…………！” 
 
    听到士道如此话语，万由里一副吃惊的表情，赶紧用手触摸自己的脸颊。 
 
    然后才终于察觉到自己换了一个表情，不禁颤抖了一下。然后哼了一下，双手抱臂说道：“……真是抱歉了呢，一直面无表情什么的。” 
 
    “我没有这么说吧。只是……是呢，今天的万由里，变得有点可爱了。” 
 
    “……” 
 
    士道如此说道使得万由里一瞬间脸红的说不出话，但又立即咳嗽了下重新回复到了原来的样子：“比，比起这个，我接下来要玩那个。” 
 
    “那个？啊啊，娃娃机啊。” 
 
    士道像万由里手指的方向看去，那里摆着一个透明的箱子里面装着很多可爱的玩偶。 
 
    “这个，很难吗？” 
 
    “嗯，虽然第一次抓住其中的感觉很重要，但也有一些容易抓取的，总而言之先试一下吧……” 
 
    就在士道如此言语的瞬间 
 
    “库库库……士道和万由里，在这里做什么呢？” 
 
    从背后传来了这样的声音。然后就像是被拉着一样，回过了头。 
 
    在那里，有着身穿挂着英式的黑色的十字架的裙子，还戴着银色首饰打扮的少女，摆着一副很酷的姿势站在那边。 
 
    “啊咧，耶俱矢？” 
 
    士道惊讶的叫着站在那边的少女的名字。 
 
    然后，耶俱矢没有改变自己那个令人觉得害羞的姿势，就好像注意到了什么一样“啊哈哈”后露出了一副很有趣的表情。 
 
    “原来如此原来如此，竟然在如此地方相遇了啊。哈哈，你们两人就好像对那个一副有兴趣的表情，两人看来都不能小视。” 
 
    听着耶俱矢的话，士道和万由里两人都红透了脸。 
 
    “啊，相遇什么的。” 
 
    “不是这样的……虽然不是这样。” 
 
    两人慌慌张张的样子和飘忽不定的视线，耶俱矢就好像明白了什么一样。 
 
    “……呀，总感觉你们露出这种反应就连我都感到有点害羞了……” 
 
    耶俱矢挠了挠脸颊，然后重整旗鼓手插到腰间说道 
 
    “总之！先不问理由，你站到了我的战场面前这点没有变！这个行为，我就当做接受了我的挑战，没有问题吧！？” 
 
    “战场……挑战……？” 
 
    万由里一脸疑问的倾着头，耶俱矢唰的指向了娃娃机。 
 
    “当然，是那个充满着宝物的禁断的宝箱！以暗之金钱作为代价，来一决雌雄看看谁先抓到其中的宝物。” 
 
    “……那个，也就是说，用娃娃机来一决胜负的意思吧？” 
 
    “也可以这么说！” 
 
    士道翻译过来后，耶俱矢同意到。 
 
    “但是，万由里是第一次玩娃娃机哦。” 
 
    “那么，就让士道来支援她，做第一次的共同作业吧。” 
 
    “呐…………喂喂。” 
 
    士道一脸汗颜的说道，耶俱矢就好像没听到一般，从怀中取出了一个100元硬币扔起来 
 
    在空中翻转了几圈后，投入了娃娃机中。 
 
    “来吧，宝箱啊，回应吾之声，觉醒吧！” 
 
    耶俱矢叫着的瞬间，娃娃机的灯亮了起来，爪子也开始动了起来。 
 
    “真是的……要怎么办呢？” 
 
    “有什么不好，反正都是打算玩的” 
 
    “嘛，这倒也是。” 
 
    说着，士道取出了100元硬币，投入了耶俱矢旁边的另一台机器中。 
 
    “那么，万由里，我到箱子的另一次看着爪子的位置，到了适当位置以后就按下按钮。” 
 
    “嗯，我知道了。” 
 
    娃娃机的难点就在于，不好推量爪子到里面为止的距离，所以，两人一起从前方和侧面确认位置的话，抓取成功率要高一点。 
 
    “哈哈哈，看看吾之魔性的按钮技艺吧！绝技·魔刻操腕拳！” 
 
    耶俱矢仰天大啸，啪啪啪啪啪啪的连续击打着按钮，虽然连续击打着，但是爪子依旧落空了。 
 
    “万由里，就是现在！” 
 
    “好！” 
 
    配合着士道的声音，万由里将手离开了按钮。然后，爪子正好的抓到了一个布偶，送到了出口处。 
 
    “啊，抓到了。” 
 
    “什么！？” 
 
    听到万由里的声音后，耶俱矢立即就明白了其中的胜负。 
 
    “没，没想到，竟然击破了吾之魔刻操腕拳……！” 
 
    “不，那个连续击打是不行的吧……” 
 
    士道苦笑着，耶俱矢突然双手张开：“还没有！还没有结束！看吾最终奥义·红莲响震拳！” 
 
    耶俱矢大叫到，抱着娃娃机的框子开始摇晃起来。 
 
    “喂，喂，耶俱矢，这样做的话……” 
 
    在士道制止的时候，耶俱矢的背后有两个巨大的影子，出现了。 
 
    是店员。 
 
    “客人，摇晃机器可是禁止的哦。” 
 
    “请稍微跟我们来一趟事务所吧。” 
 
    “什，什么，你们。等等，我还没有决出胜负！啊，等等，不，放开我！？” 
 
    耶俱矢被两个店员驾着左右臂膀，就好像刚抓到的宇宙人一样给带走了。 
 
    呆呆的看着这件事的万由里发出了声音。 
 
    “……怎么一回事啊，这到底” 
 
    “谁知道呢……” 
 
    士道苦笑的说道，然后弯下腰从口中取出了小小的玩偶。是一个非常可爱的天使一般的角色的玩偶。头上附着一个钥匙扣，看样子能挂在包上之类的地方。 
 
    “万由里，给。” 
 
    士道将玩偶递了出去，万由里意外的看着。 
 
    “诶？” 
 
    “怎么了？不是想要这个吗？” 
 
    “但是，这是士道的钱得到的东西。” 
 
    “那么，就当做是礼物吧，纪念今天的礼物，这就可以了吧，这种程度。” 
 
    万由里犹豫了一会，把玩偶接过来，挂到了自己的包上。于是万由里的包上的狮子，鸟，牛奶的玩偶挂饰以外，增加了新的伙伴。 
 
    “那么，接下来去哪里呢？” 
 
    在游戏中心玩了一遍以后，再次回到接上的士道像身边的万由里询问到。 
 
    接着，在万由里思考了一会，就好像想到了什么的样子“啊”的眉毛动了一下。 
 
    “对了。我，有想看的东西。” 
 
    “想看的东西？是电影之类的吗？” 
 
    “不，不是这么一回事，是呢，这周围…………” 
 
    万由里在周围摸索寻找的来回走着。然后，发现了一家店后停了下来。 
 
    “啊，这里就可以了。” 
 
    “这里是…………” 
 
    士道看着店的外观，再望去里面并列的商品后，一瞬间口诘了。 
 
    虽然表面看上去是一家挂满了洋装的店……但是仔细观察过后是一家充满着动漫角色的店。 
 
    没错，也就是所谓的cosplay店。 
 
    “万由里……你会玩一些cosplay吗？” 
 
    “不是这么一回事…………” 
 
    万由里停下不好说出口的话，进入了店中。 
 
    虽然说对于她的行动不在意是不可能的，但是毕竟今天约好了要陪万由里去所有她想去的地方，所以士道只好追着她进入了店内。然后，万由里在店内东张西望，开始物色cosplay的东西。 
 
    “啊，这个……” 
 
    然后，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。仔细一看，万由里手里拿着一件制服。黑色的礼服以及青色的裙子，而且胸口还有一个大大的R字徽章，是士道的来禅高中的校服。 
 
    “来禅的校服？为什么会在这种地方？” 
 
    “说起来，店的前面有挂着中古服装贩卖的字样。” 
 
    “是中古服装就可以了吗这个额！？” 
 
    总感觉变得有种可以的气氛飘荡在这个店内了……嘛，如果排除这个是学校的制服这点以外的话到可以说是cosplay。一定是来禅学校的毕业生卖到这家店的吧 
 
    “……嗯” 
 
    万由里看了看这件衣服后，拿着它走进了更衣室拉上了门帘。 
 
    几分钟后。 
 
    “……………………” 
 
    身穿来禅高中的制服的万由里登场了。 
 
    “怎么样……？” 
 
    “嘿…………虽然一直穿着的白色制服很不错，但是这个不也是很合适嘛。怎么说呢，有一种，大人般的感觉。” 
 
    士道老老实实的说着自己的感想，因为万由里是第一次穿来禅的制服，比想象中要更加的合适。 
 
    “这样啊。” 
 
    万由里冷淡的，但一眼看上去就很高兴的回答着，然后当场转了一圈，让裙子飘扬起来后，再次拉上了门帘。接着，万由里换回了原来的衣服，走出了试衣间。 
 
    “怎么了，这就还回来了吗，总感觉好可惜啊” 
 
    “可以了，我就这种程度就行了。” 
 
    “…………？我？” 
 
    士道还在摸着下巴思考的时候，万由里手里拿着来禅的制服，然后把近处的假发和发饰递给了士道。 
 
    “那么，这个，给。” 
 
    “………………哈？” 
 
    一瞬间，士道呆住了。 
 
    过一会把握住了眼前事态的士道，干笑着颤抖着发出了声音。 
 
    “啊，啊啊…………原来如此。是要结账啊，是为了能给万由里穿的，是为了能给万由里穿的！” 
 
    士道连续强调了两遍，但是万由里摇了摇头。 
 
    “不对。是要士道你来试穿。” 
 
    “why？！” 
 
    一不小心就蹦出了英语单词，但这也是无可奈何的事情，毕竟万由里给他的衣服，衬衫，假发和裙子，就是女孩子的衣服。 
 
    “因为……我也想，稍微看一下。传说中的士织酱。” 
 
    “什，什……” 
 
    士道一脸惊讶的表情，士织是，因为一些原因而起的士道的假名，对于士道来说是不想第二次变成的黑历史中的黑历史。 
 
    “诶……不行？” 
 
    “不行啊！话说，你想看的东西是这个啊！？” 
 
    士道叫到，而万由里却闹别扭般的撅起嘴说：“明明看了我的cosplay的样子。” 
 
    “那是你擅自穿上去的吧。” 
 
    “…………因为，明明大家都有见过，却只有我没有。这个，太狡猾了。还是说，你讨厌穿我穿过的衣服？” 
 
    “呜……” 
 
    被这副表情看着是最没辙的。士道考虑了数秒后大大的叹了一口气后同意道：“仅限于这次哦。” 
 
    “嗯！” 
 
    万由里老实的同意了。对于平时不怎么变化表情的她来说还真是稀奇，现在总感觉浮现了一脸期待的表情。 
 
    “…………真是的” 
 
    再次叹气后，士道进入了试衣间，穿上了自己不情愿穿的衣服。 
 
    然后在戴好假发，在镜子前确认好自己的姿态后，拉开了门帘。 
 
    “…………你看吧。这下你就满足了吧？” 
 
    由于没有变声器，所以只好用原来的声音，但看起来完全是一个女孩子的姿态。然后在试衣间前等待着的万由里，惊讶的看呆了。 
 
    “…………好厉害。比起想象中要更加那个啊。” 
 
    “那个是什么啊，那个” 
 
    一脸感叹的样子的万由里，半闭一只眼说道。 
 
    “但是，真的是好厉害啊，虽然本来只是认为长的中性一般的脸，但竟然如此。” 
 
    “不要这样…………我只是在普通的生活着。” 
 
    “诶诶。真是罕见的才能啊！？不将这个发展起来真是可惜啊！” 
 
    “嗯……好厉害。这不是要比一般的女孩子要更加的可爱吗？” 
 
    “不不，再怎么说这是不可能的。” 
 
    “你在说什么啊！两全其美，不就是为达令而产生的话语嘛！” 
 
    “…………嗯？” 
 
    士道和万由里歪着头疑问道。 
 
    总感觉对话变得像奇怪的地方发展了。 
 
    “………………” 
 
    两人同时向右面看去。然后，看到了一个满面笑容的高挑的少女以后就明白了什么。 
 
    看到那个姿态后，士道不由自主的发出声。 
 
    “美九！？到底什么时候！？” 
 
    没错。在那里的是，龙胆寺女子学院的三年级学生，现役偶像，诱宵美九。 
 
    美九哼哼的得意挺起胸膛说：“走在路上，我的士织雷达突然产生了反应！” 
 
    “…………” 
 
    美九说后，士道陷入了沉默。真是可怕的偶然，美九如果在的话，不知道还会把士道打扮成什么样子。 
 
    就在士道如此思考的时候，美九已经把身体倾过来，用甘甜的声音说：“啊啊，但是在这种地方和士织还有万由里相遇什么的，这说成是命运也不为过！机会难得，大家都换好衣服，一起拍一张照片吧！快点快点，万由里同学也。 
 
    “诶？不，我已经……” 
 
    虽然万由里想要说什么，但是却抵不住美九的气势，被塞上了可爱的衣服，半强硬的拉到了试衣间里面。接下来，美九坏笑浮到了脸上，看样子是露出度很高的衣服，士道那边裙子都已经到膝盖了。 
 
    “来吧，但是士织同学是要换这边的衣服的呢，啊，没关系的哦？我会好好的帮你的忙的！？” 
 
    “喂，喂，等等，怎么一回事啊那个衣服。话说，你的手在干什么！不，等等…………不要！！！！！！！！！！！？” 
 
    士道的悲鸣声响彻在了cosplay店内。 
 
    “……真是遭受了……非常过分的视线了啊……” 
 
    离开cosplay店以后士道拖着脚步走在路上。在那之后，以穿露出度低的衣服作为交换妥协以后，三人一起拍了cosplay的照片。 
 
    “…………” 
 
    无言的看着智能手机的画面，万由里走在士道的旁边。画面上，是星期天早上播放的动画中的变身英雄的服装的三位少女…………但其实是两名少女和一名少年才对。虽然士道想要更快一步的删掉这个数据，但是看着万由里高兴的样子，话总感觉说不出口。 
 
    “…………啊，士道” 
 
    万由里抬起头后，不经意间发出了声音。 
 
    “嗯……怎么了？” 
 
    “那里，那个是？” 
 
    说着，指向了前方桥的地方，那里，有一个大大的鸟居。 
 
    “啊啊，神社啊，你没有去过吗？” 
 
    “嗯。我想过去看看，可以吗？”万由里倾着头问道。 
 
    本来今天就是为了万由里的约会，这比刚刚的cosplay店来说要好100倍不止。士道自然回答“当然可以”。 
 
    于是，两个人一起跨国桥，穿越鸟居，到了神社内。从本殿延伸而来的参道，两边并立的狛犬型石灯笼，以及红色木头相衬的装饰，酝酿出了一种幻想般的气氛。就好像踏入绘卷一般，一步一步的向前行进着。 
 
    “难得来一次，干脆参拜一下吧。” 
 
    “嗯” 
 
    万由里从小小的钱包中，取出了5元硬币，投入了赛钱箱中。然后叮咚的声音响起，啪啪的击合自己的手掌，士道也同样的做出了两个礼节，拍了两次手，然后闭上眼睛。即便如此，想要祈祷的事情也不是一下就有的。士道思考过后的结果是“愿大家都能够幸福”，这样的话语，在自己的心中祷告着。 
 
    睁开眼，把合起的手放回原来的位置。发现旁边的万由里还在为自己所期望的事情祷告着，几秒后，万由里睁开了眼。 
 
    “总感觉，你还真是认真的祷告了一番呢，有什么想要实现的东西吗？”士道问道 
 
    万由里似乎在看着远方的什么一样，缓缓的张开口：“不是什么大不了的事情…………希望这样的日子能够继续下去……什么的，只是这个而已。” 
 
    “………………” 
 
    这份话语，让士道短暂的注视了万由里一会。话语本身并没有什么奇怪的，和士道祈祷的东西相比也没什么不同的。但是…………为什么呢，总感觉说出这番话的万由里的脸庞，莫名的看起来有一种梦幻般的若隐若现的感觉。 
 
    “…………？怎么了，士道” 
 
    “不…………没有什么” 
 
    士道含糊不清的回答着，万由里不可思议的看着士道，然后继续说道：“比起这个，抽个签吗，都来神社了。” 
 
    “啊，啊啊，是呢。” 
 
    说着，两个人一起往本殿那边的抽签的地方走去。然后，看到了一个很眼熟的身影已经先到了。 
 
    “嗯？那个是……？” 
 
    戴着可爱的帽子的一个小巧的少女。左手上，套着一个小兔子的玩偶。没错，是住在五河家隔壁的女孩子，四糸乃和她的朋友四糸奈。 
 
    “四糸乃和四糸奈都来玩了啊。” 
 
    “啊…………士道先生，万由里小姐” 
 
    “啊啦啦，你们两个都来参拜！？” 
 
    四糸奈左右看着士道和万由里的脸嗙嗙的晃动着。万由里先做出了肯定：“嗯，就是这样。想着难得来一趟干脆抽个签吧。” 
 
    万由里说后，四糸奈啪嗒啪嗒的动着：“啊，真的？其实四糸奈们也是来抽签的。快点快点四糸乃，给他们看看吧？” 
 
    四糸乃将手里的小纸条向二人打开。士道和万由里看后发出了“欸”的惊叹声：“好厉害啊，你们两人都是大吉。” 
 
    “你们两人都被幸运女神所眷顾着呢。” 
 
    士道和万由里说后，四糸乃变得一副害羞的样子，而四糸奈则骄傲的笑了起来。 
 
    “好，那么，我们两人也不能输！那个，是把钱投入这里就行了吧。” 
 
    士道向箱子里投入了100元后，开始抽签，然后打开签条确认上面的东西。 
 
    “…………这，大凶啊…………” 
 
    不由自主的变得苦涩起来，在那里写着的，是抽签中的最差的运势的两个字。 
 
    “啊啦啦，不要介意。” 
 
    “请不要低落下去，士道先生……” 
 
    “啊，啊啊………………” 
 
    对着安慰自己的四糸乃苦笑后，哈的叹了一口气，然后士道看向了万由里的方向。 
 
    “万由里怎么样呢？” 
 
    “嗯…………” 
 
    士道问道后，万由里把刚刚抽到的签向士道方向打了开来。 
 
    在那上面写的文字是——————【大凶】 
 
    “欸欸，万由里酱也是？总感觉好不吉利啊！” 
 
    看到这个以后，四糸奈两手捂着脸的姿势叫到。 
 
    四糸乃慌慌张张的紧跟着说道：“但，但是，也不一定真的就会是这样…………” 
 
    “嗯……？”可是，士道此时歪过了头。 
 
    “………………” 
 
    抽中了大凶的万由里，不知为何看起来好像有点高兴的样子。四糸乃和四糸奈也都注意到后，不可思议的表情向万由里问到：“啊咧，万由里酱，喜欢大凶吗？” 
 
    “总感觉，好像很高兴…………的样子” 
 
    “不…………倒不是这么一回事。只是……” 
 
    此时，一阵风吹来，把树叶全都吹飞到了天上，万由里好像正好说了些什么……但是由于树叶纷落的声音，使人没有听清。 
 
    和四糸乃还有四糸奈分别后，士道和万由里再度漫步在街上。 
 
    “那么，接下来去哪里呢？” 
 
    “嗯，接下来要去的地方已经决定了，那边。”说着，万由里向道路那边的店铺指了过去。 
 
    “那边是…………百元商店啊。可以吗？难得的约会。”士道发出了意外的声音 
 
    没错，那里是万年不变的百元商店，也就是说，想来随时可以来的地方。 
 
    “没关系，一直…………想要去哪里看看。” 
 
    可是万由里这样说后，士道定住了眼睛。既然说到了这种地步的话，士道也就没有异议了。士道说“这样啊”后，两人一起进入了店中。 
 
    店内，摆着各种各样的商品杂货点心，当然，它们全都是一百元一件。对于现在来讲已经是稀松平常的事情了，不过再重新想一下还真是厉害的事情。第一次来的时候还真有一种万能的感觉包围着自己。如果，万由里从来没有来过这里的话，自然是会对这里抱有兴趣。实际上，万由里从刚刚开始也一直对店内东西津津有味的观摩着。 
 
    “嗯…………？” 
 
    跟在万由里的背后逛着，士道被奇妙的二人组所发现了。一个，是肩口披着卷发，长着一副人偶般的脸的少女，另一个是，头发编成三股辫，面无表情的少女。 
 
    这样的两个人，购物篮里面满放着杂志，在那里好像偷偷的说着什么悄悄话。 
 
    “……就是这样，在资金匮乏的时候，视工夫和应用也可以做到如此地步。” 
 
    “感叹。真不愧是master折纸，能学习作为参考。” 
 
    “特别是这种蚕丝用途非常的广泛。买下来绝对不会有损失。” 
 
    “质问，这种胶带是做什么用途的。” 
 
    “这个也是非常便利的道具。士道……之类的，对象两手捆几圈绕道身后缠住后，只用亲指一撕，就可以代替手铐。只要封印住对面的双手，对面就是我们的东西了。” 
 
    “战栗，原来如此，我记下了。” 
 
    “…………折纸，夕弦，你们在这里干什么呢。” 
 
    士道一手捂着半脸说道，少女们……鸢一折纸和八舞夕弦肩膀同时颤抖了一下。 
 
    “士道，为什么会在这种地方。” 
 
    “惊愕，下了我一跳。” 
 
    “不，我才是被吓了一跳啊。” 
 
    士道的脸颊滴下了汗珠，指着两人肩膀上挎着的购物篮。 
 
    里面放着的虽说是没有任何奇怪的日常杂用品……但是为什么呢。士道只能看出里面放的是危险的物品。 
 
    “你们啊，到底那是。” 
 
    士道话刚说一半，折纸和夕弦突然好像想起什么一样合了一下手。 
 
    “突然想起有些急事，士道你自己小心一点。” 
 
    “同意。特别是在月亮不会出现的黑夜里。” 
 
    说着，两个人飞快的走掉了。说实话也不是对那两人在意到非要追问下去不可的地步……追的过深的话，或许也会变成很恐怖的事情，所以士道选择了沉默。 
 
    然后，从货物架之间，万由里露出了脸：“士道，你在干什么呢？” 
 
    “啊…………不，抱歉。稍微有点事情。” 
 
    如果对那边的世界产生兴趣的话就麻烦了。士道含糊的糊弄着，而万由里则继续走着。万由里来到了士道所在的杂货架的旁边，玩具并列的区域。然后确认了士道所做的事情后，看着陈列棚摆着的玩具戒指，看着士道的脸。 
 
    “这个，想要。” 
 
    “诶？” 
 
    万由里说后，士道愣住了。万由里所指的首饰确实很可爱，但相应的也是100元一件，让小学生的女孩子佩戴或许会更加合适一点，但是像万由里这种的少女却有点稍微不协调的感觉。 
 
    “虽然这倒没关系…………但再怎么说更加贵一点的也没有关系哦？” 
 
    “不。这个就行…………不可以吗？” 
 
    “不，没有这回事，那么，去结账吧？” 
 
    “嗯” 
 
    万由里点了点头，士道就把万由里所指的那个首饰拿着去柜台结了账。虽然旁边站着的两位少女一如既往的在购买一些“便利”的道具并且在结账，但是士道就像没有看见一样无视了她们。 
 
    “给，万由里。” 
 
    走出店后，士道将袋子递给了万由里。 
 
    “………………” 
 
    但是，万由里却无言的接了下来，但与之相对的，却把首饰挂到了自己的脖子上。一瞬间还在想在干什么，但是细细的观察过后，士道苦笑了起来，那个首饰已经挂着靠到了万由里的脖颈处了。 
 
    “…………哼哼” 
 
    万由里用手弹了一下挂在脖子上的首饰说道：“怎么样？” 
 
    “啊啊，很合适哦……虽说稍微有点违和感，但是……嗯，很可爱哦” 
 
    “…………这样啊” 
 
    士道说后，万由里害羞的小声回答道“谢谢”。 
 
    离开百元商店，随意在街上漫步着，不经意间万由里好像注意到了什么停下了脚步。 
 
    “呐，士道，那个是？什么？” 
 
    “啊咧？” 
 
    万由里视线的前端，那里看板上画着一个猫的团，士道仔细观察后说道：“是猫咪咖啡厅吧。” 
 
    “猫咪咖啡厅？” 
 
    “啊啊，简单来说，就是边和猫嬉戏玩耍，一边喝咖啡的那种咖啡店。菜单里面也有，画满了猫的图案。” 
 
    “嘿……” 
 
    万由里看着看板上画着的猫回答道。虽然本以为这不会引起她的兴趣……但是错了，虽然声音听不出有什么，但是万由里的眼中早已闪闪发光。 
 
    “稍微进去一下看看吧？” 
 
    “诶？嗯……但是，本来没有预定里的计划。” 
 
    “有什么不好，今天本来就是陪万由里出来的啊，无论去哪里都可以陪着你。” 
 
    士道说后，万由里稍微有点害羞的回答道：“…………那么，就一会。” 
 
    “好，决定了。那么，快点进去吧。” 
 
    士道和万由里一起进入了猫咪咖啡厅。 
 
    “哇…………” 
 
    店中，有各种各样品种的猫在里面。有的像个球一样蜷缩着，有的则伸直了身子，还有的则喉咙发出了咕噜咕噜的声音。但是与此相对的，却没有看见人。今天明明是休息日，却一个人都没有实在是有点不自然的感觉……或许是不太流行的店吧。 
 
    当士道正在考虑如此失礼的事情的时候，咖啡店里面一个看似店员的女性小跑着走了过来说道：“那个，十分对不起。今天其实，已经有一位预约的客人包店了。” 
 
    说着，店员抱歉的低下了头。士道这才明白的点了点头。 
 
    原来如此，所以这里才一个人都没有啊。 
 
    “这样啊，好遗憾啊。” 
 
    “没有办法，说不定其他地方也会有，去别的地方看看吧。” 
 
    “嗯，是呢。” 
 
    于是，士道和万由里回头准备离开店，但那里正好站着一个身穿哥特萝莉服的黑发少女。虽然不知道为什么，但总感觉心情很好似得在哼着歌。 
 
    “啊咧？狂三…………？” 
 
    看到那个面容，士道不禁的将名字叫出了口。 
 
    没错。来到店里的，就是时崎狂三。 
 
    “诶？啊……士、士道先生！？” 
 
    狂三此时终于注意到了士道和万由里。然后摆出了一副露骨的惊讶，与明显的震颤。然后就像是配合好这个时机一般，猫咪咖啡的店员说话了：“啊，欢迎，恭候多时了，今天将整个店包下来的预约真是谢谢惠顾了。” 
 
    看着店员那恭谦的言辞，狂三的脸上冒出了几滴汗水。 
 
    “什么啊，原来包下店的是狂三啊。” 
 
    “你喜欢猫啊” 
 
    “不，不是的，认错人了！” 
 
    士道和万由里说后，狂三慌忙的摇头否认到。 
 
    “诶？那，为什么会在这个店…………” 
 
    “我搞错了而已，我本来认为只是个普通的咖啡店，看样子我误会了呢。我怎么会来这种店呢…………那么，士道先生，万由里小姐，贵安。” 
 
    狂三慌张的说了一些话后，往店外走去。但或许是因为太慌张了吧，狂三手上的包被勾到了什么，然后里面的东西全都散落到了地上。 
 
    “呀。” 
 
    “喂，没关系吧。” 
 
    “小心点。” 
 
    士道和万由里慌忙帮忙把东西拾取到包中。 
 
    “…………嗯？这个是什么？“猫咪咖啡厅·小鹰公园·积点卡”……？” 
 
    “哇，总感觉盖上了好多的花印啊。” 
 
    “呜哇，真的啊，好厉害啊。到底来了多少次才集到如此多的点数啊……？” 
 
    “你看，这边竟然有这么多的猫的玩具，就好像是“my猫咪”一样……？” 
 
    士道和万由里在津津有味的看着包中的东西，而狂三的悲鸣将他们拉了回来。 
 
    “狂三，果然你……。” 
 
    “不是的！这个是……那个……捡到的！我想着交换到这里能递给失主什么的！” 
 
    狂三在为包中放的积点卡和猫咪玩具解释到，看样子是无论如何也要主张自己和这家店没有关系。但是下个瞬间，店内的猫儿们“喵”的聚集到了狂三的脚边。就好像在说“来玩吧”又或者是“给我玩具”一般。 
 
    “啊，啊，呜…………” 
 
    狂三面对聚集在自己脚边的来回晃动的猫，脸都泛上了红潮，一脸困扰的表情。 
 
    “…………万由里” 
 
    “嗯…………” 
 
    ……总感觉到了这种地步有点太可怜了的感觉，士道和万由里交换了视线后点了点头。 
 
    “呀，看样子是真的，抱歉抱歉，我们误会了。” 
 
    “是呢，狂三怎么可能来猫咪咖啡厅呢。” 
 
    两人读完对白后，立即背着满面通红的狂三，离开了店内。 
 
    二十分钟后，士道和万由里，到了附近的一家超市中逛了起来。 
 
    虽然说这比起约会，更像家族一起买东西的感觉一样……但这也是万由里所希望的，所以没办法。 
 
    虽说如此，但这也好像没有什么目的似的，士道和兴致勃勃的看着食品调料品的万由里一起在店内逛着。 
 
    “诶…………有各种各样的东西呢，士道经常来这里买东西吗？” 
 
    “啊啊，虽然每天基本上是在商店街那边买东西，但因为这里离家很近所以经常过来。” 
 
    “嘿…………” 
 
    然后，在这瞬间，万由里的肚子发出了可爱的声音 
 
    “………………” 
 
    万由里用手挡住肚子移开了视线。 
 
    “啊哈哈，说起来，中午饭都没有吃呢。差不多也该肚子饿了，这个状态还来食物区也是稍微有点令人煎熬呢。”士道耸了耸肩看着周围说道。 
 
    “从这里出去后，到哪里吃点东西吧，这周围也有很多店。嘛，在这里买一些面包和饭团去公园吃也可以。” 
 
    然后，万由里就好像想起了什么一样。 
 
    “嗯……吃饭的话，我有想去的地方，去那里可以吗？” 
 
    “啊啊，当然，只是，太贵的地方就饶过我吧。” 
 
    “没关系，士道是很擅长洗盘子的吧。” 
 
    “不要以我会先洗盘子为前提来说啊。” 
 
    士道一脸吃惊的表情后，万由里呵呵的表情渐渐缓了下来。然后，从背后传来了熟悉的声音。 
 
    “啊拉，士道……万由里？” 
 
    “嗯……？” 
 
    向着声音传出的方向转头后，那里，站着一个一头长长的红发，编着双马尾，手里拿着购物篮的少女。——士道的妹妹，五河琴里。 
 
    琴里一开始很吃惊的表情，但立即就一脸察觉到了什么的表情，用着意味深长的调子说道：“啊啊……休息日那么早出门我还在想干什么了，原来是这样啊。” 
 
    虽然并不是想要隐藏什么，但是被这种反应对待的话，士道还是感到有种无名的羞耻感，挠了挠脸颊后回答道：“这也没什么关系吧。” 
 
    “欸欸，我又没有说不可以。我可是不会做出妨碍其他人的约会行为的。” 
 
    琴里做出了一副“真是够了啊”的叹息，明明年纪比较小，但是却总感觉反而年长一样。 
 
    “…………那么，琴里是正在买东西吗？” 
 
    士道指着琴里手里的购物篮，那里面装满着琴里最喜欢的珍宝珠。 
 
    “再怎么说你也买的太多了吧……？” 
 
    “没，没办法啊。毕竟是新口味的棒棒糖啊。比起这个，万由里，如果士道对你做了什么的话，不要忍耐要对我说哦？别看脸长的士织样子，姑且他还是个男的呢。” 
 
    “嗯，我知道了。” 
 
    “喂等等，在各种意义上等一下。” 
 
    士道手捂着脸说道，而琴里则吐出了舌头。 
 
    “那么，我先走了呢，不要太迟了呢，要不然我会产生很多想法的。” 
 
    “哦，喂，要好好的吃饭哦！” 
 
    士道对着琴里的背后喊道，然后琴里回头看了一眼，竖起手晃了晃。 
 
    小小的叹了口气后，士道的视线回到了万由里的身上。 
 
    “那么……我们也去吃饭吧。记得你好像说过有想去的地方来着……” 
 
    士道说着，突然语诘了。万由里不知何时，手里捧着珍宝珠站在那里。 
 
    “……新口味的” 
 
    说着，万由里手里拿着珍宝珠仔细的端详着。 
 
    “…………真是的，吃过饭以后再吃哦？” 
 
    看着她那样子，士道觉得莫名的有种可爱的感觉并苦笑了出来。 
 
    从超市里面出来后，万由里带着士道到了一个街角的店铺。有可能是因为并行的店铺有一家人气店铺，或许也是因为离午饭时间已经有一段距离了，两人幸运的一起进入了店内。 
 
    士道点的是猪排咖喱，而万由里点的是炸鸡块咖喱。每一样都盛了满碗，混杂着香味端了上来，两人扁扁的肚子立即响了起来。 
 
    “哦哦，看起来很美味啊，那么，我开动了。” 
 
    “我开动了。” 
 
    士道和万由里双手合十后，拿起勺子将咖喱往嘴中送去。 
 
    “嗯嗯，好好吃！先不说咖喱，这个炸猪排的感觉也很不错。” 
 
    “嗯……确实，很美味。” 
 
    万由里点点头，同意着士道所说的话。 
 
    然后，本以为万由里会接着再吃一口，但万由里却一直盯着士道的盘子看。 
 
    “嗯？怎么了？万由里？” 
 
    “那个，看上去很美味。” 
 
    说着，指向了士道咖喱上面的炸猪排。 
 
    “啊啊，要试着吃一口吗？” 
 
    “………………” 
 
    万由里满脸通红伸着头，总感觉这种样子非常的滑稽，士道哈哈哈的笑了出来。 
 
    “…………？” 
 
    “啊，不不，抱歉抱歉，给。” 
 
    士道说着，将自己的炸猪排分了一块放到了万由里的盘子中。 
 
    “谢谢，那么，这个。” 
 
    然后，万由里还了一个炸鸡块到士道那边。 
 
    “哦，谢谢，总感觉像这样两个人一起吃饭很愉快呢。” 
 
    士道开心的笑着，万由里与之相对的嘴角也露出了微笑。 
 
    “不过话又说回来，真的好美味啊，万由里要吃这个我也知道为什么了。” 
 
    “嗯……不” 
 
    对士道的话，万由里作出了含含糊糊的反应。 
 
    “正确来说，最大的目的不是这的咖喱呢。” 
 
    “诶，那为什么说要来这里呢？” 
 
    万由里抬起手指着自己盘子上的那块炸猪排：“这个。” 
 
    “…………嗯？” 
 
    “我想要交换饭菜……试试。” 
 
    或许是因为说这个太害羞了吧，万由里的视线飘忽不定起来。 
 
    对着这个令人微笑的理由，士道回答了“这样啊”以后，再次浮现了笑容。 
 
    然后。 
 
    “…………啊咧？” 
 
    与此同时，店内好像发生了什么骚动一般，士道惊讶的张望着。 
 
    但是，理由却立即知道了。还想着店门开了是什么事情，却只是一个少女进来了。 
 
    夜色般的头发，水晶的瞳孔，一次相遇就再也不会忘记的美丽的少女，实际上店员和看似这里的常客的人们也都一起注视着她。 
 
    但是，他们的视线却不是被她的美所吸引，而是一种稍微有点不同的感觉。 
 
    “难，难道说…………” 
 
    “啊啊…………没错，是女王。” 
 
    “就，就是那个吗？真是令人不敢相信…………” 
 
    客人们都开始窃窃私语的说着些什么。然后，被称呼为女王的少女，注意到了坐在里面的士道和万由里的。 
 
    “哦哦，这不是士道和万由里吗！你们两人也来了啊！” 
 
    说着，开心的跑到了两个人的座位旁边。 
 
    没错，进入店中的，是士道的同班同学兼邻居的夜刀神十香。 
 
    “十香？你也来这里吃饭吗？” 
 
    “不，午饭我已经吃过了。点心啦” 
 
    “点心吃咖喱…………？” 
 
    万由里困惑的说道，而十香则精神的回答道“嗯”。 
 
    “这家店可是很厉害的哦。竟然，有免费的咖喱吃！” 
 
    “免费的？不，再怎么说那也……” 
 
    “是真的哦？店主，给我那个！” 
 
    十香用手指着墙上贴着的海报说道。 
 
    在那上写着“特别大份咖喱！！十分钟以内吃完者免费！” 
 
    “哈……是，立即就来！” 
 
    接受了点单的店员，慌慌张张的跑回到厨房去。 
 
    然后一会儿过后，店员两人端着水盆般大的容器过来了。 
 
    “请，请用。特别大份咖喱。” 
 
    “嗯！” 
 
    “那么，限制时间是十分钟。……开始！” 
 
    不知道为什么没什么精神的店员说后，十香啪的合上了手掌后，开动了。然后两手拿着勺子，以惊人的速度连续往嘴里送。于是，五分钟后。 
 
    “多谢款待！嗯，今天也很美味哦！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦！…………” 
 
    十香再次合十手掌后，不知不觉周围增加的许多客人发出了发抖的声音。接下来，啪啪啪的鼓掌声响起了。 
 
    “好厉害……那个久攻不下的特别大份咖喱竟然被五分钟给……” 
 
    “真不愧是女王” 
 
    看到这幅景象，士道和万由里都苦笑了出来。 
 
    “啊啊，原来如此。” 
 
    “女王，呢” 
 
    两人相视一笑后，不知不觉，时间过去了。 
 
    茜色的夕阳照耀在地面上，把两个人的影子拖的很长。约会了一天的士道和万由里，两人一起在高台公园中漫步着。从公园的围栏上一眼望去的天宫市以及缓缓下沉的夕阳作出了一份多么梦幻般的光景。 
 
    当然，说要来这里的还是万由里，为什么呢，士道不知不觉总感觉，只有这个高台公园是真正被安排在约会行程中的。 
 
    “不管怎么说，最后还是来到这里了啊。” 
 
    士道轻轻的伸了一个懒腰说道，握着护栏看着街道的万由里的视线，稍微有一些遥远般的感觉，然后像是“是呢”一般的微笑后，就这么陷入了沉默。 
 
    但是，士道对这份沉默感到了一种说不出的苦闷感。虽然没有证据，但万由里一定也是同样的感受，士道不知不觉得这样感到。或许是因为互相之间的沉默所带来的安静感吧，不知不觉两人之间产生了这样的感觉。 
 
    “呐，士道” 
 
    然后，不知经过了多久，万由里开始说道：“我…………看见了一个梦。” 
 
    “梦…………？” 
 
    “嗯，梦。但是……是一个很可怕的梦。” 
 
    “发生了什么？出现了一些怪物吗？” 
 
    “不是。不是这么一回事，只是。” 
 
    万由里，远远的望着天宫市继续说道：“谁都，看不见我，即便我走过，靠近他，向他说话，也谁都，注意不到我的存在。” 
 
    “这…………确实，是很可怕的梦。” 
 
    士道的表情微微的变得苦涩起来回答着。 
 
    人可以说是和人之间相互联系在一起的…………如果，自己还是自己，却不能被他人所看见，声音也不能被听到，手也不能触碰到任何人。那或许，比想象中远要痛苦的多。虽然这只是一个梦，但即便如此万由里也体验了其中短暂的恐怖，士道的脸变得悲伤起来。 
 
    “但是呢。” 
 
    或许是没有注意到士道所思考的事情，万由里继续说道 
 
    “在那个恐怖的梦境中，有一个，唯一的救赎。” 
 
    “救赎……？” 
 
    “没错，谁都看不见的我，被一个人发现了。” 
 
    “嘿……那还真是，太好了。” 
 
    士道如此说道后，万由里那沉寂的表情维持不住了。 
 
    “呵……呵呵呵。” 
 
    “怎……怎么了啊。” 
 
    “呵呵，抱歉，因为，那个人，就是士道啊。” 
 
    “诶？” 
 
    万由里说后，士道张大了眼。 
 
    “我，我？” 
 
    “没错，你，发现了我。真的，谢谢你…………嘛，虽说是梦中的事情呢。” 
 
    万由里自嘲一般的笑着，耸了耸肩。 
 
    “…………” 
 
    士道看着这样的万由里，慢慢的张开了嘴。 
 
    “…………那个，什么。虽然对于梦境的事情，我现在这样说也没什么用，但是，如果我拥有那份特殊的力量的话，我一定，会去找到你的。即便谁都看不见你的身影，只有我一个人，也会握住你的手的。” 
 
    “…………！” 
 
    “所以……如果你碰到了什么困扰的话，总之先到我这里来吧，即便是在梦中也是。” 
 
    士道平稳而又有力的断言到。 
 
    接着，万由里沉默了下来，然后深呼吸了一下，向士道那边走了过去。然后随着气息而感受到的越来越近的距离感，一直盯着士道的脸庞。 
 
    “什，什么啊。” 
 
    “因为你说什么时候都可以过来所以我来了。” 
 
    “…………你啊。” 
 
    对恶作剧的万由里，士道叹息到。 
 
    然后，万由里抬起手，遮住了士道的眼睛。彩色的夕阳所覆盖的视线，瞬间变暗了下来。 
 
    “喂喂，你想要干……” 
 
    然后下一个瞬间，士道停下了想要说的话。 
 
    准确来说是被停下来的。 
 
    被万由里的嘴唇，物理上的。 
 
    “…………！？” 
 
    视线被遮住的一瞬间还不知道发生了什么，但士道的头脑中一下就理解了现在的状况。但即便理解了状况，也没有做任何事情。既没有抱住万由里也没有拉开，只是像个雕像一样呆呆的站在那边。 
 
    几秒后，万由里从士道的嘴唇上离开，手也从眼睛上面离了开来。 
 
    “发现我的是你，真的太好了。” 
 
    然后就好像恶作剧一般舔了舔嘴唇，就这样离去。 
 
    “喂，喂，万由里！？” 
 
    “再见了，士道…………以后，再相会吧” 
 
    万由里没有多说更多的话，只是挥了挥手。 
 
    “真是的，她已经…………” 
 
    士道挠了挠头发，大大的叹了一口气，现在幸好有夕阳遮着，否则的话他的脸一定看上去是通红的。 
 
    “啊咧？…………” 
 
    就在看不见万由里的背后的瞬间，士道感到了一种其妙的触感。 
 
    脸颊，流下了一点眼泪。 
 
    “啊咧…………这是怎么一回事，为什么我，会哭呢。？” 
 
    总不会，是因为女孩子突然的吻而感激的哭了吧。即便如此，和万由里的分别依旧是那么的悲伤，悲伤到了眼泪流下来的地步。不管怎么说，这也太让人觉得难为情了，所以士道用衣服袖口擦拭了自己的眼睛。 
 
    “好奇怪啊……又不是今生再也无法相见了。” 
 
    士道抬起头，向着万由里消失的地方大喊道：“再见啊，万由里。” 
 
    就好像迎合着士道的话语一般，夕阳沉了下去。      

  短篇 date a judgement  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：虚无的镜 ENGLANSKI 
 
    士道「『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开纪念人气投票，『date·a·judgement』结果发表！」 
 
    所有人『哦哦哦哦哦！』 
 
    士道「总，总而言之，这是8月22日到9月23日开催的人气投票结果，这回也有许多人进行了参与！」 
 
    十香「唔姆，谢谢大家了！」 
 
    四糸乃「谢谢……大家」 
 
    耶俱矢「咔咔！行此大义，值得嘉奖」（译：这是武家之言，里含义就是大家投票辛苦了，耶俱矢嘛，所以大家都懂的） 
 
    狂三「嘻嘻，但是，途中加入了掺一袋顶五十袋撒的推特投票这样一种形式，得票数多不是理所当然的吗？」（译：狂三绝对是在说万由里拿第一这件事） 
 
    士道「不是那个，虽然是这样啦……不过即使如此如此，有这么多投票不也是事实吗？」 
 
    狂三「呵呵，看在士道先生的面子上这件事就先放一边吧」 
 
    士道「你，你别说这种话外有话的……嘛啊，重新再来一次吧。——这次是在13名喜欢的角色中选取喜欢的角色进行投票的形式，最初没有入选的角色不能进行投票，对想投其他角色的各位真是非常抱歉」 
 
    美九「啊拉—，这真是遗憾呢。都没办法给达令投票呢」 
 
    琴里「嘛，没办法呢。要是还有机会的话，下次请多多关照了」 
 
    七罪「……还有，机会吗？虽然网页上好像写着『最后的人气投票』的」 
 
    士道「啊啊，那个啊。好想确认之后，并没有说这是最后的样子」 
 
    七罪「那这是为什么」 
 
    士道「不是，我也搞不懂……（译：是不是以后都不带万由里玩的意思……）嘛，总而言之现在，发表结果才是重点。上一回是由琴里担当司仪，这回因为是参选者所以就由我来担当了，请大家多多关照」 
 
    夕弦「首肯，请多多关照」 
 
    士道「……那，那么。发表开始。首先是第十三位」 
 
    13位 村雨令音：4836票 
 
    士道「第13位是，令音小姐！」 
 
    令音「……恩，是我吗？」 
 
    士道「是的，虽然顺位是第13位，却也有近5000的得票！」 
 
    令音「……呼，也就是说大概是里头50分之一的得票吧……」 
 
    士道「连令音小姐都！」 
 
    令音「……开玩笑的。谢谢大家能给我投票，十分感谢」 
 
    士道「被您沉稳和优雅举止所吸引的人似乎有不少呢，还有就是说您有女教师的感觉之类的呢」 
 
    令音「……不胜荣幸」 
 
    士道「还有就是时常让精灵们所看到的母性也很棒，这样的评论呢……」 
 
    令音「呼……」 
 
    士道「不是，这不是我说的，是投票者的评论来着？并不是说看起来有这样的岁数了……」 
 
    令音「……不，虽然我还什么都没有说呢」 
 
    12位 艾伦·M·马瑟斯：5899票 
 
    士道「第12位是——艾伦！」 
 
    艾伦「……！？你说啥，到底怎么回事？」 
 
    士道「就算你跟我说这是怎么回事……」 
 
    艾伦「12名……这不是倒数第二吗，作为人类做强魔术师的我，顺位不应该是这个样子。我要求重新投票」 
 
    士道「啊，顺便一说，虽然票数是12位，但是投票人数还是令音小姐更多呢」 
 
    艾伦「！？」 
 
    士道「嘛啊，虽然如此有如此多的投票数这点还是板上钉钉呢，似乎是天然这点聚了不少人气呢」 
 
    艾伦「天然……？呼，原来如此，是与溢满世间千万的俗物不同而是本物的意思吗（译：大老师，你本命在这里），那真是没办法呢。能理解本物的价值的人果然寥寥无几吗（译：写作天然，读做天然呆）」 
 
    士道「啊啊，你设这么想的吗」 
 
    11位 八舞夕弦：13174票 
 
    士道「11位是夕弦！」 
 
    夕弦「真遗憾，虽然没有进入个位数。但是，能给西咸投票真的很让人开心。非常感谢大家」 
 
    士道「夕弦总有种漂亮地和耶俱矢被分票了的感觉呢」 
 
    夕弦「同意。虽然夕弦是第十名，但能和耶俱矢相隔这么近就够让人高兴了」 
 
    士道「这样想的话，之前的人气投票两人也是挨在一起」 
 
    夕弦「怀念。说起来确实是这样呢。耶俱矢因为看起来很寂寞的样子一直粘着夕弦呢」 
 
    耶俱矢「才不是呢么回事吧上次也好这次也好都是我名次比较高吧！？要说粘着的人也是夕弦你那边吧」 
 
    士道「不管怎么说，似乎像双子角色这样都很难拿下上位名次吧」 
 
    果然两个人在一起魅力才更大不是吗？」 
 
    夕弦「同意，夕弦和耶俱矢不管如何也斩不断的同伴」 
 
    耶俱矢「说起来你们这不是在我的顺位前爽快地暴露了我的名次吗！？」 
 
    10位 八舞耶倶矢：14578 
 
    士道「然后第十名是耶俱矢」 
 
    耶俱矢「……因为被提前剧透连该有的反应都没了啊」 
 
    士道「抱歉抱歉。一不小心，呐。但是说实话，夕弦出来的时候一个就是耶俱矢了，我想大家都是这么想的说」 
 
    耶俱矢「哼……嘛啊，虽然对第十名这个排位不太服气，但和夕弦分票了也是没办法的。毕竟我们是一心同体啊」 
 
    士道「实际上，要是人气投票有CP部门，就会有不一样的结果了吧」 
 
    夕弦「同意，夕弦和耶俱矢两人一起才能发挥实力」 
 
    耶俱矢「呼，那样不是很有趣吗」 
 
    夕弦「警告，可是，即使有CP部门也不能大意呢。夕弦和耶俱矢虽然是最强组合，但也还是有对手的」 
 
    耶俱矢「对手……四糸乃和七罪，十香和折纸吗？」（译：老橘你自己暴露了吧，你就是把她们当CP凑的吧） 
 
    夕弦「否定。虽然这也不好应付……要是有CP部门的话，还会催生出士道×士织的可能性呢」 
 
    耶俱矢「啊……！」 
 
    士道「『啊……！』这样的反应是什么鬼！这明明是同一个人好吧！？」 
 
    9位 七罪：23660票 
 
    士道「第9位是——哇哦，是七罪！」 
 
    七罪「……！？（紧张）」 
 
    士道「怎么了七罪，表情很奇怪哦」 
 
    七罪「……我，我什么都没做哟。不正投票，贿赂之类的都没做，怎么会这样……」 
 
    士道「谁都没有这么说吧……。恭喜你。在这回的参选者中你是唯一一个没有在动画里登场的呢，真是很厉害啊！」 
 
    七罪「有，有什么目的……！？哈……整蛊？是整蛊我吧！？是想先让我小小兴奋一下再把我打落谷底吧！」 
 
    士道「一如既往消极的思考啊。嘛啊但是，就是这消极感觉很棒啊！这么说的人也是很多的 
 
    七罪「什，什么啊这个！把我当笨蛋吗！？啊啊我知道了，是那个吧，是打算把像我这样寒碜的杂布破衣扔上表舞台好好嘲笑一番吧！？谁会被你们骗到啊岂可修！！！！！」 
 
    士道「喂，喂，冷静一下啊」 
 
    8位 诱宵美九：36211票 
 
    士道「接下来是第八位的美九！」 
 
    美九「呀！感谢大家的厚爱，谢谢大家」 
 
    士道「哦，哦呜，和七罪截然相反情绪很高呢」 
 
    美九「但是这不是很厉害吗——。在这么可爱的大家里面，我拿到了第八名，是第八名哟！」 
 
    士道「啊啊，这样啊，确实很了不起呢」 
 
    美九「话说这个投票是那类的吗？有可以让比自己排名下面的人听自己随便一个愿望那样的规则」 
 
    七罪「……噫！」 
 
    士道「别擅自定规则啊，才没有呢样的事」 
 
    美九「姆—，真是遗憾呢。那作为代替，就由达令给我点奖励吧，具体来说就是让我享有让士道全裸侍寝权之类的怎么样」 
 
    士道「等等, 哪有这么扯的，要是第八位就由全裸侍寝的权力的话，7位以上的到底会怎么要求啊！？」 
 
    美九「呜呼呼，我会很期待她们会怎么做的哟」 
 
    折纸「呼姆」 
 
    狂三「听到了一件好事情呢」 
 
    士道「雅蠛蝶！」 
 
    7位 五河琴里：56478票 
 
    士道「重新回归主题……第7位是琴里！」（译：你已经被做了什么了吧） 
 
    琴里「啊拉，比起上次掉了不少呢。……嘛，最近专注于支援了也没办法呢」 
 
    士道「即使如此似乎也有50000以上的得票呢。白缎带和黑缎带，感觉各有粉丝喜欢的样子。当然，两边都喜欢的似乎最多呢」 
 
    琴里「诶诶，我知道了。投票的各位，真是非常感谢你们的来票」 
 
    士道「还有果然是，喜欢妹妹属性的人也很多呢」 
 
    琴里「……」 
 
    士道「恩？怎么了？」 
 
    琴里「不是，那说的是自己还好，可是」 
 
    士道「可是？」 
 
    琴里「要是妹妹的话，在我这一个之上的还有那孩子呢，总觉得很不甘心啊……」 
 
    6位 崇宫真那：127723票 
 
    士道「于是接下来的就是……锵锵，真那！」 
 
    真那「哦哦！谢谢大家！」 
 
    琴里「就是这个啊！即使不是执着于顺位本身，输给真那也好不甘心！而且还是两倍的票数！」 
 
    士道「确实啊，从第6位开始就是突破了100000票的大关了呢，这还真是厉害」 
 
    真那「咿呀——果然啊，是大家察觉到了实妹的好处啊。最近没怎么出场，竟然都赢了琴里小姐真是没想到呢」 
 
    士道「即使如此，真那在12卷也好好活跃了一番呢！而且，觉得动画里的战斗姿态很帅的人也有不少呢」 
 
    真那「嚯哦，这真是值得庆幸啊！咕力咕力动起来也是有好处的嘛！」 
 
    琴里「咕……呶呶呶呶呶……！」 
 
    真那「哦呀，怎么了吗琴里小姐。这不是需要这么在意的事哟，第7名已经十分不错了不是吗。说喜欢义妹的人肯定也是会有的」 
 
    琴里「库唔唔唔……你，你给我记住！」 
 
    士道「琴里，你扔下的这句话完全是恶役范耶……」 
 
    5位 四糸乃：171059票 
 
    士道「接下来公布前五了！第5名是——四糸乃！」 
 
    四糸乃「呜哇……是，是我吗？」 
 
    四糸奈「呜—哇！做到了呢，四糸乃！」 
 
    四糸乃「唔，恩……！」 
 
    士道「让人看见了初期登场的精灵的志气呢，四糸乃给人一种有着强固的粉丝层的印象呢。果然大家都被治愈了呢，对现代人来说绿洲是必要的说」 
 
    四糸乃「士，士道先生……？」 
 
    七罪「……虽然内容上大体同意，但总感觉这种说法很恶心啊……」 
 
    士道「抱歉抱歉，嘛总而言之，这是相当不错的结果呢。做得好，四糸乃。作为奖励就给你四糸四糸四糸乃的奖励吧」（注：【四糸四糸四糸乃】是摸头的意思；四糸乃的四糸两个字日文读作哟西，意思也就是好棒好棒四糸乃的意思，为了顺应niconiconi的某邪教潮流我就这么翻了） 
 
    四糸乃「非，非常感谢……」 
 
    士道「四糸四糸四糸乃……」 
 
    四糸乃「那，那个，士道先生……？」 
 
    士道「四糸四糸四糸乃……」 
 
    四糸奈「呜哇，士道君眼神盯得死死的啊！」 
 
    4位 鸢一折纸：212752票 
 
    士道「……哈，我到底。怎么了……脑袋跟裂开一样疼……」 
 
    琴里「真是的，终于恢复正常了吗？」 
 
    士道「琴里……？那个压扁了的平底锅到底是」 
 
    琴里「好了啦，快点早些回到发表吧」 
 
    士道「啊，啊啊……那么，接下来的是，第4位——折纸！比起上一次的人气是一次大跃进呢！祝贺你！」 
 
    折纸「谢谢，也很感谢诸位」 
 
    士道「果然觉得第10卷，11巻折纸给人印象有很大不同的大有人在啊。虽然剧场版的出场不怎么多，但每次出场总是能带来不少笑料」 
 
    折纸「……」 
 
    士道「……喂，等，稍微等等。为什么突然就脱起衣服了？」 
 
    折纸「个人短篇的准备。这回的人气投票，高排位者应该会有写个人短篇的，在IF结局中，我要求准备了我和士道的新婚初夜的短篇」 
 
    士道「为啥是这种场景！且不说这个，有个人短篇的只有排名前两位的来着……？」 
 
    折纸「……！这和说好的不一样，约定的金额应该打到户头里了」 
 
    士道「你到底在给谁打电话啊！给谁啊！」 
 
    3位 夜刀神十香：357622票 
 
    士道「终于要公布前三了！而第三名是——十香！」 
 
    十香「哦哦！谢谢大家！」 
 
    士道「虽然顺位比起上次下降了，但事实也获得了350000票以上的得票，在途中都和狂三竞争着第一呢，坚强的人气可见一斑呢」 
 
    十香「唔姆，感谢之言无以言说，今后我会更加努力的！」 
 
    士道「在安定的活跃中加之备受瞩目的剧场版限定形态，那个确实很帅气呢」 
 
    十香「唔姆！可是那份姿态，是集结大家之力而成的，正因为有大家我才能战斗，我不是一个人在战斗的说」 
 
    士道「啊啊，话是这么说。但是——」 
 
    折纸「就是这么回事」 
 
    士道「哇，折纸！？」 
 
    折纸「那我应该尊重十香的意志，把十香的得票割一部分得票分给其他的精灵才对，具体的嘛，就是分我大概9成左右」 
 
    士道「不是……剧场版限定形态没有混入你的灵力吧……」 
 
    2位 时崎狂三：531429票 
 
    士道「然后接下来又是另一个次元的领域……获得500000票以上双雄现在发表。第2名是——狂三！」 
 
    狂三「啊拉，啊拉。只差一步了呢」 
 
    士道「没有的事，即使如此也是很超绝的票数了。好像到了终盘，狂三也和第一名重复着拉锯战呢。可是每次都能看到狂三的人气都是相当摧枯拉朽的强啊。虽然最初的投票是第4名，但在这之后都是在1,2名间的呢」 
 
    狂三「呵呵，大家，非常感谢你们的来票。……切，途中力竭了吗，我们」 
 
    士道「喂，我好像听到了什么不能听过就算了的话，你难道说」 
 
    狂三「您在说什么呢。“我们”啊，只是将亲爱之情注入了给予我们宝贵一票的各位的称呼。对吧，我们」 
 
    狂三2「就是这样哟」 
 
    狂三3「竟然被怀疑了，真让人悲伤呢」 
 
    士道「这明明可疑到了极点好吗！？」 
 
    1位 万由里：561441票 
 
    士道「然后是荣耀的第一名——剧场版女主角万由里！」 
 
    一同『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』 
 
    万由里「该怎么说呢……那个，谢谢大家」 
 
    士道「咿呀，这真的是很厉害啊。 
 
    剧场版新登场的角色却打败十香·狂三拿下了第一呢」 
 
    万由里「恩……果然是因为是剧场版的人气投票吧」 
 
    士道「啊啊，确实很有可能是这样。看了剧场版的人都说想更多地看见万由里，而才参加了这次投票也不在少数呢」 
 
    万由里「这样啊，虽然有些让人不好意思……恩，但是我很高兴哦。请让我再一次，向投票的各位，至于诚挚的谢意。真的……非常感谢」 
 
    狂三「呵呵……嘛啊，这回就先把第一的桂冠让给你吧」 
 
    十香「哦哦，很厉害哦，万由里！」 
 
    折纸「虽然还有些不满，但现在先诚挚地祝福你吧」 
 
    四糸乃「恭喜你……万由里小姐！」 
 
    真那「真是很厉害哦，这次是真那输了！」 
 
    琴里「没想到竟然是第一，真是吃了一惊呢」 
 
    耶俱矢「咔咔，不愧是由我的灵力产生的精灵，我也与有荣焉呢」 
 
    夕弦「祝福，真是赢得漂亮」 
 
    艾伦「哼，要是我在剧场版有出场的话结果肯定会不同的」 
 
    令音「……艾伦，你在哭吗？」 
 
    艾伦「……只是眼睛进灰尘了而已！」 
 
    士道「到此为止，『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开人气投票，『date·a·judgement』结果发表结束，大家所投票的角色是多少名呢？ 
 
    如此多的来票真是感谢各位的厚爱，我们对此不胜感激！希望各位今后能继续关照『date·a·live』！」 

  短篇 万由里篇  
     “我出去咯！” 
 
    早晨，士道一如平时的喊道。虽然琴里已经去了学校、家里什么人也没有，但这恐怕就是习惯吧。 
 
    把钥匙插上，锁好门，走上街边的小路。士道打个哈欠迈上了去学校的路。 
 
    “早上好。” 
 
    突然，意外的从背后传来了声音。 
 
    “嗯？” 
 
    慢慢地回过头，不知什么时候，一个少女站在了那里。 
 
    天使羽翼一般的发饰扎起来的头发，黑色的制服。和士道穿的是同款。 
 
    “啊啊，万由里。早上好。” 
 
    士道认出了少女的身影，呼唤着她的名字挥了挥手，万由里回答一般的点点头，大步地走到士道身边并排前进。 
 
    从制服可以看出，万由里和士道一样是来禅的学生。士道一边走着，一边把头转到左边说道： 
 
    “话说回来，今天还真是悠闲呐。” 
 
    “嘛，但是，士道也是一样的。” 
 
    “这倒也是…话说，” 
 
    一边说着，士道脸上垂下汗。 
 
    “你啊，说过好多遍了。毕竟我也是前辈，虽然不是不用敬语就不可以…但是还是不要直呼姓名地好。” 
 
    的确，虽然在同一个学校，但士道是二年级生而万由里是一年级生。可万由里完全是面对同级生或者后辈的口气和士道说话。 
 
    虽说士道本身对这样的事并不在意，但是因为万由里在学校也是这样的口气，引起了同学们： 
 
    “诶诶，难道是女朋友？” 
 
    “倒不如说是大小姐和她的奴隶。” 
 
    这样的玩笑还有怀疑。 
 
    “那么怎样的称呼合适？前辈之类？” 
 
    “嘛，这个也好啦。” 
 
    “唔…” 
 
    万由里认为这就是默认了，转身绕到士道面前行礼。 
 
    “早安，士道前辈。今天的天气非常好呢。” 
 
    “……” 
 
    “什么啊，一副‘吃了什么奇怪的东西’的表情。” 
 
    “不，那倒没有…” 
 
    太强的违和感士道感觉到脸似乎在抽筋，只好按摩般的揉着脸。 
 
    “然后呢，这样就满足了么。士道前辈？” 
 
    “呃，嗯…两个人的时候拜托回到平常的样子就好。” 
 
    “嗯。”万由里简短的回答道，转身回到士道的身旁。 
 
    就这样不久，两个人走上了上学的大路，同时交换着的是没有什么营养的内容。 
 
    明天有小测验所以有些忧愁啦，班里的某个同学很有意思啦，某个老师从学生时代就很有原则性……这样的内容。 
 
    但是几乎只有士道单方面的说着，万由里只是简短的回复着：“是吗。”“欸？”“唔…”这样不怎么在意的回答。 
 
    但是，不知为何。士道对身旁走着的万由里露出来奇妙的高兴是无法注意不到的。 
 
    不仅仅是万由里，不满三十分钟的时间里，连士道都感到心中有什么不可替代的东西存在着。 
 
    不论在何处都会运转着的日常情景。但是为何？士道的心里被一种不可抑制的冲动驱赶着。 
 
    就好像用两手掬起一捧水，不论手指怎样紧紧地合住，都只能看着她在眼前慢慢流逝……并不是说万由里将要消失。但是为什么只是看着她就会涌现出这种心情呢？ 
 
    “怎么了吗士道？” 
 
    “不…什么也没有。” 
 
    看起来似乎是露出了什么样的表情似的，看来自己是不善于装傻的性格呢 
 
    不久到了学校。因为两个人的学年不一样，所以进了校舍后就走上了不同的走廊。 
 
    “那么，一会见哦。” 
 
    “啊啊，一会见。” 
 
    士道向万由里挥了挥手，两人走向各自的教室。 
 
    宣告着午休的铃声震动着耳膜。 
 
    四小时授课完结后，士道从包里取出便当，走出教室来到天台上，伸展着身体。 
 
    “哦…” 
 
    打开通往天台的门，视野流入了天空的颜色和太阳的光。 
 
    那里已经有了一名先客；万由里把午餐盒放在膝上，背对着围栏坐着。 
 
    “哦哦，很快呀万由里。” 
 
    “嗯，因为授课很早就结束了。” 
 
    士道的脚步声咚咚地在天台上响着，然后坐到了万由里身边。 
 
    没错，并不是拿到别的地方去，士道和万由里经常这样一起吃午饭。 
 
    士道把便当盒安放在膝上，打开盖子。万由里凑过来盯着士道手边看着。 
 
    “…….” 
 
    “怎…怎么了吗？” 
 
    “不，一如既往看起来挺好吃的样子。” 
 
    被这么说了的士道看向自己手边的便当盒：里面装着炸鸡块还有厚蛋烧这样的固定菜色。对于士道并不是太过特别的东西。 
 
    “嗯？我倒觉得很普通啊，这些是昨天晚餐剩下的…” 
 
    “男孩子特别做了那个，女孩子的立场就没有了啊。为什么会以为是发自内心地这样想？” 
 
    “什么嘛，话说回来你的午餐也很美味嘛。” 
 
    士道指向万由里的午餐盒，里面排列着漂亮地切好的三明治：面包中间夹着各色各样的食材。看起来相当引起人食欲的装饰呢。 
 
    “谢谢，不过这不是很普通吗？面包夹着食材而已。” 
 
    “但是选材是你的主意吧！” 
 
    “是这样没错…” 
 
    万由里一边露出复杂的表情一边说。 
 
    士道突然想起了一个主意，把自己的便当盒递给了万由里。 
 
    “来交换吧，我们的午餐。” 
 
    “诶？” 
 
    听到了士道的话万由里瞪大了眼睛。 
 
    “诶，但是…” 
 
    “有什么不好嘛，我从以前开始就想吃万由里做的便当了。” 
 
    “…….” 
 
    万由里露出有些不情愿的样子，把便当盒递给士道。 
 
    “小女子不才，请多指教。” 
 
    “这边才是。” 
 
    然后两人相互交换，一动不动的盯着对方的便当，然后同时双手合起。 
 
    “我要开动了。” 
 
    “我要开动了。” 
 
    说着，万由里拿筷子夹起了厚蛋烧放进嘴里，露出来惊讶的表情。 
 
    “这个，好好吃！” 
 
    被这么说了感觉不坏，士道的表情稍稍放松下来。 
 
    “不错吧，稍微带些甜味可是秘诀哦！” 
 
    “不过颜色太过漂亮了，我的话绝对会烧成茶色。” 
 
    “鸡蛋用大火的余温加热，心里想着快点卷好…多做几次就会掌握时机啦。” 
 
    士道一边简单的解说着，一边把手伸向万由里的三明治，张大嘴鼓起脸颊。 
 
    “这个是什么啊，好吃！感觉味道和花生酱有点像…” 
 
    “啊，那个是黄豆粉奶油，看起来很中意呢。” 
 
    “诶还有那种东西吗！那这个呢？” 
 
    “鸡蛋和鸡肉做成的亲子盖饭式…这样做的，合胃口么？” 
 
    “啊哈哈，挺有意思的。话说，这个是用来扎圣女果的东西？为什么前端要做成十字形？” 
 
    “没什么，挺不错呢….比起这个，这个炸鸡块，调味的方法告诉我。” 
 
    “哦吼吼，眼界很高嘛。但那个是五河家的不传之秘！只告诉你配料好了…” 
 
    “啊，是苹果和洋葱！” 
 
    “这么快就公开？！” 
 
    这样的谈话一边交流着，一边进餐。 
 
    终于，午餐盒空了。两人露出了满足的表情叹口气双手合起。 
 
    “多谢款待。” 
 
    “多谢款待。” 
 
    两个人把午餐盒换回，并收拾起来。 
 
    “明明很不错的嘛，再拿出点自信来！” 
 
    “谢谢，但是还是觉得士道的便当更好吃….很困扰呢。” 
 
    “不，为什么会困扰…？” 
 
    “也没什么不好。” 
 
    万由里站起身来拍了拍裙子。 
 
    “比起这个，午休的时间，差不多结束了？今天比以往的午餐更花费时间呢。” 
 
    “啊！已经是这个时间了？” 
 
    就在同时，校内的预备铃响了起来。互相交流料理的想法，似乎不知不觉错过了时间呢。 
 
    “那么，我差不多该走了。” 
 
    万由里挥了挥娇小的手，向前走去。 
 
    士道目送着那个身影。 
 
    注意到的时候，为什么握住了那只手呢？ 
 
    “诶？” 
 
    万由里意外地转过身。 
 
    “怎么了士道？授课就要开始了。” 
 
    “啊？我…为什么？” 
 
    虽然这样说，士道低下头，为什么要握住万由里的手？连自己也不明白。 
 
    但是，不知为何？这样让万由里走开的话，会感觉到一种没来由的不安。 
 
    士道拼命的运转大脑，选择着接下来该用的词。 
 
    话说回来，这样简单地说出了不起的台词是不可能的事。从士道口中说出来的是： 
 
    “再….稍微的…” 
 
    “诶？” 
 
    “只是一点点时间就好，不和我…一起吗？” 
 
    就这样，单纯至极的一句话。 
 
    “士道…….？” 
 
    为配合气氛似的，宣告午后授课开始的铃声鸣响了。 
 
    万由里抬头仰望天空一般，“呼”的突出一口气。 
 
    “啊啊，不行呐。” 
 
    “唔，抱歉。” 
 
    士道抱歉地说着，万由里的表情缓和下来，再度坐到士道身边，就那样直接躺倒、把头枕在士道的膝上。 
 
    “特别把我留下来…那么，要负起责任哟。” 
 
    万由里这样微笑着，说。 
 
    脸庞沐浴着上空太阳的光，仿佛在闪耀着一样。 

  短篇 狂三篇  
     那一天，五河士道被从门那边传来的“咚咚”地轻快的脚步声唤醒了。 
 
    一定是妹妹琴里来叫士道起床吧，每天早晨重复着，日常的一景。再过数秒就会“嗙”的推开门，发出健气的好听声音决不会有错。 
 
    但是， 
 
    “呼呼呼，真是爱睡懒觉呢～兄长大人。” 
 
    通过被子传来的声音，和士道预想的完全不同。 
 
    “唔！”不假思索地掀开被子，从床上跳了起来。走进屋里的少女感到十分可笑似的用手掩住口“呵呵”的笑了起来。 
 
    “狂三？” 
 
    士道擦了擦眼睛，连眼珠都瞪大了。站在那里的并不是琴里，而是一位有着黑发与白瓷一般肌肤的少女。长长的前发下露出来的是，描绘着时钟一般纹样的金色瞳孔。 
 
    “为什么会在这里？还有【兄长大人】是…？” 
 
    “啊啦啊啦，难不成还在迷糊么，兄长大人？这样的兄长大人虽然很可爱，但是继续悠哉悠哉的话，好不容易做好的早饭会冷掉哦。” 
 
    狂三一边露出妖艳的微笑一边说着，然后翻转裙子，转身离开了房间。 
 
    “喂，喂狂三！” 
 
    士道喊着，狂三就像没有注意到一样走下楼梯。 
 
    “怎么回事啊，这到底是….？”士道呆然立着，怀疑自己是不是还在梦中呢？掐了一下脸。 
 
    但是，异常不仅仅是如此。  
 
    “啊啦早晨好，士道同学，天气真好呢。” 
 
    “诶？” 
 
    士道打理好走出家门，在门前，和身着来禅高中校服的狂三相遇了。 
 
    “刚才不是还在家里吗？怎么…” 
 
    “说了很奇怪的事情呢，如果不快点动身的话，会迟到哟。” 
 
    狂三快步走上大路，士道慌忙的追上她的背影。 
 
    到了教室，面对着眼前展现的光景，士道不假思索的说不出话来。 
 
    这并不是无理的，正是发生了什么 
 
    “早安哟，【我】。” 
 
    “今天天气很好呢【我】” 
 
    “好可爱的猫小姐啊！在哪里拍到的呢？” 
 
    “放学后，去车站前的咖啡厅吗？” 
 
    进行着交谈的，多少人都是狂三的样子。 
 
    谈话内容相当平和……前提是交谈着的不是面容完全一样的少女们的话。 
 
    士道捂住额头，一起来上学的狂三搭话了。 
 
    “发生什么事了士道同学？” 
 
    “…不，总感觉，我的眼前只能看见狂三了呢。” 
 
    “啊啦啊啦，难不成是爱的告白？” 
 
    “不，如同字面意思。” 
 
    突然，士道有些吓到了的皱起眉头。 
 
    教室里的虽然都是狂三，但并非同样的个体…教室的角落样子有些奇怪的狂三有三人集合着，而且都带着眼带。 
 
    其中一个人是眼罩，另一个是绷带，还有一个用着是荷叶边装饰的很漂亮的东西。 
 
    “狂三，那三个人…” 
 
    “士道同学在说哪里的事呢？” 
 
    “啊就是那边的三个…” 
 
    “士道同学在说什么我完全不明白。” 
 
    这么说的时候，听惯了的铃声响了起来。 
 
    授课开始的铃声响起来后，在教室里集合的狂三们回到各自的座位上去，士道感到放下心来，效仿着大家回到座位上。 
 
    没过多久，有一个狂三走进了教室。和身着校服的狂三不同，带着出席簿和眼镜，看样子是老师了。 
 
    “果然连老师都是狂三…” 
 
    “怎么了吗五河同学？” 
 
    “不…没什么。” 
 
    士道把嘴里的话含混过去，狂三微微笑着打开出席簿。 
 
    “那么现在开始点名。五河同学。” 
 
    “啊…到！” 
 
    “时崎同学。” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “到！” 
 
    “很好，全员到齐呢。” 
 
    “这样真的好么！！！” 
 
    就算士道大叫着，狂三老师也是毫不在意的合上出席簿。 
 
    “那么，今天的授课，大家都有把握了对吧！” 
 
    “诶诶！” 
 
    “当然了” 
 
    回答着狂三老师的声音，狂三们点着头。 
 
    “很好，第一、二节课是音乐，三、四节是家庭课，五、六节是体育。” 
 
    “为什么只有实技一类的科目啊！” 
 
    “因为….” 
 
    “好不容易士道同学在这里嘛～” 
 
    “坐在椅子上的授课没有意思～” 
 
    感觉到了不安，士道脸上滴下汗水。 
 
    “那个…以防万一听一下，授课是怎样做的呢？” 
 
    士道闻着，狂三们浮现出满面的微笑 
 
    “那个啊，很普通哟” 
 
    “把士道同学作为乐器，确认触摸哪里会发出怎样的声音…” 
 
    “让士道同学品尝我们全员份的料理…” 
 
    “心跳，只有狂三的游泳大会可不该被举行哦。” 
 
    “太过具体了吧！”士道“咔”的一声从椅子上站起来。 
 
    “我….身体有些不舒服要去一趟保健室。” 
 
    “啊啦，那可不得了呢。保健委员同学，请陪士道同学去一下。” 
 
    “诶诶，承知了。 
 
    那么士道同学～白衣的我精心整备了床铺的保健室，一起去吧。” 
 
    “连逃跑的地方都没有了么！” 
 
    士道高声叫着，寻找着逃出教室的方法。 
 
    但是，周围聚集着的【最恶的精灵】用面对着猎物的眼神，慢慢包围将士道包围起来。  
 
    “呼呼，看起来很有精神的样子呢～” 
 
    “那么，一起去音乐室吧！” 
 
    “呐，士道同学？” 
 
    “等，等，不要啊！！！！！” 
 
    士道的叫声回荡在校舍中。 

  短篇 DM杂志2016日历短篇  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：滴水菌 
 
    翻译：滴水菌 
 
    夏天。精灵们用休息时间来到了海边。 
 
    穿着各自的泳衣在海里游泳、在沙滩上打球。 
 
    「要去了哟——十香，哈！」 
 
    「噢噢！」 
 
    十香回应道、用力将美九投过来的球打了过去。 
 
    「反击。耶俱矢，要上了。」 
 
    「咔咔，交给汝了。」 
 
    在十香她们对面的八舞姐妹将球接住，打了回去。 
 
    这样继续打了下去，球的速度变得越来越快，攻防渐渐激烈了起来。 
 
    在十香一队后方，正和七罪与四糸乃坐香蕉船的士道看到这一幕，脸上流下了汗水，向十香她们喊道 
 
    「喂喂，不要太用力啊，很危险的。」 
 
    然而在士道的声音传到之前，场地中的八舞姐妹已经将球高高地抛了起来。 
 
    「机会。耶俱矢。」 
 
    「呜呣，要去了喔，夕弦！」 
 
    耶俱矢踩在夕弦的手上飞了起来，全力将球轰了过去。 
 
    「吃我一招！绝技·天幻龙霸冲！」 
 
    发出了凄厉的声音，塑料制的沙滩排球具有了陨石一般的压迫力。 
 
    然而目标稍微偏了一点，球飞出了十香她们的阵地，在后面士道的脸上炸开。 
 
    「唔咕——」 
 
    「！士、士道先生……」 
 
    「呜哇、掉出去了。」 
 
    士道从香蕉船里掉出来，沉进了海里。 
 
    「士、士道？！」 
 
    十香慌张地潜入海中，把士道放到了附近的沙滩上。美九、八舞姐妹、四糸乃和七罪走了过来。」 
 
    「没、没事吧，士道——！」 
 
    得不到任何回应。然后在沙滩上的折纸、琴里和二亚她们也走了过来。 
 
    「怎么了啊，到底。」 
 
    「琴里！士道溺水了！」 
 
    「你说什么？！」 
 
    琴里皱起了眉头。然后折纸蹲了下去，将耳朵贴在士道的胸口。 
 
    「没有呼吸了，需要马上人工呼吸。」 
 
    「人工呼吸？那是什么」 
 
    「保护气管、嘴对嘴把空气送进去。」 
 
    「什……?！」 
 
    听到折纸的说明，十香瞪大了眼睛。 
 
    「嘴对嘴……那不是kiss吗！」 
 
    「不对。这是医疗行为。就交给我了。」 
 
    折纸说着将士道的头抬了起来。 
 
    「等、等一下！如果是必要的话……让我来吧！」 
 
    十香吞吞吐吐的说着。接着传来了其他精灵的声音。」 
 
    「不行。怎么说士道会溺水也是妾身的责任，交给我就好！」 
 
    「嗯……」 
 
    「否定。攻击方案是夕弦制定的，我会负起责任的。」 
 
    「等一下，为什么自顾自地就把话说下去啊！」 
 
    「喂……」 
 
    「有争执的话来找我哟，这只手的话，想重放多少次都可以哦，虽然是漫画。」 
 
    「那……那个，我也……」 
 
    「知道了！剪刀石头布吧！赢了的人就去做人工呼吸，输了的人作为代替很遗憾只能来给我做人工呼吸了。」 
 
    「——那个，美九稍微安静一下」 
 
    「喂……！」 
 
    正在精灵们争执白热化的时候，听见了这个声音。 
 
    看见士道坐了起来，十香惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    「士道！没事吗？！」 
 
    「啊啊……不如说只是意识模糊了一段时间，一开始就没事。」 
 
    「呣？」 
 
    十香她们的视线集中到了折纸身上。 
 
    「……」 
 
    折纸把手放到耳朵上，单脚跳了起来。（这是耳朵进水时的常用解决方法。） 
 
    「耳朵里进水了没有听清。」 
 
    「不你一直在沙滩上的吧……」 
 
    士道说完叹了一口气。 
 
    然后美九像是想到什么一样动了动眉毛。 
 
    「但是没事就太好了。——说起来达令，如果我溺水了你会来救我吗？」 
 
    「诶？啊啊……嘛，就是那样了。」 
 
    「真的吗！那么我现在到远一点的地方游泳了！」 
 
    「什……？！」 
 
    美九说完，又传来了精灵们的声音。 
 
    「妾身也去游了哦！」 
 
    「呼应。夕弦也要去。」 
 
    「诶真的吗，是这样的吗？」 
 
    「在水里可不会输的。」 
 
    「等一下啊你们？！这不是你们全员都想溺水吗？！」 
 
    士道的悲鸣声，在海湾回响。    

  短篇 精灵New Year  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：滴水 
 
    新的一年。 
 
    身着华丽聚集在五河家的精灵们。 
 
    今年又会发生什么呢—— 
 
    2016也是让精灵娇羞？！ 
 
    「好的，差不多可以了……」 
 
    士道说着用筷子从烤架上取下了已经膨胀的烤饼。因为汤汁瞬间就会流出来，马上被放到了红色的碗里。然后把鱼糕和鸡肉等做成的馅放上去，注入先前做好的清汤。 
 
    最后在上面摆上芹菜。士道特制年糕便完成了。士道把按人数分好的年糕分好，盖上盖子摆放整齐，端起向餐厅走去。 
 
    「做好了喔。谁来收拾一下桌子？」 
 
    「噢噢！等了很久了呢！」 
 
    「这边也早就准备好了。」 
 
    回应士道的话语，餐厅里的十香她们说道。 
 
    ——看到这般光景，士道的脚步停了一下。 
 
    五河家里现在、坐满了<Ratatoskr>保护下的精灵们。十香和四糸乃、琴里和折纸、八舞姐妹、美九和七罪。以及——前几天刚刚完成封印的二亚，九名少女在房间里玩乐。 
 
    但是，士道被夺去的目光并不只是因为这些。 
 
    精灵们都穿着华丽的和服。 
 
    花鸟、振袖、束带。身着如此美丽衣装的精灵们坐在房间里，平凡的五河家看起来也变得华丽了许多。 
 
    话说如此，精灵们穿成这样也是有理由的。现在是正月，大家刚去过近处的神社初诣过。 
 
    当然从早上开始就是这种装扮……这样的地方，称之为极乐净土也不过分吧。 
 
    「嗯？怎么了士道，那个眼神。」 
 
    「首肯。就像是想要吃豆子的鸟一样呢。」 
 
    看到士道呆滞的表情，身着橙色和黑色和服的耶俱矢和夕弦不解地歪了歪头。 
 
    「啊、不、什么都没……」 
 
    支吾着说出未经思考的话语。然后身穿百合花纹样和服的美九眯起了眼睛，缓缓说道。 
 
    「啊啦？难道说达—令、难道是因为我们穿着的美妙的衣服想了什么……？」 
 
    「那、那种事……」 
 
    没有。倒不如说没有过。 
 
    士道默默地把食物放到了桌子上。 
 
    「呀~达令好可爱！」 
 
    「不要调戏我啦、开饭了。」 
 
    说着士道分好了碗筷，精灵们也坐上桌子，双手合十。 
 
    「我开动了！」 
 
    「噢噢，尝尝看吧。」 
 
    士道说话时，众人都把盖子揭开。随着升起的热气，空气中飘散着汤汁的香味。 
 
    「很好闻……呢」 
 
    「是呢。嗯、饼也很香。」 
 
    「……好吃、这是什么。吸收了很多汤汁才有这个味道的吧？」 
 
    「嗯，少年一如既往地擅长料理呢。想雇佣你当厨师了呢」 
 
    品尝着年糕，精灵们露出了恍惚的表情。 
 
    看起来吃得很开心的样子。士道脸上浮现出了微笑，自己也拿起碗筷，喝了一口汤。鸡肉的油脂溶解在鲣鱼和海带的浓汤里，很不错的味道。（上次打折手贱买了鲣鱼煮到火锅里差点没吐出来，有阴影QAQ） 
 
    「做得很不错的感觉。」 
 
    「呜咕、呜咕……呜姆，好吃！」 
 
    「十香、好吃是可以理解、能再慢一点吃吗，小心不要噎住了哦？」 
 
    「嗯姆！姆咕姆咕……？！（十香的语气词真是欲哭无泪QAQ）」 
 
    十香睁开了眼睛开始拍着胸前。看来确实是被烤饼噎住了呢。 
 
    「啊啊真是的！明明刚刚才说过……」 
 
    「不、不好了！」 
 
    「嗯……这种状况下怎么做才好？！」 
 
    「……听说可以用吸尘器吸出来……」 
 
    「吸尘器？！士道，吸尘器在哪里？！」 
 
    「马、马上拿过来……」 
 
    「不—对！没有那么多时间。这样应该由我来亲自吸出来~~~」 
 
    在众人慌张之时，美九站在十香面前，抓住十香的双肩亲了上去。 
 
    十香马上失去了平衡向后倒去。 
 
    卡在喉咙里的东西取了出来。十香一边咳嗽一边喘着气。 
 
    「没事吧十香？」 
 
    「呜、呜姆……怎么说呢、帮大忙了、美九。」 
 
    「啊—嗯！那真是太好了。」 
 
    不知为何美九悔恨般转过了身。 
 
    但美九很快又如同什么都没发生过一般回到了座位上，把碗里的食物一次吞了下去。 
 
    然后痛苦地拍起了胸脯，做出了被噎住的动作。 
 
    「嗯—！嗯—！」 
 
    「什……美九！不好了士道、这次是美九她！」 
 
    十香慌忙站了起来，然而其他精灵都冷静地交换了一个眼神，一同点了点头。 
 
    「耶俱矢、夕弦，把美九的手按住」 
 
    「了解」 
 
    「收到。交给我吧」 
 
    「嗯咕？！」 
 
    「七罪、吸尘器」 
 
    「明白了。」（小七你回答得这么干脆不怕美九报复么⊙▽⊙） 
 
    「来吧美九、把嘴巴啊~地张开」 
 
    「!!!∑(?Д?ノ)ノ」 
 
    琴里从七罪那里接过吸尘器，按下开关，发出了嗡嗡嗡的声音靠近美九。美九开始使劲地摇头。 
 
    「不对！不是这样的！」 
 
    「啊啦，好像已经没事了呢」 
 
    「哈……」 
 
    琴里说完，美九露出了「糟糕了」这样的表情。琴里无奈地耸了耸肩。 
 
    「真是的……看来是故意的呢」 
 
    「姆姆姆……十香小姐，下次我们两个人出去吃♀年♀糕吧」 
 
    「姆？就我们两个么？」 
 
    「绝对不行哟十香。以后收到美九的邀请一定要和我说一声哟。」 
 
    「呜姆，了解了」 
 
    「啊嗯~~~一起去嘛~~~」 
 
    美九抱起双肩撒娇般扭动着身体。士道在一旁露出了苦笑。 
 
    「真是的……虽然很热闹不过年糕快凉了哟」 
 
    士道说完，众人回到了餐桌。顺带一提七罪貌似不喜欢芹菜的样子，被四糸乃「加油噢……」一说，毅然地塞进了嘴里。（快去结婚啊） 
 
    「好了……接下来……」 
 
    收集了碗筷放到了水槽里。穿着红色和服的琴里把头伸了过来。 
 
    「差不多该换衣服了吧……」 
 
    「诶诶—、现在就要换么？难得穿上这么好看的衣服，不如一起再来做些什么吧」 
 
    琴里话音刚落，传来了美九不满的声音。琴里「哈……」地吐了一口气。 
 
    「虽然也没问题，还能做什么呢。初诣也去了、年糕也吃了不是吗」 
 
    「话是没错……」 
 
    美九也陷入了困惑。听见这些的二亚竖起了手指。顺带一提，只有二亚和大家不同并没有穿和服，只穿着普通的素色棉衣和裤子。顺带一提，初诣的时候二亚是穿着运动衫去的，相较之下现在也好了很多。 
 
    「呀~机会难得，不如来试试正月特有的游戏吧？」 
 
    「正月特有……的吗？」 
 
    『那是什么呢？』 
 
    穿着同款浅绿色和服的四糸乃和四糸奈把头伸了过来。 
 
    与此同时美九像是想到什么似的拍了下手。 
 
    「啊啊！那个不错呢！风筝羽球陀螺！散开和服的裾窥伺里面雪白的肌肤！最后再来蒙眼贴鼻子，虽然说不定会不小心把手伸到大家身体里面去，但是因为看不见那也是没办法的呢！」 
 
    看着美九兴奋地喘着粗气，精灵们脸上垂下了汗水。 
 
    「……好的，来玩其他的吧」 
 
    「同意。」 
 
    「诶诶？！为什么啊？！」 
 
    传来了美九绝望的叫声。琴里没办法地叹了口气。（日常欺负美九） 
 
    「其他有正月特点的游戏么……抽纸牌什么的？」 
 
    折纸点了点头补充到。 
 
    「正月的话，剑球什么的也可以。」 
 
    「原来如此，那么就从那边开始……」 
 
    在琴里准备决定的时候，二亚摇着手指发出了「啧啧啧」的声音。 
 
    「是不是忘记了什么啊妹妹酱。说起以这样的人数一起玩的游戏，我想没有比那个更好的了呢。」 
 
    「诶？」 
 
    琴里凑了过去，二亚自信地继续说道。 
 
    「双六哟、双六。」 
 
    「啊啊……原来如此」 
 
    士道颔首同意道。确实如果是那样的话，就可以让大家都参与进来了。而且纸牌游戏的话，不会有因为身体强度的区别影响游戏的事情发生。 
 
    「双六……？」 
 
    穿着曼妙细致印花黑色和服的十香露出了疑惑的神情。士道点了点头解释道。 
 
    「简单的说就是掷出骰子，在棋盘上走出对应点数的游戏，最先到达终点的人胜出。但是过程中会有『停止一回合』、『前进三格』之类的特殊事件发生，所以并不那么简单」 
 
    「噢噢！感觉很有趣啊！」 
 
    「想试一试……的说」 
 
    十香和四糸乃向士道投出了闪闪发光的眼神，士道点了点头。 
 
    「那么就来下棋吧」 
 
    「噢噢！」 
 
    「……啊，家里有双六么？去买个大点的……」 
 
    「嗯~哼~哼~~~」 
 
    正当士道思索时，二亚意味深长地发出了笑声。 
 
    「什、什么啊」 
 
    「难道二亚酱想到了什么吗？」 
 
    话音未落，二亚从包里拿出了一些白色小卡片放在了桌子上。 
 
    「这是……」 
 
    士道拿起一片看了看，正反面都没有任何东西，只是白纸。 
 
    「嗯、印刷名片用的纸。用这个的话……」 
 
    二亚拿出笔，在纸上写下了『暂停一回合』 
 
    、『前进两格』、『回到起点』、『立即做十个俯卧撑』等等命令、把纸翻过来放在桌面上。 
 
    「这样就做好了哟。接下来把普通的卡片放进去，抽到就按照上面的命令做。上面写的命令也是游戏的魅力哟。」 
 
    「原来如此。考虑地很周全嘛。确实这样的话能够充分利用这些命令创造更多的玩法了呢」 
 
    「呜姆！很有趣的样子。来玩玩看吧！」 
 
    「咔咔！用棋盘游戏来挑战妾身么。好啊、就让吾八舞来把这份傲慢粉碎吧！」 
 
    精灵们聚集到二亚旁边说道。士道点了点头。 
 
    「那么来玩玩看吧。」 
 
    「噢噢！」 
 
    呼应着士道、精灵们举起了手。 
 
    然而——这时士道没有注意到。 
 
    人群中几人发出了饥兽般的目光。 
 
    二十分钟后。 
 
    「……放在这里吗？」 
 
    写完了十张卡片，士道合上了笔盖。 
 
    「我也写完了。」 
 
    「这边也完成了」 
 
    看来精灵们已经把卡片做完了呢。把笔放在桌子上，开始把卡片聚集在一起。 
 
    「士道写了什么样的卡片呢」 
 
    「我吗？嗯、只是普通的事件啦……」 
 
    士道向十香展示了手边的卡片。 
 
    「但是也做了一张特别的卡片。」 
 
    「哦？那还真是期待呢。」 
 
    十香眼中闪着光芒。士道微笑着点了点头，把大家写好的卡片收集起来。 
 
    「这样就完成了……」 
 
    说着将卡片排列在桌子上形成棋盘。一人十张也就是说全员就有一百张，像蛇一般占据了桌面。 
 
    两端也放上写着「起点」和「终点」的卡片。 
 
    「呜姆！」 
 
    「那么……」 
 
    起点卡片上放上了余下卡片纸制成的棋子，由二亚把每个人的样子画上去。骰子也是士道用纸裁剪贴成的。 
 
    满满的手工气息，玩着自己亲手做成的游戏还真是新鲜的体验。 
 
    「那么剪刀石头布来决定顺序吧，从赢的人开始……」 
 
    「啊，等一下、少年。还有事情没决定呢」 
 
    「嗯？」 
 
    士道准备猜拳的时候，二亚说道。 
 
    「还没决定的事？」 
 
    「嗯嗯，第一名的奖品哟。不然不就没意思了嘛。难得的机会，大家把自己可以拿出来的礼物写在卡片上放在终点怎样？第一名可以得到全部的礼物。不用太大的东西，甜点或者按摩券什么的就可以。」 
 
    「嗯、原来如此。那样也很有趣的样子。」 
 
    士道说完，精灵们也表示同意。 
 
    随后和先前一样，众人又拿起笔来写下了想要送出的礼物、翻面放在了终点。顺带一提、士道的礼物是「晚饭菜单的提案权」。 
 
    「那么，现在就开始吧。剪刀石头——」 
 
    「布！」 
 
    随着叫声，大家一起伸出了手。众人的布中，只有一人出了剪刀。——耶俱矢。 
 
    「咔咔咔！是妾身的胜利呢！果然真正的强者就是与众不同的存在！」 
 
    心情大好的耶俱矢说着拿起了骰子，摆出了帅「zhong」气「er」的姿势掷出。 
 
    「看招！绝技·死赛穿牙弹！」 
 
    骨碌骨碌……骰子停在了一点。 
 
    「什……？！」 
 
    「一点……呢」 
 
    「嘲笑。果然是与众不同的强者，掷出的点数也与众不同呢」 
 
    夕弦把手挡在嘴前窃笑。耶俱矢「哼」的吐出一口气，移动了棋子。 
 
    「看来汝还不明白呢。这场胜负点数并不重要，重要的应该是卡片背面的命令才对！是的，吾之命运之力，一定会指引出最强卡片的！」 
 
    高声说完后，耶俱矢将第一步的卡片翻了过来。 
 
    上面用可爱的字体写着「暂停一回合」 
 
    「怎么这样？！」 
 
    「捧腹。库、库库库……」 
 
    在闪着泪光耶俱矢的绝望叫声中，夕弦捧腹大笑。而后传来了四糸乃道歉的声音。 
 
    「对……对不起，大概是我写的卡片……」 
 
    「不用道歉的哟四糸乃。因为这种游戏嘛。Good job.」 
 
    「啊哈哈~琴里酱真是的」 
 
    四糸奈摇着脑袋发出了笑声，琴里微笑着拿起了骰子。 
 
    「接下来轮到我了呢。嗯……」 
 
    骰子停在了五点。 
 
    「不错的数字呢……那么卡片背面写的是……」 
 
    琴里把卡片翻了过来。写的是「吃一碗年糕。」 
 
    「噢噢你抽到了呢琴里！」 
 
    十香兴奋地叫出了声，看来是十香写的呢。 
 
    琴里脸上却流出了困难的表情。 
 
    「唔……第二碗么。正月本来就吃得很多，这下晚餐不得不少吃点了呢」 
 
    琴里捂着肚子走向厨房，把剩下的年糕放在碗里吃掉。吃了这么多还系着束带，琴里露出了痛苦的表情。 
 
    「那么接下来是……夕弦？」 
 
    「首肯。没错」 
 
    夕弦点了点头，掷出了骰子。 
 
    大家按照顺序一个一个掷出了骰子，按照卡片的命令进行着游戏。 
 
    折纸抽到了做俯卧撑，十香被耶俱矢写的难懂命令难住。 二亚因为模仿「对士道傲娇的琴里」惨遭殴打……大家都乐在其中地进行着。 
 
    然而——第二轮开始了。 
 
    一转之前和谐氛围的事件，发生了。 
 
    「……嗯，下一个是谁呢」 
 
    说完七罪摇起了骰子，把对应的卡片翻了过来。 
 
    「……哈？！」 
 
    看到上面的文字，七罪倒吸一口凉气。大家都用疑惑的眼神看向七罪。 
 
    「怎么了七罪，写的是什么？」 
 
    「嗯……什么什么？『走到这里的人要在美九在脸上亲亲☆』……这什么啊？！」 
 
    士道的叫声中，众人把目光集中在了美九身上。 
 
    「呀嗯、竟然抽到了这种卡片呢，虽然有点害羞，但是也没办法了呢~」（美九計画通り） 
 
    说着美九扭动起了身体。看着美九扭捏的样子，众人露出了怀疑的表情。 
 
    「话说美九，这卡片是你自己写的吧。」 
 
    「这怎么可能！就算是真的，规则上也是没问题的吧。」 
 
    「呜咕……」 
 
    美九说完，士道的话被塞了回去。确实没有那样的规定。但这是二亚提议的游戏…… 
 
    「吶…二亚，这样的事……」 
 
    士道转头看向二亚——停止了话语。 
 
    理由很简单。此刻二亚脸上写满了「这种事等了好久了」露出了邪恶的笑容。 
 
    「诶、嘿、嘿……怎么了少年？我说明规则的时候你听见了的吧。我觉得这一点问题都没有喔~」 
 
    「确实，在规则上没有任何问题，我支持二亚。」 
 
    折纸点头对二亚表示赞同。 
 
    「什……」 
 
    这下士道终于察觉到，之前执行的卡片全都由自己、十香和四糸乃所写，内容也只是「暂停一回合」这种简单平和的命令。最多不过是耶俱矢和夕弦那样的程度。 
 
    没错，士道终于察觉到了这个游戏真正的恐怖之处。美九、二亚以及折纸。她们所写的三十张卡片犹如地雷一般充斥在棋盘之中。 
 
    「撒、七罪小姐！来吧，拒绝的话就无法继续游戏了哟。」 
 
    「唔……」 
 
    看着兽性大发的美九，七罪脸上流下了汗水。 
 
    想到不能给大家添麻烦，七罪犹豫之后，皱了皱眉。 
 
    「……闭上眼睛哟」 
 
    「没问题！」 
 
    美九发出了欢快的声音，脸颊向着七罪的方向迎了过去。 
 
    七罪下定决心般握紧拳头，脸蛋通红地在美九的脸颊上亲了一口。（我好兴奋吶、我好兴奋吶！！！） 
 
    「……这样就行了吧」 
 
    「呀~新年大吉啊啊啊~~~」 
 
    美九兴奋地扭动着身体。七罪无语地看着美九，用袖子擦了擦嘴。 
 
    一旁的二亚鼓起了掌。 
 
    「呀—看到了不错的东西呢，害羞少女之间的吻。啊啊，能拍下来就好了~」 
 
    「……不要了啦」 
 
    七罪露出了不满的表情，二亚笑了笑挥手作罢。 
 
    「嗯、下一个是谁来着？」 
 
    「那、那个，……是我。」 
 
    二亚的声音中，四糸乃举起了手。看来四糸乃和士道一样也察觉到了这个游戏的危险性，在紧张的神色中掷出了骰子。 
 
    「是……三」 
 
    「卡片背面是……」 
 
    「……！」 
 
    四糸奈把卡片翻转过来，四糸乃的脸变得通红。 
 
    「什、什么啊、这次写了什么？」 
 
    琴里看了看四糸乃手中的卡片。 
 
    上面写着「抽到这张的人，要让场上的男生抽掉束带并旋转，同时说出『啊—嘞！』这样的话」，真是充满针对性的命令呢。顺带一提确实有很多抽和服束带的画存在呢。 
 
    「什……？！」 
 
    「啊、那张是我的是我的」 
 
    士道话音未落，二亚发言道。 
 
    「呀—我想是难得看见和服的机会，其实我还没见过『啊—嘞—』呢。呀—少年你能抽到真是太好了太好了。……等一下哟。扯你的腰带如果也能骨碌骨碌转起来的话……」 
 
    「……！那个愿闻其详」 
 
    二亚和折纸开始窃窃私语。士道叹了一口气后把两人分开。 
 
    「好好听着啊。……说起来这个命令里的『男人』，不就只有我吗？！」 
 
    「还不知道吗，这可是二亚酱的礼物哟」 
 
    二亚说着投过一个飞吻。士道无语地看着，手仿佛把飞吻抓住，向二亚投了回去。 
 
    二亚如同胸前遭受重击一般「呜咕！」蜷起了身子。一点没变呢。 
 
    「……总之，四糸乃，做不到不必勉强喔」 
 
    士道边说边把手放在四糸乃的肩上。然而四糸乃却咬了咬嘴唇，摇起了头。 
 
    「不……我会加油的，七罪小姐也努力过了。」 
 
    「四、四糸乃……」 
 
    「拜托了，士道先生。」 
 
    听了四糸乃的话，士道有些不知所措。 
 
    但是四糸乃都这么说了不做也不行了。士道下定决心后盯着四糸乃的眼睛。 
 
    「……没问题吗？」 
 
    「是……是的」 
 
    四糸乃点了点头。士道把目光投向了琴里的方向，琴里「没办法啊」耸了耸肩。（果然妹控啊，还要请示） 
 
    带着四糸乃来到了宽敞点的地方，拿起四糸乃的束带。 
 
    「开、开始了哦、四糸乃」 
 
    「嗯……！」 
 
    士道开始用力拉起四糸乃的束带。四糸乃娇小的身躯开始旋转起来。 
 
    「啊、啊—嘞——……」 
 
    场上传来了旋转着的四糸乃害羞的声音，看起来是要好好遵守命令呢。士道背后的精灵们一齐发出了「噢噢！」的声音。（你们精灵真会玩） 
 
    四糸乃的束带很快就被拉完了，四糸乃摇摇晃晃地向旁边的沙发倒去。 
 
    「四糸乃？！没事吧？！」 
 
    「没…没事……的说」 
 
    「不这怎么看也晕了吧……」 
 
    士道把浑身无力的四糸乃抱了起来——突然就僵在了那里。 
 
    理由很简单。没有了束带的和服从里面开始散开，露出了洁白的肌肤。背后传来了美九「呀—！」的叫声。……顺带一提，旋转的时候，四糸奈身上的和服束带也解了下来。 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    「士道、这边」 
 
    面红耳赤的士道僵直在原地时，琴里从后面走来接过四糸乃，把衣服简单整理了一下带她回到自己的位置上。……士道的妹妹大人在这种时刻是很可靠的。（为什么每次放这种杀必死的都是小四，老橘你不知道这是违法行为么，搞得つなこ老师连插画都没敢画了(▼皿▼#)） 
 
    回到桌上，下一个十香正握着骰子。 
 
    「七罪和四糸乃都很厉害嘛，我也不能输呢」 
 
    十香投出了骰子，是六点。 
 
    「噢噢，前进了很多嘛！呜姆，卡片的指示是……」 
 
    十香把卡片翻过来看着文字，偏了偏头。 
 
    「这个是什么意思啊」 
 
    「写了什么啊？」 
 
    琴里向十香手上的卡片看去，然后—— 
 
    「……？！」 
 
    脸蛋「嘭！」地变得通红，呼吸也暂停了。 
 
    「姆…怎么了琴里，这到底是什么意思？」 
 
    「不、十香啊、那个是……」 
 
    「到脱掉士道衣服这里都还能够理解，后面的……」 
 
    「哇啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！」 
 
    琴里的尖叫盖过了十香的声音，十香受到惊吓般看着琴里。 
 
    这样的反应引起了精灵们的注意，纷纷凑了过来。 
 
    「什……？！」 
 
    「……哈？！」 
 
    「啊啦——」 
 
    大家做出了与琴里相似的反应。 
 
    「什、什么啊，到底写了什么啊？把我脱了然后……」 
 
    「士道不能看！」 
 
    士道想要凑过去看的时候，被琴里大声阻止了、卡片也被扣回了桌面。（琴里：欧尼酱的节操由我来守护！） 
 
    「谁……到底是谁啊，写了这样的……！」（除了我家大湿还能有谁？） 
 
    「……切」 
 
    传来了折纸不满的声音。 
 
    「果然是你吗啊啊啊啊！」 
 
    「没打算让你们拿到，本来打算让自己抽到的」 
 
    「还真是阴险呢，不管怎样、十香！不用照做也可以。」 
 
    「姆……？可是七罪和四糸乃都好好做了啊……我也……」 
 
    十香皱着眉说道。 
 
    这时脸仍然通红的七罪和四糸乃一起摇起了头。 
 
    「我想是没、没办法的……」 
 
    「姆……？」 
 
    十香露出了不解的神情，不过既然她们都这么说看来也是没办法了。……到底写了什么呢？ 
 
    「不执行卡片上的命令应该属于违反规则」 
 
    「你、你啊……」 
 
    「话虽如此，不可能办到的事情就没办法了。按照骰子掷出的点数后退如何？」 
 
    「……库、没办法呢，怎么样十香？」 
 
    「姆……」 
 
    十香勉强地倒退了棋子，十香也从第一位掉到了第四。 
 
    这样十香的回合便结束了，下一个是——士道。 
 
    但是已经不能当作普通游戏继续了吧。士道一边拿着骰子，一边对琴里小声说道。 
 
    「喂、琴里」 
 
    「嗯、什么啊士道」 
 
    「不、不是啊，没问题吗？这样下去的话肯定又会抽到那些家伙写的卡片了吧，还有二十张以上的啊……」 
 
    「也不是没有办法，现在放弃的话，不就正中下怀了吗。」 
 
    「正中下怀……难道？！」 
 
    士道抖了一下身体，目光投向终点。那里摆放着叠在一起大家的礼物卡片。察觉到了士道的目光，琴里点了点头。 
 
    「恐怕她们的目的并不是过程中的这些随机事件，而是最后的礼物哟。不能执行卡片命令的人会离终点越来越远也考虑到了，不会错的，第一个到达终点的人将得到全部礼物……包括自己写的那份。」 
 
    「什……」 
 
    士道颤抖着发出了战栗的声音。而后仿佛察觉到了士道的反应一般，折纸、美九和二亚向这边传来了闪闪发光的目光。 
 
    「库—不能退出的情况么，但再这样下去的话……」 
 
    士道紧握骰子浮现出了惊险的表情。琴里小声地同意道。 
 
    「放心吧……虽然不能说很有效，姑且提前准备了应对方法。」 
 
    「应对方法……？」 
 
    「嗯嗯，不管怎样现在先继续游戏吧」 
 
    「好、好的。」 
 
    点数是—四。前进四步把卡片翻了过来。 
 
    「诶……？」 
 
    看到命令，士道瞪大了眼睛。 
 
    这是当然的，因为上面写着「停在这里的人，可以无视接下来任意一次的卡片命令（此权利不可转让给其他玩家）。」 
 
    「……！琴里，难道这就是！」 
 
    「时机差不多呢，没错，这就是我的保险哟」 
 
    琴里微笑着看向折纸她们的方向。 
 
    「有三十个地雷在的话，想要一个都不踩中地到达终点的确非常困难。但是如果有这种能使卡片无效化的卡片的话又怎样呢？」 
 
    「噢噢？！」 
 
    「很厉害嘛琴里！」 
 
    「……」 
 
    听到琴里的话后，折纸微微挑了挑眉。 
 
    但是也只作出了这一个反应而已，折纸拿起了骰子。——士道之后是折纸的回合。 
 
    「——二」 
 
    遵从点数，折纸将棋子向前移动了两格。然后确认了卡片上的内容——微微地吐了一口气，将卡片朝向众人的方向。 
 
    「什……？！」 
 
    众人发出了不可思议的声音，但这也是没办法的。卡片上写着「若有人拥有使卡片命令无效化的卡片的话，让其无效化」这样的命令。（大湿：有必要教给你们一点人生的经验。） 
 
    字写得很漂亮，毫无疑问是折纸亲笔。 
 
    「我也料到会有这种事发生，提前写好的这样的东西。」 
 
    「咕……」 
 
    折纸说话时，琴里悔恨地紧咬牙关。 
 
    「不……为什么变得已经不像个卡牌游戏了呢……」 
 
    看见了这样的攻防战，士道脸上垂下了汗水。 
 
    ——几十分钟后 
 
    五河家的客厅里充满了紧张感。 
 
    士道他们依然按照规则进行着游戏，只有遇见实在无法执行的命令才会放弃。 
 
    ……顺带一提、琴里折纸耶俱矢和四糸乃一样被解开了束带、四糸乃在美九的腿上坐过。十香和夕弦则被打扮成了花魁的样子（脑补日本艺伎那惨白的脸吧"(&ordm; Д &ordm;*)）……七罪的脸、脖子上留下了好几个吻痕，筋疲力尽倒在沙发上昏迷不醒。……多么壮烈的场景。 
 
    此外，众人的手边堆放着便笺，分别写有「可以前进三步」、「可以命令一个人暂停一回合」、「另外选择一张背面朝上的卡执行其命令」等等命令。琴里和附近正在思考的七罪拥有无效化命令。一旦抽到地雷卡片立即就可以使用。由于数量越来越多很难记住就写在便笺上了。 
 
    话说回来、幸好折纸美九二亚三大警戒人物掷出的点数都不是很好，经常折返的士道他们才没有落后。 
 
    然而—— 
 
    「……」 
 
    咽口水的声音在房间里回响。但那也是没办法的吧。何其不幸，终点前六格全是折纸美九二亚所写的卡片。 
 
    「在美九的耳边咻咻~~~」 
 
    「把正穿着的内裤和士道的交换，士道抽到的话和折纸交换」 
 
    「距离最近的两个人全裸划拳」 
 
    「让美九prpr全身」 
 
    「和士道跳二人羽织」 
 
    「当二亚的果体模特」 
 
    本来这些都是反面向上的，有人走到上面翻开后发现无法执行只能退回去，变成了目前六张明示的情况。 
 
    「这是……」 
 
    士道发出了沙哑的声音。 
 
    终点前六张，点数只有一到六。就是说无论如何至少都会踩上一个才能到达终点。 
 
    第一个—「在美九的耳边咻咻~~~」难易度看起来更低一些，但是看到先前抽到「让美九亲到出现吻痕」七罪的惨状，打消了这个念头。（这游戏最大赢家明显是美九嘛） 
 
    话虽如此，也不能一直这样下去。士道将目光移回了桌面。 
 
    虽然折纸她们点数并不好，才能让士道他们保持领先的位置。 
 
    但是这样下去的话，立马就会被反超。 
 
    而且——折纸她们的话面对这种魔境……会毫不犹豫地冲进去的吧。 
 
    真成了这样的话，最开始写好的奖品也会归她们中的一人，但是谁都不知道她们写了什么……这是绝对不能允许发生的。 
 
    「我、我的回合么」 
 
    十香紧张地掷出了骰子——点数是六 
 
    十香移动棋子到终点前两格的地方停了下来。 
 
    「姆……双人羽织……原来在电视里看到过呢，和士道果体着……」 
 
    然后十香的脸咔的一下变得通红。 
 
    「你到到到到到底在想什么啊折纸……？！」 
 
    「冷……冷静下来十香！你不必照做的，把棋子退回去就行了。」 
 
    士道慌忙安抚十香。 
 
    「可是这样的话折纸她们就会走到终点了啊」 
 
    「咕……嘛、虽然是这样没错啦……」 
 
    「姆……」 
 
    十香把目光投向士道。 
 
    「士道你……怎么想」 
 
    「诶？」 
 
    士道睁大了眼睛，十香害羞地说道。 
 
    「所以……士道你……怎么想，不喜欢和我……那个……两人羽织什么的吗」 
 
    「诶、不是、我……」 
 
    听到预料之外的话，士道有些不知所措。这个年龄的男孩子，说讨厌肯定是不可能的吧。但是这条命令能不能执行又是另一回事了。而且又在大家众目睽睽之下，不可能尊重十香的意愿吧，就算是命令也…… 
 
    但是十香却下定决心一般握紧了拳头。 
 
    「士道不嫌弃的话，我就……」 
 
    「十香……」 
 
    看着十香的眼睛，士道一时不知说什么才好。 
 
    然而这沉默马上就被打破了。 
 
    「不是『十香……』的时候吧！！！」 
 
    耳边传来了琴里的声音。 
 
    「这奇怪的气氛是怎么回事啊，这种事肯定不行的啊！十香也是，不要这样吸引士道啊！」（琴里：欧尼酱的贞操也由我来守护！） 
 
    「姆…姆……抱歉。可是这样下去折纸她们就要赢了……」 
 
    十香说着向桌面上看去。 
 
    现在离终点最近的，除了十香以外就是在终点七格前的士道。但是紧随其后便是折纸。十香和士道若是后退，折纸立即就会赶上并取得胜利。 
 
    在无法突破终点前六格的情况下，只能看士道下次投出几点退几格了。 
 
    「库……」 
 
    士道面色凝重地看着棋盘，这一回合过不去的话，就不可能再阻止折纸了。 
 
    但是士道已经没有特殊权力的卡片、挡在士道面前的六张都是不可触动的存在。有一张没被翻开的话还有希望但是—— 
 
    「嗯……？」 
 
    士道注意到了某件事。 
 
    桌子上摆放的卡片，除了起点和终点外有一百张。到终局之前，翻开下一张卡片的时候，有百分之九十是正面向上的。 
 
    但是士道想要的，是仍然背面向上沉睡在棋盘某处的一张。 
 
    「对啊，只要这样的话……」 
 
    那张卡片、是针对折纸为了限制她们，比琴里她们的无效化卡片更为强大的存在。当然做它的时候谁也没有想到会有现在的情况发生，制作的时候只是单纯为了使游戏正常进行下去罢了。 
 
    但那阴差阳错地成为了打破扭转局势的最后希望。 
 
    话虽如此，现在士道面前一张没翻开的卡片都没有。拒绝执行命令的话毫无疑问会被折纸赶上。 
 
    「啊——」 
 
    在那里。 
 
    看见十香手边卡片的士道，脑海里闪过了一种可能性。 
 
    十香已经掷过骰子了。但是只要这样的话—— 
 
    「姆……没办法呢。那么把棋子退回去，轮到下一……」 
 
    被琴里说服阻止的十香露出悔恨的表情把棋子退了回去，表示回合结束。士道连忙叫住了她。 
 
    「等一下、十香！」 
 
    「姆？怎么了士道。果然还是要来双人羽织么？」 
 
    「不、不是这样……」 
 
    士道脸红着咳嗽了一声，指向十香手边的便笺——也就是十香现在所拥有的特殊权力。 
 
    「在结束回合之前，我还有想做的事。拜托了，把那张纸上写着的权力交给我吧。」 
 
    「姆……？」 
 
    十香睁大了眼睛看向自己的手边，那里有写着先前十香所获得的「把一张背面向上的卡片翻过来执行」的命令。从笔记来看应该是七罪写的。 
 
    一般来说，命令只能由本人执行，但是琴里的无效化卡片也就证明卡片上的命令可以转移。 
 
    「话是这样没错……但是怎么做呢。如果折纸有与之对抗的卡片……」 
 
    「确实有这样的可能性。但是……我们想要胜利就只能这么做了！」 
 
    「……」 
 
    士道看着十香的眼睛，十香点了点头，把便笺给了士道。 
 
    「我相信，拜托了、士道。」 
 
    「……啊啊」 
 
    士道重重地点了点头，接过了便笺。 
 
    然后宣布。 
 
    「轮到我的回合！我使用十香让给我的权力，指定一张还没有翻开的卡片。」（原文中二度爆表羞耻度太高，这里的语气被我降低了很多。） 
 
    「……」 
 
    听到士道的话，折纸皱了皱眉。但是士道在想什么还需要进一步验证。 
 
    士道吐了一口气，开始在桌面上寻找起来。 
 
    背面向上的卡片还有八张，里面沉睡着一张让自己起死回生的卡片。 
 
    但是当然，士道并不知道是哪一张。士道调整呼吸，向着其中的一张伸出手去。 
 
    这时—— 
 
    「士道——」 
 
    「……！」 
 
    十香拉住了士道的手，把自己的手重叠在一起。 
 
    「诶？」 
 
    「……」 
 
    十香摇了摇头，拉着士道的手，放在了旁边的另一张卡片上。（这都行……十香啊你不去拉斯维加斯可惜了） 
 
    「十香——」 
 
    士道前进了五格后，翻开了指定的卡片。 
 
    确认了上面的内容后，松了一口气。 
 
    「看来……胜利女神是存在的呢」 
 
    「诶……？」 
 
    「质问。怎么回事呢？」 
 
    精灵们用疑惑的眼神看向士道，士道笑了笑，把卡片展示了出来。 
 
    「『前进两格』的卡片！」 
 
    「诶、等一下。现在达令前进了五格，再前进两格也就是说……」 
 
    「啊啊……是终点」 
 
    士道把棋子又向前移动了两格，停在了终点。 
 
    理解了状况的精灵们「噢噢噢噢噢！」欢呼起来。 
 
    「很厉害呢……士道先生。」 
 
    「呜姆！不愧是士道呢。」 
 
    「哼，今天的话不该撒花庆祝一下么」 
 
    「同意。恭喜了士道。」 
 
    「……」七罪倒在沙发上也举起了无力的手。 
 
    「在这种状况下也真亏你能抽中那张呢」 
 
    琴里抱起手臂叹了口气说道。 
 
    「啊啊……要不是十香拉着我选了另一张，结果会完全不同呢。吶十香，为什么你要阻止我呢」 
 
    「姆？」 
 
    十香睁大了眼睛，「啊啊」点着头说道。 
 
    「虽然不知道士道想干什么，但是士道想拿的那张卡片上有折纸的气味……」（收回前言，机场需要你啊呆十香_(&acute;&#3904;`」 ∠)_） 
 
    像小孩子一般说出这句话后，轮到士道瞪大眼睛了。 
 
    「哈……嘛、不管怎样，是十香的功劳呢。谢谢。」 
 
    摸了摸十香的头，士道向折纸她们的方向走去。 
 
    「——那么，不管怎样是我赢了，不要说我阴险哦，是完全按照卡片上的命令来的哟。」（什么啊这股注孤生的气息→_→） 
 
    三人点了点头。 
 
    「没有异议。祝贺你士道」（被针对成这样都没生气，心疼大湿，快到我怀里来~） 
 
    「呜嗯、虽然不能prpr很可惜，也没办法了呢。」 
 
    「哈、哈。还以为会发生更有趣的事情呢。是主人公的缘故吗」 
 
    「诶？」 
 
    得到了预料之外的反应士道有些讶异。当然利用了规则的她们也不能说什么，但没想到如此率直。 
 
    话虽如此，这个时候提出异议也是完全没问题的，会给胜利的真实性带来问题。她们也一定是察觉到了自己也赢不了，进而干脆地认输了吧。 
 
    「谢谢」 
 
    受到祝贺的士道回应到。 
 
    「对了、士道——大家的礼物都是什么啊？」 
 
    士道安下心吐出一口气后，十香问道。 
 
    说起来，刚刚没有问问折纸她们礼品是什么呢……这样就只能用终点的卡片来确认了。 
 
    「嗯、难得一见呢」 
 
    「呜姆！」 
 
    十香兴奋地叫道。 
 
    士道拿起重叠在终点处的十张卡片，一个一个地确认起来。 
 
    「嗯……首先是琴里的珍宝珠限定棒棒糖，十香的黄豆粉面包，耶俱矢的银饰，夕弦手制手镯，四糸乃的帮忙卡，七罪的四糸奈用帽子……这是以四糸乃获胜为前提的吧喂！」 
 
    士道苦笑着翻开了下一张卡片。 
 
    「诶……下一个是美九……诶？」 
 
    士道愣住了。 
 
    上面写着『和我一起入浴券，一起洗澡吧，达令~~~』 
 
    「什……」 
 
    混乱中翻开了下一张。上面有二亚的插画以及『换取我房间的钥匙』的文字。 
 
    但是这还没完。最后是折纸的卡片写着—— 
 
    『造人券』（请务必给我来一打） 
 
    没错，简直就像是知道士道的胜利一般。 
 
    「怎……怎么回事……你们不是为了自己的胜利才……」 
 
    士道颤抖着说道，三人对视了一眼。 
 
    「虽然对命令有些不安，但我想达令的话，一定可以到终点的。」 
 
    「啊、我懂的我懂的，就是所谓的『主角光环』的加成效果呢」 
 
    「既然拿到了就没有办法了，我会好好照做的」 
 
    折纸说话间脱起了身上的和服往士道手上塞去。 
 
    「噫！等、等一下啊！使不使用这个该由我来决定吧？！」 
 
    「好好看一下卡片下面写的，这是自动发动型。」 
 
    「这只是一个游戏的吧！」 
 
    「没有问题。来吧、士道」 
 
    「噫——」 
 
    士道发出了惨叫之后，木然的精灵们才开始阻止他们。 
 
    「等、你在做什么啊折纸！快离开士道！」 
 
    「就是哟！士道不是很困扰吗！」 
 
    「啊啊嗯~还是说大家更喜欢我的礼物呢？和大家一起洗♀澡也不错的说~~~」 
 
    「啊—少年。我的钥匙就在钥匙盒里哟」 
 
    ……和往常一样，又开始了混战。 
 
    看来五河家今年也会很热闹的样子。    

  短篇 十香 NOTICE  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：uiop031 
 
    翻译：血瞳洞幽　　 
 
    一边大幅度的挥着手，一边向士道的身边小跑了过去。有着像被造物者钟爱所创造的精致的面容，反映着神秘的颜色水晶般的双眸，以及那使人会不自主想要接近的笑颜。明明已经看过好多次了，士道还是会不由自主为那容姿而出神。 
 
    【士道？】 
 
    【啊….抱歉，等很久了吗？】 
 
    士道想要糊弄过去一样一边摇着头一边说着。士道已经为了避免迟到尽量早的从家里出发了，但是十香好像在比那还早的时候，就在约定的地点这个广场上等着了。 
 
    【不，我也是刚到】 
 
    但是十香精神满满这么说着，一边牵起士道的手。 
 
    【嗯，那么出发吧，士道】 
 
    【啊，也是呢】 
 
    士道也轻轻地点点了头，反握住十香的手，在广场上走了起来。是的，今天是十香约定好的约会的日子。 
 
    虽说季节已经进入了秋天，但是阳光依然非常暖和，非常适合约会的日子。 
 
    嘎—— 
 
    【……】 
 
    正走着的时候，士道不经意间抬头看向天空。 
 
    大厦鳞次栉比的天宫站日常的风景，但是在那之上的空中，现在却正漂浮着一个巨大的球体。 
 
    不，球体…这一表达真的是正确的吗，完全搞不懂。【那个】不是真正拥有准确的实体的存在，而好像是将整个空间扭曲之后所表现出的的样子。具体来说就好像通过放大镜将整个景色扭曲一样，换句话说，就好像是通过沾在玻璃窗上的水滴看向外面一样。 
 
    而且，不知原因如何，但好像能看到【那个】的只有士道的样子。在街上行走的行人们，所有人都没有注意到自己头上漂浮着的巨大的扭曲存在。不，就连〈Ratatoskr〉的人和精灵们都没有感知到那个存在。 
 
    完全就是说不清道不明暧昧的存在。如果不是〈Fraxinus〉的观测机在那之上观察到微弱的灵波的话，士道就要开始怀疑是不是自己脑子出了什么问题了。 
 
    【姆，你在听吗，士道】 
 
    【! 啊….】 
 
    正在考虑这些的时候，被十香搭话了，士道稍稍的被吓到了。 
 
    【抱歉啊，稍微发了下呆】 
 
    【那倒是没关系，不过士道难道注意到了什么吗】 
 
    【啊，不是那回事了】 
 
    士道一边有把话题糊弄过去，一边拍了拍自己的脸。虽然，也可以老实说是稍微有些在意那个谜一样球体，但是十香也不例外的注意不到那个漂浮在空中的巨大的球体。说了的话，只会白白给十香增添不安罢了。 
 
    而且，比一切都重要的是，现在必须专心在与十香的约会上要说不可。 
 
    要说为什么的话，因为这才是对付那个球体的办法。 
 
    通过〈Fraxinus〉的观测机观测得出来的结论是，不知为何从那个球体之中发出的灵波的波型，就好像是从十香开始，直到现在被士道封印灵力的精灵们的波长的复合一样。 
 
    于是，〈Ratatoskr〉从中推测，那个球体的发生原因好像是，精灵们无意识下感觉到的对某物的感情，压力之外某物所形成的。 
 
    于是，为了应对那个，士道这几天都在持续和精灵们的单人约会。 
 
    耶俱矢，美九，四糸乃，夕弦，琴里。然后是十香。 
 
    就如同〈Ratatoskr〉推测的那样，随着士道与精灵们约会的进行，球体所发出的灵波，也逐渐的变弱了。 
 
    计算上，只要今天和十香的约会完成的话，那个球体就可以完全的被消除了。 
 
    正因为如此，今天的约会才绝不能失败。 
 
    【不】 
 
    注意用十香听不到的声音这么说着，士道一边摇了摇头。 
 
    才不是这样，今天的约会是十香为了士道专门准备的计划。 
 
    虽然，确实有些在意球体的事情，但是在那之前，如果不从心里去享受与十香的约会的话，那么对十香就太失礼了。 
 
    【好的，今天一定好好开心起来啊，十香】 
 
    【哦，交给我吧，士道】 
 
    士道刚说完，十香便拍着胸口，夸张的点着头。 
 
    【然后呢，今天要去哪里呢】 
 
    【嗯？姆，今天就….】 
 
    十香刚说到这便停了下来，就像被吓倒了一样，睁大了眼睛。 
 
    【这么了，十——】 
 
    【危险，士道】 
 
    十香打断了士道的话，一边拉动士道的手，另一只手挡向了士道的上方。 
 
    【诶，哇？】 
 
    突然手被人用力拉动，失去平衡，士道就这样跪倒在了地上。 
 
    一瞬间，士道完全搞不懂十香在干什么，但是下一瞬间，就从士道头上传来了物体破裂的声音，然后，不断有类似石块之类的东西打在了士道的头和背，以及周围的路上。 
 
    【疼疼疼，什么啊，这是】 
 
    士道用手遮住头之后，稍微清理一下头发和肩膀，抬起了头。 
 
    稍微捡起了些掉下的东西，仔细看了之后，发现是有这奇怪形状的茶色的碎片，起初还不知道是什么，但当士道看到了一起掉下来的土块和仙人掌之后，就明白了。 
 
    【啊…花盆吗，这个】 
 
    一边说着，一边看向上方。一只猫从附近的公寓阳台上探出头来，又扭向一边走掉了。 
 
    【士道，受伤了吗】 
 
    十香十分担心的看了过来，而且在那眼中，还隐约闪烁着灵力的光芒。 
 
    看样子是，将要砸在士道头上的花盆，被十香击碎了。 
 
    基本上被封印的灵力，在遇到这样造成精神状态不稳定的危险时，会产生某种程度上的逆流。 
 
    【啊，没关系哟，谢谢你救了我，十香】 
 
    【姆，没受伤的话就太好了】 
 
    十香像放心了一样这么说着，看向了花盆落下的方向。 
 
    【但是，真是太危险，到底是什么——】 
 
    十香刚这么说着，就再一次停止了话语，睁大眼睛。 
 
    看到了十香这个样子，以为会再次落下什么。士道也看向了上方。 
 
    但是，却什么奇怪的事情都没有。林立在左右建筑物，晴朗的天空，还有就是谜一样的巨大球体。和之前看到的一样景色，世道奇怪的歪了歪头。 
 
    【怎么了，十香，发生了什么吗】 
 
    【士道，那个是什么啊】 
 
    【那个？哪个啊】 
 
    【就是那个啊，士道看不见吗】 
 
    十香一边说着，一边再一次用力指向天空。 
 
    【天空中飘着好大的丸子啊】（译者注：这个丸子指的不是吃的） 
 
    【诶】 
 
    因为十香的话，这次换士道瞪大了眼了。 
 
    十几分钟之后，士道和十香来到了离刚才所在地方不远的一间咖啡店里。 
 
    本来的话，好像当时打算在商店街用好吃的把肚子吃的饱饱的再开始散步的。但是现在比起十香可以注意到那个球体，还有一件更重要的事。 
 
    【再确认一遍，十香，你现在可以看到那个球体吗】 
 
    说着，士道指向了窗外，从林立的大楼之间，稍微可以看到巨大球体的底端。 
 
    十香顺着士道指的方向看去，严肃的点了点头。 
 
    【姆，看得到】 
 
    【但是，直到刚才为止还看不到的，对吧】 
 
    【姆，刚才才看到】 
 
    【这样吗…】 
 
    士道用手抵着下巴，一边小声说道。 
 
    到之前为止，还看不到球体的十香，突然就能认识到那个存在了。那个理由到底是什么呢，士道沉思着。 
 
    【啊…】 
 
    突然，士道好像注意到了什么。说一起来好像十香开始注意那个球体，是在击碎将要砸在士道头上的花盆的时候。准确的说的话，那时十香取回了一点被士道封印的灵力。虽说还没有达到可以可以显现限定灵装或者天使那种程度，但是确实那时候的十香体内带有微弱的灵力。 
 
    【那个，难道是不拥有灵力便看不到的吗】 
 
    士道摆出了复杂的面容，轻微的点了点头。 
 
    如果这个假说成立的话，说不定就能搞懂只有士道才能看到那个的原因。士道虽然不是精灵，但士道的身体里保存着迄今为止封印的六人份的灵力。 
 
    而且士道忽然想起来，前几天出现在士道面前的狂三的事情。确实她也和士道一样，看得到那个球体的样子。 
 
    【姆…】 
 
    十香搞不清现状一样歪着头，注意到了那个表情，士道才发现自己确实考虑事情考虑的太出神了。 
 
    【啊，抱歉】 
 
    虽然一瞬间确实有在考虑，将这些话告诉十香真的好吗。但是，既然十香已经能看到那个了，就算现在再对十香说不要注意那个，也是不可能的吧。而且，如果因为这件事再增加事项的不安的话，那才是真正的本末倒置啊。 
 
    考虑到了这点，士道就将现在的情况大致的告诉给了十香。 
 
    某天早上起来，便能看得到那个的事，以及，经过分析，那个散发着和精灵们的灵波相似的波长的事。最后，为了解决那个要和大家约会的事。都原原本本的告诉给了十香。 
 
    【哦，原来是这样啊】 
 
    把全部话都听完的十香，失神的睁大了眼睛。(译者注：我知道这句话，出现好多次了，但是没办法，原文就是这样啊) 
 
    【在我不知道的时候，发生了这样的事啊】 
 
    然后，十香露出复杂的表情，再度看向窗外。 
 
    【….原来如此，这次的约会是为了解决那个啊，突然说要和大家约会什么的，稍稍有点吓到了呢】 
 
    【唔……】 
 
    被十香这么说了，士道不禁稍微冒出冷汗。 
 
    【不是这样的，那个怎么说呢…确实最初的理由，或者说起因是那个没错。但我也非常期待今天和十香的约会啊】 
 
    听到士道慌慌张张的解释，十香很失落的摇了摇头。 
 
    【我明白的，如果是因为那个球体才能和士道一起约会的话，不如说反而要感谢那个】 
 
    十香重新注视着士道说着。 
 
    【十香…】 
 
    【但是……姆，怎么说呢，那个是我们的灵力所产生的吧,虽然不知道是不是应该感谢那个，但是对于跟大家造成困惑的事情还是很内疚啊】 
 
    【不是啊，实际上那个什么危害也没有造成，而且本来也不是十香你们的错啊，所以，就不要在意了】 
 
    【但是….】 
 
    【就算被这么说了，也不可能说不在意就不在意吧】 
 
    【诶？】 
 
    【姆？】 
 
    就在这时，突然从旁边被人插话，士道和十香吓得抬起了头。 
 
    然后，不禁屏住了呼吸。到底是什么时候出现的呢？就在士道他们坐的桌子旁边，一个少女的身影出现了。 
 
    被天使羽毛般的发饰束缚住的金发，冰冷的看着二人的双眸。岁数的话，好像比士道稍微小一点。但是那冰冷的氛围却将少女身上仅存的那点稚嫩完美的中和掉了。 
 
    虽然少女身上穿着白底上绣着黑线的制服，但是却完全搞不懂是什么学校的。然而少女挎着的背包上，却挂着好几个与少女冰冷的氛围一点都不搭的可爱的布偶。 
 
    看到了那个身姿，士道不禁吸了一口气。 
 
    这绝不是第一次看到这位少女了。 
 
    【你是…】 
 
    是的，世道在之前就见过这位少女。 
 
    虽然没有说过话，但是从几天前就不断地遇到这位少女。有时是在地铁的站台，有时是在夜晚的街上，甚至有时是在士道的家中。 
 
    现身过好几次了，但每次都在不经意间又消失了。就好像幽灵一般的少女。这样的少女突然现身，甚至还被搭话，不被吓到才不正常吧。 
 
    【你，你倒是谁啊】 
 
    十香意外似的皱起了眉头，紧紧盯着少女的脸。 
 
    对于十香的这个反应，少女叹了口气。 
 
    【果然，能看到我啊】 
 
    【诶？】  
 
    对于少女所说的，士道稍微有些在意的地方.[能看到我]那到底指的是…. 
 
    正当士道考虑着这些的时候，咖啡店的店员把刚才点的料理端了上来。 
 
    【让您久等了，特制的汉堡肉咖喱】 
 
    【哦，哦，谢谢】 
 
    就在士道正困惑着应对的时候，少女就好像不经意似得，用手遮住了店员的双眼。 
 
    【喂。你在干什么啊】 
 
    【嗯？】 
 
    然而在世道这么说了后，少女没有回答，反而是被遮住双眼的店员不可思议的做出了回答。 
 
    【怎么了，难道和点的东西不一样吗?】 
 
    【诶？啊，不是，没问题】 
 
    【姆？…】 
 
    士道和十香都诧异的挑了挑眉，明明都被少女挡住了双眼，店员却什么奇怪的反应都没有。 
 
    是的，就好像完全看不见少女一样。 
 
    【那么就请你们慢用】 
 
    轻轻行了一礼后，店员就离去了。 
 
    目送完店员后，士道和十香的视线又回到了少女身上。 
 
    看到这幅场景，少女稍微叹了一口气。 
 
    【嘛…简单说明的话，就是这样了】 
 
    【这样是指…难道除了我们之外，都看不到你吗？】 
 
    【就是这样了】 
 
    少女简短的做了回答，便拉开了椅子坐了下来。 
 
    【还没做过自我介绍呢，我是万由里，《雷霆圣堂》的管理人格。】 
 
    【《雷霆圣堂》……？】 
 
    因为没听过的名字而稍微歪了歪头，于是被称作万由里的少女，仰起了脸，看向了窗外。 
 
    【迷之球体…这么说的话，你们更容易理解吗？】 
 
    【诶！？】 
 
    【啊……！】 
 
    听到万由里这么说，士道和十香都露出了惊讶的表情。、 
 
    【啊，那个….是你做的吗？】 
 
    【姆……到底是怎么一回事啊，那个球体，不是因为我们的灵力产生的吗？】 
 
    被十香这么问了之后，万由里稍微闭起了眼，点了点头。 
 
    【那个认知没有错哦，我也正想这么说呢。】 
 
    【什么…？】 
 
    十香带着困惑的表情说道，于是万由里好像无可奈何一样叹了口气，看向了士道。 
 
    【本来的话，是没有打算在你们面前现身的，但是，没办法了，如果因为对《雷霆圣堂》的不安，而影响了裁定结果的话，就太不公平了。】 
 
    【稍，稍微等一下，从刚才开始到底在说什么啊，你到底是什么人啊。而且，那个球体《雷霆圣堂》是……】 
 
    听到士道抛出的一个接一个的问题，万由里就好像是要安抚兴奋的狗一样摊开了手。 
 
    【稍稍冷静一下怎么样，正在被周围注视着哟，虽然对我来说是没什么关系啦。】 
 
    万由里做出了看向周围的样子。 
 
    士道也跟着看向周围，但是马上就住了口。如果站在旁观者的视角上的话， 士道就只是在向什么人都没有的地方喋喋不休的说着什么吧。客人们不时的看向这里，小声地说些什么。 
 
    【……】 
 
    小声的咳了一下，试着让自己冷静下来。 
 
    于是这次换成十香，探出身子向万由里提出质问。 
 
    【那么……这到底是怎么一回事啊，我可是从最开始就完完全全没搞懂哦。】 
 
    【诶诶】 
 
    万由里轻轻的点了点头，继续了刚才的话。 
 
    【我，还有那个《雷霆圣堂》，简单地说的话就是[System]。】 
 
    【system…？】 
 
    【是的，当一定程度上的灵力聚集在一起后就会自动出现，裁定《器》是否合格。】 
 
    【《器》，难道指的就是我吗？】 
 
    士道额头稍微渗出了汗珠说道，灵力聚集的事，那个除了不断封印精灵的士道之外，就不可能再有其它人了。 
 
    【嘛，就是那样了】 
 
    【但是，说成裁定，如果最后不合格的话，会怎样？】 
 
    【那个时候…】 
 
    看到士道满脸紧张的问道，万由里伸出一根手指，指向天空，就好像要指向空中漂浮着的《雷霆圣堂》一样。 
 
    然后在那之后，便将指向天空的手指指向了士道，发出[砰]的声音，就好像用枪将士道的心脏击穿一样。 
 
    【就这样吧】 
 
    【喂喂……】 
 
    士道的脸像痉挛一般抽动着，发出了这样的声音。 
 
    因为万由里那卖萌一样的行为，刚才为止的紧张感都消失的无影无踪了。但还是明白听到了非常不得了的事呢。 
 
    但是看着那样的士道，万由里叹了口气，耸了耸肩。 
 
    【其实也没必要那么紧张啦，毕竟以现在的状况看来，是没有《雷霆圣堂》出场的机会了。】 
 
    【诶？】  
 
    【这是几天的监视后做出的结论哦，如果不是这样，就算再怎么被精灵们看到《雷霆圣堂》的样子，也不会像这样和你接触的。】 
 
    【是这样吗】 
 
    世道这么说了之后，万由里再一次耸了耸肩。 
 
    【诶诶…不过虽说如此，但是联系到今天约会的结果，最后会发生什么都还是未知数哦。】 
 
    【…….】 
 
    因为紧张，士道的脸上再次滴下了汗珠。 
 
    但是，那也是没办法的吧。虽说之前就在警戒那个球体了，但还没想到会发展到一旦有什么的话，就会被攻击的地步。 
 
    是从士道的表情上感觉到紧张了吧，万由里保持放松的心情，吐了一口气站了起来。 
 
    【嘛，总而言之加油吧，尽量不要让我们有出场的机会哦。】 
 
    这么说着，便转过身，向外走去。 
 
    然而。 
 
    【……？】 
 
    就在刚想迈动脚的时候，万由里的身体便停住了。 
 
    理由的话很简单，因为想要离开的万由里的袖子，被十香抓住了。 
 
    【……怎么了？】 
 
    万由里意外似得歪了歪头。 
 
    于是十香用十分认真的眼神盯着万由里说道。 
 
    【万由里，你说过要检验士道的吧？】 
 
    【…是这样没错啊】 
 
    在万由里回答之后，十香大大地点了点头。 
 
    【那么，一起来就好了】 
 
    【……诶？】 
 
    【……哈？】 
 
    因为十香出乎意料的发言，士道和万由里同时发出了诧异的声音。 
 
    【……然后呢，为什么会变成这样啊？】 
 
    【就算你问我这样的事。】 
 
    万由里做着半月眼向士道询问到，士道也只能用十分困惑的表情这么回答。  
 
    虽然这么说，这也是没办法的吧。实际上就连万由里自己，都没想过士道能够解释清楚。单纯只是做出询问而已，为现在自己所处的不可思议的状况。 
 
    因为不管怎样，现在的万由里可是被十香牵着手，正走在车站前的广场上。 
 
    【那，到底打算去哪里啊，十香】  
 
    【姆，好的地方，再稍微等一下。】 
 
    就算问向本人，她也只是高兴的嗯着，给些意味不明的回答，而且一边不断地摇动着和万由里牵在一起的手，一边在人群中前进。 
 
    万由里的脸上渗出汗珠，一边看向自己和十香牵着的手。 
 
    【…话说，这个，不奇怪吗？】 
 
    【姆，什么啊？】 
 
    【不是，为什么我会和十香牵着手啊？】 
 
    【姆….难道你很讨厌吗？】 
 
    因为万由里的话，十香露出了很抱歉的表情。 
 
    【啊….】 
 
    看到了那个表情，突然就不知道说什么了，被那么纯粹的眼睛看着的话，莫名其妙就感觉好像自己做了坏事一样。 
 
    【……虽然不是那样，但是这是十香和士道的约会吧，所以就——】 
 
    【哦！】 
 
    被万由里这么说了，十香突然睁大了眼睛说道。 
 
    【是这样啊，道歉了，士道】 
 
    【不，也没有啦】 
 
    因为十香的话，士道略微露出了苦笑。万由里好像无可奈何似得耸了耸肩，就要松开十香的手。 
 
    但是。 
 
    【那样的话，士道，万由里空着的手就拜托了。】 
 
    【诶？】 
 
    因为接下来十香那预料之外的发言，万由里发出了诧异的声音。 
 
    【诶 ，诶？】 
 
    不，这么说不正确。不只万由里一个，被搭了话的士道也做出了惊愕的表情。但是，被十香那闪亮的双眸盯着请求了，无论如何也拒绝不了。于是像放弃了一样点了点头，然后带着很尴尬的表情看向万由里。 
 
    【…那个，可以吗？】 
 
    【…随你喜欢啦】 
 
    万由里视线游离着说道，于是过了几秒，士道小心的牵起了万由里的手。 
 
    【…….】 
 
    比自己的大得多，士道的手。因为那份感触，万由里稍微吃惊了一下。但是不知为何，感觉如果被士道知道了就会输了一样。万由里努力使自己不在意那一点，保持原来的表情继续走了起来。 
 
    但是，怎么感觉有点紧张，万由里轻咳了一下，保持着原来的视线向士道搭话了。 
 
    【……话说啊，《Ratatoskr》真的允许了吗，这个。不是完全没有约会的样子了吗】 
 
    【连那种事情都知道了吗？】 
 
    士道吃惊的回答道，然而万由里却哼了一下。 
 
    【我说过了吧，我可是从大家的灵力中诞生的啊】 
 
    【啊，是这样啊，好吧，….虽然刚才和琴里联络过了，但是只是被告知了，就暂时保持这样吧】 
 
    【那到底是打算干什么啊】 
 
    万由里一瞬间皱起了眉……但是很快便像放弃了一样吐了一口气。 
 
    确实，如果是她的话一定会这么说吧，在知道具有某种程度的风险上，做出攻击。万由里感觉上理解了。因为毕竟琴里也是形成万由里的灵力的持有者之一啊。 
 
    于是，就这样走了有一段时间，突然万由里感觉到了从被十香握着的手上传来很大的拉力。 
 
    【哦。找到了，就是那个】 
 
    然后，十香很开心的喊道，跑向了街边的一家店里。必然的，万由里和士道也被带着跑了起来。 
 
    【哇——】  
 
    【什么啊！】 
 
    然后十香突然停了下来，万由里撞向了十香，然后万由里又被士道撞个满怀。 
 
    【啊，抱歉啊】 
 
    【也没关系啦】 
 
    万由里游离着视线简短的说道，然后看向十香停下来的店。 
 
    看起来好像是面包房的样子，连路边都飘着刚烧好的面包的香味，让人不知不觉就饿了。 
 
    十香熟练地走进走进店中，取了三个黄豆粉面包，拿向了收银台。 
 
    【就麻烦你结账了】 
 
    【好的，黄豆粉面包三个，一共三百九十元。】 
 
    【姆，那么就拜托了】 
 
    十香元气满满的点了点头，从提着的包中取出钱包付了账。然后就那样走出店门，将黄豆粉面包一人一个分给了万由里和士道。 
 
    【首先的话，不管这么说都必须是这个，尝一下吧，很好吃的哦】 
 
    说着，十香露出了太阳般灿烂的笑容。 
 
    【……】 
 
    万由里将那个接了过来，看了几秒后，稍微张开了口。 
 
    【….谢，谢了】 
 
    【姆！】 
 
    十香满脸笑容的点了点头，万由里不知如何是好的看向士道。 
 
    【好不容易来一趟，尝尝怎么样】 
 
    【…也是呢】 
 
    万由里打来了包装，轻轻地咬向了还热着的面包。 
 
    散发着香气的面包口感，微微带些甜味的黄豆粉，本来应该完全不搭配的日式味道和洋点心的味道，却在口中完美的融合了，多么不可思议的味道啊。万由里不由自主的睁大了眼睛。 
 
    【哇，好好吃啊】 
 
    【恩，不错吧，这里的黄豆粉面包可是绝品啊】 
 
    是因为自己喜欢的东西被夸奖了吧，十香笑眯眯的吃起自己的面包。完全是一副美味的吃着好东西的少女的样子。万由里不自觉地露出了微笑的表情，嘴角也放松了下来。 
 
    但是，却在这时和做出了同样表情的士道四目相对了。 
 
    【啊】 
 
    【……怎么了？】 
 
    马上又变回了原来无表情的样子，并带着稍微的威压感问道。士道只好苦笑着回道【不，没什么】。 
 
    万由里是有着裁定者身份的审判者。绝不能被还不确定作为灵力的器是否合格的对象小看了。万由里突然很不高兴的背过脸去，嘴一鼓一鼓的咬着面包。 
 
    从那之后过了几分钟，等着士道和万由里吃完的十香再次牵起了万由里的手。 
 
    【好的，那么下一个就是那里了，要走了哦，万由里，士道!】 
 
    【啊，慢点啊】 
 
    【喂？】 
 
    两人都被十香拉着，再次走了起来。 
 
    【到底在干什么呢？那两个人】 
 
    就在离天宫站不远的街上，藏在建筑物阴影里的耶俱矢吃惊的嘀咕道。 
 
    【疑问。确实，理解不能。】 
 
    于是，为了回答这个问题，和耶俱矢有着仿佛镜像般的容貌的双子的姐妹，夕弦也同样做出了吃惊的样子回到道。 
 
    不。不只是夕弦一个，左手套着布偶的少女——四糸乃，戴着帽子和太阳镜的少女——美九，也藏在阴影里，看着街上的状况。然后也露出了不可思议的表情。 
 
    但是那也是没办法的吧，耶俱矢她们的眼中看到的士道和十香，明明是在约会中却没有牵着手，甚至都没有走在一起。 
 
    【难道，吵架了吗？】 
 
    【嗯，但是看起来又像是很高兴的样子呢】 
 
    四糸乃稍微歪了歪头，然后，左手上带的布偶——四糸奈回答道。 
 
    确实正如四糸奈所说的，虽然两人之间隔了微妙的距离，十香却还是很高兴的笑着。士道虽然稍微有些困惑的样子，但是也看不出心情不好。因为无法理解这个状况，耶俱矢她们的头上都飘起疑问符。 
 
    就在这时，美九好像注意到了什么似得，摸起了下巴。 
 
    【但是怎么说呢，那俩个人又好像正牵着手的样子。】 
 
    【诶？怎么看那两个人都是分开着的啊？】 
 
    【不不不，不是那样。】 
 
    说着，美九便指向了两人之间不自然的空隙。 
 
    【达令和十香之间如果再加入一个人的话，看起来不正好是三个人正牵着手吗？】 
 
    【就加一人…？】 
 
    耶俱矢再次盯向了两个人，确实像美九说的，看起来就好像正牵着一个看不到的人一样。  
 
    【恩，但是为什么会变成那样呢】 
 
    【颤栗。那倒是幽灵吗】 
 
    夕弦就好像被吓到一样缩起身子说道，但是脸上却一点都害怕的样子。 
 
    但是，美九却【no no no】的摇动手指。 
 
    【请再好好看看，如果达令和十香之间的人，是一个小孩会怎么样呢?】 
 
    【诶？】 
 
    【所以就是这么一回事啦。现在我来扮演十香，四糸乃，达令就拜托你了】 
 
    【哦…诶？】 
 
    突然被搭了话的四糸乃，露出了惊讶的表情。美九却毫不在意那些，用可爱的动作向四糸乃搭话了。 
 
    【士道，那里有一家人哦。】 
 
    【诶、啊，啊…是的呢，十香】 
 
    四糸乃虽然害羞的脸都红了，但还是做出了回答。怎么说呢，果然四糸乃是非常老实的孩子啊。 
 
    于是，美九兴致勃勃的接着说道。 
 
    【很幸福的样子呢，我也想要和士道的孩子呢。】 
 
    【诶诶！？】  
 
    【咳咳！？】 
 
    【狼狈。难道十香说了那种事吗】 
 
    因为美九的话，四糸乃被吓到了，耶俱矢也呛到了，就连夕弦脸上也渗出了汗珠。 
 
    但是美九却毫不在意似得向四糸乃眨眨眼示意继续。 
 
    【诶，那个的话还太早吧…】 
 
    【是么，那么就先为了那个时候来练习一下吧！撒、士道，来和孩子一起玩吧】 
 
    这么说了之后，美九便牵起了四糸乃左手上带着的[四糸奈]的手，四糸奈【呀】的叫道，好像害羞似的扭动着身子。 
 
    看到了那个样子，耶俱矢和夕弦，以及四糸乃都咽了一口口水。（译者注：其实我不想这么翻，因为我觉得这种表达很不雅，但我想不到更好的了。谁有更文雅的，可以推荐一下。） 
 
    【是这样啊，那个是在模仿家族出行啊】 
 
    【惊愕。那个就像孩子一样的十香会想到这里啊，稍微有点吓到了。】 
 
    【然后呢，十香，请继续。】 
 
    但是，提出这个想法的美九，却一边牵着[四糸奈]的手，一边浮现出恍惚的表情。 
 
    【唔嘿嘿，达令和十香的孩子吗….一定很可爱吧。我一定要让她叫我[美九妈妈]啊…】 
 
    【……】 
 
    三人都默默的看着这幅场景。 
 
    【好的，接下来就是这里了】 
 
    十香下一个带万由里来到的是，距离刚才的面包房只有五分钟行程的游戏中心，伴随着一排排的娃娃机和音乐游戏的音乐，一副热热闹闹的样子。 
 
    【这里？】万由里的知识 
 
    【姆！游戏中心啊，知道吗？】 
 
    【嘛，好歹算知道吧】 
 
    万由里说着稍微点了点头，万由里的知识，都是在人格形成的时候从原来的精灵她们之中汇集过来的。游戏中心就是充满各种游戏设施的地方这点还是知道的。 
 
    虽然这么说，这也不过[知识]罢了，却没有真正见过。第一次看到这么多的游戏，万由里还是稍微感到了有点激动。 
 
    但是，万有里却摇了摇头重新提醒自己，自己是裁决者，自己的使命是，要对士道是否具有保存灵力的资格进行判定。 
 
    这仅仅是为了对士道和十香的约会进行观察。搞错了这点，自己玩起来了可不行。万由里为了将心情平静下来，做了深呼吸。 
 
    然而。 
 
    【好的，那么士道、万由里，一起玩吧!】 
 
    被十香那精神满满地声音叫到并拉起了手，仅仅是一瞬间，万由里的决意便成了无用功。 
 
    于是马上慌慌张张的向十香的背影搭话了。 
 
    【我的事情就无所谓了，你和士道一起玩吧】 
 
    【姆…万由里不想和我们我们一起玩吗？】 
 
    于是，十香便带着悲伤的眼神看向万由里。万由里【唔….】 的闭上了嘴。 
 
    之前开始就这么想了，十香的这个表情真是太犯规了，不知不觉就感觉这边做出了不好的事一样。 
 
    【虽然没有那样的事啦】 
 
    万由里这样回答道，十香的表情又明亮了起来。 
 
    【那样的话就行了，撒，要玩些什么呢，正好是好机会，不如就找些可以三人一起玩的游戏吧】 
 
    很开心的这么说了后，十香便开始在游戏中心找了起来。 
 
    【…….】  
 
    拿到十香这个样子，万由里只好看向士道，而士道也只能苦笑着耸了耸肩。 
 
    【这样不是也很好嘛】 
 
    【我这边可是一点都不好啊】 
 
    万由里做出了半月眼，叹了一口气。然而这样两人的心情也不可能发生变化。而一边十香已经带着闪闪发光的双眼，向士道和万由里招呼道。 
 
    【士道、万由里！这个游戏的话可以三人一起——】 
 
    然而就在这时，十香的话突然停止了。 
 
    开朗的笑容也僵硬了起来，而且开始发出不稳定的紧张感。 
 
    【…？怎么了？十——】 
 
    正说着，万由里便注意到了士道的方向。 
 
    到底是什么时候开始就在那里了呢，紧紧贴在士道背上，一位少女的身影出现了。 
 
    与肩齐平的短发，人偶般精致的面孔。——她的容貌也存在于记忆中。鸢一折纸，士道的同班同学 ，而且也是与精灵敌对的AST中的一位魔术师。 
 
    【诶！？】 
 
    慢了一步，世道不由屏住了呼吸。 
 
    折纸保持着那样用手环住士道的腰，从肩口处看向士道的脸，并开口道。 
 
    【为什么不来健康诊断呢？】 
 
    然后，说出意味不明的话。 
 
    不，那话语本身的话万由里是明白。，但是，在这个状况下为什么会冒出健康诊断的话题呢，完全搞不懂。 
 
    【诶……？】 
 
    看起来好像士道本人也是一样，保持着非常困惑的表情回答道。 
 
    但是，折纸却一点尴尬的样子都没有，继续道。 
 
    【健康是比什么都重要的，最好现在马上接受】 
 
    【不，不是，现在到底在说什么啊】 
 
    【马上接受】 
 
    【那个…】 
 
    【马上接受】 
 
    【…好，好的】 
 
    万由里稍微皱起了眉，现在正是和十香约会的过程中，不管有什么原因，都不能接受和精灵对立的魔术师的提议。关于这一点，可要减分了。 
 
    ……但是，如果万由里和士道处在同样的处境下，恐怕也不是不能理解士道的处境。但是话说回来，本来万由里也不是用点数来给士道评分的。 
 
    就在万由里正考虑这些的时候，站在前边的十香走了过来把两人拉了开。 
 
    【你在干什么呢，鸢一折纸！快从士道身边离开】 
 
    【你才是不要擅自插手我们的事，士道之后要接受折纸先生的心跳心跳健康诊断】  
 
    【为什么是个明显就很可疑的名字啊】 
 
    然后，两个人的唇枪舌战就开始了，就算在吵闹的店里，两人的声音还是很醒目，周围的客人们的视线都朝这里聚集过来。 
 
    【——这样就没完没了了，干脆用游戏来决胜负吧，如果你赢了，我就老老实实的离开，但是，如果我赢了，世道就要和我一起去那里的全身大头照机里呆一个小时】 
 
    【我也正这么想呢】 
 
    十香愤愤的吐了一口气后答应了折纸的提案。此情此景，万由里不禁用手扶额，叹了一口气。本来正在约会的就是十香，根本就没必要接受那个提案的。看来是被折纸的激将法给骗到了。 
 
    【那么就来决胜负吧】 
 
    【哦！】 
 
    说着，两人便坐在了格斗游戏的操作台前。 
 
    然后投入了硬币，选好了角色，比赛就开始了。 
 
    【哦哦哦哦哦！吃我这招…】 
 
    开始之后，十香便用很吓人的气势摇动着操纵杆，于是十香的角色便连续不断的使出拳头和踢击，但是折纸的角色却将它完全的防御了下来。 
 
    【唔——】 
 
    折纸有节奏的操纵摇杆和按钮，发出了技能。于是折纸的角色便全身升起了光芒，将十香的角色吹飞了。  
 
    【啊？刚才的是什么啊】 
 
    十香明显地发出了狼狈的声音。 
 
    【……】 
 
    万有里小小的叹了口气，实在是不在一个等级啊。嘛，所以折纸才会引诱十香用这个决胜负的吧。 
 
    虽说这样，这样下去十香就要输了，作为裁定者这实在是无法容忍的结果。 
 
    【没办法了】 
 
    万由里走向了正在决胜负的折纸，悄悄的伸出双手，挠向了折纸的侧腹。 
 
    【…嗯？】 
 
    被突然地触碰感吓到的折纸，一瞬间失去了集中力，已经聚好的技能消失不见，甚至还被十香的拳头打中了。  
 
    【….谁?】 
 
    折纸吃惊的看向周围，但是很快便又将视线回到了游戏画面上。  
 
    这也是没办法的吧。因为在折纸的身边没有任何人。——除了一般人看不到的万由里。 
 
    【…嘿】 
 
    【…！】 
 
    看准了时机，万由里再次挠向了折纸，折纸虽说没有发出笑声，但却因为失去了集中力，败给了十香。 
 
    【哦！太好了，我赢了啊，士道】 
 
    十香很高兴的喊道，禁不住跳了起来。 
 
    看到了事情全貌的士道，虽然露出了苦笑的表情，但是猜到万由里的意图后，还是点点头默许了。  
 
    【啊，看到了哦，不是很厉害嘛，十香】 
 
    但是，折纸却不能承认这一点。虽然看不到，但是她确实感觉到了有什么在干扰她。 
 
    【有人干扰我，我要求重来】 
 
    【啊！终于找到你了，折纸小姐】 
 
    【从医院跑出来，在这里做什么呢】 
 
    看了一下，发现那里站着一位穿着来禅制服的小巧的少女，和一位穿着白衣（比起医生来更像是技师）的少女。看起来像是折纸的熟人的样子。 
 
    【…呃，小惠、米尔德雷德】 
 
    折纸表情稍微扭动了一下这么说了后，两位少女向折纸的方向走了过去。 
 
    【好了，快点回来吧，大家都很担心你哦】 
 
    说着，牵起了折纸的手。 
 
    但是折纸却很快甩了开来，用像体操选手一样的身法越过人群，逃到了游戏中心之外。 
 
    【折纸！】 
 
    两人赶忙慌慌张张的追了上去。 
 
    还留在现场的的士道、十香，然后还有万由里，暂时都只能呆呆的看着她们的背影。 
 
    【姆…那么，我们开玩吧】 
 
    听到重新打起精神后的十香的声音，士道轻轻点了点头。 
 
    于是在游戏中心玩了一段时间之后，万由里和士道又被十香拉着，带到了别的地方。 
 
    【这次的话要去哪里呢，我倒是觉得我差不多该离开了】 
 
    万由里一边谈起一边说道，然而十香却露出什么不可思议的表情问道。 
 
    【姆，为什么啊】 
 
    【就算你说为什么，这是十香和士道的约会吧，为什会要我跟着啊】 
 
    【但是万由里的职责是要观察士道的事吧，那么在最近的地方观察的话是最好的吧】 
 
    【不，那个】 
 
    【而且，万由里不是也很开心吗】 
 
    【呃….】 
 
    被这么说了，万由里稍微脸红了一下。 
 
    确实第一次来游戏中心，感觉非常刺激，也稍稍有点为游戏着迷了。 
 
    【但是，那个和这个是不同的话题】 
 
    【好了啦，快点这边】 
 
    十香又是不由分说的抓住了万由里的手，加快了脚步。 
 
    离开了大道的十香走向的是，离车站有一段距离的复合商业设施——天宫五重奏。 
 
    大型的购物中心和各种各样的餐厅，电影院聚集的地方。看起来像是和友人一起的学生们，一起出行的家人，还有的话，就是关系很好的情侣。那样的人们聚集在这里。看得出是非常繁华的地方。 
 
    穿行在那样的人群中，十香毫无迷惑的向某个地方前进着。 
 
    【就是这里了】 
 
    【这里是？】 
 
    【水族馆?】 
 
    看到十香指的建筑物，士道和万由里同时发出了疑问。 
 
    是的，水族馆，那个建筑物也存在于万由里的[知识]中。正是作为观察水生动物生态的一种设施。 
 
    【恩姆，有好多好多不同的鱼哦】 
 
    正说到这的十香，却停了下来，稍稍用担心的表情看向万由里。 
 
    【但是哪，万由里，虽说有好多鱼，但是不能吃它们哦，毕竟它们不是饭啊】 
 
    【那种事当然知道了…】 
 
    【是吗？那么就没问题了】 
 
    十香满意地点点头，走向了水族馆。入场的时候，投入了三人份的票钱后，却被收钱的人说【两人份的就行了】。 
 
    虽然搞的十香有点摸不到头脑，但是想到了别人是看不到万由里的。勉强的点了点头。嘛，不过十香自己好像有点难以接受一样，便将票钱交给了万由里。 
 
    就这样，三人进入了馆内，向深处走去。 
 
    走过一段昏暗的路后，来到了宽阔的地方。 
 
    【哇….】 
 
    看到了里面的景色，万由里不由得发出了惊叹。 
 
    被巨大的拱形水槽所覆盖，隧道一般的空间。就好像自己身处海中一样。数不清的鱼和海豚在那里自在的游来游去。就好像幻想的场景一样。 
 
    【好厉害啊…什么啊，这都是】 
 
    游戏中心的时候就感觉到了，就算作为[知识]知道了，还是无法和实际亲眼看到后的震撼相比。而且还是这么壮观的场景，看来要有一段时间回不过神了。 
 
    【…哈哈】 
 
    【——呃】 
 
    因为士道小声的感叹，万由里终于回过神来。看了一下，发现士道和十香正和蔼的看着万由里。 
 
    万由里哈的吸了一口气后，轻轻拍拍脸颊，回到了原来的表情。万由里是裁定者，因为这种事情被小看了可不行。 
 
    看到这的士道和十香，只能遗憾的苦笑了一下。 
 
    【为什么啊，明明很可爱的】 
 
    【姆，就好像小孩子一样。】 
 
    【….唔】 
 
    果然，露出了那样的表情。万由里羞的脸都红了，移开了视线。 
 
    【比起那个，要走了啦】 
 
    【姆】 
 
    【啊，也是呢】 
 
    万由里这么说了后，两个人笑着点了点头。……不知怎么就变成了要为两人带路样子。这样就好像自己在水族馆里玩得很开心一样。变成这么意想不到的结局， 
 
    万由里不由得抱起了自己的头。 
 
    可是，在这之后的景色一瞬间就将那种想法给吹飞了。 
 
    比先前那个更大的水槽中充斥着的广阔而又深邃的深蓝色空间。浑身剔透的水母群，在玻璃形成地板下游动的小型鱼，在小型的水槽中游动着的，五彩斑斓的热带鱼群。 
 
    面对着一个接一个的梦幻般的场景，万由里不由得就被吸引了目光。在最初的时候还能明白自己的任务，但到了后来就完全将那些抛诸脑后，和十香一起游玩了起来。 
 
    ——于是从那之后过了大约一个小时，在水族馆里稍稍有点玩够了的三人，坐到了休息处的长凳上喝起了在自动售货机里买到的饮料。 
 
    【….恩，怎么说呢，之前我可能稍微有点小看了那个，真厉害啊】 
 
    听到万由里说出这像投降一般的话，十香非常高兴的点了点头。 
 
    【是吧！？我第一次见到的时候也吓到了呢】 
 
    【嗯嗯！特别是那个，翻斗鱼，那个好厉害啊，比想象中的还大呢】  
 
    【那个胖乎乎的的鱼吗？】（译者注:这句可能翻得不对,因为十香说的是拟声词，而且我也没见过这鱼啊） 
 
    就这样，万由里开始兴奋地与十香交流感想。 
 
    但就在这时，万由里注意到士道那微笑着向这边开来的视线。 
 
    【…咳咳】 
 
    故意的咳了一下，万由里重新摆正了姿势。 
 
    然后，万由里突然想到了之前就很在意的事情，重新看向了十香。 
 
    【说起来啊，十香，问你一个问题好吗？】 
 
    【嗯，什么啊】 
 
    【是关于今天的路线的，这个和最开始准备不一样吧，为什么变更了呢】 
 
    【哦，连这点都知道吗】  
 
    【那个啊，嘛，好歹我也是观察者啊】 
 
    万由里这么说了后，十香恍然大悟一般点了点头，接着说道。 
 
    【姆，按照最初的计划的话，是要在商店街一边大吃特吃一边游玩的….但是如果万由里也加进来的话，还是这样的话更好吧】 
 
    【是在意着我的肚子吗】 
 
    【啊，不是那样的——只是万由里说过想要知道士道的事吧，想要知道士道作为灵力的器是否合格。】 
 
    【恩，虽然是那样?】 
 
    【那样的话，还是这个路线更加适合，今天我们去的地方，全部都是之前士道带我去过的地方哦】 
 
    【——】 
 
    因为十香的话，万由里睁大了双眼。 
 
    确实，一旦被人提醒后就能注意到了。面包房，游戏中心，以及水族馆。全部都是以前是想何时到一起去过的地方。  
 
    【而且…】 
 
    十香好像想到了什么样的继续说道。 
 
    【我呢，被士道带到这些地方的时候，非常开心、非常快乐啊。所以我想万由里肯定也想来这里不会错的。】 
 
    【诶？】 
 
    对十香这番话产生疑问的，却不是万由里，而是士道。 
 
    不过即使这样也是没办法的吧，毕竟万由里距今为止一直都保持着极力与裁定对象保持距离的样子。 
 
    但是十香却用非常直接的目光看着两人，继续说道。 
 
    【因为，万由里说过的吧，自己是从精灵的灵力之中产生的。那样的话，根本就不可能不喜欢士道吧】 
 
    【————、哈…哈】 
 
    对那番话语。 
 
    【哈哈哈哈哈哈…】 
 
    万由里意外的笑了出来。 
 
    【万由里…？】 
 
    【姆….？怎么了，我说了很奇怪的话吗?】 
 
    被突然笑出来的万由里吓到了么，士道和十香都睁大了眼睛。 
 
    万由里笑了一会后，重新看向了十香。 
 
    然后，察觉到了。 
 
    在自己的眼前，一直笼罩的阴云的正体。 
 
    【啊，是这样吗….】 
 
    万由里是有着裁定者任务的观察者，是针对灵力的器是否具有资格的鉴定者。 
 
    但是那个答案，不是早就呈现在眼前了吗。 
 
    十香，是曾一度对世界感到绝望的精灵。 
 
    赋予了那样的少女笑脸的少年，是不可能不具有保存灵力的资格的。 
 
    她存在的本身，便是万由里所追求的答案。 
 
    然后—— 
 
    【……受教了呢】 
 
    万由里自嘲般的叹了一口气。 
 
    将十香刚才说的话，在脑内仔细回想后便明白了。 
 
    直到刚才都没有意识到呢…不对，是自己刻意不去意识这一点吧。 
 
    虽然不知道是不是十香精心准备的约会路线的关系，不过现在已经明白了。 
 
    借着意外事态的借口，在士道面前现身的原因。 
 
    明明可以逃走，却一直被十香牵着手玩到现在的原因。 
 
    另外就是，在这段时间里，开心到无法抑制的原因。 
 
    这些全部都是因为，一直埋藏在心中的，这份感情啊。 
 
    从那之后，大约过了三个小时。 
 
    坐在了高台公园的长椅上，看着夕阳辉映下的街道的景色，士道少少的吐了一口气。 
 
    在水族馆之后，十香的护卫也没有结束，连着百货公司和商品街之类的，十香将所有曾和士道一起去过的地方都介绍给了万由里。 
 
    然后到快要日落的时候，说着最后收尾的地方一定要在这里，十香她们来到了这个公园。 
 
    这里是士道和十香第一次约会最后到访的地方，也是士道肯定了十香并向十香伸出了手的地方。确实对与十香来说，这里是最特别的地方也说不定。 
 
    【…】 
 
    士道悄悄的看向了万由里的方向。 
 
    万由里正用非常平静的表情，看着眼前密密麻麻的街道。 
 
    最初的时候她还是一副蹭蹭的样子，但是随着和士道他们一起在街道上游玩，万由里的表情也稍微软化了一点。特别是在水族馆的休息处那次突然地大笑后，就好像换了一个人一样，开始跟着十香一起经常笑了起来。 
 
    到了现在，已经和十香好到了就想交往了十几年的友人一样。 
 
    不过那是当然的也说不定。如果万由里说的话都正确的话，万由里本身就是从精灵们灵力之中诞生的存在，那样的她，和十香关系不好的话才是真正不可能的。 
 
    突然，就在士道正考虑着这样的事的时候，万由里突然放松了表情站了起来。 
 
    【万由里？】 
 
    听到被士道叫到名字，万由里保持原来的步伐向前走了几步，转过身来看向士道和十香。 
 
    【我要发表了——】 
 
    对于突然向表演一样说出这番话的万由里，士道和十香不禁歪了歪头。 
 
    万由里很有趣的看着那样的两人，继续说道。  
 
    【调查的结果，承认五河士道作为的灵力容器的资格，裁定者，万由里】 
 
    【啊——是这样吗】 
 
    对于万由里的话，士道敲了一下手，虽然经过了好多事之后已经快忘了，但是万由里本身是为了判断士道是否具有拥有灵力的资格，才出现的。 
 
    从士道的表情中察觉到了他在想什么了吧，万由里耸着肩，苦笑了一下。 
 
    【那个表情是怎么回事啊，你该不会是忘了吧?】 
 
    【啊。那个…】 
 
    【嘛，也没关系啦，总而言之，先恭喜你了】 
 
    说着，万由里拍起了手，看到万由里这么做了后的十香，也跟着拍起了手。 
 
    【哦哦，恭喜了啊，士道。】 
 
    不知道怎么，被这么正式的祝贺了后，比起放心，反而是羞耻心更胜一步。士道苦笑着挠了挠头。 
 
    万由里微笑着看着那样的士道和十香，大大的行了一礼。 
 
    【因此，判断《雷霆圣堂》的发动是不必要的，进行回收】 
 
    伴随着万由里的话语，天空发出了嘎吱嘎吱的声音。 
 
    然后下个瞬间，覆盖着天宫市的巨大的隐形球体稍稍开始颤动起来，放出淡淡的光，消失在了空气中。 
 
    【哦哦，那个巨大的消失了啊】  
 
    【真的啊，怎么说呢，好厉害啊】 
 
    对于这么壮观的场景，士道不由自主就看呆了。 
 
    除了士道和十香之外，谁也看不到的，但却以具有绝对的存在感身姿一直漂浮在那里的不可视的天使。本来在危害和问题出现前，将其消除才是士道的目的。可是真要到了这个时候，心中却产生了微妙的感慨。  
 
    不久，那个球体——《雷霆圣堂》 就完全的从空中消失了。 
 
    看到这番场景的万由里，静静的吐了一口气。 
 
    【这样，我和《雷霆圣堂》的任务都完成了】  
 
    【万由里….？】 
 
    听到这句话，士道不由自主的喊出了万由里的名字。 
 
    然而与此同时，万由里的身体也开始发出淡淡的光。 
 
    是的，就好像刚才消失的《雷霆圣堂》一般。 
 
    【这是…】 
 
    【怎么了，到底发生了什么啊】 
 
    士道和十香都吃惊的睁大了双眼，看向了万由里。 
 
    对于那样的视线，万由里带着十分困扰的表情，苦笑了一下。 
 
    【为什么要做出那样的表情啊，——最初的时候我就说过了吧，我是《雷霆圣堂》管理人格，既然任务已经完成了，变成这样也是理所当然的吧】 
 
    【那个——】 
 
    确实正如万由里所说的，士道在潜意识中也理解了也说不定。但是经过和万由里一天的接触，不知不觉便忘了这点。 
 
    因为今天一天都跟在身边的少女，那个身姿，完全就是一个普通的女孩子啊。 
 
    【再呆一会不行吗，我在最初的时候也想着必须要回到邻界里去了。但是，被士道拉住了手，然后就这样留在了这个地方，那样的话，万由里也可以…】 
 
    然而对于十香的这番话，万由里却轻轻的摇了摇头。 
 
    【不行的，那样的事我是做不到的啊】 
 
    【怎么会这样啊…】 
 
    十香都快哭了出来，然而万由里却微微的笑着，抱住了十香。 
 
    【不要哭哦，我啊，是从大家的灵力里诞生的存在,如果十香哭出来的话，就连我也会感到悲伤的。】 
 
    【万由里…】  
 
    万由里一边抚摸着十香的头 ，一边继续说道。 
 
    【我这不是消失哦，我只是要重新回到精灵们的身体里罢了，呜呜…所以要帮我转告给其他的精灵们，要是变得不幸福的话，我可是不会允许的哦】 
 
    【姆….姆….】 
 
    十香将脸埋在万由里的肩上，点了点头。 
 
    万由里再次摸了摸十香的头之后，退了一步，从挂在肩膀上包里取了什么出来，递给了士道和十香。 
 
    【这是……】 
 
    【嗯……】 
 
    士道和十香看向了手上的东西。 
 
    那是一个小小的海豚钥匙圈。确实，如果没记错的话，这个是在刚才去的水族馆里卖的土特产。 
 
    万由里又从包里取出了一个一样的，摇了摇。 
 
    【…哈哈，一样的呢】 
 
    这样说着露出了小小的笑容，突然像是注意到了什么似地急忙说道。 
 
    【才不是因为别人看不到我就偷偷拿的哦，这是好好使用了十香给我的入场费买到的】 
 
    这么说来，确实在进入水族馆的时候，十香给了万由里入场费分的钱，用那个钱买了这个钥匙圈啊…不过估计也只是将钱放到店员面前罢了。 
 
    【万由里……】 
 
    被士道叫到名字，万由里稍微笑着说道。 
 
    【可不要搞错了哦，才不是要你们把这个当成我，才给你们的啊】 
 
    说着万由里闭上了眼，仰起脸对着天空。 
 
    【今天，真的非常开心啊，所以，拜托了，请笑着为我送别好吗，虽然今天的一切都如泡沫一般，但是和你们在一起的时间，真的非常幸福啊】 
 
    【…恩，约定好了】 
 
    【姆….我也是】 
 
    看到士道和十香都点了点头后，万由里露出了今天最耀眼的笑容。 
 
    【谢谢，最喜欢你了，十香——还有也最喜你欢了，士道】 
 
    留下了这番话语，万由里的身体和光一起消失了。 
 
    万由里拿着的海豚钥匙环，也掉在了地上。 
 
    士道无意识的向那个伸出了手。 
 
    今天的一天，虽然很短，但是和万由里在一起的场景不断在脑中回映着，眼眶也不自觉地热了起来。 
 
    看到士道这个样子，十香不由得摸向了士道的肩膀。 
 
    【十香——】 
 
    然而当看到十香的表情时，士道便停止了话语。 
 
    虽然眼睛已经红透了，但十香还是紧咬着嘴唇来使自己不哭出来。 
 
    【…….啊，是的呢，十香】 
 
    士道大大的吸了一口气，放下了伸向前方的手，将渗出来的眼泪擦掉。如果说不悲伤是不可能的。但是万由里说过了，想要看到士道和十香的笑脸而不是眼泪。  
 
    所以，士道和十香都不能哭。 
 
    【是的呢，….万由里现在已经回到我们的身体里了，如果哭了话，马上就暴露了呢】 
 
    【恩…】 
 
    士道这么说了后，十香吸了吸鼻子，更加用力的点了点头。 
 
    看到十香这样，士道微笑着摸向十香的头。然而就在下一瞬间。 
 
    【哇！】 
 
    【狼狈。呀!】 
 
    从后方传来了这样的声音，士道们不由的看向那边。 
 
    八舞姐妹，四糸乃，美九，四人重叠着倒了下来。看起来是藏在那边的花坛处偷看士道的时候，不知谁弄换了平衡，就这么倒了下来。 
 
    【哦，大家都来了吗】 
 
    被十香这么说了，精灵们都尴尬地笑着站了起来。然后向注意到了什么似地，跑到了士道的身边。 
 
    盯着两人的脸看了一会后，稍微歪了歪头。 
 
    【你们两个，发生了什么事吗，眼睛好红哦】 
 
    【难道….发生了什么悲伤的事情吗…？】 
 
    说着，四糸乃露出了担心的表情。 
 
    【不….】 
 
    士道摇了摇头，向前踏出一步，拾起掉落的海豚钥匙环。 
 
    【悲伤的事情才没有呢，今天是最棒的一天了】 
 
    【姆是的呢，真的是最好的一天了】 
 
    对于两个人的话，精灵们都露出了不可思议的表情。 
 
    士道和十香微笑着看着这样的精灵们之后，再次抬起头看向什么都没有的天空。     

  短篇 令音的假期  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：血瞳洞幽　　 
 
    某一天早上，村雨令音一人，在街上走着。 
 
    长发不加修饰地束起，二十岁左右的女性。纤细而修长的手足，模特般比例的容颜，虽然相貌十分端庄但要问看到她的人对其的第一印象，恐怕十有八九会举出不健康的苍白肌肤，眼下浓重的黑眼圈。 
 
    实际上，在大路上慢悠悠走着的令音的姿态，看起来就像从疗养院逃出来的病人或是搞错起床时间的吸血鬼一样（白天也出门的吸血鬼….是想和太阳做朋友么？） 
 
    不过她身上穿着的既不是既不是病号服也不是夜礼服。而是淡色毛衣外面套着灰色的大衣而已。口袋里露出有着被缝合痕迹的小熊，随着令音的步伐慢悠悠地摇着手。 
 
    没错，今天不仅作为【Ratatoskr】解析官的工作，而且来禅高中物理老师也迎来了假期，久违的休息日是也。 
 
    “那么，接下来去哪儿呢…” 
 
    令音小声嘀咕着，慢悠悠地回头看着周围。 
 
    周末的街边，各种各样的声音交替嘈杂，来回车辆的引擎和喇叭声，来回跑着玩闹的孩子们的声音，叮嘱他们注意的母亲的声音，对面情侣修罗场吵闹的声音。宣传车播报着最近的新闻，大屏幕上播放着南多卡王国王女今日前来访问的新闻。 
 
    话说回来，似乎和令音自己毫不相干，令音上街的目的；并不仅仅是享受豪华午餐，到什么地方闲逛才出来的。不趁机去买生活必需品是不行的。 
 
    “啊，话说回来洗发水用完了呢，还有牙刷也要换了 
 
    ….” 
 
    令音整理着必要的东西，小声地嘀咕着再次上路。 
 
    就在这时 
 
    “呐，那边的那位。稍稍占用一下您的时间可以吗？” 
 
    从背后传来高亢的声音，令音毫不在意，就这样继续走着。 
 
    “稍…稍等一下！无视人家可是不行的呢！” 
 
    令音才向前走了不过几步，背后的人影，从后面绕过来堵在令音面前。 
 
    从语气完全想象不到的，高大的男性。剪短的寸头，身着花哨的衬衫，并且以胡乱扭着腰这样的动作作为特征。 
 
    直到现在令音才注意到是在跟自己搭话。 
 
    “嗯，叫我么？” 
 
    “别的人也不在呀。” 
 
    做出了“好过份”的样子，男性摇着肩一边发出“讨厌啦讨厌啦”的声音。与体格不相符的可爱动作。 
 
    “有何贵干？” 
 
    令音一边歪着头一边问着，男性把手举到眼前，来回上下打量着令音的全身。 
 
    接着，数十秒后 
 
    “嗯，很棒，实在是很棒哟！” 
 
    说着这样的话，男性从衬衫的口袋里掏出了一枚名片：上面用装饰过多的文字写着“中音域演艺公司·金刚寺薰” 
 
    “这里写的就是人家哟，您很有成为模特的气质，希望来试试看吗？” 
 
    “…嗯？” 
 
    令音再度缓缓地侧着头。 
 
    “啊嘞？” 
 
    街边走着的五河士道，突然停住了脚步。 
 
    理由很简单：视野中出现了熟悉的少女。 
 
    娇小的身躯，黑色缎带绑成双马尾——士道的妹妹：五河琴里。 
 
    但是琴里为什么藏身在墙壁的阴影里窥视大路？那个姿态，简直就像在进行出轨调查的私家侦探,至少也是跟踪狂。 
 
    “在做什么啊，那丫头？” 
 
    觉得琴里的样子不可思议，于是慢慢从后面接近她… 
 
    “喂，琴里。” 
 
    “唔喵?！” 
 
    士道“砰”的一声拍在琴里肩上，琴里身体猛的一震发出了猫咪一样的叫声。 
 
    “什……士道？到底在做什么嘛？” 
 
    “不，那是这边的台词吧…你到底在干什么呢，在这种地方？” 
 
    士道说着，琴里突然睁大眼睛慌忙的抓住士道的脖子，把他拉进了墙壁的阴影里。 
 
    “唔…你在做什么啊琴里！” 
 
    “嘘，好了。稍微安静一点。” 
 
    一边说着琴里再度窥伺着大路的方向 
 
    士道也边露出可疑的表情，边模仿琴里一样看向大路一边。 
 
    随即，发现了一个熟悉的女性的身影：担任着【Ratatoskr】解析官同时作为琴里的亲友的村雨令音. 
 
    “令音…？” 
 
    然后，士道注意到了。令音的对面，造作地扭着腰的高大的男子，不知道在说些什么。 
 
    仔细听听，虽然周围嘈杂纷乱但还是听得到两人说的话。 
 
    “不，我对模特之类的，并没有什么趣味…” 
 
    “啊啊，请不要那么说嘛。事实上今天呢，负责这个工作的孩子得了流感摄像就无法继续下去了呢！拜托了，请一定要帮助人家～” 
 
    看起来，那个男人是想让令音来代理模特的工作呢！士道惊讶的瞪大眼。 
 
    “诶…？模特神马的超厉害啊令音。嘛，毕竟那么漂亮…” 
 
    “在说什么？” 
 
    面对士道的话，琴里冷酷地拔高了声音。 
 
    “什….什么嘛？” 
 
    “的确令音是个美人而且气质又很好，被物色到什么的也不奇怪……但是那个人是真的星探么？” 
 
    “怎…怎么回事？” 
 
    对于士道的问题，琴里露出了认真的表情，继续回答。 
 
    “不是常规的渠道，无法成为模特的。看起来像借口能和名人见面或者利用拍马诈骗摄影费的事情呢。” 
 
    “啊啊，原来如此。” 
 
    确实这样的欺诈方法经常听到，虽然有点….但令音面前的男人作为星探来说也是疑点满满呢。 
 
    “欸，说不定是真的哟。趁着巧言令色带着人家走的机会，让人家穿着等同于内衣的装束拍照并一边说“不错哟再脱一件”这样的话。总之就是被要求出演未满十八岁谢绝观看的那类片子啦！” 
 
    “喂！冷静，琴里。” 
 
    想要平复突然兴奋起了的琴里一样按住她的肩。琴里却还是带着慌乱的呼吸，再次看向令音的方向。 
 
    “总之，还是担心被那样的坏人欺骗。令音还是一副天真的样子不就是那种骗子的绝好目标吗？” 
 
    虽然感觉琴里刚才好像说出了非常过分的话，不过这也说明了琴里正担心着令音吧。 
 
    ，然后就在士道和琴里这样说着的时候，令音和星探的对话貌似更进一步了。 
 
    “拜托了，真的～只是穿着洋装站一会就好！” 
 
    经过了一会的考虑，令音露出了无奈的表情首肯了。 
 
    “嘛，就是那样子吧.” 
 
    令音虽然看起来是那副样子，但还是有着不善于拒绝别人的老好人的一面，特别是被告知了对方正在困扰着，就更拒绝不了了。 
 
    士道有些明白了琴里的担心。 
 
    “真的？太谢谢了。大恩大德铭记在心～那么我们走吧，这边请——” 
 
    这么说着，令音和星探一起走上了大路。 
 
    “喂喂，她们两个走了哦，这样好吗？” 
 
    “当然不可能好了——令音可是<Ratatoskr>重要的解析官、我重要的亲友啊。到底是不是那样的工作…可是要好好被检查一遍的呐！” 
 
    “但是，到底要怎么做呢，他们可是已经进入大楼里面了啊，再怎么说也追不上去了吧？” 
 
    对于士道的话，琴里哼的一声说道。 
 
    “你以为我是谁啊？！” 
 
    琴里这么说着，拉起士道的手走向了人迹罕至的角落。 
 
    [——呐，你啊，要做到这个地步吗？] 
 
    几分钟后。士道和琴里所处的地方是，漂浮在天宫市上空一万五千米高的空中舰<Ratatoskr>，琴里的执务室之中。 
 
    是的，琴里把士道拉到了没人的地方，然后又从那里使用传送装置转移到了<Ratatoskr>里面。 
 
    [已经将自律摄像机送到了令音所在的地方，用这个办法的话不管在什么地方也可以监视到了，而且这种最新型的摄像机里搭载了小型电击枪，万一发生了什么状况的话，就那样制服对方也是可能的。嘛，因为那样的话电量的消耗太大了，一般的任务用不到就是了] 
 
    [那还真是厉害啊……] 
 
    士道脸上流着汗珠苦笑道。虽然明白琴里正在担心着令音的事，但是也没想到竟会做到这一步。 
 
    [撒，那么就快点把画面放出来吧。士道就坐在那边吧] 
 
    说着，琴里开始操作起桌子上的终端，于是几秒后，屏幕便开始展现出从自律摄像机里传来的画面。 
 
    ——于是便出现了仅仅穿着内衣的，半裸状态下的令音。 
 
    对于这突然的光景，士道不由便咳了出来，琴里的脸上也染上了颤栗的颜色。（原文如此） 
 
    [果*然*是*这*样啊啊啊啊啊！那个变态混蛋，就用这个电击枪把他电到像青蛙一样抽搐啊……] 
 
    [琴里冷静下来啊琴里，好好看看周围！房间里除了令音之外就没有其他人了，而且旁边也挂着衣服，这里是更衣室啊] 
 
    [啊…！] 
 
    士道这么喊道后，琴里也为了冷静下来而重新睁开了眼。 
 
    [也，也是呢……因为是模特嘛，换衣服之类当然也会做啦，我稍微有些焦躁了，我想就算被骗了，现在让令音脱衣服也太早了] 
 
    [再怎么说也不会那样吧] 
 
    士道和琴里都无力的笑了笑。 
 
    [啊，为什么这么自然的看着啊，士道] 
 
    [太不讲理了吧！？] 
 
    琴里使出的金刚螺旋拳，准确的命中了士道的脸。士道翻转着倒在了地上。 
 
    [要做什么啊，琴里] 
 
    [啰嗦啊，快点把眼闭上！] 
 
    说着，琴里用两手将世道的眼给蒙了起来。实在是经不起再来一拳了，士道就只好老老实实的等着了。 
 
    于是几分钟后，琴里放开了手。 
 
    [换衣服，好像结束了哦] 
 
    [好好…] 
 
    士道连着眨了好几次眼，才终于让眼睛习惯了光线，再次看向了屏幕。 
 
    画面中的令音，正穿着合体的女士礼服，与平时的军服和白衣不同的身姿，一瞬间便将士道的目光给吸引住了。 
 
    令音在镜子里稍微确认了一下自己的样子，便走出了更衣室。于是在外面等着的星探先生——名字的话好像是叫做金刚寺。——【哇哦】的叫了出来。 
 
    [果然我的眼光没错啊，完美啊，完美啊令音酱] 
 
    [金刚寺先生，这个装饰品到底要怎么戴才是正确的啊] 
 
    [嗯嗯，那个叫法我可是不喜欢的哦，要叫我香酱哦] 
 
    […香酱] 
 
    然后，化好妆整好发型后（然而眼下面的黑眼圈还是没有消除），令音的摄影便开始了。 
 
    摄影现场除了金刚寺或者说香酱之外，还有别的几位在。 
 
    摄影师还有助理，造型师以及高级化妆师之类的都有。而且在稍微离开的地方，还能看到一个正一脸苦恼打着电话的制片人模样的男子。通过自律摄像头上搭载的高灵敏麦克风传来的声音判断，好像是别的现场上的艺人好像因为突然生病而不能工作了的样子。 
 
    [好，那么开始摄影了啊，首先的话就先请坐在那个椅子上，稍微做出厌倦的样子] 
 
    摄影师做出了动作的指令后，开始从各个角度拍起令音的照片。 
 
    现场的话，不仅有着高脚酒杯和整套的茶具，甚至连优雅的必需品小提琴都作为小道具准备着，不断变换使用着那些道具，摄影也在有条不紊进行着。 
 
    [那个，看起来是在好好摄影的样子呢] 
 
    [恩，好像是的] 
 
    琴里也稍微缓和了一下脸上的表情点了点头。 
 
    [不过，话说回来，令音还真是厉害呢。明明是第一次当模特，却完全展现出专业的样子呢——而且这么说的话，令音本身是作为<Ratatoskr>的解析官的，却可以高中里面担任物理老师这点也很厉害啊，教物理什么的，可不是谁都能做的事情啊] 
 
    听到士道这么说，琴里晃了晃肩微笑着说道。 
 
    [令音的话，虽然不知道她到底在哪学的，不过大部分的事情都很擅长哦。不仅可以进行<Ratatoskr>的操舵，医疗应急也十分完美，而且据说，令音的注射水平，可以要比我们的医务官还熟练啊] 
 
    [真的吗！……不过怎么说呢，莫名的就觉得很有说服力] 
 
    [是吧] 
 
    琴里很高兴的弯起了嘴角，一定是因为自己自满的友人被人称赞而高兴了吧。 
 
    士道和琴里这么说着的时候，摄影师又发出了新的指令。 
 
    [好，那么接下来就试着拉一下这个小提琴吧——啊，当然只是做出拉的动作也可以] 
 
    然而—— 
 
    瞬间，摄影现场的气氛就变得不同了。 
 
    理由的话很单纯。将小提琴拿在手里的令音开始流利的演奏起来。 
 
    在场的所有人都安静了下来。轻快拉动着的弓弦，就好像别的生物一样移动着的手指。因为令音高超的技术，摄影现场在这个时间里已经完全变成了音乐会的剧场。 
 
    [……嗯？] 
 
    大概是注意到大家的样子了吧，令音终止了演奏。 
 
    […难道别的曲子更好吗？] 
 
    说着令音稍微歪了歪头。 
 
    士道感觉自己额头上留下了汗珠。 
 
    [令音，难道连小提琴也会拉吗?] 
 
    [不，不知道啊…我也是第一次听啊……而且还是克罗地亚狂想曲，这可不是新手就能演奏的曲子啊] 
 
    琴里也露出惊愕的表情看向画面中的令音。 
 
    于是，在停了一拍后，现场响起了宏大的掌声。 
 
    [哇…完美啊] 
 
    观察着摄影的制片人模样的男子兴奋地走向令音。 
 
    [精彩的演奏啊…虽然听香酱说了你会小提琴，但是你难道是著名演奏家吗] 
 
    […不，我单纯只是个高中老师….] 
 
    [原来如此，音乐老师吗。] 
 
    […不，物理的] 
 
    虽然令音这么说着，但是男子却好像没注意到一样，继续热情的说着。 
 
    [不管怎样，请一定要借给我，你那华丽的技术。拜托了] 
 
    [….拜托吗?][啊，其实我们的公司也负责为聚会和典礼提供演奏家。但是刚才接到联络，今天本应该派出的小提琴手，却因为突然发烧病倒了，好像是因为流感的样子。这样下去，重要的工作就会搞砸了] 
 
    [….这样啊，那还真是灾难呐] 
 
    [恩，非常不得了的灾难啊，但是，天神大人还是没有舍弃我，竟然会让我在这个时候遇到如此出色的小提琴手，除了奇迹，我想不到其它的表达方式了！拜托了，在这个摄影结束后，能再接一项工作吗] 
 
    男子就好像歌剧表演一样用夸张的动作表达着。 
 
    [….但是，我又不是职业的] 
 
    [没关系，刚才听到了你的演奏的我可以保证。而且也不是非常重要的演奏啦，仅仅只要在酒店的休息室里稍微演奏一下就行了] 
 
    说完，男子便深深地低下了头，随后仿佛连锁一样，香酱和摄影师也都低下了头。 
 
    令音不由得露出了困扰的神情，不过在几秒后，稍微叹了口气说道。 
 
    [….嘛，如果只是那样的话] 
 
    [！真的吗，真是太感谢了，这对我可是大恩情啊！撒，如果这么决定了的话，就快点准备吧，衣服的话这样就行了！香酱，快点准备车！] 
 
    [好哦！] 
 
    香酱做出了非常妩媚的回答后，走出了房间。 
 
    看到了这样的场景，士道和琴里不由得彼此对视了一下。 
 
    […怎么说呢，本以为是要当模特，却好像又要变成小提琴家了] 
 
    [好像是那样呢] 
 
    两个人同时挠起了自己的脸。 
 
    […唔] 
 
    过了三十分钟后，令音站在被带到的酒店的休息室里，不断的打量着周围，小声的感叹道。 
 
    比听说的要大许多啊。酒店虽说还是酒店，但令音被带到的却是特级的大酒店<东天宫>，连国家要人都会投宿的超一流酒店。实际上，在休息室里的客人，比起日本人来还是外国人比较多。 
 
    不过，既然已经被带来了，就没办法了。还是早早将任务完成吧。 
 
    于是令音便拿起小提琴（当然不是摄影用的那把，好好的准备了专业的），走向了休息室的中央。 
 
    然后行了一礼后，开始了演奏。 
 
    不过话又说回来，现在坐在这里的人也并不是专门来听令音的演奏的。最高多也只是想要在这里和别人聊天或者短暂的休息一下。就算令音开始演奏，也只是礼貌的拍了一下手。 
 
    在这个场合，音乐充其量也不过是背景一类的东西。于是令音也是选了稳重的也不需要伴奏的曲子。 
 
    安静地，却又带着难言的美感，音乐开始了。 
 
    然而，伴随着时间的流逝，在休息室的宾客们的表情都产生了变化。 
 
    读书和看新闻的宾客都停了下来，正在进行的对话也中断了，大家都开始用心聆听令音的演奏。 
 
    ——然后到了演奏结束的时候，与刚才完全无法相提并论的雷鸣般的掌声包围了休息室。 
 
    […….] 
 
    本来是为了不打扰休息室的宾客的，不过好像反而更显眼了。 
 
    不过后悔已经发生的事也是没办法的吧，总而言之这样的话，工作就彻底完成了。令音再次行了一礼，就要走出休息室。 
 
    [令音酱！] 
 
    [辛苦了，做的真是太好了] 
 
    说着，在休息室侧厅里等着的香酱和负责人便迎了出来。令音也轻轻点了点头。 
 
    [….啊，谢了。这样的话工作也完了吧] 
 
    [啊，万分感谢真的帮大忙了。——怎样，要是可以的话要不要加入我们的公司？模特也好，小提琴丽人也好，卖点可是多到数不清啊] 
 
    […不，我还忙着现在的工作呢——] 
 
    然而—— 
 
    就在这时，就好像要打断令音的话一样，一位女性一边拍着手一边走了出来。 
 
    年龄和体型都和令音差不多。虽然在休息室却还是穿着很华丽的衣服，而且从她身上还能看出一种高贵的气质。在她的后方还跟着几位穿着西装的男性。 
 
    [恩，你要干嘛啊——啊，你是！？] 
 
    对于突然出现的女子，制片人吃惊的瞪大了双眼。 
 
    然而那位女子却仿佛没有注意到一样，依旧盯着令音，笑着说道。 
 
    [——真是不错的演奏啊，你是哪里的演奏家啊？] 
 
    虽然如此，但女子开口说出的却不是日语。 
 
    [诶？到底怎么了啊….？] 
 
    大概是搞不清女子所说的话吧，香酱迷茫的歪了歪头。注意到这点后，女子轻轻撞了撞后面站着的人。 
 
    [那个，快点翻译啊] 
 
    [好，好的，马上就翻] 
 
    男子用着与体格一点都不相称的弱小声线回答后，向前踏了一步。 
 
    [我…我是，那…那个] 
 
    然后一边做着奇怪的动作，一边用笨拙的日语这么说道。 
 
    看起来好像并不是对日语十分精通的样子。令音这么判断后，重新看向女子开了口。 
 
    […直接对我说也没关系] 
 
    […欸！] 
 
    听到令音用着和自己一样的语言，女子不禁睁大了双眼。 
 
    [好厉害啊，如果是英语的话还另当别论，可是会说我们母语的日本人我还是第一次见到呢] 
 
    [只能做到日常对话的程度啦，而且你刚才说了"母语",难道你是南多卡国的人吗] 
 
    南多卡王国是南亚那边的一个小国。母语便是南多卡语。因为除了本国之外几乎就没人用了，所以很少有日本人去专门学习它。  
 
    [恩，本来的话是有专门的翻译同行的，但是他今天突然得了流感，于是就让他休息了，留下来的也只有这个只会一言半语的保镖了，真抱歉呢] 
 
    […我倒没什么关系啦] 
 
    看到令音和女子聊得起兴，香酱不由得撅起了嘴。 
 
    [嗯，只有两个人聊得开心太过分了，让我也加进去啊] 
 
    [住手啊] 
 
    看到香酱的动作，经纪人连忙抓着他的脖子将他拉了开来。 
 
    [哇，干什么啊，经纪人] 
 
    [你才是不要做失礼的事啊，好歹看一下电视吧，这个女士可是南多卡王国的第三王女。爱莲拉特.乌亚娜迪大人啊] 
 
    听到制片人的话，香酱不禁吓得脸都白了。而此时令音才仿佛注意到什么一样，拍了一下手。 
 
    [这么说来好像是听说过王女殿下要来访问的事呢。真是失礼了] 
 
    听到令音这么说，王女反而笑了出来。 
 
    [不要这样啦，我可不擅长应对这种气氛。比起这个，你是？] 
 
    […村雨令音，这也不是本职，只是不知不觉就变成这样了] 
 
    一边提起手上的小提琴，令音示意道。 
 
    听铃音这么说，王女反而对此很感兴趣一般接着说道。 
 
    [诶，是这样啊，那么本业是什么呢] 
 
    […高中老师] 
 
    [原来如此，语言系老师吗] 
 
    […不，物理的] 
 
    虽然令音这么订正了，但是王女却好像没有注意到。 
 
    [嗯——呐，比起那个令音，我有个请求，不知你能不能答应] 
 
    […请求？] 
 
    [恩，你要不要做我的翻译呢，只要今天一天就可以。你刚才也听到了，我的翻译今天病倒了，我正困扰着呢] 
 
    [王女大人] 
 
    比起令音，反而王女的保镖们先对这个提议提出了质疑。 
 
    [突然之间说什么呢，王女大人。怎么能把这种不知底细的人带在身边呢] 
 
    [诶，不是也没什么不好嘛] 
 
    [当然不好了，也不能排除她就是第一王女送来的间谍的可能性，带在身边太危险了] 
 
    [那个再怎么说也不可能吧，就算那家伙再狡猾，也不可能猜到我会跟谁搭话] 
 
    [但是…] 
 
    […怎么，难道你们想违背我吗] 
 
    在王女威严的压迫下，保镖们都不禁后退了几步闭上了嘴。 
 
    […那么，就是这样。令音来做我的翻译吧!恩，是个好主意。不如说没有比这更好的主意了，就这么决定了] 
 
    王女一边自顾自的提议着，一边高兴地挥起了手。看到这样的王女，铃音稍微有些困扰着说道， 
 
    [那个，我还正在买东西的途中呢] 
 
    听到令音的回答，王女不禁变得像个撒娇的孩子一样。 
 
    [有什么不好嘛，拜托了，除了你之外就没有别人了。今天一天，只要今天一天就行了] 
 
    说着，便用南多卡的传统的姿势向令音行了一礼。 
 
    大概是想到王女会为了一个平民做到这步吧，休息室里的宾客都吃惊的窥视着这边。 
 
    […啊] 
 
    令音很苦恼的考虑了一会后，终于像放弃了一样叹了口气说道。 
 
    [….嘛，如果只是这种程度的话] 
 
    [….喂，令音要变成翻译了啊，而且还是王女殿下的翻译。] 
 
    [….好像是呢] 
 
    士道和琴里都一边拉着自己的脸一边看着屏幕…怎么说呢，感觉在这短短的几个小时里，发生了这么多事。脑子都变得不够用了。眼前发生的事简直就像稻桔富翁一样啊。【译者注：稻桔富翁的故事，大家都理解吧，不理解的查一下，很简单的一个小故事】 
 
    从酒店里出来后的令音，跟着王女一起来到了停机场。在那里登上了南多卡王族专有的客机，就这么飞走了。 
 
    顺便说一下，令音现在的服装已经换成了一身正式的黑色西服。【译者注:虽然没有插图，但我想应该是那种女管家之类的衣服吧】看起来就给人一种职业女性的感觉。然而从令音口袋里探出头来的小熊布偶却完美的打破了这种气氛，反而给人一种超现实的感觉。 
 
    令音和王女现在所在的位置，却不是特等舱，反而是一个类似酒店房间的的机舱。此时令音才终于有机会向王女提出疑问。 
 
    […爱莲拉特王女] 
 
    [嗯？啊，不用那么拘谨叫我爱莲【译者注：其实这里昵称的发音更接近爱莉，但我觉得可能人不懂为什么，所以还是翻译成爱莲了】就行了，日本人的话，这么叫才更习惯吧] 
 
    王女轻松的笑道。顺便一提，士道和琴里也不会南多卡语，不过借助<Ratatoskr>上AI的翻译功能，只要几秒钟的时间，两人的对话就会被翻译成日语。 
 
    [….那么，爱恋，要坐飞机啊的事，我可是一点都没没听说过啊] 
 
    [哦，怎么，难道令音有恐高症吗] 
 
    […不是，只是担心去不会要去很远的地方，话说我们到底要去哪里啊] 
 
    [京都哦，本来此行的目的就是要交换各国对空间震问题的意见。不仅是我，亚洲各个国家的代表都回来的哦] 
 
    […这么说，难道所有的翻译到要我一个人来吗？] 
 
    [是这么打算的，怎么我没说过吗？] 
 
    […我可是第一次听说啊] 
 
    说着，令音不由得露出了叹了一口气，不过话虽如此，令音却并没有做出十分着急的样子。 
 
    […不过话说回来，令音到底是什么人啊？南多卡语什么的，我可是连名字都没听说过啊，到底令音是在哪里学的啊] 
 
    [撒…我也不太清楚，不过令音确实有时会说一点生僻的语言呢] 
 
    对于士道的提问，琴里也只能以苦笑回答了。不过与此同时，就好像同步一样，画面中的王女也开始向令音发出提问。 
 
    [呐呐，比起那个，令音为什么你看起来那么困哪？真是好大的黑眼圈啊。还有就是这个小熊布偶是怎么回事，为什么会看起来这么破啊？而且你看起来和我差不多大，有恋人了吗？【你问出了我们心声啊】话说你去过东京吗？我可是第一次来，东京到底是怎样的地方呢？会议结束了要不要和我一起去看看那个叫做金角和银角的东西？就是那个吧，被叫了名字后如果答应的话，就会被吸走的妖怪。【喂，别跑题啊】] 
 
    [那个，如果要提问的话，还是一个一个来吧] 
 
    看起来，爱莲王女好像非常喜欢令音的样子。不过也没办法吧，毕竟对于她来说，令音是唯一一个同年，又会说同一种语言的外国友人也说不定。 
 
    […嘛，不过琴里，不过既然已经到了这步，反而可以放心了不是吗？不管怎么说，令音现在可是王女的翻译啊] 
 
    [也，也是呢。再怎么说到了这一步，也不可能再发生什么了吧] 
 
    然而，就在琴里刚说完的瞬间。 
 
    [哇，啊啊啊] 
 
    [….嗯？] 
 
    突然，房间和机体摇晃了起来。桌子上放的玻璃杯也掉在了地上，摔得粉碎。 
 
    [没事吧，王女] 
 
    [诶，没事…不过到底发生什么了？] 
 
    就好像要回答王女的疑问一样，机舱的房门被砰的一声打开了。 
 
    [不，不得了了，机长和副机长突然倒下了] 
 
    [什么！？] 
 
    [到底是怎么一回事啊] 
 
    [总之，先找医务官啊] 
 
    [不行啊，医务官也得了流感，现在正在酒店躺着呢] 
 
    [怎么搞的，偏偏在这个时候] 
 
    [如果可以的话，就让我来诊断一下吧，虽然我没有许可证就是了] 
 
    [令音，难道你连这种事都会吗？] 
 
    […嘛，单纯的诊断的话] 
 
    于是，令音便跟着保镖们来到了驾驶舱。 
 
    看到这里，士道和琴里的脸都不由得抽搐了起来。 
 
    [……呐，琴里] 
 
    [怎么了，士道] 
 
    [如果我的认知没有错的话…我好像已经知道接下来要发生么了呢] 
 
    [好巧呢…我好像也知道了呢] 
 
    两人一边流着汗一边嘀咕道。 
 
    […嗯] 
 
    进入驾驶舱的令音，开始观察起已经失去意识的机长和副机长。把了把脉，看了看眼球运动，最后测了一下心跳。 
 
    […怎么，令音，知道了什么吗] 
 
    [虽然没有进行详细调查，还不能断定。不过照目前的样子来看，好像单纯只是睡着了。] 
 
    听到令音的回答，王女不由得皱起了眉。 
 
    [哈？驾驶员在飞行睡着了？你们是在逗我吗！？] 
 
    爱莲王女抓住机长的肩膀，摇晃了起来。然而反而在摇晃的过程中，不小心触碰到什么操作杆，整个机体也开始摇晃起来。 
 
    [王女大人，快住手啊] 
 
    [再这样下去，飞机要坠毁了] 
 
    保镖慌慌张张的阻止起王女来。 
 
    [考虑到机长和副机长同时进入昏睡，很有可能是被人下了延时发作的安眠药。大概是为了让他们在飞行的过程，停止对飞机进行操作吧] 
 
    [安眠药！？这么说的话，这难道是…] 
 
    [恩，很抱歉，但王女的性命是不是被什么人惦记上了呢] 
 
    被令音这么说了后，所有人都一起沉默了下来。 
 
    但是，到了几秒，王女像是想通了一样耸了耸肩。 
 
    [——大概是第一王女的手下吧，那家伙因为不满所有人的继承权的序列都是并列的，便一直敌视我和二姐。手段还是一贯的阴险呢] 
 
    [王女，那是] 
 
    [没关系啦，反正我也习惯了。真是的，序列有那么重要吗？我恐怕是永远也不能理解了] 
 
    爱莲王女说着叹了一口气，怎么说呢，看来王族也有王族的烦恼啊。 
 
    [总而言之，现在最重要的飞机的事，飞着的时候还好，可是要着陆的时候就麻烦了。你们有谁会开飞机啊] 
 
    说着，王女看向了保镖们，可是却没一个人点头。 
 
    [啊，你们这么多人，难道连一个会开飞机的都没有吗？] 
 
    [就算你这么说….] 
 
    [开飞机什么的，可不是什么简单的技能啊] 
 
    保镖们委屈的说道。不过这也不是他们的错吧，就这么被责怪也太可怜了。令音只能叹了一口气。 
 
    [没办法了，还是我来吧] 
 
    [令音！？难道你连这种事也做得到吗] 
 
    […嘛，如果只是这样的话] 
 
    令音轻轻点了头，在保镖的帮助下，将机长从椅子上抬了下来。 
 
    然后，便坐到了空下来的椅子上。来回巡视了一遍后，又扫视一下面前的表盘。 
 
    为了应对突发情况，所以令音也学习过<Ratatoskr>的操作。小型的赛纳斯飞机之类的也有开过。不过再怎么说，坐在王族专用机的机长席上还是第一次。 
 
    […原来如此] 
 
    虽然有几个没见过的装置…不过多少能应付过去吧。 
 
    令音这么判断后，开始操作起操作杆。 
 
    […马上就要到目的地，为了以防万一，你们还是快回到座位上吧，好好系上安全带] 
 
    [明，明白了] 
 
    听从了令音的指示，王女和保镖们都回到了座位上。 
 
    看到王女他们准备妥当后，令音开始慢慢降低高度，然后将起落架发了出来。 
 
    ——嗡，一瞬间一股强烈的震感袭遍全身，飞机开始着陆了。 
 
    一边在跑道上滑行，一边拉动减速器。飞机开始慢慢减速。 
 
    大概过了几十秒，飞机终于完全的停了下来。 
 
    结果来说，王女乘坐的飞机再没任何牺牲者的情况下，平安地着陆了。 
 
    [令音！] 
 
    然后，几乎同时，操作舱的房门被打开了，王女冲了进来。 
 
    [太厉害了，令音！你做的太棒了！] 
 
    […感谢您的称赞了] 
 
    听到令音的回答，王女反而更兴奋的接着说道。 
 
    [真的，感觉你好像什么都做得到呢。为什么还要做学校的老师啊？不过话说回来，大姐那家伙，还真是做了些不得了的事呢。好不容易活下来了，干脆就收集证据向母王告状吧！不管怎么——] 
 
    正兴奋地说着的王女，突然倒在了地上。 
 
    […爱莲？] 
 
    […王女！？] 
 
    [怎么了，没事吧？] 
 
    保镖们连忙跑到了王女的身边，令音将王女扶了起来，摸向了王女的额头。 
 
    […好热啊，爱莲，你身体都已经这样了，怎么还能胡闹呢] 
 
    [哈哈…好像被翻译的流感给传染了的样子呢] 
 
    爱恋无力地笑着，令音听罢摇了摇头。 
 
    [虽然好不容易才来到京都，可是以你现在的身体恐怕是参加不了大会了] 
 
    [不行，绝对不行。这可是非常重要的大会，缺席这种事可是不被允许的] 
 
    […但是] 
 
    令音困扰的皱起了眉。凭现在爱莲王女的状况，别说演讲了，就连坐在椅子上都是非常困难的。 
 
    而且，麻烦还不止这一点——第一王女还会做什么可是说不准的。 
 
    虽然令音不明白南多卡王室现在到底是什么状况，不过至少对方可是会袭击爱莲王女的飞机，试图使其坠落的存在啊。这样的话，就算她们在会场也布置了什么，也是毫不为怪的。 
 
    大概察觉到了令音的考虑吧，爱莲艰难的说道。 
 
    [我可不能在这么重要的工作上出岔子啊，如果万一搞砸了这次大会，阴险的第一王女肯定会抓住这一点，然后贬低我的。…虽然我对王位并没有什么兴趣，不过也绝不会将它交给那个女人的，绝对不能把南多卡王国的未来交到那家伙的手上…所以…] 
 
    刚说到这里，爱莲王女便开始剧烈的咳了起来。——果然，已经不是可以正常执行公务的状态了呢。 
 
    [……] 
 
    令音稍微环视了一下周围，然后叹了一口气。 
 
    […如果我记得没错的话，南多卡的正装，就算在正式的场合用面纱遮住脸也是允许的吧] 
 
    [诶…？是这样没错…那又怎么了？] 
 
    [大概是不幸中的万幸吧，我和你，体型差不多，容貌也很相像。只要带上面纱的话，我想从远处是分不出来的吧] 
 
    [….令音！？你是要] 
 
    看样子，王女是猜到令音想说的话了，不由得睁大了眼。 
 
    [是的。就让我来代你出席吧，这样的话就没问题了吧] 
 
    [但是，令音也注意到了吧…？想要用飞机来刺杀我的第一王女，可是什么事都做得出来的啊…要是因为我而让令音遭遇危险] 
 
    [没关系啦，如果只是这种程度的话而且我也不想让那样的王女成为女王] 
 
    说着，令音仿佛要安慰爱莲一样，用手抚上了王女的额头。 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    在<Ratatoskr>的执务室里看着屏幕的士道和琴里，也不由得按住了自己的额头。 
 
    这也没办法吧，就在这短短的几个小时里，令音已经从被星探搭话发展到了要成为一国王女的影武者的地步。这到底要多少奇迹重叠着一起才会促成这个结果啊。如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信吧。 
 
    现在展现在画面上的是，京都国际会馆的大厅。 
 
    而且现在意见交换会已经开始了，各国的要人与记者都聚集在这个大厅里。 
 
    身穿南多卡正装的令音也非常自然的坐在其中，某种程度上，这已经是够不可思议的状况了。 
 
    但是还不止是这样，就在前一位出席者的演讲结束之后，会场中传来了呼唤南多卡第三王女，爱莲拉特.乌亚娜迪的通告。 
 
    于是在雷鸣般的掌声中，令音从位子上站了起来，用流利的南多卡语开始了演讲。 
 
    令音现在已经完全变成了一位高贵的公主的样子，起码现在在场的各位之中没有一个人会怀疑令音是假冒的吧。 
 
    真的是完完全全从里到外都变成王女了呢。 
 
    但是，士道和琴里沉默下来的原因，却不仅仅是因为这一点。 
 
    […呐，琴里] 
 
    […怎么了，士道] 
 
    [如果令音假扮成王女出席典礼的话…怎么说呢，总觉着有非常不好的预感] 
 
    [真巧呢，我也是这么认为的] 
 
    几乎同时从两人的脸上落下了汗珠。就像令音之前所说的，既然第一王女已经盯上的爱莲王女的性命，那么接下来她会做的事，也大概能猜到了。 
 
    [没事吧，令音] 
 
    [恩……不过总之，我们也先做好准备吧] 
 
    [也是呢…不过就算对手再疯狂，也不会这样的大庭广众下搞刺杀吧] 
 
    [恩，再加上事情的发展已经这么脱节了，要是再发生什么的话，那就太说不过去了，这又不是在拍电影。] 
 
    琴里刚说到这里，突然—— 
 
    砰！ 
 
    会场里响起了一声枪声。 
 
    看起来，好像是有人从记者席上向令音开枪了。 
 
    [哇，啊啊啊啊] 
 
    [警备呢，警备在干什么啊] 
 
    所幸的是，子弹仅仅只是擦过了铃音的衣服，打到了后面的墙上。但是，却因为突然的枪响，会场一片骚动。 
 
    [果然这样了啊…] 
 
    [骗人的吧…] 
 
    看着画面的五河兄妹同时发出了悲鸣。 
 
    看起来好像是扮成记者的刺客，向自己开枪了呢。察觉这个事实的瞬间，令音便掌握了周围的情况和自己目前的所处的环境。 
 
    站在台上的的自己和袭击者的距离，目测的话大概十米左右。虽然保镖们已经冲过去了，但是因为惊慌四散的宾客们的阻碍，短时间内还无法制服袭击者，这样的话，反而是袭击者再次勾动扳机比较快。 
 
    […没办法了呢] 
 
    令音小小的叹了一声后，便从台子上跳了下来，向男子的方向冲去。 
 
    令音本身作为<Ratatoskr>的一员，为了以防万一，所以最低程度的防身术之类的还是学过的。而且，就算不能制服袭击者，只要争取到一定的时间，保镖们也会赶到的吧。 
 
    [什么啊….!?] 
 
    大概是没有想到会出现这种状况吧，男子发出了惊愕的声音——而且还是和爱莲王女一行人同样的南多卡语。 
 
    虽然还不明白他为何会在这个场合开枪，不过当听到那句话的瞬间令音便确信了，果然和给机长他们下药的是同一批人。于是令音稍微低下了身子，接着向男子的身边踏出一步。 
 
    不过，对手到底是暗杀者，虽然被令音吓到了，不过很快便取回了冷静。重新将枪口对准了令音，扣动了扳机。 
 
    [去死吧！] 
 
    [————] 
 
    砰！场内再次响起了枪声。 
 
    但是枪口对向的却不是令音，而是天花板。 
 
    [啊啊……！？] 
 
    男子浑身抽搐着翻了白眼。一瞬间还以为是被保镖们开枪击倒了。不过仔细想了想，又觉得不像。 
 
    如果非要说的话——是的，这个症状就好像被某个看不到的人来了一发电击枪一样。 
 
    […….] 
 
    虽然还不懂到底发生了什么，不过令音趁着这个机会，逼近了袭击者，拽住了男子的手腕，将其按倒在了地上。 
 
    [令…王女！没事吧] 
 
    [….啊，接下来就拜托你们了] 
 
    几秒后，保镖们终于赶到了。于是令音便将袭击者交给了他们，然后轻轻拍了拍手。 
 
    就在这个瞬间，场里响起了雷鸣般的掌声，和数不清的欢呼声，照相机的闪光包围了整个会场。 
 
    从那之后，大约过了三个小时。 
 
    [令音……！] 
 
    令音刚一走进病房，躺在病床上的爱莲王女便坐了起来，叫着铃音的名字。 
 
    因为会场闯入了恐怖分子，所以会议不得不暂时中止。令音也找了个机会溜了出来，来到了爱莲王女所在的医院。 
 
    本来的话，令音是打算来得更早一点的，但是因为王女殿下制服了恐怖分子的消息传了出去，会场现在都充满着想要采访的记者，令音才来晚了。 
 
    不过话说回来，令音毕竟不是王女本人，如果在近距离接受采访的话，再怎么说也会暴露吧。所以最后还是拒绝了。 
 
    […那个，身体怎么样了] 
 
    [我这些才不算什么呢，比起这个令音，我可是听说了你遇袭的事，不管怎样你没事真是太好了] 
 
    王女激动地说着，拉起了令音的手。 
 
    [令音！令音！你简直就是我的王子啊，拜托了，请一定要留在我的身边，不管你要什么报酬我都会答应的]【译者注：这里原文是英雄，不过我感觉有点怪，就换了个，或者还是英雄好？】 
 
    王女用真挚的目光盯着令音恳求道。 
 
    但是，令音却平静的摇了摇头。 
 
    [你这么说，我很高兴，但是我现在还有不得不做的事] 
 
    听到令音这么说，爱莲也只能无奈的叹了口气。 
 
    [是么……太遗憾了。既然你已经说到这个地步了，那么肯定是非常重要的事吧。——不过这样话，我的心里就太过意不去了。请一定要让我为你做点什么？呐，你想要什么的吗？豪宅？土地？金块？岛？只要是我拿得到的，什么都可以，请说吧] 
 
    爱莲一边激动地盯着令音，一边说道。 
 
    令音稍微沉默了一会后，开了口。 
 
    […啊，这么说来，我确实有个想要的东西。] 
 
    第二天，士道和琴里早早的便来到了<Ratatoskr>。 
 
    理由的话很简单，为了迎接应该结束假期返回的令音。 
 
    虽然昨天，自律摄像机一直从东宫市跟到了京都。但是当看到袭击者将枪口对准令音的时候，士道和琴里连忙动用了摄影机上搭载的电击枪以最大功率电向了袭击者。而那之后，摄影机也以为没电而报废了。所以还不知道最后到底怎么样了。 
 
    [令音，还会来吗？] 
 
    [这，这不是当然的吗。令音可是<Ratatoskr>的分析官啊] 
 
    虽然这么说着，士道还是能从琴里脸上看到一丝动摇。 
 
    不过那也是没办法的吧，毕竟令音昨天先是从模特，然后小提琴手，翻译，医者代理，飞机驾驶，然后一直做到了王女的<影武者>的地步啊。虽然最后怎么样了还不知道，不过可以想象王女一定会用比<Ratatoskr>待遇好几倍的条件来邀请令音吧。 
 
    但是，就在琴里正担心着这点的时候，令音用着和平常一样的样子出现在舰室里。 
 
    [嗯？今天怎么这么早啊，而且慎也在] 
 
    [令音……] 
 
    [哦哦，早上好，令音] 
 
    大概是注意到士道和琴里的表情不正常吧，令音稍微歪了歪头。 
 
    [发生了什么吗？] 
 
    [啊，不不…没什么。是吧，琴里] 
 
    [恩，是呢，是么都没有哦。……比起这个令音，你昨天不是放假了吗，假期过得怎么样] 
 
    琴里用着暧昧的语气问道。 
 
    不过，这也怪不得琴里吧，毕竟之前发生了那么多事，换做士道估计也只会说同样的话吧。 
 
    [昨天吗？] 
 
    令音一边扶着额头，一边像在思考什么一样嘀咕道。 
 
    然后—— 
 
    [……不，没什么，还是平常一样的假期啊] 
 
    铃音呆呆的回答道。 
 
    [什——] 
 
    [诶……？] 
 
    听到令音的话，士道和琴里不由得睁大了眼。 
 
    因为令音的表情也太过自然，使士道和琴里不由得开始怀疑令音到底是因为觉得说了也没有人会相信才这么说，还是单单只是觉得一一说明太麻烦了呢……更有甚者，难道对于令音来说，那真的只是平凡的一天吗？ 
 
    […？怎么了，两人都这幅样子] 
 
    令音一脸茫然地歪了歪头。 
 
    这时从令音那不加修饰地束起的长发上，飘来了洗发水的香气，怎么说呢，总觉得要比平常的高级许多。 
 
    ——おしまい    

  短篇 二亚Galgame  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：627_leO 
 
    翻译：血瞳洞幽　　 
 
    [我呢…好像有喜欢的人了] 
 
    某一天，本条二亚突然这么说道。 
 
    给人以短发眼镜娘印象的少女，年纪大概要比士道稍微大一点，身材的话已经到了真的要让人担心她的一日三餐到底有没有好好吃的程度的纤细。一身高领毛衣加牛仔裤的打扮。 
 
    是的，直到这点为止还是士道熟悉的二亚。但是那个表情，却和平常的二亚有着微妙的不同。 
 
    平常一直都没什么正经样子的二亚，现在脸上却添了几分红晕，眼睛也微微有点湿润。虽然一直没怎么把她当做女孩子，但是现在的二亚完完全全就是一副恋爱中少女的样子。 
 
    但是。 
 
    [……哈?] 
 
    士道只能这么诧异的回道。 
 
    从那之后的一段时间里，房间里只剩了沉默。与此同时不合时宜的电视新闻反而显得更显眼了。好像是因为银行的系统出了问题，已经不能取钱了的样子。不注意一下可不行呢。 
 
    ……也不是要把二亚当笨蛋啦，那种想法可是绝对没有哦。二亚也是年轻的女孩子，如果真的有了喜欢的人，当然也是一件好事，士道当然也要支持一下。 
 
    但是对于二亚来说，那句话真的可以这么理解吗。……不，这里就不要想那么多了，就这么接受了吧。 
 
    于是，士道重新面向二亚，尽量用平时的笑容的问道。 
 
    [那么，到底是哪个漫画角色呢？] 
 
    [为什么要用充满同情的目光看着我！？] 
 
    二亚拍着桌子回道。 
 
    但是，这也不能怪士道吧，毕竟二亚可是爱漫画爱到了骨子里，甚至连本人都说过[除了二次元之外不可能喜欢上任何东西了]。就算她突然脸红的说出自己有了喜欢的人，士道也想不出别的可能性了。 
 
    [诶？不对吗？] 
 
    [当然不对了，真是的,少年太不了解女孩子的心思了.] 
 
    [……] 
 
    [你那沉默是什么意思啊，难道你认为我不是女孩子吗] 
 
    [那个，我也没说到那种地步啦] 
 
    士道一边挠着脸，一边无奈的回道。 
 
    […这么说，你真的有喜欢的人了。那样的话，我当然会支持你啦] 
 
    [真的吗?] 
 
    [啊，当然也要考虑到那家伙的状况…不过既然二亚已经喜欢上了，我也不能多说什么了] 
 
    听到士道的话，二亚好像很有趣的样子。 
 
    [什么，难道少年不吃醋吗？] 
 
    [突然之间说什么啊] 
 
    对于二亚的话，士道不由得皱起了眉。 
 
    实际上，士道确实稍微失落了一下。 
 
    这也没办法吧，虽说士道的目的是为了封印灵力，但毕竟已经和精灵们进行了约会，甚至连接吻也做了。当然，那其中可能夹杂的别的目的。但是，士道重视着精灵这一点是毋庸置疑的，只要是精灵们想要的，士道也会尽可能的满足她们。 
 
    面前的二亚当然也不例外，不过当听到二亚喜欢的对象不是漫画角色后，士道的心中还是涌出了一些复杂的情绪。 
 
    但是，就算这样，士道也没有可以干涉二亚想法的资格。不过，士道的心情确实因此而变得有些压抑。 
 
    看到士道突然沉默下来，二亚好像猜到了士道的想法一样，笑了出来。 
 
    [诶嘿嘿，那么今天便让你看看对方的样子吧] 
 
    [不要随便混弄过去啊] 
 
    看到二亚这副样子，士道不由得无奈地说道。 
 
    […那么，关于那家伙出了什么事吗？既然费了那么大劲，专门把我叫来这里，肯定是发生了什么一个人解决不了的问题吧] 
 
    是的，现在士道所在的地方并不是五河家，而是二亚自己的公寓。因为今天早上突然接到了二亚的电话，【有想拜托的事，所以能马上过来吗】，就被叫到这里了。 
 
    [恩，实际上，那个人虽然是容姿端丽的超赞的类型，但却有一个问题] 
 
    [问题，是指？] 
 
    士道稍微歪了歪头，不过二亚很快便扶着下巴说道。 
 
    [因为那家伙不喜欢我啊] 
 
    [那个，也就是所谓的单相思?] 
 
    [这么说也行啦] 
 
    听到二亚苦笑着的回答，士道不由得挽起了手说道。 
 
    [那么…要我做些什么呢] 
 
    [当然是要你帮我攻略她了啊，对于已经攻略了这么多精灵的少年来说，是很容易的事吧] 
 
    [总觉得你可能搞错了什么] 
 
    士道不由得苦笑道，如果早知道是这样的问题，还是拜托琴里和令音更好一点。 
 
    但是二亚使劲摇了摇头，并且拉住了士道的手。 
 
    [才没有那种事呢，总之，先将那孩子介绍给你吧] 
 
    [诶？现在吗] 
 
    [当然了，好事不宜迟嘛。难道说你还有别的事吗] 
 
    [那倒不是，不过那个人现在在哪啊?] 
 
    [嗯？就在房间了啊] 
 
    一瞬间，士道又沉默了。 
 
    [那个…提前确认一下，你没把那个人监禁起来吧] 
 
    [欸？] 
 
    二亚一瞬间睁大了眼睛，不过随即又将脸转向了一边。 
 
    [没.有.哦] 
 
    [为什么是棒读啊] 
 
    [哈哈，开玩笑啦。我才不会做那种可怕的事啦。就算再怎么喜欢也不能做到那一步吧。少年才是为什么会突然想到这点啊，难道你其实是会将喜欢的人束缚住的类型…] 
 
    [才不会啦，只是…] 
 
    [只是？] 
 
    […不，什么都没有] 
 
    也不能告诉二亚，自己曾经被监禁过吧。士道只好试着转移话题。 
 
    [嘛，总而言之，现在就要去见那个人了吧] 
 
    [恩，先稍微等一下啊] 
 
    说着，二亚便打开桌子上的电脑，画面中跳出了恋爱游戏的标题。 
 
    […这不是游戏吗！！！] 
 
    [恩，但是这个不是漫画角色啊] 
 
    [同样是二次元吧，真是败给你了] 
 
    士道好像脱力了一样，倒在了身边的椅子上。 
 
    不过怎么说呢，无奈的心情和说不出来的安心感夹杂在一起，搞得士道感觉自己一瞬间老了好几岁。 
 
    看到士道这副反应，二亚突然像小恶魔一样笑了出来。 
 
    [诶？难道说松了一口气吗？“知道二亚酱不会被别的男人夺走真的是太好了"之类的] 
 
    [才，才不是] 
 
    [嗯？是这样吗] 
 
    [恩，我可真的想着要为你加油啊] 
 
    [姆，我搞错了吗…难道说少年，你喜欢NTR…] 
 
    [不要那么恶意地曲解我的话啊！？话说，你在往哪记啊] 
 
    就在士道竭力吐槽的时候，二亚开始往也不知道从哪里掏出的笔记本上开心的记着什么。 
 
    怎么说呢，感觉和二亚说话实在太累了，士道只好像是放弃了一样叹了口气说道。 
 
    […那么也就是说，这个游戏推不动了吗？] 
 
    [恩，就是这样了。不过可别小看我啊，这种游戏我也玩过不少了，是这个游戏难度太高了啦，根本没法玩嘛] 
 
    [哦…] 
 
    士道一边挠着额头，一边重新看向屏幕。 
 
    看起来就只是普通的恋爱模仿游戏，虽然也有通过这个来练习实际如何追男生的人在，不过大概作用不大吧。虽然不是什么光彩的事，士道以前也用过〈Ratatoskr〉特制的《MY LITTLE 士道》来练习和女孩子的约会。不过那时候，一旦选错便会有非常严重的后果，实在是不想再回忆了。 
 
    [那么，到底哪个角色推不动了呢] 
 
    [啊，就是她。丸那爱丽丝酱]【吐槽：什么破名】 
 
    二亚就好像要回答士道一样，开始操作鼠标，于是屏幕上便出现了角色的插图。——嗯，是个可爱的女子高中生。 
 
    [….女的！？] 
 
    [恩，有什么问题吗…阿嘞嘞，难道说不是男角色就提不起兴趣吗？那还真是抱歉了呢] 
 
    [才不可能是那样的吧] 
 
    [嗯嗯…少年其实喜欢男孩子] 
 
    [所以说不要记那些不实的情报啊！？] 
 
    士道说着，便将手伸向二亚的笔记本。不过二亚好像猜到了士道的想法一样，直接拉开毛衣的领子，将笔记本塞了进去。 
 
    [啊，太狡猾了啊，二亚] 
 
    [嘿嘿，想拿的话就尽管拿吧，我可是一点都不介意哦] 
 
    说着，二亚挺起了胸。然而对于二亚的挑衅，士道也只能无奈的放弃了。 
 
    [怎么，不拿么？少年还真是一如既往的单纯呢] 
 
    [很，很吵啊] 
 
    二亚像调戏士道一样，轻轻点着士道的鼻尖。士道只能脸红着移开了视线。 
 
    [嘛，总而言之，就是想让少年帮我攻略这个孩子啦，理解了吗] 
 
    […虽然有很多不满的地方，不过事情本身还是理解了。嘛，总之只要是我做得到，就尽管要求吧] 
 
    [真的吗？哇——爱你哟，少年。就算现在抱我也是可以的哦] 
 
    […啊，恩。抱一下]【译者注：日语里‘抱’有另一种意思就是…（啊，没想到我也有解释这个的这一天。）】 
 
    士道用抱小孩子一样的动作抱向了二亚。看到士道的反应二亚不由得嘟起了嘴。 
 
    [一点都不吐槽的话，反而有点寂寞呢] 
 
    [那就不要一直说那些让人尴尬的话！] 
 
    [啊，随便一提刚才的【不吐槽（ッッコミ）】，可是双关语哦，注意到了吗？另一种意义上的【ッッコミ】，就是少年的那个…]【译者注：二亚说的还是个黄段子，要解释吗？】 
 
    [那么就快点开始游戏吧] 
 
    士道就想要阻止二亚接下来的话一样喊了起来。总觉得如果让她接着说下去的话，各种意义上都不妙了。 
 
    [怎么了，虽然一脸不满，但实际上已经迫不及待了吗？] 
 
    二亚偷笑道，再次坐到了士道的身边，操作起鼠标。 
 
    就这么点了几个选项后，游戏便开始了。 
 
    不过看起来，和平常的恋爱游戏也没什么不同。主人公就是平常的高中生，攻略对象也是同班同学，社团的前辈，打工的同事之类的。序章也没什么奇怪的选项，只是简单的介绍了主人公和女主的关系。 
 
    [嗯，这也没什么嘛，到底哪里难倒你了] 
 
    然而听到士道的发问，二亚突然缩起了肩，水汪汪的盯着士道。 
 
    [其实，游戏什么的只是借口罢了，我只是想要创造和少年两人单独共处的机会] 
 
    [恩，我差不多该走了呢] 
 
    [啊啊，开玩笑的啦] 
 
    看到士道起身，二亚连忙抓住了士道的衣服。看来果然只是玩笑嘛。 
 
    [你啊，要是一直这幅样子。真到了那个时候，没人相信你了要怎么办啊?] 
 
    [啊，狼少年的故事啊。不过人们不是经常说‘男人都是狼’嘛。那么也就是说身为男生的少年就是狼少年了吧。恩，不错呢。男孩子×少年的展开]【译者注：狼少年也就是狼来了的故事，日本的话一般就做狼少年，‘男人都是狼’也是日本的流行语，意思我觉得大家都知道吧 】 
 
    [喂，刚才的话，敢不敢再说一遍] 
 
    [嘛嘛，总之你就再往前玩一点吗] 
 
    说着，二亚再次操作起鼠标.士道虽然一脸茫然，但还是接着看了下去。 
 
    于是，画面中的主人公开始了与二亚在意的女主角爱丽丝的对话。看样子是个很自闭的孩子。对话也仅仅最低程度的‘嗯’‘啊’之类的。 
 
    [原来如此…确实如果现实中遇到这种女生的话，估计很难搭话。不过这是游戏吧，那么肯定会专门准备爱丽丝的线路，那样的话，就算再难的类型也不会…] 
 
    [稍等一下，差不多要出选择支了] 
 
    就像是要阻止士道的话一样，二亚再次操作起鼠标。 
 
    正常来说，这种恋爱游戏确实会不断设置选择支的。玩家也就是通过选择支来控制主人公的行动。然后根据选择的不同，女主们的好感度也会发生变化，然后就会进入不同的剧情。 
 
    不过说到底，这到底不是动作或者解密游戏，就算技术再不好，只要来回选个几遍，也能试出正确选项了。 
 
    所以，士道一直不明白为什么这种游戏二亚会打不过去。 
 
    […啊？] 
 
    确实不一会，就像二亚说一样的选择支出来了。 
 
    ——屏幕都放不下的，超大量的选择支。 
 
    [这么多啊!?] 
 
    士道不由得喊了出来。 
 
    不过这也没办法吧。正常来说，这些选择支大概也就三个左右。不过现在出现的选择支量可不是十指能数的过来的，少说也差不多有一百多个。 
 
    [这真是…] 
 
    士道一下子脸都绿了，而且仔细观察后，不知何时屏幕旁边连滚动条都出现了。二亚试着拉动后，又跳出了更多的选择支。 
 
    [这，这…这到底是什么啊，难道要在这些里面选择下一步的行动吗] 
 
    [嘛，就是这样了。而且在这之后，还会有连续的选择支。每个组合都会有不同的线路。还有，明明是恋爱游戏却不能存档。而且提前告诉你啊，光是爱丽丝一个人，我就打出八十多种BADEEND了，真的搞不懂这游戏的开发商到底怎么想的啊]【译者注：看到这，我真的不由得就联想到神大人了】 
 
    二亚不由得做出了投降的样子。 
 
    […这根本就是就没有让玩家通关的意思吧…话说到底是哪家公司做出来的啊] 
 
    士道一边冒着汗一边向二亚问到，不过二亚却茫然地摇了摇头。 
 
    [撒] 
 
    [撒，是什么意思啊。包装什么的应该有吧，就算是下载版也应该有购入履历啊] 
 
    [没有哦，那种东西。而且说到底这根本就不是买的啊] 
 
    这次换成士道一脸茫然了。 
 
    [那这个游戏到底是从哪弄来的啊] 
 
    [呃，怎么说呢，前几天突然接到了一个只写着URL的邮件，试着点了一下后，就跳出这个游戏的下载页面了] 
 
    [不，这就已经很不正常了吧] 
 
    士道不由得喊了出来，这明显是骗子的手法吧。 
 
    [再怎么说这也太没防备了吧…这种链接当然不能点了，说不定里面就藏着来盗取个人信息的病毒啊] 
 
    [好好] 
 
    二亚只是简单的回应了一下，不过视线却一直停留在屏幕上。明显没有把刚才的话听进去。对此士道也只能叹了口气，重新看向屏幕。 
 
    [不过，看起来只能选了。那么，这个角色是…] 
 
    [爱丽丝酱] 
 
    [那么既然是和爱丽丝酱的第一次接触，总之就先试着称赞一下吧] 
 
    [嘛，正常的话都会这么想吧，但是…] 
 
    二亚一边做出半月眼，一边拉动进度条。 
 
    [要称赞什么地方呢？长相？身体？发型？衣服？气质？直接称赞？又或者文雅一点？而且还有各种各样的的表示方法啊？人偶一般的？天使一般的？女神一般的？还是直接说她倾国倾城呢？] 
 
    [……] 
 
    看到画面上滚动着的选择支，士道不由得抱起了头。 
 
    确实，如果在现实中和女孩子对话的话，有这么多选择支，也是很正常的。不过真要把这些一下子放在面前，任谁也会眼花缭乱的吧。 
 
    不过话虽然这么说，就这样不选的话，游戏也进行不下去。士道重新抬起了头说道。 
 
    [那个…这个孩子给人的感觉还是非常腼腆的。那么，还是婉转一点比较好吧] 
 
    [姆。也是呢，那么就试试这个这个编号129的【真是很漂亮的头发呢】] 
 
    [嗯…也好。总之就先这么选吧] 
 
    [OK——] 
 
    说着，二亚边操作起鼠标，点向了那个选项。 
 
    【真是很漂亮的头发呢】 
 
    【…哇！谁啊？】 
 
    主人公这么说了后，画面中的爱丽丝却吓了一跳。看到这样展开，士道不由得发出了悲鸣。 
 
    [再怎么说也不带这样的啊] 
 
    不过仔细想想或许这么安排也有它的道理吧。普通的GAL的话，应该会有更加王道的选项。不过既然这个游戏有这么多选择支，确实可以尝试一下这些更细致的选项。 
 
    [不过，等一下。下一个选择支差不多也该出来了] 
 
    听到二亚的提醒，士道连忙重新看向画面。确实，就在爱丽丝警戒着窥视着主人公的时候，屏幕上方又出现了无数的选择支。 
 
    [那个…总之，这回不慎重一点可不行啊。先试着道歉吧，顺便能再称赞一下就更好了] 
 
    [哦，是这样吗。那么这个【啊…抱歉，只是实在是太漂亮了，不自觉就说出来了】如何？] 
 
    [总觉得好像太过于装腔作势了…不过，这里的话说不定正好呢] 
 
    听到士道这么说，二亚稍微点了点头，点向了那个选项。 
 
    【啊…抱歉，只是实在是太漂亮了，不自觉就说出来了】 
 
    【……啊，是吗。那个我突然想起来好像还有事，就先走了】 
 
    爱丽丝一脸警戒的逃走了。而且画面中显示的爱丽丝的好感度也开始蹭蹭的往下降。 
 
    [这也太认生了吧] 
 
    看到这样的展开，士道不由得喊道。 
 
    与此同时，在五河家隔壁的精灵公寓里。夜刀神十香正专心致志的盯着自己的手机。 
 
    [哦哦…手机居然连这种事都做得到啊] 
 
    漂亮的夜色长发微微震动，两个水晶般的眸子也睁得大大的，十香滑动着手上的智能手机。而且还不断发出【哦】【这个！？】的惊叹声。 
 
    [你这也太大惊小怪了吧，话说回来，你真的至今为止除了打电话就没用过手机了吗？] 
 
    看到十香这幅样子，靠在沙发上的少女不由得吐槽道。睡乱的发型，还有看起来非常不高兴的表情。正是这个精灵公寓的住客之一——七罪。 
 
    [姆。确实好像有见过士道和琴里他们有这么用过…不过这个真的很厉害啊。明明这么小的一个东西，却能照相，听歌，甚至连上网都可以啊] 
 
    [上网吗？] 
 
    这次回答的是坐在七罪旁边的精灵——四糸乃。左手带着布偶的非常可爱的少女。 
 
    是的，十香和四糸乃现在正在向七罪学习如何使用手机。两个人虽然都从琴里那里拿到了联络用的手机。但是却都不怎么会用。 
 
    [嗯…对于最近的手机来说，说不定这边才是主流吧] 
 
    [不过还是感觉有点地方搞不懂，比如那个互联网到底是什么啊] 
 
    [要怎么解释才好呢…总之，就是将所有的电脑联系起来的一张网吧，你们只要记得有了它之后，就算在家里也可以做到各种各样的事就行了] 
 
    [各种各样的事…都可以吗？] 
 
    [什么事都做得到吗？] 
 
    看看四糸乃和手上的四糸奈都稍微歪了歪头，七罪便开始操作其自己的手机。 
 
    […嗯，比如，看动画，看新闻，与世界上某个人交流之类的…还有就是买票或者店的预约，甚至叫外卖都可以哦] 
 
    [什么！连那种事都做得到吗？] 
 
    [真的很方便呢] 
 
    看到十香和四糸乃同时激动着盯着自己，七罪不由得冒出了汗珠。 
 
    […不过，说不定也会遇到用网络做坏事的人，在自己可以熟练使用前还是找个会用的人一起用更好吧…不过你们的手机应该已经被琴里进行了安全设定的样子，应该不会随随便便就进入不正常的网页吧] 
 
    [姆，虽然还是有点搞不懂，不过七罪能知道这么多事，还真是厉害呢] 
 
    [是的…七罪，好厉害啊] 
 
    [也，也没什么了啦] 
 
    听到两人发自肺腑的称赞，七罪不由得害羞起来。 
 
    [不，已经很厉害了啊。我也不得不想向七罪学习呢] 
 
    [七罪还真是知道很多事呢…很令人尊敬呢] 
 
    [不，那个。也不是什么大不了的事啦] 
 
    [不要再谦虚了啊，七罪真的很聪明呢] 
 
    [是的，七罪…很帅气啊] 
 
    [哇啊啊啊啊啊啊] 
 
    一下子听到这么多称赞，七罪不由得脸红的叫了起来。然而与此同时，房间里的门铃也响了起来。 
 
    [姆？] 
 
    十香稍微歪了歪头后，还是走向了内线电话，看着屏幕。 
 
    平常的话，除了士道和琴里以及〈Ratatoskr〉的工作人员之外没人会到这间公寓来，所以十香这次也是这么认为的，不过好像搞错了的样子。出现在画面上的是一个不知道端着什么的陌生男子。 
 
    [谁啊？] 
 
    十香按下内线电话的对话按钮询问道后，传来了男子精神的回答。 
 
    【让您久等了，我是披萨屋的，你点的物品我们已经给你送来了】 
 
    [姆….？] 
 
    十香茫然的歪了歪头，看向后方。然而坐在沙发上的四糸乃和七罪也一副莫名其妙的表情摇了摇头。 
 
    [那个，我…什么也没有点啊] 
 
    […我也是。…该不会是十香你，听说可以用手机点外卖之后点的吧] 
 
    [才不是我点的啊，再说了，就算是我点的，也不可能这么快就送来啊]【十香智商上线了！！！】 
 
    十香这么说了后重新按下了对话按钮，于是这次又有别的声音传来了。 
 
    [久等了，寿司店的，您点的上等五人份寿司已经送来了] 
 
    [蓬莱亭的，拉面十人份，久等了] 
 
    [姆…姆！？这到底是怎么了啊] 
 
    看着不断的有外卖送来，十香不由得皱起了眉。 
 
    [啊….七罪，十香] 
 
    四糸乃突然好像注意到了什么一样，盯着窗口。十香和七罪也不由跟着看向窗外。 
 
    只见下面的街道上，已经有好几台披萨店和寿司店的车子，甚至连救护车和消防车以及警察的巡逻车都堵在楼下。 
 
    [这个的话….怎么样呢] 
 
    ——从那之后的几个小时里，士道从二亚那里接过了鼠标，开始了攻略。 
 
    于是在经过不知道多少轮的失败后，终于爱丽丝的好感度开始上升了。 
 
    [哦哦！很厉害嘛，少年！不愧是精灵坠落使啊] 
 
    [不要随便就给人起那么恶劣的外号啊] 
 
    士道露出半月眼吐槽道，不过接着又叹了口气。 
 
    明明只是第一次接触事件，居然设置了连续三个1000选项的选择支。而且只要选错一个，便会直接进入BADEND。这种难度还真是前所未闻的，不得不说打到这里已经心身俱疲了。 
 
    [哇，怎么说呢，爱丽丝的好感度达到二位数什么的，还真是第一次见呢] 
 
    [不过，这也只是刚刚开始罢了] 
 
    说着，士道稍微皱了皱眉。经过了刚才的选择支难关后，终于游戏开始进入下一个事件。 
 
    看起来，好像是主人公在放学路上发现了正被不良骚扰的爱丽丝。于是，画面上出现了新的选择支。 
 
    [这里的话…肯定要帮助她了吧] 
 
    [当然了，英雄救美可是这类游戏的王道剧情啊。] 
 
    士道和二亚意见一致地选择了制止不良的选项。…嘛，虽然制止的对白也有好几种的样子，不过这里就还是选择最正统的方式吧。 
 
    [喂，那孩子不是不愿意吗，还是快住手吧] 
 
    [哈？你小子是谁啊] 
 
    于是，不良也用最标准的不良口气回答道。怎么说呢，还真是很王道的展开啊。之后只要主人公将不良赶走，那么爱丽丝的好感度就会上升吧。不对，或者根据这个主人公来说，反过来被不良打倒的可能性说不定更大一些，之后不良被爱丽丝叫来的警察赶走，主人公便在爱丽丝的膝枕上上慢慢醒来….大概就是这一类的剧情了吧。 
 
    然而，屏幕上随即出现的画面却远远超出士道的想象。 
 
    BGM突然换成了超热血的曲子，背景和人物的立绘以及文本框之类的也不见了，取而代之的是主人公和不良立体模型，而且在画面上方还出现了血条。 
 
    是的——就好像格斗游戏的画面一样。 
 
    [啊！这是什么啊…！？] 
 
    虽然士道这么喊着，但是游戏却没有暂停的意思，只见画面上出现了【Fight！！！】的字样，然后不良就开始向主人公攻击了。只见主人公直直的中了一拳，血条也开始下降。 
 
    [一下子就变成格斗游戏了吗！？这下能用鼠标操作吗？到底怎么办啊] 
 
    然而就在士道还在慌乱的时候，不良却丝毫没有停止攻击…而且手上渐渐的冒出了灵气，放出了大招，将主人公击倒在地。 
 
    [骗人的吧！] 
 
    [世界观呢！] 
 
    二亚和士道同时喊到，可是主人公却没能再站起来。 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    在天宫外围的一所废弃的大楼里，现在站着两个人影。 
 
    一个是有着齐肩短发，身材纤细的少女。另一个则是，有着一头紫绀长发身材高挑的少女。 
 
    两人都一副大衣加太阳镜的打扮，手上还拿着黑色手提箱。简直就像电影里的黑手党一样。 
 
    [约定好的东西呢] 
 
    先开口的是，纤细的少女——也就是折纸。就好像回应一样，高挑的少女——美九稍微歪起了嘴角。【这段语序很纠结，但原文如此，也不好意译太多】 
 
    [当然带来了，折纸小姐才是，没有忘了该带的东西吧] 
 
    [当然] 
 
    两人互相都点了点头，靠近了几步，将手中的箱子放在了地上。 
 
    然后，打开了箱子，将里面的内容展示给对方。 
 
    [这就是我密藏的士织小姐宝贵写真] 
 
    [这里是记录着士道的梦话的抱枕] 
 
    两人都要将自己的商品介绍给对方，同时又克制不住的向对方的箱子走去。 
 
    [原来如此…只要按一下这里的话] 
 
    【呃….嗯….再让我睡五分钟…】 
 
    [哇!达令真是太可爱了啊！] 
 
    抱着抱枕的美九，感觉已经无法自已了。折纸看了一眼这样的美九，开始检查起箱子中的照片。 
 
    [——太完美了] 
 
    照片上呈现的各种角度版的女装士道。而且那个都是折纸的收藏中没有的。 
 
    [不过，稍微有点意外呢，我一直以为如果是折纸小姐，这种程度的写真应该有好多吧] 
 
    对于美九的话，折纸却微微摇了摇头。 
 
    [【之前的我】的话，确实应该是有的。不过在这个世界，拍这些照片的事件本身已经没有了，所以现在要抓紧补充了] 
 
    [啊…这样啊] 
 
    美九好像理解了一样，点了点头。 
 
    是的，这个世界曾经一度被精灵的力量改变了，折纸也因此被拯救了。然而折纸长年以来收集的士道Collection的大部分都不见了。 
 
    [好像理解了。那么，这样交易就完成了吧？] 
 
    [——没有异议。不过,我还有一个提议。] 
 
    [提议是指…？] 
 
    [是的，可以的话我想要这些照片的存档。当然不会白要的，我会拿这个抱枕使用的音源交换的拿出手机，怎么样？] 
 
    听到折纸这么说，美九的眼睛发出了闪光。 
 
    [真的吗？那当然没问题了!那么事不宜迟，现在就交换吧] 
 
    登陆其自家说着，美九便拿出了手机，开始操作了起来。 
 
    折纸也微微点了点头，拿出了手机登陆起自家的服务器，找到了文件夹。 
 
    [……?] 
 
    不过，突然折纸好像注意到了违和感一样皱起了眉。 
 
    本来应该保存在这里的各种和士道有关的数据。现在却好像有一部分被替换成了莫名其妙的东西。 
 
    [这难道是被黑客入侵了吗？] 
 
    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？] 
 
    突然，美九发出了很厉害的悲鸣，就这样倒在了地上。 
 
    折纸不由得挑了挑眉，连忙赶到美九的身边。 
 
    [到底发生什么了] 
 
    [达令的…达令的写真….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊] 
 
    美九脸色苍白的喊道，就好像看到了世间所不允许的事物的冒险家一样。 
 
    [……?] 
 
    折纸看向了美九的手机画面。 
 
    那里本应该出现的士道的写真 现在却被换成了 一群满脸胡须还在摆姿势的肌肉男 . 
 
    [——哦哦哦噢噢噢噢噢噢] 
 
    [上啊！那里！吃这招吧！] 
 
    一边听着二亚的声援，士道一边疯狂的按着按钮。于是画面中的主人公身上也开始冒出谜一样的灵气，向不良发出连击。 
 
    顺便一提，士道现在手上拿着的已经从之前的鼠标，换成了连着电脑的标准游戏手柄。再怎么说只靠鼠标和键盘打这个也太异想天开了，所以二亚从抽屉里翻出了这个手柄。 
 
    而且，就算使用了这个手柄，士道还是连连战败。理由的话很简单，敌人太强了。 
 
    于是终于迎来了第三十回合，带着这么多次失败的经验，现在士道所操纵的主人公终于开始占据了上风。 
 
    [这就是…最后的必杀——] 
 
    士道按照一定的顺序按动几个按钮后，发出了必杀指令（这也是在不断的失败中，自己领悟到的）。于是主人公将灵力聚到了手腕上，一下子放了出去。 
 
    击飞不良后，屏幕上终于出现了期待已久的【YOU·WIN】。 
 
    [太好了！] 
 
    [做到了呢] 
 
    士道不由得站了起来，二亚也激动地抱住了士道。 
 
    士道就这样高兴了一会…不过冷静下来后，突然害羞的拉开了二亚。【这段感觉动作反了】 
 
    [二亚。突然之间做什么呢] 
 
    [诶，难不成是害羞了吗？真可爱呢] 
 
    [不要再捉弄我了啊。比起这个，快看看接下来的发展吧] 
 
    士道重新坐在了椅子上，重新点开游戏。先前的格斗游戏一般的画面已经回到了原来的恋爱游戏的样子。 
 
    [爱丽丝，没事吧] 
 
    [你这人，连不认识的人都会救吗？] 
 
    虽然爱丽丝不情愿的这么说着，不过好感度上升了。士道不由得握起了手。 
 
    就下来对话顺利的进行，到了最后甚至连约会的约定都做了。 
 
    于是在到了下个周末，在车站前碰面的两个人，开始了一天的约会。 
 
    [诶，什么啊，这不是很顺利吗] 
 
    [好像是呢，不过到底要去哪里约会呢？] 
 
    就在士道正常地进行着日常对话的时候，突然士道的动作停止了。 
 
    原因的话很简单。 
 
    【欸,爱丽丝居然会想要来这种地方啊，稍稍有点意料之外呢】 
 
    【有什么不好嘛，再说我很早就想来这里看一看了，游戏中心什么的】 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    看到画面上的对话，士道和二亚不由得对视了一眼。 
 
    看样子，二人的心中都涌现了莫名的不安。 
 
    [呐，二亚，这不会是…] 
 
    [不，在怎么说也不会那样吧] 
 
    就在两人还保持的干笑的表情的时候，对话已经进入了下一个阶段。这次，游戏画面换成了音乐游戏。音符从屏幕上方接连不断的落了下来，而且速度和数量都是非正常级的。 
 
    [骗人的吧！？] 
 
    [这样也行！?] 
 
    两人的悲鸣回响在公寓的房间里。 
 
    [喝，撕开无尽的黑暗，八舞见参]【译者注：这中二感觉翻得不好，应该是翻得少没经验吧，各位包涵】 
 
    [来访。我们来玩了呢，琴里] 
 
    这么说着来到〈Ratatoskr〉临时司令室的是，拥有着镜像一般容貌的双子精灵，八舞耶俱矢和八舞夕弦。 
 
    而身为〈Ratatoskr〉司令的五河琴里，却微微摇动着黑色发带绑成的双马尾，叹了口气。 
 
    […我说你们啊，虽说是临时的，但这里好歹也是司令室啊] 
 
    [咔咔，不要说那么见外的话嘛。我们也是因为正玩着的网络游戏突然维护了，不得已才出来玩的啊] 
 
    [差入，要不要尝尝我们在来的路上买的La Pullen的奶油泡芙] 
 
    说着，夕弦便拿出了一个包装非常精美的盒子。看到这样，琴里也只能稍稍的撇了撇嘴。 
 
    [真是的…不过差不多也到了休息的时间了，就准备点茶吧] 
 
    听到琴里这么说，耶俱矢和夕弦微笑着击了下掌。 
 
    但就在琴里打算站起来的时候—— 
 
    [司令，抱歉打扰一下，不过请先看一下这个] 
 
    司令室下方舰员中的一位，椎崎说着便将某个页面偷到了主屏幕上。 
 
    [这是？] 
 
    [恩，就在刚才〈Ratatoskr〉的AI好像受到了来自网上的攻击。] 
 
    [怎么会这样？损失如何？] 
 
    [因为AI事先就将病毒程序给隔离开了，所以没有造成损失。只是…] 
 
    [只是？] 
 
    [是的，因为有点在意所以稍微调查了一下，发现这个病毒并不是专门针对〈Ratatoskr〉，反而是无差别攻击的样子。通过向个人的邮箱里发送含有链接的邮件，就这样伪装成游戏的假文件就被展开了，如果没有达成要求的话，病毒就会进一步扩大规模…大概就是这种模式] 
 
    听到椎崎的话，琴里不由得皱起了眉。 
 
    […那么被入侵之后的设备会怎么样呢？] 
 
    就在此时，同样坐在下方舰员们纷纷发出报告。 
 
    [司令，现在全日本范围内，出现了大规模的要求出动紧急车辆的需求，还有大量的外卖订单] 
 
    [还有，现在网络和个人服务器上保存的数据也正在被替换成完全不同的东西。] 
 
    [今天早上开始的银行ATM故障好像也是因为这个，而且规模还在不断的扩大，继续放任下去的说不定会变成非常不妙的状况] 
 
    听到舰员的回报，琴里的表情严肃了起来。 
 
    [虽然我们也不是专门做这种事的…不过事已至此就没办法了，开始用〈Ratatoskr〉AI对病毒进行分析] 
 
    [明白了] 
 
    [耶俱矢，夕弦。虽然很可惜，不过茶会可以先等一下吗] 
 
    琴里这么说了后，察觉到事情的严重性的八舞姐妹，也坦率地点了点头。 
 
    [唔…恩] 
 
    [应援，请加油吧] 
 
    琴里对此点了点头，重新看向主屏幕。 
 
    [哈…哈…哈….] 
 
    [哇….啊……] 
 
    从那之后过了几个小时，士道和二亚都精疲力尽地瘫倒在了地上。 
 
    好不容易将音乐游戏通关之后，主人公和爱丽丝还将，赛跑游戏 
 
    ，智力游戏，射击游戏，娃娃机，竞马游戏等等一系列的游戏都玩了个遍。士道和二亚也只有跟着将这些游戏都玩了个遍。 
 
    而且，还都不是一般的难度，虽然士道和二亚交替着玩，到了最后两人的精神都还是到达了极限。 
 
    但是，爱丽丝还是一副没有玩够的样子，接着转向了下一个游戏。 
 
    【呐，接下来要不要玩一下这个】 
 
    【诶？这个是…】 
 
    就在主人公这么说的时候，游戏的画面也出现在了屏幕上。几张散落的麻将牌，再加上非常色气的半裸女子的插图。 
 
    [喂…为什么在约会的时候，会玩脱衣麻将啊] 
 
    士道不由得喊了出来。是的，爱丽丝所选的就是麻将输了的人会脱一件衣服的，也就是所谓的脱衣麻将。 
 
    但是，士道也知道就算冲游戏吐槽也不会有什么回应的，这也只能老老实实的打下去了。 
 
    [欸，麻将吗？太好了，这里就交给我吧] 
 
    说着，二亚做出了得意的神情，握住了游戏手柄。 
 
    [二亚，你很擅长麻将吗?] 
 
    [哼哼，那是当然的啦，我以前可是有过彻夜和电脑对战的经历啊] 
 
    自信满满的这么说着的二亚，按下了游戏开始按钮，于是电脑开始了自动的发牌—— 
 
    然而在下一瞬间，屏幕上方便出现了【天和】的字样，对面也亮出了自己的牌。【译者注：天和是麻将里的术语，也就是拿到牌的一瞬间什么都不用做就赢了。下文也有讲解】 
 
    [什么….！？] 
 
    看到这样的展开，二亚不由得楞住了。但是这也是没办法的吧。基本上麻将是通过不断权衡如何换牌来进行的游戏，可是天和什么的，可是在发牌的一瞬间就决定胜负的超级不讲理的必杀技啊。 
 
    也就是说，二亚在什么都还没有做的情况下便输了。老实说，电脑玩家如果做到这一步的话，也只能说不讲理了。 
 
    但是，话虽如此士道和二亚却也什么也不能做。对此二亚不由得深深皱起了眉，重新拿起了手柄。 
 
    [真是的，下一局，下一局] 
 
    但是，虽然二亚已经点了好多次再开按钮，游戏也没重开。取而代之的是画面出现了一个消息框。 
 
    【电脑胜利了，玩家快点脱一件衣服】 
 
    [哈…？这是啥啊] 
 
    二亚困惑的点着按钮，不过游戏还是没有再开，反而响起了警报音。 
 
    [虽然按道理来说这里确实应该脱衣服的，不过电脑怎么能判断玩家是否脱了呢…] 
 
    就在此时，二亚突然向是注意到了什么一样，停了下来。看向了电脑上方的摄像头。 
 
    [不会是…通过这个内藏摄像头还进行鉴定的吧？难道真的不脱游戏就不能再开了吗？] 
 
    [不，那就变成什么游戏了啊…而且就算是真的，为什么玩个游戏要受那种罪啊] 
 
    听到士道的话，二亚也微微点了点头。 
 
    然而就在此时画面再次出现了变化， 
 
    脱衣麻将的对手开始挑衅一样向这边勾起了手指。 
 
    【还没好吗？不敢玩的话，就快点消失吧。丧家犬小姐】 
 
    二亚的额头暴起了青筋。 
 
    [真敢说啊，放马过来吧] 
 
    二亚这么喊道，便将身上穿着的牛仔裤脱了下来。露出了色气的黑色内裤和吊带袜。虽然上面还是原来的高领毛衣，但是反而因为这个反差，色气度更高了。【为啥先脱下边！！！】 
 
    [喂，二亚！？] 
 
    士道连忙移开了视线，但是二亚却一点害羞的样子都没有，反而更怒气冲冲的盯着屏幕。 
 
    于是，游戏的画面终于发生了变化，再次开始发牌了。 
 
    [果然如此吗…还真是很过分的游戏呢，不过算了。这份耻辱我一定会加倍还给你呢，我的内裤的价值可不是一般的高呢]【译者注：内裤翻成胖次更好吗？】 
 
    二亚战意满满盯着画面。 
 
    然而不幸的是，[天和]再一次出现在了游戏画面上。 
 
    [不带这样的啊啊啊啊啊啊啊！] 
 
    二亚尖叫着，扔出了手柄。 
 
    [啊啊啊，混蛋啊，我绝对绝对要把你扒光啊] 
 
    二亚恨恨的说道，疯狂的脱下了上身的毛衣。看起来，二亚是没有穿衬衫的样子，现在二亚的上身和下身已经只剩下了内衣了，真是非常不得了打扮啊。 
 
    [喂。冷静下来啊。二亚，你这幅样子，再输的话可就不得了了啊] 
 
    [别管了，交给我吧.我绝对让你看到她的欧派！] 
 
    说着，狠狠地指着画面中的女子。这里要注明一下，那里现在所站的仅仅是游戏中的游戏角色，可不是爱丽丝啊。 
 
    [还在说这种话吗…话说….] 
 
    士道红着脸注视着二亚的样子。 
 
    […你啊，难道一直都穿这种内衣吗？] 
 
    [诶？啊，不是啦。那种事怎么可能嘛。这是因为少年要来，以防万一才特意打扮的] 
 
    [以防什么万一啊！？] 
 
    [那个就是——] 
 
    [这里不用解释了也行！！！] 
 
    士道连忙像是要制止二亚一样摇了摇头。 
 
    〈Ratatoskr〉临时司令室的主屏幕上表示的地图，现在已经一点点的变成红色。 
 
    当然这就是，被那个病毒所侵染地域的地图。就好像在纸上不断的滴上红墨水一样，转眼间地图上的受灾范围已经扩大得不成样子了。 
 
    [唔…什么啊，这异常的速度。] 
 
    [照这个样子看，恐怕几个月前病毒就已经存在于网上了，只是等到扩大到以经无法简单消除的规模才爆发出来的样子] 
 
    [戚…到底是怎么回事啊] 
 
    琴里也不由得露出了苦涩的表情，突然，司令室的警报响了起来。 
 
    [现在全国范围里的医疗设施已经被病毒感染了…！虽然现在还没什么大的危险，但是这么放任下去的话，可是会危害患者的性命的] 
 
    [怎么会这样！？…解析呢！？] 
 
    琴里这么喊道后〈Ratatoskr〉的解析官，村雨令音用着疲倦的声音回答道。 
 
    [正好刚才解析完了…这还真是出现了一个耐人寻味的结果呢] 
 
    [怎么回事？] 
 
    […调查显示这不是单纯的网络病毒，而是可以自行学习进化的，也就说这个或许是一个接近AI的程序] 
 
    […稍等一下，那种东西普通人可是做不出啊] 
 
    [难道是…DEM?] 
 
    琴里苦涩的说道，是的。DEM企业不仅是琴里所在的〈Ratatoskr〉的敌人，同时也是一个拥有迷一样强大技术的组织。 
 
    […普通的话都会这么想吧。不过按照现在病毒的活动分析，并不像是DEM想要击破我们而做出来的。非要说的话，更像是被DEM一起的数据流传到了网上，自行增殖了一样。] 
 
    令音一边操作着控制台一边说到，对此，琴里不由得皱起了眉。 
 
    [不管这么样，这东西的威胁性还是没有改变啊…中津川！] 
 
    [在，马上就能生成应对的疫苗程序了！] 
 
    [还要多久] 
 
    [大概三个小时] 
 
    [呃…这也太晚了。尽可能的快一点] 
 
    [是，是的] 
 
    说着，中津川便继续操作起控制台，然而就在这时，中津川仿佛注意到什么一样，眨了眨眼。 
 
    [司令，病毒程序里好像有一段奇怪的序列…] 
 
    [奇怪的序列？] 
 
    [是的] 
 
    于是，中津川连着敲了几下键盘。画面上的英文便被翻译成了日语。 
 
    [….【告诉我，爱是什么】？什么啊，这是] 
 
    [撒。我也不明白啊] 
 
    就在这时，就好像要遮断中津川的话一样，司令室里再次响起了警报声。 
 
    [这次又是什么啊] 
 
    [这是好像某国的军事卫星被劫持了的样子] 
 
    [骗人的吧…问什么会做到这一步啊] 
 
    [卫星好像已经开始准备攻击了，地点是….这里！天宫市！] 
 
    [制作疫苗的事暴露了吗！？既然做出这种事…！] 
 
    琴里不由得咬紧了牙。 
 
    [这样下去的话就赶不上了。到底要怎么办才好] 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    从游戏开始已经过了好多个小时。 
 
    士道和二亚依旧紧盯着屏幕。 
 
    在那之后，好不容易将脱衣麻将打通了。游戏剧情继续开始向下进行，爱丽丝的好感度也稳步上涨着，该开始的时候，摆出一副难以接近表情的她，现在也慢慢变得开朗了一点。 
 
    然而，就在游戏最高潮的时候出现的选择支，却彻底击垮了士道们的信心。 
 
    如果只是选择支本身的话，迄今为止也见过不少了，试着去选总会有办法的。但是，这会所面对却不是单单的量的问题，不管选择多少次，屏幕上依旧是数不清的选项，无论选择什么，剧情也无法向下进行。与此同时，两人的疲劳值却成倍的消耗着。 
 
    终于，在不断地听着重复的背景音乐后，二亚发话了。 
 
    […呐，少年] 
 
    […怎么了，二亚] 
 
    [再怎么说到了这步，也只能放弃了吧。时间也很晚了，而且这也不是什么攻略不了就会世界灭亡的游戏啊] 
 
    听到二亚的话，士道稍微沉默了一会，叹息的说道。 
 
    […那个，如果二亚认为这样可以的话] 
 
    士道一边挠着脸一边小声说道，确实士道也累得差不多了，而且因为要做晚饭，这个时间也差不多了。但是还有一点，是士道始终在意的。 
 
    [呐，二亚] 
 
    [啊，什么] 
 
    [为什么会这么在意这个叫做爱丽丝的孩子呢，不会只是要争一口气吧] 
 
    听到士道这么问，二亚不由得苦笑了一下。 
 
    [嘛，虽然确实有一点那方面的因素啦，不过，你看这孩子不是一直一副不相信任何人的样子吗。怎么说呢，感觉就有点像以前的我一样呢] 
 
    [……啊——] 
 
    士道不由得睁大了眼，被二亚这么一说，确实注意到了。虽然容貌性格都不一样，但是，那个明明想要相信别人，却又不敢放开身心的样子，确实就和原来的二亚一样。 
 
    原来与此，二亚是想要拯救这个孩子啊，借助主人公的名字，亲自拯救她。 
 
    二亚一脸抱歉的笑道，再次大大地吐了一口气。 
 
    [不过再怎么说，也没想到会难到这个地步啊。真是花掉了很多时间呢，到底要怎么补偿才好呢？] 
 
    突然，二亚的话语停止了。看向了重新握起了手柄的士道。 
 
    [少，少年] 
 
    […怎么了，不是就剩一点了吗，不加把劲可不行呢] 
 
    听到士道这么说，二亚稍微楞了一下后，重新露出了笑容。 
 
    […哈哈，果然少年很受欢迎呢] 
 
    […突然说什么呢，比起这个，快点开始吧] 
 
    [嗯…] 
 
    士道和二亚再次看向了画面，重新开始确认目前的状况。 
 
    画面中的主人公和爱丽丝，站在小小的山丘上，俯视着脚下的夜景。 
 
    就在这时，爱丽丝第一次说出了隐藏在心中的话语。 
 
    【我啊…为什么会出生呢，明明在这世上没有一个人爱着我】 
 
    这个大概就是爱丽丝路线的关键了，她肯定是因为过分的家庭环境，才开始害怕向他人展示真实的自己了吧。 
 
    就在这时，选择支出现了——大概已经超过了一万多条，庞大的文字山。 
 
    士道和二亚同时睁大了双眼，检查着这些选项。 
 
    但是就算这样，也没见到给人【就是这个啊】的感觉的选项。 
 
    […这是搞什么啊，虽然准备了这么多选项，但真正的选项根本没有嘛] 
 
    [嗯…不过，既然是游戏，肯定应该有准备通关的条件的] 
 
    [不是，普通的话确实是那样没错，不过使用摄像头来进行脱衣判定的游戏来说，常理真的适用吗？] 
 
    说着，士道突然好像注意到什么一样，睁大了双眼。 
 
    是的，确实二亚刚才玩的脱衣麻将，自行的便打开了电脑的摄像头，来监视玩家是否有真正的接受惩罚。 
 
    这样的话，或许—— 
 
    [呐…二亚。这台电脑装有话筒吗？] 
 
    [诶?嘛，确实好像有内置的话筒…啊，难道] 
 
    说到这，二亚好像也注意到了一样，睁大了眼。 
 
    士道轻轻点了点头，重新转向电脑，发出了声音。 
 
    然而说出的话语却和屏幕上所有的选项都不同。 
 
    […我啊，爱着你啊] 
 
    接着，二亚也喊了出来。 
 
    [嗯…我也是。能够出生在这个世界上真是太好了…谢谢了] 
 
    【…えへへ】 
 
    终于，至今为止一次都没有笑过的爱丽丝在画面中露出了微笑。 
 
    【谢谢，我也爱着你们啊】 
 
    接着画面上便发出了耀眼的光芒…迎来了主人公和爱丽丝的HAPPYEND。 
 
    看着这么美好的场景，士道不由得失神的开了口。 
 
    [结束了…吗？] 
 
    [好像是…呢] 
 
    士道和二亚都同时感到了一阵放松感。 
 
    不过…… 
 
    [太好了啊啊啊啊啊啊啊啊] 
 
    [做到了啊啊啊啊啊啊啊啊] 
 
    立刻，两人都激动得抱住了彼此。 
 
    司令室里一脸紧张的琴里，却因为突发的状况，微微挑起了眉。 
 
    因为本来一直充斥在耳边的警报声，突然停了下来。 
 
    [发生了什么？] 
 
    [司，司令！被病毒入侵了的军事卫星，突然恢复了！] 
 
    [还不仅仅是这样，其它被感染的终端，也都恢复了原来的样子] 
 
    [什么…到底是怎么一回事！？] 
 
    [现在还搞不清楚…只是，网上所存在的病毒程序，仅仅留下了一个【信息】后，就全部自毁了。] 
 
    [【信息】？能翻译出来吗？] 
 
    [马上尝试] 
 
    听到琴里的指示，舰员连忙将那个【信息】表示在了主屏幕上。 
 
    【谢谢，我也爱着你们啊】 
 
    […？这是什么…] 
 
    琴里不由得困惑着歪了歪头。 
 
    那天晚上，在士道带着二亚回到家里的时候，十香和四糸乃，七罪她们都一脸担心的样子迎了出来。【等等，为啥你们会拖到晚上才回来啊】 
 
    [哦哦，没事吧士道，看到这么晚还不回来，大家都很担心啊] 
 
    [啊哈哈…抱歉抱歉。稍微有点事啊，马上就开始准备晚饭，稍等一下啊] 
 
    [姆…但是士道，看起来很累的样子啊，没事吧]【……】 
 
    [啊啊，没事没事，四糸乃和七罪也快点进去吧] 
 
    被士道催促着，精灵们一同回到了客厅。 
 
    虽然确实就如十香所说，士道已经相当累了……不过，再怎么也不好意思说是因为玩了一天游戏，玩到才连晚饭也做不了。于是士道只好苦笑着打开了冰箱，取出食材后，开始了准备起已经有些迟了的晚饭。 
 
    大概过了一会，注意到从玄关传来了开门声的时候，琴里和八舞姐妹都一副很劳累的样子走了进来。 
 
    [哦琴里耶俱矢，还有夕弦，怎么搞到这么晚啊] 
 
    被士道这么问了后，琴里连手都没有洗，便躺倒在了客厅的沙发里。 
 
    [还说什么…今天可真是累死了呢] 
 
    说着，挣扎着抬起了头，开始讲起了今天所发生的事。 
 
    看起来今天好像全日本区域内，都被谜一样的病毒袭击了的样子。而且差点就要陷入无可挽回的状况。 
 
    [啊……发生了这样的事啊，不过，果然是〈Ratatoskr〉将问题解决了吧] 
 
    […不，〈Ratatoskr〉介入这件事本身就是一个偶然，大概是世界上的某个人解开了病毒之中隐藏着的无解之谜吧] 
 
    说着，琴里微微耸了耸肩。 
 
    听到这里的士道与二亚， 
 
    [欸——] 
 
    [这世上还真是有很厉害的人呢] 
 
    不由的说出了感谢的话语。    

  短篇 凛绪轮回 特典广播剧 文本  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：墨镜99　　 
 
    士道：「啊～偶尔来澡堂洗个澡也是不错的嘛～」 
 
    士道：「虽然是陪鞠亚和凛祢过来的，但只有我一个人占用这么大地方还真奢侈呢」 
 
    士道：「嘛，也多亏了一听美九要来就包了这么大地方的神无月先生啊」 
 
    门口传来开门声 
 
    士道：「嗯？谁啊？」 
 
    凛绪：「哇哦！好大的浴池！」 
 
    士道：「凛绪？！你怎么在这里？」 
 
    凛绪：「刚刚问了店里的人，他们说凛绪是小孩子，能和爸爸一起洗澡！」 
 
    士道：「啊，从凛绪的外表看确实可以」 
 
    凛绪：「哼～哼～洗澡澡～和爸爸一起洗澡澡～」 
 
    士道：「啊！凛绪别乱动！要先用水冲一下才可以！」 
 
    凛绪：「好！」 
 
    士道：「好，可以下来了，慢点哦，突然下水会很烫的」 
 
    凛绪：「嗯，我会注意的，就在爸爸旁边～」 
 
    士道：「嗯，是哦」 
 
    凛绪：「嗯！在爸爸旁边好开心耶！」 
 
    士道：「哈哈，为啥我有点不自在呢」 
 
    凛绪：「NANA爸爸，为什么爸爸不和妈妈一起洗澡呢？」 
 
    士道扑通一声掉进水里 
 
    士道：「和妈妈一起？说凛祢吗，这需要一个过程啊！」 
 
    凛绪：「嗯？为什么？」 
 
    士道：「不行，就是不行！」 
 
    凛绪：「但是，既然是一家人不就该一起洗澡么」 
 
    士道：「嘛，也是」 
 
    凛绪：「最近不也和琴里酱一起来洗澡了么」 
 
    士道：「是啊洗了，可那是有原因的！」 
 
    凛绪：「鞠奈酱还笑着说：五河士道那胆量」 
 
    士道；「她说话时的背影仿佛就在我面前啊」 
 
    凛绪：「可恋人之间不该一起洗澡吗」 
 
    士道：「呃嘛，有的人会这样，有的人不会这样的」 
 
    凛绪：「嗯？比如说？」 
 
    士道：「对了，凛绪我帮你洗洗头发吧」 
 
    凛绪：「真的吗？好开心啊！和爸爸一起洗澡好开心啊！」 
 
    士道：「小心别滑倒哦」 
 
    凛绪：「嗯，知道啦！」 
 
    过了一会 
 
    士道：「怎么样凛绪，会不会觉得痛？」【翻译君：士道的意思是洗头时手使的劲是不是太大弄痛她了】 
 
    凛绪：「嗯，好舒服耶！」 
 
    士道：「那样的话就太好了」 
 
    士道：「这样给你洗着，就不禁想起以前和琴里一起洗澡的时光啊～」 
 
    凛绪：「还想和琴里酱一起洗吗？」 
 
    士道：「为什么这样说只是有些怀念罢了！」 
 
    凛绪：「啊，NA爸爸，就算凛绪长大了，也能这样帮我洗吗？」 
 
    士道：「虽然很想回避，但是凛绪不会害羞吗」 
 
    凛绪：「不会的啊，因为，凛绪最喜欢爸爸啦！」 
 
    士道：「阿里嘎多凛绪，好了，要冲身子了哦」 
 
    凛绪：「好！」 
 
    隔壁传来了泼水的吵闹声 
 
    士道：「隔壁好像有点吵，嘛，这样才像她们嘛」 
 
    凛绪：「爸爸好像很开心的样子哎，难道难道是想和隔壁的某人一起洗澡吗？会是谁呢，嗯难不成是耶俱矢酱？」【翻译君：接下来都是凛绪脑补的士道与其他精灵一起洗澡时的对话，并非现实中的对话】 
 
    耶俱矢：「kukuku，吾之独属永恒之爱士道呦，今夜吾等一同坠入地狱之中吧！」【翻译君：中二语气不好翻，我尽力了】 
 
    士道：「呵，用不着装酷哦，我也想和你一起洗啊」 
 
    耶俱矢：「什、什么！妄想收买吾实属罪不可赦！」 
 
    耶俱矢：「话、话说，离得太、太近了！别盯着我看！」 
 
    士道：「NA，对不起啊，进来一起洗吧」 
 
    耶俱矢：「嗯哇！烫！！！」 
 
    士道：「喂！没事吧」 
 
    耶俱矢：「吾乃八舞飓风之魔女，全然无妨！」【翻译君：死傲娇】 
 
    士道：「没事？」 
 
    耶俱矢：「没、没事！」 
 
    凛绪：「像这样的感觉？嗯好像有些不对，不像恋人的感觉」 
 
    凛绪：「如果是夕弦酱的话会怎么样呢～」 
 
    夕弦：「提出。士道，请和我一同洗澡」 
 
    士道：「啊呀呀，真的可以吗」 
 
    夕弦：「思考。恋人之间一同洗澡乃日常之事，来吧，给你搓背」 
 
    士道：「哦，感觉还不错的样子等、在摸哪里！」 
 
    夕弦：「疑问。只是摸了一下背而已」 
 
    士道：「好痒好痒！雅蠛蝶！别在我身上乱滑动手指啊！」 
 
    夕弦：「了解。那饶了你吧」 
 
    士道：「接下来换我了哦」 
 
    夕弦：「感谢。士道就算手滑了也没事的」 
 
    士道：「不会那样做的！这种事」 
 
    凛绪：「有点折纸酱的感觉了，既然这样的话，那就变成更成熟的美九酱吧」 
 
    美九：「NA～达令～今天说好和我一起洗澡的呦～」 
 
    士道：「依呀，我有这样说过嘛」 
 
    美九：「啊～真是～达令真是坏心眼～，对这样的人要惩～罚～哦～」 
 
    士道：「等、等碰到了！碰到了！」【翻译君：⊙▃⊙！】 
 
    美九：「达令真是的～人家就～是～故～意～的～啦～」 
 
    士道：「我、我知道了，会和你一起洗的」 
 
    美九：「一开始就这样说不就好了嘛～达令真～是～害～羞～」 
 
    士道：「求你了饶了我吧我的小心脏承受不了啊」 
 
    美九：「那么下面是惩♀罚时间哦～」 
 
    士道：「哦、哦」 
 
    美九：「嗯哼～好期♀待啊～」 
 
    凛绪：「啊，光想这忘记洗澡了，但这一次也不像恋人的感觉，为什么呢」 
 
    凛绪：「那，这次换鞠亚姐姐吧。」 
 
    鞠亚：「士道，水已经满了，请你先泡吧」 
 
    士道：「哦是吗，那我就先泡了」 
 
    鞠亚：「好，请先进入」 
 
    士道：「呼，今天也很累啊，明天也一起加油吧」 
 
    鞠亚：「忍不住就进来了」 
 
    士道：「额，咿呀！那我出去了！」 
 
    鞠亚：「士道慢慢地享受，我不介意，而且我裹着浴巾呢」 
 
    士道：「就算你不介意我也介意啊！」 
 
    鞠亚：「只泡这么短时间，会着凉的，好了，快回到池子里面」 
 
    士道：「哦、哦」 
 
    鞠亚：「只是一同洗澡，内心就砰砰直跳了」【翻译君：BGM好评！】 
 
    士道：「啊、啊」 
 
    鞠亚：「士道现在也是这样吗」 
 
    士道：「嗯我的心现在跳的也很快，因为平时不在一起，为什么突然间」 
 
    鞠亚：「一时心血来潮而已」 
 
    士道：「心血来潮？」 
 
    鞠亚：「不是的啦，实际上我只是想和你更进一步发展」 
 
    士道：「额」 
 
    鞠亚：「我不能想这样的事吗」 
 
    士道：「没有那样的事我的浴巾！啊！」 
 
    鞠亚：「士道！士道！」 
 
    现实中 
 
    凛绪：「嗯，或许鞠亚姐姐才是妈妈最难对付的敌人」 
 
    凛绪：「可是感觉爸爸遇见鞠亚姐姐就立马变成抖M了，可这也没恋人的感觉啊」 
 
    凛绪：「嗯，或许」 
 
    士道：「喂，凛绪，怎么发起呆来了」 
 
    凛绪：「NA爸爸，想去隔壁女浴池吗」 
 
    士道：「欸⊙▃⊙？不去，我说过绝对不会去的！」 
 
    凛绪：「原来如此」 
 
    士道：「什么原来如此啊？」 
 
    凛绪：「凛绪，懂得鞠奈酱说的意思了」 
 
    士道：「鞠奈说的？」 
 
    凛绪：「爸爸是没那个胆吧」 
 
    士道：「所以说把它忘了吧凛绪」 
 
    凛绪：「没胆子～爸爸、爸爸就是没胆子～～」 
 
    士道：「额那个凛绪看起来非常开心呢，好了凛绪，以后再一起洗澡吧」 
 
    凛绪：「嗯！还和爸爸一起洗澡～」 
 
    ——————————END 

  短篇 五河Parents  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 布鲁、血瞳洞幽 
 
    「……哇塞，人真的好多啊」 
 
    冬季的某一天，士道一个人来到了市内的百货店里。 
 
    士道所在的十一楼的特卖会上，正在举行着限时优惠的北海道物产展，平时很难见到的食材和看上去很美味的当地特产的甜点紧紧地排列在在一起。当然，以此为目标而来的人也是相当之多，楼层里到处都挤满了客人。 
 
    而士道的目的毫无疑问也是这个。从报纸传单上得知有物展会的士道为了采购晚饭的食材，徒步来到了百货店。 
 
    「难得一次弄到这么多鱼贝类……做个海鲜盖饭也不错呢。而且今天大伙都在呢」 
 
    士道一边自言自语一边摆着指头数人头。 
 
    没错。（布鲁：老菊特别喜欢在一句话开头加个“そう”，如果不是为了还原原文我真不想翻这个）因为今天是休息日的缘故，精灵们现在都待在五河家。 
 
    现在在家里面的有，十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九，七罪和折纸七人。至于因为工作原因而前往〈拉塔托斯克〉的琴里，晚饭前应该也能赶回来。 
 
    「这么算下来，分量可有够多的啊。九人份……不对，十香起码能吃三份所以应该是十一人份……」 
 
    结果和往常一样变成了不得了的重量。至少来个人帮忙搭个手或许会好一些吧。……嘛，就算想要多来个人，但是连黍团子都还没撒就想要增加一个人手纯属想太多。没办法的事说到底就是没办法啊。 
 
    士道轻轻地苦笑了一下，提着购物篮朝着摆放生鲜食材的柜台走去。 
 
    就在这时。 
 
    「嗯……？」 
 
    口袋里传出的手机，让士道停下了脚步。 
 
    想着大概是呆在家里的精灵们中的某人打过来的电话吧……然而事实并非如此。手机画面上显示着的是『非通知设定』。 
 
    「……谁啊，到底」 
 
    虽然心里觉得可疑，但士道还是按下了通话键接通了电话。 
 
    「喂？」 
 
    随即从电话的另一端传来了一个模糊不清的声音。 
 
    『你女儿在我这。想要让我还给你的话就在明天之前准备一亿日元吧』 
 
    出乎预料的发言，让士道目瞪口呆。 
 
    「那，那个？」 
 
    『这不是玩笑哦。现在就让你听听声音吧』 
 
    『呀啊——救命啊爸爸』 
 
    从电话中的远处，传来了像假声一样的悲鸣。 
 
    「……」 
 
    听到那声音后，士道不由得扶额，深深地叹了口气。 
 
    「还特地用非通知设置打过来到底是想干什么啊。爸，妈」 
 
    『啊啦，已经暴露了吗』 
 
    士道说完之后，从电话另一端传来了明显比之前清晰的多的声音。 
 
    没错（布鲁：看吧，第二次= =）。电话的另一端，正是正在海外出差中的双亲，五河龙雄和五河遥子。顺带一提，扮演诱拐犯的是遥子，扮演女儿的才是龙雄。怎么看这都是对糟糕透顶的角色分配。 
 
    「那么久没打电话过来结果一上来就搞这么一出啊……」 
 
    『抱歉抱歉。因为工作实在太忙了啊。啊啊，不过真不愧是阿士啊。一瞬间就给看破了』 
 
    「拜托别叫我阿士。……话说，到底有什么事？」 
 
    『什么嘛，和儿子打个电话难道还需要什么理由吗？』 
 
    『好伤心啊。实在太伤心了爸爸都要哭出来了。呜诶诶——（布鲁：拟声词太蛋疼，请自行脑补婴儿的哭声）』 
 
    「……我挂咯」 
 
    『啊——再稍等一下啦。还是老样子不爱开玩笑呢』 
 
    『就是说嘛。如果是琴里的话肯定会很天真的被吓到的』 
 
    说完，还一起把嘴巴凑到电话前加一句『涅——』。这对夫妇还是一如既往的那么活力十足啊。 
 
    「所以说……」 
 
    『啊啊，对对对。差点忘了差点忘了。你觉得现在爸爸妈妈在哪啊？』 
 
    「你问我在哪，美国咯？从总公司出场去……」 
 
    『呼呼，回答错误！回答权转移！来——龙君！』 
 
    『動京都天宫市也就是东天宫，我们又可爱又令人怀念的家的家门口哟！』 
 
    『很好pinpon完全正确！龙君获得一亿分！』 
 
    『好耶！有一亿分的话，可以允许我买新的笔记本电脑吗！』 
 
    『那个需要一百亿分』 
 
    『可恶！』（布鲁：这要是我爸妈我一脚踹上去的心都有了……） 
 
    「哈……？」 
 
    各种情报如怒涛一般汹涌而来，士道的眼睛整个变成了一个点。然而，电话另一头的那二位并没有注意到这边的情况依旧在继续自己的话题。 
 
    『也就是说，我们回来啦！嘛不过只是临时休假，很快就又得赶回去的』 
 
    『啊啊，好久没和士道还有琴里见面了啊。过得还好吗？』 
 
    「稍……稍等一下！」 
 
    士道大声的发出悲鸣，周围的经过的人都一副惊讶的表情看向这边。不过，士道现在已经没工夫去在乎那些了。 
 
    总而言之就是说。刚才，父亲和母亲说了。他们在五河家的家门口。 
 
    ——在精灵们正留守在家中的五河家的家门口。 
 
    『嗯？怎么了？』 
 
    「不、不是……事实上我现在，正在外面买东西所以不在家！琴里也正在外出中……」 
 
    『啊啦是这样啊。那正好啊，晚饭的材料把爸爸妈妈的份也顺便一起买了吧？想吃久违的阿士做的菜——』 
 
    「我、我不是说这个！所以说，在我回来之前，能不能稍微在外面打发一下时间啊？」 
 
    『欸欸，为什么啊？在家里等着不就好了』 
 
    「咕……原、原因很多的啦！拜托了……」 
 
    听到士道如同申诉一般的发言，遥子发出来『哈哈』的坏笑声。（布鲁：第一个“哈”降调第二个升调，自行脑补吧我无力了……） 
 
    『龙君——，阿士他啊，在我们不在家的这段绝佳时间里似乎在家里藏了什么东西呢，在他回来之前我们把家里好好搜一遍吧』 
 
    『呦西走吧』 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    状况反而恶化了。士道发出来刺耳的尖叫声。 
 
    『嗯那就这样，晚饭就拜托咯。根据菜单内容，在发现阿士的宝贝的时候的反应说不定会有所软化哟？顺带一提妈妈现在想吃武胜产的螃蟹』（布鲁：武胜是地名） 
 
    『啊，爸爸想吃海胆』 
 
    留下了仿佛知道士道要去北海道物产展一般的点单之后，电话就挂断了。 
 
    士道面如铁青，慌里慌张地操作手机给家里的十香等人打电话。 
 
    然而，大概是昨晚忘了充电的缘故吧，多么糟糕的时间点啊，就在士道按下了通话键的一瞬间，电池断电手机画面瞬间变黑。 
 
    「为什么偏偏这时候！？」 
 
    这样下去就糟了。非常的糟。这已经不止深信留在家里的儿子在自己不知道的时候把陌生女孩带回家而打算开家庭会议的级别了。就算这俩父母再怎么开朗，也没法光靠买点东西就能获得原谅吧。但是除了螃蟹和海胆的利用法之外，能想到的就只有用私人空间之类的理由来堵他们的嘴了。（布鲁：家里有七个陌生女孩这已经不是私人空间级别的问题了啊喂） 
 
    「总之，不赶快回去的话……！」 
 
    时间耽搁的越久，就只会越让情况恶化。或许已经无法避免爸妈和精灵间的接触了，但也必须尽早赶在两者之间的对话出现致命问题之前赶回去。士道用力推开其他购物者飞奔了出去。 
 
    虽然知道没什么X用，但为了以防万一，士道还是不忘把螃蟹和海胆装进购物篮里。 
 
    ◇ 
 
    「奴唔……再来一次，折纸」 
 
    坐在五河家的客厅里手握游戏手柄的十香大喊道。 
 
    她是位以夜色长发和水晶般的瞳孔为特征的少女（布鲁：老菊式凑字数法，反复讲设定）。但是那端正的面孔，如今却因为悔恨而扭曲着。 
 
    理由很简单。十香眼前的画面上，正闪烁着倒在地上的游戏角色和『KO！』的文字。 
 
    「再试几次也一样」 
 
    作出回答的，是坐在十香旁边的少女，鸢一折纸。此刻正以一副与十香正好相反的清爽表情盯着画面。 
 
    总战绩为，五战五败。原本十香是觉得八舞姐妹在玩着的游戏很有趣才和她们交换的，但却从刚才起就一直被折纸以超绝技术给玩弄着，连一次胜利都没拿下。 
 
    看着两人这副样子，从十香和折纸的背后，响起了耶俱矢的声音。 
 
    「咔咔，该说不愧是你吗，折纸。但是，吾可不能对吾之眷属的这份痛苦置之不理。差不多也该由我来做你的对手了吧」 
 
    「指摘。耶俱矢你先赢过夕弦再说吧」 
 
    坐在耶俱矢旁边的夕弦“呼嘶”地噗了一声说道。（布鲁：依旧是语气词问题，直接音译了）耶俱矢非常不爽的喊了起来。 
 
    「那，那种胜利手段我绝不认可！一点都不够美丽！」 
 
    「否定。赢了就是赢了。耶俱矢只需要看着自己被超必杀技击杀的画面急得干跳脚就行了」 
 
    「呜，呜咕唔唔唔……」 
 
    耶俱矢悔恨地呻吟着。事实上，即使是耶俱矢占优势的对局，被华丽的必杀技KO给命中导致被逆转败北的情况也占了大多数。 
 
    「大、大家，请和睦一点……」 
 
    『就是嘛。游戏不开开心心的玩的话——』 
 
    从这二人背后，传来了四糸乃和戴在她手上的兔子手偶『四糸奈』的声音。在客厅的后方，四糸乃，七罪，美九三人正一边观看着游戏组的白热化对决一边优雅的喝着红茶。（布鲁：为什么我感觉这描述画成画会是一副好暴漫……） 
 
    「就是哟。要搞♀好关系。就像我和七罪酱一样」 
 
    「……不我们关系没什么好的。话说啊，为什么在一点点往我这边靠近啊？好可怕」 
 
    「唉？并没有在缩短距离哟？如果看着感觉有的话那一定是错觉吧。在七罪酱的心中我的存在变得越来越重要了呢」 
 
    「……嗯，那个，总之，可以把我膝盖上的手拿开吗？还有请不要一点点的动你的手指好么」 
 
    美九和七罪，又开始了她们之间的攻防战。 
 
    虽然也注意到了那边的情况，但更加优先的还是自己这边的战斗。十香“噗噗”地摇了摇头，大声做出宣言。 
 
    「总之！在击败你之前我是不会停止的！一决胜负吧，折——」 
 
    但是，十香的话说到一半就停下了。 
 
    耳朵似乎捕捉到了什么可疑的声音。 
 
    「——？」 
 
    很快以折纸为首，其他人也渐渐注意到了。众人一起停止了对话，竖起耳朵来。（布鲁：一如既往的猜猜乐时间，这里特意把那些原本翻译时省去的部分加上，大家来猜猜哪句话是哪个人说的吧=w=） 
 
    「……这个声音是……」 
 
    「玄关的方向……呢。是士道先生或者琴里小姐回来了吗……？」 
 
    「不，如果是士道或者琴里的话这个脚步声似乎不太对」 
 
    「唔—嗯。那，是客人吧？」 
 
    「非也。那样的话一般会按门铃的吧？」 
 
    「首肯。正是如此。也就是说——」 
 
    「——闯空门」 
 
    折纸的发言，让众精灵们一同倒吸了一口气。 
 
    「不、不会吧，在这种大白天大摇大摆的……」 
 
    「那，也有可能是强盗。总而言之，士道或者琴里以外的什么人，没有按门铃就侵入了这间屋子。这是毫无疑问的事实」 
 
    「怎、怎么办才好啊……」 
 
    四糸乃慌慌张张地轻声问道。 
 
    而折纸则无言的紧盯着连接着玄关的门。 
 
    「不知道为什么，明明是自己家却有股怀念感呢」 
 
    「啊——，是啊」 
 
    站在五河家门口的遥子和龙雄颇有感慨的说道。 
 
    一头短发，看上去很强势的吊梢眉和血色双眸。总是一副与那R量完全不符的坦荡站姿的妻子·遥子和与之相对的，以在黑绿色的眼镜下总是NICONICO地笑着的双眼和有点驼背的站姿为特征的丈夫·龙雄。（布鲁：NICONICO只是笑眯眯的意思，别想成妮可妮可妮了） 
 
    长期生活在一起的夫妻，其容貌也会越来越相似……话是这么说，但是这句话在这对五河夫妇身上完全不适用。两人站在一起，比起夫妻更像是女中豪杰和文官、任性大小姐和老执事，又或者结婚典礼上请来的伴郎伴娘一样。 
 
    「撒，那就进去吧」 
 
    「嗯，好的……哎、哇哇！」 
 
    就在那时，龙雄踏空了一步，倒向了遥子。 
 
    「哎……呀啊！」 
 
    接着就这样，脑袋埋进了被吓了一下而转过身来的遥子的胸部上。 
 
    简直就像漫画一般的动作。遥子垂下肩膀叹了口气。 
 
    「……真是的，还是老样子呢」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    「无所谓啦，反正也习惯了。换做以前的话肯定会扁你一顿的」 
 
    「呜……想起以前被狂揍的记忆了」（布鲁：父亲大人的梨斗摔已是练得出神入化，在下布日天佩服，佩服） 
 
    龙雄一边道歉一边端正姿势。……从以前起龙雄就一直是这样子呢。遥子苦笑着，把手伸向门把手。 
 
    「行了，早点……嗯，啊啦？」 
 
    就在那时遥子不自觉的歪了歪头。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「家里应该没人在的吧。可是玄关的锁没锁上哦」 
 
    「嘿欸……对心思细腻的士道来说还真是罕见啊」 
 
    「嗯……，就算日本的治安再怎么好，这也实在太粗心了。要注意才行啊」 
 
    两人一边说着，一边进入了玄关。 
 
    然而就在那里，遥子再次因发现了可疑的东西而皱了下眉——玄关中，有许多双女性的鞋子摆在一起。 
 
    「真是的，是阿琴吧？趁我们不在家就买这么多……啊，而且这不全都是没见过的款式吗」 
 
    「啊哈哈，难道说，士道不让我们进家门的理由就是这个吗？」 
 
    「啊—，或许是呢。真是的，阿士还是老样子对妹妹系女孩情有独钟呢」（布鲁：原来士道本质就是个妹控啊） 
 
    遥子一边说着“真是的”一边耸了耸肩，脱下靴子走进了屋子。一旁的龙雄则“咕咕咕”地伸了个懒腰。 
 
    「唔—嗯……果然还是这里最让人安心呢。那边的职工宿舍虽然也不错，但金窝银窝到底不如自己的狗窝啊」 
 
    「我懂的我懂的。毕竟咱们都是日本人嘛」 
 
    两个人“啊哈哈”地笑着穿过了走了，打开了客厅的门。 
 
    ——那一瞬间。 
 
    「嘿？」 
 
    「欸？」 
 
    遥子和龙雄在同一时间叫出声来。 
 
    不过那也是正常的。就在两人踏入客厅的一瞬间，才刚察觉到左右两侧有人影跃出，就在一瞬间被制服，按倒在了地板上。 
 
    「什、什么！？到底怎么回事！？」 
 
    「阿、阿遥！没事吧！？」 
 
    尽管两人死命蹬腿挣扎，但双手都被牢牢地拘束住，根本没法自由活动。两人艰难地转过头去打算看看犯人的长相。随即遥子再次吃了一惊。拘束住遥子和龙雄的，是两名年轻少女——而且还是有着相同长相的双子。 
 
    「哼，抵抗是没有用的」 
 
    「警告。请老实一点」 
 
    「什、什……」 
 
    突然发生的事态让遥子的眼睛一阵黑一阵白，而藏在沙发的阴影中的数名少女也纷纷现出身来。并且用看着可疑人物的眼神看着二人。 
 
    「姆……就是这些人吗」 
 
    「……看、看不出来呢……」 
 
    「太天真了哟四糸乃。真正的坏人可不会把坏字写在脸上哟」 
 
    如上，少女们交谈着一些意义不明的内容。 
 
    遥子的闹钟和一瞬间浮现出『强盗』二字，但是看着这些现出身来的少女的样子，又没法往那方面想。嘛，或许就正如站在左边的那个眼神凶恶的少女所说的一样，坏人是不会把坏字写在脸上的吧。 
 
    这时。 
 
    「——咕唉！」 
 
    就在遥子陷入混乱之中时，突然从身后传来龙雄的惨叫声。 
 
    回头一看，只见从阴影之中又走出一名少女，用一只手掐住龙雄后颈，另一只手拿着刀子抵在龙雄脑袋旁。 
 
    「龙、龙君！」 
 
    「——你们是什么人？」 
 
    有着如人偶一般的端正表情的少女，面无表情地地以冰冷的语气做出质问。那无机质般的样子，让遥子不禁倒吸一口气。从本能上感到恐怖。从她手上的动作来看，大概已经很习惯为『威胁』以外的目的而使用刀子了。 
 
    「不回答的话，我就把这个男人的手指一根根切掉」 
 
    「咿……！？」 
 
    「喂、喂，折纸……」 
 
    少女的同伴皱着眉头说道。 
 
    「没关系。虽然是个很陈腐的放大，但效果绝佳。单纯的痛楚自不用说，可能会失去手指这种重要器官的恐惧，更是对折磨人的内心有着奇效。」 
 
    「折、折纸……？」 
 
    「此外，有两个人的话更好。如果他们二人之间有着很深的关系的话，另一个人就可能因为对对方忍受痛苦的样子看不下去而全盘招供。如果两个人之间并没有信赖关系的话，在听到了同伴的悲鸣后感到自己也有同样的威胁的话效果是一样的」 
 
    「咿、咿————」 
 
    少女淡漠的发言看起来似乎很有效果。龙雄发出了胆怯的声音。 
 
    「我、我不是那个意思！我是说别做的太过火了！」 
 
    听了黑发少女的话，拿着刀子的少女发出了“哼唔”的鼻音，开始思考起来。 
 
    「你说的也有道理」 
 
    「你、你明了白了吗」 
 
    「确实，比起从切手指开始，应该先把指甲剥掉才对。是我犯糊涂了」 
 
    「根本就没懂！？」 
 
    黑发少女大叫道。持刀少女感到不可思议似的歪了歪头。 
 
    「那么，自白剂？」 
 
    其他的少女们一齐“噗噗”地摇着头。 
 
    看来其他少女们的意思是采取更加稳健一点的方法。至少，不像是问不出话来就杀了遥子，或者说逼问出银行存折的存放位置之类的。遥子一边艰难地扭动着身体一边努力从喉咙中挤出声来。 
 
    「我、我才想问你们到底是什么人啊……！到底在别人家做什么！？」 
 
    「做什么……看家啊」 
 
    黑发少女歪了歪头，把那当成是理所当然般的说着。 
 
    遥子一瞬间觉得自己被驴了……但恐怕，不对。从她们的表情来看，并不像是在说谎。 
 
    那既然如此，到底是怎么回事呢。难道说，遥子进错家门了……？ 
 
    这种想法一瞬间在遥子的脑中掠过，但随即就被否定掉了。视野中的起居室，毫无疑问就是自己家的布局。是遥子和龙雄用30年的房贷买下来的最最亲爱的MY HOME。 
 
    当然，如果是五河家的隔壁将一模一样的内部装修就那样复制下来的话就另当别论了……这又不是游戏，应该也没那种可能。 
 
    「看家……我可不记得有拜托过那种事啊」 
 
    「唔奴？汝此言和解」 
 
    「惊讶。我们也不记得有被你拜托过」 
 
    押着遥子和龙雄的双子说道。听到二人妄下断论的话，遥子大声叫了起来。 
 
    「你们从刚才起就在说些什么啊！？擅自闯进别人家……」 
 
    就在遥子说出这句话的瞬间，用刀子抵着龙雄的少女像是注意到了什么似的睁大了眼睛。 
 
    「姆……？怎么了，折纸」 
 
    「……难道说」 
 
    被称作折纸的少女收起了刀子，从口袋里掏出手机开始操作起来。 
 
    接着，转到遥子和龙雄的正面，来回看着两人的脸和手机画面，然后突然直起身来，掰开了拘束着遥子和龙雄的双子的手。 
 
    「你、你干什么？」 
 
    「疑念。怎么了吗，折纸大师」 
 
    双子惊讶的问道，但折纸丝毫不去理会她们，而是开始温柔的向遥子和龙雄问候起来。 
 
    「没事吧。已经可以放心了。义父（父亲）大人，义母（母亲）大人」 
 
    「哈……？」 
 
    「你刚才，说啥……？」 
 
    遥子和龙雄的眼睛聚成了一个点。至少现在完全感觉不出这是刚才那个对初次见面的人说出切手指和剥指甲之类的令人不安的话的女孩。 
 
    而且，懵逼的似乎不只有遥子。其他一起的少女们也和两人一样，一副搞不清楚怎么回事的表情。 
 
    「姆？折纸的双亲吗……？」 
 
    「啊咧？但是，折纸小姐的双亲应该已经……」 
 
    「不是的」 
 
    折纸轻轻的摇了摇头。 
 
    「这二位，是五河龙雄、五河遥子夫妻。……士道和琴里的双亲」 
 
    『…………！？』 
 
    听了折纸的话，少女们的表情都染上了惊愕之色。（布鲁：细思恐极） 
 
    ◇ 
 
    「啊啊我靠混蛋啊为什么偏偏正好这种时候堵车了啊啊啊！？」 
 
    士道拎着沉甸甸的购物袋，走在回家的路上。 
 
    一开始打算搭公交赶回去，但不巧不知何处起了交通事故，巴士们集体堵在了原地。照这样下去，等到了家都不知道浪费了多少时间了。士道无奈下只得下车，开始靠自己的双腿走回去。 
 
    精灵们和双亲的遭遇恐怕已经不可避免了。但是现在待在五河家里的精灵们，大家都是些心地善良的好孩子。一定能很快就打成一片不会有错的。总不至于押住士道的双亲然后威胁他们吧。（布鲁：士道你这是自立flag啊） 
 
    最理想的情况，就是双亲把精灵们当成是琴里的朋友们……但不知道这样的话会变成什么样。 
 
    现在士道所能做的事，就是尽早回到家里，时刻监视着精灵们与双亲。最坏的情况下，也能在精灵们说出致命性的一言之前，尽量把话往别的方向去误导。总之，得赶快——。 
 
    「…………！？」 
 
    士道突然猛地停下脚步。 
 
    要问为何那也是没办法的事。如果发现前方有一位女性倒在地上的话，士道肯定要这么做的吧。 
 
    「没、没事吧？」 
 
    「呜、呜呜呜，抱歉脚崴了一下……唉，五河君？」 
 
    「小珠酱……不对老师！」 
 
    看到女性的脸之后，士道的眼睛睁的滚圆。倒在地上的，是士道的班主任冈峰珠惠，通称小珠。而且看上去打扮得特别漂亮，化的妆比平时要厚，会崴到脚，则是因为那高得不自然的高跟鞋的缘故吧。 
 
    「您在这种地方干什么啊。话说这身打扮……」 
 
    「五河君！」 
 
    士道话才说到一半，小珠就啪叽一下抓住了士道的手。 
 
    「哇！干、干什么啊！」 
 
    「拜、拜托了。请把我送去二丁目的联合大厦！」 
 
    「唉？」 
 
    唐突的邀请，让士道发出奇怪的声来。 
 
    「有、有什么事吗。在那儿」 
 
    「是结婚活动派对！」 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    小珠的气场如怒涛一般袭来，让士道不由得往后退了一步。 
 
    「这一次可是限定年收入800万以上的男性参加的高级派对，竞争率超高的哦！因为是限定二十岁一代的女性参加的企画所以我能参加的机会就只有这次了！如果我在这里倒下了的话！就太对不起那些已经牺牲的同伴们了……！」 
 
    小珠两眼泪汪汪地说道。士道的脸上汗滴子直冒。 
 
    「抱歉，我有急事……」 
 
    「……不能送我去的话就只能嫁给五河君了呢……」 
 
    「呜……」 
 
    小珠用幽鬼般的声音说道。士道感觉整个后脊都在发凉。 
 
    从这里到联合大厦，差不多要往五河家相反的方向走十分钟。一想到双亲就快要和精灵们接触了，就觉得这是在白白浪费时间。 
 
    但是，也不能把她就这么放置在这。士道“嘿！”地大喊一声，把小珠背了起来。 
 
    ◇ 
 
    「……吾听到了来自炼狱的亡灵的呼唤」 
 
    耶俱矢一边冒着冷汗一边念叨道。虽然她这话到底什么意思让人搞不懂，不过大概是想说「做了不得了的事」之类的吧。 
 
    尽管内容不明觉厉，不过那也是精灵们此刻脑袋里的一致想法。 
 
    此刻，十香等人正躲在柜台的阴影里悄悄地开着会议。表情也是一致的阴晴不定。 
 
    不过那也是理所当然的。就算自己什么都不知道，但是却把士道和琴里的父母搞得这么狼狈。 
 
    「没想到，士道的父母竟然回来了……」 
 
    「我记得……是正在海外出差中……的吧？」 
 
    『没错没错。好像说是在电子企业里工作吧？』 
 
    就像在回应十香的话一样，四糸乃和『四糸奈』点头示意道。 
 
    「唔——，突然就把人家给摁倒制服在地还真是干了件糟糕的事呢——」 
 
    美九用一根手指抵着下巴说道。而直接制服了二人的八舞姐妹脸上则露出一副不安的表情。 
 
    「惨、惨了惨了……咋办啊。觉得是难得的机会结果就使出了颇具自信的CQC了……」 
 
    「首肯。而且还是用即使是拿着枪的对手也能应对的方式给按倒的」 
 
    说完，耶俱矢和夕弦就变得沮丧起来。那的确是非常精妙的手法，看样子她们似乎也狠下了一般功夫去练习。……大概这次的对决内容是捕缚术吧。 
 
    听完两人的话，折纸闭上眼睛摇了摇头。 
 
    「耶俱矢和夕弦这次做的是真的实在太不妙了。已经在五河父母的心中刻下深深的伤痕了」 
 
    「我、我错了……」 
 
    「沉默。该怎么办才好呢……」 
 
    「……不，或许说是最为深重的心灵创伤也不为过……」 
 
    七罪望着折纸的方向半睁着眼说道。其他精灵们也纷纷发出“嗯嗯”的声音表示肯定。 
 
    「现在不是互相甩锅的时候」 
 
    「不、说是互相甩锅也太……？」 
 
    虽然七罪似乎打算说些什么，但大概是认为不是说那种话的场合。就没再说什么。 
 
    「但、但是……讲真，我们造成什么后果了啊……？」 
 
    十香不安的问道。七罪一脸复杂的表情地回答道。 
 
    「……这个嘛，既然他们是士道的父母的话，那也就是这个家的主人咯。被他们讨厌了的话，以后就再也没办法像至今为止那样走进这栋屋子一步了吧」 
 
    「怎、怎么会这样！」 
 
    「……不，搞不好还不止如此哦。如果那二人跟士道和琴里说『以后再也不许和那些粗鲁的家伙来往了！』的话……」 
 
    「……！」 
 
    「『抱歉啊大家……我没办法和对父母施以暴力的人友好相处呢』」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    虽然七罪说的话一向消极过度，但十香听了还是不禁发出悲鸣声。 
 
    「我、我不要那样！该怎么办才好啊！」 
 
    听了十香的话，美九一脸得意地抱起胳膊。 
 
    「——我有一个想法—」 
 
    「有、有什么办法吗」 
 
    美九点头表示肯定。 
 
    「达令的父母对我们的第一印象，虽然很遗憾但无疑是最低点了。但既然如此，只要我们给他们留下在那之上的好印象就可以了哦」 
 
    「好印象……吗」 
 
    『具体要怎么做呢—？』 
 
    四糸乃和『四糸奈』歪着脑袋问道。美九竖起一根手指回答道。 
 
    「简而言之，就是japanese式接待」 
 
    「接、接待！？」 
 
    「没错。二老经历了长途旅行一定已经累了。我们只要尽量为他们带来发自内心的接待的话，一定能给他们留下“多么好的孩子们啊”这样的印象的」 
 
    听了美九的一席话，精灵们的眼睛都迸出光来。 
 
    「好，我就这么干，上吧！」 
 
    「我、我也……」 
 
    『四糸奈也要！』 
 
    「库库……听上去不错嘛。就让你们见识见识妾身那被称为地狱之款待的手腕吧」 
 
    「首肯。交给夕弦吧」 
 
    「嘛，我怎样都好……既然大家都这么说了的话」 
 
    「没有异议」 
 
    听完众人的回答，美九点了点头。 
 
    「就这么愉快的决定了呢—。——那么，作战开始—！」 
 
    「……龙、龙君，没事吧？」 
 
    「倒是阿遥你没事吧？胳膊不痛吗？」 
 
    遥子和龙雄正互相咬着耳朵交谈着。 
 
    获得解放的二人此刻正并坐在起居室的沙发上……但是神经却完全没法放松下来。 
 
    不过那也是理所当然的。毕竟那些占据了自己家的谜之少女们，现在正躲在柜台的后面在讨论着些什么的样子。 
 
    「那些孩子，到底是何方神圣啊」 
 
    龙雄一脸不可思议的说道。“嗯嗯”，遥子小声地回答道。 
 
    「看上去像是士道和琴里的朋友……是什么关系呢」 
 
    「就是普通的朋友吧？被士道拜托看家的时候正好我们回来了，于是就把我们误当成小偷给抓起来了吧……」 
 
    「……最近的女孩子，会去修习军队格斗，擅长使用刀子，甚至还对拷问术有心得吗？那些孩子明显不是普通的女孩啊喂」 
 
    「也是啊……虽说看上去也不像那么坏的孩子」 
 
    对龙雄那毫无危机感的发言，遥子无奈的摇了摇头。 
 
    还是老样子没一点危机感。他虽然是个非常优秀的工程师，但该说是与社会格格不入呢，还是不了解人的恶意呢……总而言之，就是个超级老好人。事实上，如果遥子不出手阻止的话可能就被诈骗了的先例已经不是一次两次了。嘛虽然遥子也觉得龙雄的这一点超可爱的就是了。 
 
    「……总而言之，待在这儿太危险了。找个机会逃走吧」 
 
    「嗯——……嘛，既然阿遥也这么说了的话那就这么办吧」 
 
    龙雄一脸无法理解地嘟囔道。 
 
    「好。那就尽量别发出声音悄悄溜走吧」 
 
    遥子和龙雄弓起腰来，在尽可能地消除脚步声的情况下往朝着走廊走去。 
 
    然而，就在那时。 
 
    「——完成啦！」 
 
    当两人从柜台的另一侧——厨房处传来这样一声大叫的同时，一名少女端着巨大的盘子朝起居室走了过来。 
 
    接着，当少女推开门看向遥子二人的时候，感到不可思议的歪了歪头。 
 
    「奴？怎么了士道的爸爸妈妈？要上哪儿去吗？」 
 
    「啊啊，嗯。正在找机会逃走……」 
 
    「！不、不不，什么也没有！只是稍微运动一下！」 
 
    遥子大声盖过了老老实实回答的龙雄的话。虽然正直这一点正是遥子最喜欢的地方，但现在这个时间点实在太糟了。如果被她们发现打算逃走的话，不知道要受到怎样的对待。 
 
    「姆，是这样吗？」 
 
    不过，对方看起来也和龙雄一样淳朴。似乎完全相信了遥子瞎掰的谎话。 
 
    「所以……那个」 
 
    「我叫十香。夜刀神十香」 
 
    「十香酱，有什么事吗？」 
 
    遥子说完，十香“唔姆！”地重重点了一下头。将手上的大盘子放在了桌子上。 
 
    「我听别人说，所谓的招待之心，就是由自己亲手来做对方就会很开心。二位经历了长途跋涉肚子一定饿了吧！请不必客气尽管吃吧！」 
 
    说着，便向二人示意盘子里盛着的东西。遥子和龙雄一脸惊讶地看着那玩意。 
 
    「这是……手握饭团？」 
 
    没错，虽然形状多少有些走形，但那毫无疑问是手握饭团。热乎乎的米饭被捏成（勉强也能称之为）三角形的形状，用海苔包着。 
 
    但是，遥子的脸上却逐渐滴下汗珠。理由很简单。这些手握饭团，每一个都是摊开巴掌都没法全部拿在手上的超巨大型号。 
 
    「来吧，请吃吧！」 
 
    十香满面笑容的说着。遥子脸部痉挛似的苦笑着。 
 
    然而，与遥子形成鲜明的对比，龙雄爽快的合起手来。 
 
    「啊啊，这还真是让你费心了啊。我开动——」 
 
    「等一下，龙君」 
 
    「诶？怎么了阿遥？」 
 
    龙雄一脸茫然的问着。虽然遥子的脑中蹦出“怎么搞的这家伙好可爱啊”这样的想法，但现在不是想这个的场合。遥子为了不让十香听到声音把嘴向龙雄耳边凑近。 
 
    「还没搞清楚这些孩子是什么人哟？这个饭团，还不知道放了什么东西没有。这么不谨慎地吃下去很危险啊」 
 
    「哎呀……这是不是有点考虑过头了啊？这孩子看上去也不像坏人啊。而且，人家端出来的东西不吃的话显得很失礼啊」 
 
    「不，那个……呜嗯嗯，也是呢」 
 
    遥子想要反驳些身份，但随即又咽回了肚子里。毕竟也做了这么多年夫妻。遥子很清楚龙雄在这方面意外的顽固。 
 
    「我知道了啦。不过，由我先吃，没问题吧？」 
 
    遥子一脸认真地说道。不是说由自己来尝毒，而是如果换龙雄先吃的话，就算尝出什么不对劲来，感觉他也会直接咽下去。 
 
    但是，龙雄一副丝毫没有察觉到遥子的想法的样子微笑着。 
 
    「什么嘛，想由自己来先选吗？阿遥也有着可爱的地方啊。当然没问题」 
 
    「嗯……多谢了龙君」 
 
    些许的无力感，以及远在那之上的被夸『可爱』的喜悦交织在一起，令遥子露出了复杂的笑容。 
 
    遥子为了找回气氛轻咳了一下，把身体转向十香的方向。 
 
    「那，我开动了哦，十香酱」 
 
    「唔姆！请随您喜欢！」 
 
    十香精神十足的说道。遥子出于紧张感而并非食欲的原因咽了口唾沫，伸手拿起了面前的一个饭团。接着，为了确认那里面放了什么将饭团从中间掰开。 
 
    「这是……鰹節、鳕鱼子、金枪鱼……额，还真是放了一大堆东西进去呢」 
 
    「唔姆！因为不知道该放哪个好就全都放进去了！啊，不过放心吧，里面没放梅子的。因为那东西，那个，怎么说呢，太酸了」 
 
    说着，十香摆出了一副被酸到的表情。……怎么说呢，的确和龙雄说的一样看上去不像是个坏孩子。 
 
    话虽如此，也不能疏于警戒。遥子把鼻子凑上去闻了闻，确认没有异臭之后，咬了一口饭团。 
 
    「……感觉……就是普通的饭团呢」 
 
    「怎么样？」 
 
    「嗯，很、很好吃哦」 
 
    听到遥子的话，十香的表情变得开朗了起来。 
 
    「是吗！还有很多呢！请尽管吃吧！」 
 
    「谢谢。那，我也开动咯」 
 
    龙雄从盘子里剩下的饭团中挑了一个，大口咬了下去。 
 
    「嗯，好吃。你很擅长做料理呢，十香酱」 
 
    龙雄一边说着，一边大嚼着饭团。 
 
    实际上，因为今天就只吃了早饭的缘故，肚子是真的饿扁了。遥子也像龙雄一样，对着饭团咬下了第二口、第三口。 
 
    ……但是，就算肚子再怎么空，那也是有极限的。十香所做的饭团数量，一共是六个。大得几乎能把脸给遮住的米饭团块，分到每个人手上就是三个。这根本就没法全部吃完。龙雄吃了一个，遥子吃了半个，就已经很饱了。 
 
    「呼……多谢。已经吃饱了」 
 
    「……！？」 
 
    听到遥子说的话，十香一瞬间睁大了眼睛，随即表情变得沮丧起来。 
 
    「是、是吗……饱了啊……唔姆，饱了的话也没办法呢」 
 
    『呜……』 
 
    看见十香的这副样子，遥子和龙雄同时憋回了一口气。该怎么说呢，看到这副表情，就有种是遥子他们做了什么坏事似的的感觉。 
 
    「不、不是，那个……再稍微吃一点吧？」 
 
    「啊哈哈……是啊。事实上还能吃进去一点的」 
 
    「……！」 
 
    听到二人的话，十香露出一副与刚才截然不同的欣喜表情。如果被她看出破绽的话，一定会被撕碎然后甩得到处都是吧。 
 
    「是吗！唔姆！那样的话，那个，怎么说呢，我觉得很好哦！」 
 
    「……」 
 
    既然都说道这份上了，果然还是有点……这样的话也说不出口了。遥子和龙雄苦笑着，再度开始吃起盘子里的饭团。 
 
    ——于是，十几分钟后。 
 
    「唔、噗……」 
 
    「呼……」 
 
    就算再怎么勉强自己去吃，在物理上胃也是有着极限的。结果遥子和龙雄在合起来吃下了两个半的饭团后终于迎来了极限，倒在了沙发上。 
 
    「！没、没事吧！士道的爸爸妈妈！」 
 
    十香一脸担心的看着二人。但遥子和龙雄二人，已经虚弱得连摇手的力气都没有了。 
 
    ◇ 
 
    「赶上了……真的非常感谢，五河君。如果我找到了高收入的丈夫的话，会请你到家里来做客的」 
 
    「不、不用了。好意我心领了……」 
 
    士道郑重地拒绝了被送到派对现场的小珠的好意，仓促地点了个头，再次在道路上跑起来。 
 
    比预想中花了更多的时间。必须得抓紧时间了。 
 
    「拜托了，稍微表现得成熟一点啊，大家……」 
 
    士道一边漏出悲愿似的念叨，一边蹬着地面往前跑着。 
 
    然而，就在那时，路边的信号灯变成了红色。士道只能一边焦急地原地跺脚，一边等待信号灯变色。 
 
    于是。 
 
    「哦，五河。你怎么在这」 
 
    从背后突然传来某个声音，士道往后望去，站在那里的，是正在朝自己招手的同班同学殿町宏人。 
 
    「切」 
 
    「喂你那啥反应啊」 
 
    「……啊啊抱歉，一不小心流露出真实想法了」 
 
    「你至少也敷衍一下或是扯个谎不行吗！？」 
 
    殿町朝士道吐槽道。不过，二人之间的这种对话已经是很常见的事了。殿町怂了怂肩膀，甩了甩下巴。 
 
    「嘛算了。你在这儿正好。你要是有空的话就陪我走一趟吧？那边有一家新的游戏中心要开业了我打算去看看」 
 
    「抱歉啊，今天不行。我有急事」 
 
    「啥」 
 
    士道在信号灯变色了的同时向前跑去。然而在那瞬间，被殿町抓住了胳膊，强行停下了脚步。 
 
    「喂、喂。你干啥啊。我赶时间啊」 
 
    「有急事难道是指那种的吗？和女孩子有关吗？」 
 
    「……不是的啦」 
 
    「骗鬼啊！那为啥突然就支支吾吾起来了啊！你TM少骗人了，为什么你身边这种事总是这么多啊！」 
 
    「我、我哪知道啊！行了HA☆NA☆SE！我再不抓紧时间的话就糟了！」 
 
    「不——要我不放。你今天，必须要和我一起度过一个和女孩子毫不相干的日子！」（布鲁：前面殿町的那句“陪我走一趟吧？”原文也有“和我交往吧？”的意思，这其中蕴含的老菊の恶意各位自行体会[DOGE]） 
 
    「啊啊今天到底怎么回事啊啊啊啊啊啊！」 
 
    对比平时还要烦人三倍以上地缠上来的殿町，士道只能大声尖叫。 
 
    ◇ 
 
    「呜……稍微有点勉强过头了啊」 
 
    「哈哈……过去的话应该能吃下更多的」 
 
    由于吃得太撑而倒下的遥子和龙雄，此刻正横躺在卧室的床上。 
 
    顺带一提，两人所没能吃完而剩下的饭团，被十香眨眼之间就给一扫而光了。……原来如此，那十香之所以会露出沮丧的表情也就情有可原了。以她的标准来算的话，遥子和龙雄看上去就是只吃了一点点就把饭团都给剩下了吧。 
 
    「没、没事吗，那个，士道的爸爸和，妈妈」 
 
    「勉强自己可不好哟」 
 
    就在二人正在休息的时候，从旁边传来了其他人的声音。将视线转过去，可以看见有两名身材娇小的女孩正站在那里。其中一位女孩的手上套着个兔子手偶，看上去非常友善。而另一名女孩，是有什么让她感到不爽吗，感觉正用一股非常不快的视线盯着遥子二人。 
 
    记得名字应该是——四糸乃和七罪。之前这二人代替十香，把遥子和龙雄抱进了卧室。 
 
    「……啊啊，没事哟」 
 
    「嗯嗯，只是稍微吃撑了点」 
 
    听到遥子和龙雄的回答，二人“呼”地吐了口气。 
 
    看到这二人的样子，遥子紧绷的神经也稍微放松了点。之前的十香也是一样，就像龙雄所说的，这些孩子看上去并不像坏人。 
 
    「四糸乃酱和七罪酱……对吧。你们和阿琴……啊不，和琴里是朋友吧？」 
 
    听了遥子的问题，四糸乃和七罪用一种稍微有点暧昧的语气小声回答道。 
 
    「是的……一直以来受琴里关照了」 
 
    「呼呜……是吗。那，那孩子现在上哪去了？就算关系再好，拜托朋友来看家也太……」 
 
    「那、那个。不是、不是那样的……」 
 
    对于遥子的问题，四糸乃显得有点语无伦次。虽然想解释但又说不出口，结果就成了这样子。 
 
    而七罪，则为了让四糸乃冷静下来，温柔的把手搭在了四糸乃肩膀上。 
 
    「七罪小姐……？」 
 
    「……没事的，稍微等一下」 
 
    七罪说完，就留下四糸乃一人独自走出了卧室。 
 
    接着过了几十秒后，从七罪所消失的门之中，走进了一名少女。 
 
    一瞬间众人还以为是七罪回来了——但并不是。 
 
    「哦！爸爸——，妈妈——，欢迎回来！」 
 
    「……！阿琴！？」 
 
    「琴里！？」 
 
    遥子和龙雄不禁叫出声来。不过那也正常。用白色缎带绑成双马尾的发型，圆滚滚的眼睛。出现在那里的毫无疑问就是遥子和龙雄的女儿·五河琴里。 
 
    「什么嘛……你在家啊？既然这样早点出来不就好了」 
 
    「抱歉啊—。稍微有点事。不过，你们看，我不是有让朋友帮忙看家吗？」 
 
    说着，琴里露出了天真的笑容。 
 
    虽然从刚才起就一直搞不清状况，不过既然熟悉的女儿出现了那就放心了。 
 
    「嗯……我们回来了，阿琴」 
 
    「啊啊……好久不见了呢，琴里。你生日的时候我们没能回来真是抱歉啊」 
 
    说着，龙雄艰难而缓慢地直起身来，为了拥抱琴里而伸出了手。 
 
    看着这副光景，遥子的脸也变得放松了。每次归国时这两人都会大喊着「琴里——！」「爸爸——！」并来一个熊抱，这已经快成了二人之间的默契了。 
 
    然而。 
 
    「你……你干什么啊！」 
 
    在龙雄抱上来的一瞬间，琴里的脸颊变得通红，往龙雄的肚子上一脚踹了上去。 
 
    因为之前的超巨大饭团导致现在胃涨得不行的龙雄，因为这突然而来的冲击发出了「呜嘎！？」的苦闷声。 
 
    「龙、龙君！？阿琴！你在对父亲做什么啊！不是每次回来都会和父亲拥抱的吗！」 
 
    「……！啊，不，这个、那个……」 
 
    听到遥子的话，琴里变得语无伦次起来。貌似刚才的那一脚是出于本能反应的样子。 
 
    「咕、咕呜……」 
 
    龙雄为了抑制呕吐感拼命用手捂着嘴巴，站在龙雄和琴里中间惊慌失措的四糸乃开了口。 
 
    「请、请稍等一下，我去给您拿药……」 
 
    说完，便发出啪嗒啪嗒的足音离开了房间。 
 
    「那、那个……」 
 
    被一个人留在原地的琴里带着一副窘迫的表情望着龙雄。 
 
    「对不起啊，爸爸—，因为来得太突然了被吓到了」 
 
    「不，没事的啦……」 
 
    龙雄拼命得忍住了呕吐感之后，露出了一个虚弱的笑容。 
 
    「琴里也已经十四岁了啊……不可能一直都是小孩子啊。嗯……嗯……是啊。这一天迟早会到来的。爸爸没事啦」 
 
    「龙、龙君……」 
 
    「只是，为什么呢。感觉眼前的景色有点花了……」 
 
    说着，龙雄抬头望向天花板。那一定是，为了不让眼泪流出来吧。 
 
    会看到龙雄的这副样子，自琴里不再跟自己一起洗澡的那时，和几年前被识破圣诞老人的真身的那时起还是头一次。（布鲁：每一次都洋溢着浓浓的父爱如山的气息） 
 
    「不，那个，不是那样的……」 
 
    琴里一脸困扰的挠着脸。 
 
    就在此时，从走廊传来了脚步声。接着，用盘子端着一杯水和药片的四糸乃跑进了房间。 
 
    「久、久等了……」 
 
    『四苏奈乃no！（四糸奈来咯！）』 
 
    兔子手偶和四糸乃一唱一和地说着。由于嘴里含着盘子，所以声音听着也有点含糊不清的。何等精湛的技巧啊。 
 
    「呀！」 
 
    但是，由于太慌张了，四糸乃在半途中滑了一跤。手中的盘子在空中飞舞着，药片散落开来—— 
 
    「呜哇呀！？」 
 
    杯子里的水，泼到了遥子身上。 
 
    ◇ 
 
    「哈啊……哈啊……真是的……得抓紧时间了……」 
 
    士道喘着粗气在回家的路上奔跑着。 
 
    费尽九牛二虎之力总算是把死缠烂打的殿町给说服了。（具体的方法，则是从购物袋里挑了一盒螃蟹腿把他给收买了）话虽如此，和殿町之间的拉锯战还是害得自己离家的距离变得更远了。 
 
    为什么偏偏在这种时候不幸就像是盯上自己似的接踵而来啊。如果没有这首歌真的存在的话，那此刻肯定正在云上指着士道捧腹大笑吧。 
 
    话虽如此，也不能在这里放弃。如果在这里停下脚步的话，来自精灵们口中的无恶意的坏话（矛盾），一定会没完没了地砸在父母身上吧。 
 
    对由于〈拉塔托斯克〉的作战而受到不少协助，导致被同班同学和左邻右舍们各种误解的士道来说……唯独父母，唯独不想被父母误解。 
 
    士道打从心底尊敬着将作为义子的自己教育至今的父母，并信赖着他们。绝对要避免被他们以看对从比自己年龄大的到比自己年龄小的跨度巨大的女孩子们出手的性犯罪者预备军的眼光看待。 
 
    不，他们二老应该会温柔地理解的吧。就算听说了自己儿子的泡妞历史（误会），一定也不会劈头盖脸地就责备或是痛骂上来的。最多也就是带着一脸困扰的表情说着「哈哈……这、这样吗。士道毕竟是个男孩子呢。不过，可不能不珍视女孩子哦」之类的话吧。 
 
    但是，考虑到精灵是被隐藏起来的存在，也不能对具体情况加以说明。恐怕遥子和龙雄会在心里抱着儿子变成了花花公子这样的疙瘩回到美国去吧。完全不晓得接下来该用什么样的表情去面对二老了。 
 
    「不抓紧的话……！」 
 
    士道从喉咙里挤出话来，进一步加快了奔跑速度。 
 
    就在这时。 
 
    「……！」 
 
    士道猛地踩下了刹车。 
 
    因为在正前方，能够看到非常眼熟的三个人的背影。 
 
    那是三位从左到右按照身高顺序并排站在一起，与自己同龄的少女。——山吹亚衣、叶樱麻衣和藤袴美衣。士道的同班同学三人组。 
 
    其实也就是同班同学走在自己前面而已。只要正常地从她们身旁跑过去就好了。 
 
    但是……不知为何。有一种绝对不能被她们看见的预感。 
 
    「……」 
 
    士道无言地调了个头，消除脚步声往其它方向走去。虽然会浪费一些时间，但从这里起稍微绕点路的话，应该也回到同一条道上。 
 
    然而。 
 
    「唔唔！父亲，好强的妖气！」 
 
    「怎么了，鬼太郎！」 
 
    「啊！后面！五河君正一副做了亏心事的表情走在街上！」 
 
    『什么！』 
 
    啪啪啪！三个人连续回过头来。士道吓得肩膀一颤。 
 
    「库……！」 
 
    「啊！逃跑了！」 
 
    「果然有什么亏心事吧！」 
 
    「小的们，集合，集合！」 
 
    亚衣麻衣美衣以极快的反应速度转过身来，奔跑了起来。士道听着背后的脚步声不由得放声大叫出来。 
 
    「为毛你们仨要追上来啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    ◇ 
 
    「……啊——……」 
 
    遥子一边听着从墙壁上反射回来的回音，一边将身体埋入浴缸里。 
 
    遥子先前被四糸乃泼了一身的水，因为不能让身体就这么冷着，于是被邀请去泡个澡。 
 
    嘛不管怎样，正好也出了一身汗，所以也很乐意接受这个邀请。倒是安慰泪眼汪汪地一个劲说着对不起对不起的四糸乃费了不少劲。 
 
    「就算这样……」 
 
    那些孩子，到底是什么人呢。 
 
    遥子一边注视着天花板逐渐凝聚的水珠一边想道。 
 
    确实从年龄上看四糸乃和七罪是琴里的朋友，但是其他的女孩怎么看都是高中生——和士道一个年龄层。 
 
    当然，虽然也不是没有想过士道的可能。但在怎么说，对于那个连女性朋友都没有带回过家的士道，一下邀请这么多女孩到家里来（更何况，全员都拥有惊人的容貌），难度也太高了吧。 
 
    但是这样的话，电话中士道那慌慌张张的样子，又怎么解释呢，该不会真的是为了阻止遥子夫妇与这些孩子的碰面吧……这也太异想天开了吧，遥子不由得打消了刚刚浮现在脑中的想法。 
 
    [……那么] 
 
    不过，虽然并不是想要质问士道，而且平常那么腼腆的士道如果真的交到了女朋友的话，作为遥子来说也是十分开心的。 
 
    但是，将暧昧不明的事情就这么放着的话，也不符合遥子一贯的作风。于是遥子决定了，一定要好好查明那些孩子和士道以及琴里的关系。 
 
    遥子这么想着，便要从浴缸里站起。 
 
    然而就在这一瞬间，浴室的门突然被打开了，而之前制服了遥子和龙雄的双子姐妹，保持着只裹了一根毛巾的姿态就这么走了进来。 
 
    [八舞，参上！] 
 
    [登场，咚咚] 
 
    [怎，怎么了] 
 
    虽说是同性，但是在入浴时一下子有人闯进来的话还是会被吓到的吧。遥子不由得绷紧了身子。 
 
    于是双子姐妹——名字的话，没记错的话应该是叫做耶俱矢和夕弦，但是为什么要专门摆出了姿势后才说话呢。 
 
    [库库…经由无数旅途之后所积累的罪恶，便由我来为汝洗去吧] 
 
    [翻译。请让夕弦们为你擦背吧] 
 
    [啊，啊…] 
 
    与其说是同意，更好像是被两人的气势吓到了一样点了点头。于是八舞姐妹就让遥子坐在了椅子上，开始搓起沐浴露。 
 
    然后，两人一起坐在了遥子的身后，开始交替地擦起背来。、 
 
    [卡卡。如何，我等八舞的合体技，旋天水龙波。就这样沉浸在这份至福之中吧。] 
 
    [确认。会不会痒呢] 
 
    [啊啊…恩，没关系的] 
 
    确实这么被人擦背的话，是件很开心的事，不过说到底遥子是对为什么会被姐妹俩这样擦背本身，表示不理解。于是遥子不由的困惑地挠了挠自己的脸。 
 
    看到遥子的反应，背后的耶俱矢和夕弦小声的嘀咕了起来。 
 
    [啊嘞，怎么不是很高兴的样子呢，说起款待的话这难道不是最强的吗…] 
 
    [首肯。是的呢，非要说的话，反而像是正在困扰着的样子] 
 
    [真的是很奇怪呢…士道的话虽然一副害羞的样子，但是却会兴奋起来呢] 
 
    [思案.果然是因为男女差异的原因吗.父亲那边的话说不定会很有效呢] 
 
    [嗯…不过怎么说呢，有点不想对士道之外的男人这么做呢] 
 
    [同意。那个的话，我也是。] 
 
    [而且，美九的话，感觉女的也会非常有效呢] 
 
    [深思。难道是我们搞错了方法吗？] 
 
    [哦，是的呢，那么就试一下那个吧，从背后这样的话…] 
 
    [理解。‘碰到了呢’的招数吧。不过那个对耶俱矢来说不会太难了吗？] 
 
    [喂，什么意思啊] 
 
    [说明。耶俱矢的话，再碰到胸部之前，反而会先撞上下巴吧] 
 
    [不要把我当成笨蛋啊，多少还是有一点的] 
 
    [提案，那么就从左右同时开始吧] 
 
    [如我所愿。一，二…] 
 
    [等。先等一下] 
 
    再这么沉默下去的话，搞不好就会踏入新世界了。遥子连忙制止了两人。 
 
    不过在那之前，总感觉在两人的对话中听到了更不得了的东西。一边流着的冷汗，遥子一边交替的看向两人。 
 
    [那个…刚才你们提到了小士…士道了吧？] 
 
    被这么问了后，耶俱矢和夕弦不由得对视了一眼点了点头。 
 
    [姆。说了呢] 
 
    [确认，有什么奇怪的地方吗？] 
 
    [不，那个有什么奇怪的…你们刚才说过了吧，和小士一起洗澡什么的] 
 
    遥子试探着问道，而两人看到遥子的反应后,不由得露出了[啊嘞？难道这是不能说的事情吗]的表情。 
 
    [那么，罪恶已经消除地十分充分了呢] 
 
    [赞同。夕弦们也差不多要离开了呢] 
 
    [等，等一下啊] 
 
    虽然遥子这么叫着，但八舞姐妹已经慌慌张张从浴室里跑掉了。 
 
    [那么…就] 
 
    从遥子进入浴室大约过了三十分钟，一直躺着的龙雄感觉肚子稍微好了一下后，慢慢坐了起来。 
 
    [啊…已经没事了吗？] 
 
    【勉强可是不好的哦】 
 
    一直在床边照顾着龙雄的四糸乃和左手上带着的布偶（名字的话确实叫做【四糸奈】）担心的问道。 
 
    [嗯，多亏了四糸乃酱找来的药呢] 
 
    [啊，啊…] 
 
    龙雄这么说了后，四糸乃不由得露出了非常抱歉的表情缩起了肩。虽然龙雄没有别的意思，不过四糸乃大概是想起了之前的失败了吧，真是个善良的孩子呢。 
 
    龙雄以微笑的表情表示自己不介意后，就这么站了起来，向楼下走去。 
 
    […打算去哪里….呢？] 
 
    说到一半才注意要加上敬语的女孩，正是四丝乃身旁站着的七罪。就在琴里说了【稍微想起还有事要做】离开之后，就像替换一样走进了房间。 
 
    [啊啊。差不多遥酱也该洗好了，我也该去准备替换的衣服了] 
 
    [!那样的话。就让我来做吧] 
 
    四糸乃这么说了后，龙雄稍微摆了摆手。 
 
    [谢谢，不过没事的。而且遥酱不喜欢出行的时候带着大包小包的。今天也是只带着必要的衣物，睡衣什么的也还留在家里。既然时间还早，我也想着要不要去士道的房间换一下衣服。] 
 
    【那么，就让四糸奈们来为你带路吧】 
 
    四糸奈一边摇着手，一边兴奋地说道。 
 
    [是吗？那就拜托你们了] 
 
    这里是五河家，身为房子主人的龙雄当然不会不知道士道房间的位置。不过龙雄还是微笑着点了点头。毕竟这是两个女孩的一片心意，而且也没有什么非拒绝不可的理由。 
 
    [请…往这边走] 
 
    […嗯] 
 
    说着，四糸奈和七罪就像是要带路一样，率先走出了房间，走上楼梯。龙雄就跟着两人小小的背影，登上了二楼。 
 
    [请，请吧] 
 
    […就是这里了] 
 
    [嗯，谢谢你们了] 
 
    说着龙雄便打开了士道房间的门。 
 
    虽然已经好久没有进过儿子的房间了，不过房间里的样子却和记忆中的没有什么太大的不同。大概是因为士道那一丝不苟的性格吧，房间被整理的整整齐齐的，扫除什么的也很认真的在做。 
 
    说实话，这里大概要比龙雄和遥子现在在美国住的地方还要干净吧。龙雄苦笑着打开了衣橱。 
 
    [嗯？这个是…] 
 
    想着能不能找件衬衣的龙雄，突然注意到了某样东西，停止了动作。 
 
    [啊啊…真是的，那些家伙到底想要做什么啊] 
 
    好不容易摆脱了即兴而起的亚衣麻衣美衣三人后，士道终于松了一口气，用袖子擦了擦汗。 
 
    虽然还是冬天，但因为刚才的追逐，士道全身上下已经湿透了。 
 
    不对，真要说的话。刚才的跑动还是小事，反而是时间流逝的紧张感对士道的影响更大吧。 
 
    [糟了糟了…再这样下去，事情就真变得糟糕了…不过，这里到底是哪啊] 
 
    一边说着丧气话，士道一边看向周围。看样子是在躲避三人组的途中，跑到不认识的地方了。 
 
    [总之。先回到大路上吧] 
 
    虽然不知道走的方向是否正确，不错总比站着不动要好吧。士道稍微调整了一下，便跑了起来。 
 
    但是，才跑了不到数百米，士道便停了下来。 
 
    [……] 
 
    当然，士道也知道现在不是做这个的时候。不过，现在就在左边的小巷子里，正上演着超令人在意的一幕。 
 
    现在正站在那里的少女，士道再熟悉不过了。漆黑的长发，白瓷一般的皮肤，再加上被刘海遮住的左眼，正带着妖艳的笑容伫立在那里。 
 
    ——时崎狂三。曾在士道面前出现过的【最恶的精灵】。 
 
    而现在的她，一边保持着前倾的姿势，一边与巷子里的一只大个子的虎猫对视着。 
 
    [终于找到了呢，你就是这条街道的BOSS——通称，虎丸先生吧？] 
 
    说着，狂三带着无畏的笑容伸出了手，然而，【喵嗷】被称作虎丸的猫发出了威慑般的叫声。 
 
    [嘻嘻…果然，用平常的手段行不通呢。不过，正因为这样才更有趣不是吗？] 
 
    狂三说着，打开了手中的袋子，将里面的东西撒在了地上——看起来好像是猫粮的样子。 
 
    虎丸稍微动了动耳朵，慢慢的走向了诱饵，开始吃了起来。 
 
    然而，就在几秒后，吃掉了诱饵的虎丸突然好像喝醉了一样摇晃了起来，接着露出了无防备的腹部倒在了地上。 
 
    [嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！果然中招了呢，这可是加了木天蓼的特制猫粮呢] 
 
    狂三一边高声尖笑着，一边弯下了腰，抚摸起虎丸的腹部。而虎丸也发出了跟刚才完全不一样的舒服的呜呜声。 
 
    [嘻嘻嘻嘻嘻！这样一来我就击败了这条街上所有的强力BOSS。这条街上所有的猫都——] 
 
    就在这时，大概是感觉到后方的视线了吧，狂三突然转过了身。 
 
    然后，与士道眼神相接了。 
 
    [……] 
 
    [……] 
 
    在双方都沉默了好几秒后。 
 
    […士道先生。在这里站了多久了呢？] 
 
    [不，不是…我只是碰巧经过罢了，那么就…] 
 
    怎么说呢，有种决不能再在这里待下去的预感，于是士道连忙装作什么都不知道的样子想要离开这个地方。 
 
    然而就在这时，被人抓住了肩膀，不得不停了下来。 
 
    [不是那样哦！] 
 
    狂三用着相当冷静的声音说道，嗯，冷静到不正常的地步。 
 
    [如果被人误解了的话，我可是会很困扰的哦。事情绝对不是士道你想的那个样子] 
 
    [诶？不是，所以说，我什么都…] 
 
    [难不成士道会认为，我会凭借着这个添加了木天蓼的宠物食品将这条街上的猫咪势力逐一平定后，建立地上的王国·猫的安息地·时崎王国什么的吧！] 
 
    [不，那个，我还没想到这个地步……] 
 
    [但是，不对哦。绝对不会是那个样子的，我会将刚才所做的事原原本本地解释给你听的，所以一定要给我听好了啊啊啊] 
 
    [那，那个，狂三？] 
 
    虽然士道这么说着，不过狂三已经什么都听不见了。 
 
    遥子一边用毛巾擦着还湿着的头发，一边走出了浴室。 
 
    [……] 
 
    不过现在的遥子却一脸复杂的表情。虽然因为泡澡的原因，旅途的不适已经大幅的缓解了，不过内心的谜团反而更多了。 
 
    […在我们不在的时候，小士到底都做了什么啊…?] 
 
    遥子不由得小声自言自语道，是的，遥子现在非常在意浴室里八舞姐妹所说的事。  
 
    当然，就算自己再怎么烦恼，不直接向士道询问的话，也是没用的吧。不过姑且还是先和龙雄商量一下吧。 
 
    这么想着，遥子走进了客厅，注意到了坐在沙发上的龙雄。 
 
    但是，遥子却感到了一丝违和感。不知为何，龙雄也和遥子一样摆出了一副复杂的表情。 
 
    [龙君？] 
 
    [啊啊，遥酱…澡洗得怎么样？] 
 
    [嗯，非常舒服呢。比起这个，谢谢了，换洗衣服是龙君为我准备的吧] 
 
    说着，遥子拉了拉身上穿着的士道的衬衫。而遥子洗完换下来的衣服和内衣就放在了洗衣筐里。 
 
    [啊啊…嗯] 
 
    不过，不知为何，刚才遥子提到衣服的时候，龙雄一瞬间露出了非常复杂的表情。 
 
    [发生了什么事吗？] 
 
    [嗯…其实] 
 
    龙雄好像有什么要说的样子。 
 
    不过在那之前… 
 
    [没想到会来第二次呢，『美九沙龙』] 
 
    客厅里响起了非常元气的声音，打断了遥子和龙雄的对话。 
 
    困惑着看向了发出声音的方向，注意到了站在那里的身材高挑的少女——美九。而且明明应该是第一次见面的，却感觉好像在哪里见过的样子。 
 
    [撒，达令的父亲大人，母亲大人。经过那么长时间的旅行一定累了吧] 
 
    [达，达令？] 
 
    虽然遥子诧异的喊道，不过美九好像没有注意到的样子。 
 
    [不过，有我在就不用担心了。我会用最完美的按摩来为你们消除旅行的辛劳的] 
 
    说着，美九拍了拍手。然后，刚才准备了饭团的少女·十香从美九的身后探出头来。果然，这孩子给人一种大型宠物犬的印象呢。 
 
    [撒，那么就让我就来为母亲大人按摩吧，父亲大人就拜托十香了] 
 
    [嗯，明白了] 
 
    [记好了哦，一定要轻轻地，轻轻地敲敲背就可以了啊。千万不要使出全力来啊，十香你要是出全力来的话，父亲大人的肩膀就会散掉了] 
 
    [姆，明白了] 
 
    [总觉得听到了什么不得了的事…] 
 
    看到遥子流着冷汗这么说道，龙雄不由得苦笑了一下。 
 
    [撒撒，父亲大人就请到那边去，母亲大人的话就这么趴在沙发上吧] 
 
    [诶？啊，啊….] 
 
    虽然还有话要对龙雄说，不过在美九催促下，遥子也只好就这么躺在了沙发上。 
 
    然后，美九马上便开始活动手指，按摩起遥子的背部。 
 
    [阿拉,您的身体还真是很僵硬呢] 
 
    [嗯…….] 
 
    遥子不由得便放松了下来，虽然刚才说的很夸张，不过美九的按摩确实非常专业呢。 
 
    [力度怎么样呢？] 
 
    [嗯….这个….真的很舒服呢] 
 
    不弱也不强，绝妙的力道刺激着肩部和背部的穴道。工作和旅途的辛劳也拜此得到了很大的缓解，遥子渐渐地产生了睡意。 
 
    但是。 
 
    [嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……果然成熟女性的身体也相当不错呢…这种绝妙的柔软感…] 
 
    [……!?] 
 
    就在美九渐渐兴奋着开始自言自语的时候，遥子惊醒了。[还真是…遇到了很不得了的状况呢] 
 
    在那之后，经过狂三一系列错综复杂的解释后，士道终于解脱了。 
 
    虽然狂三还想接着说下去，不过途中吃了木天蓼醉倒的虎丸醒了过来，跑掉了，狂三只好追了上去。 
 
    在那之后，士道又走了一段时间，终于回到了熟悉的的街道上。 
 
    虽然离接到双亲的电话已经过了一个多小时，不过说不定还有赶上的可能，就这样怀揣着小小的希望，士道重新踏上了回家的路。 
 
    然而，就在这时。 
 
    [嗯？] 
 
    就在士道这么想的时候，面前突然出现了一群小学生。大概是正在捉迷藏吧，时不时回头看一眼，然后又尖叫着跑掉了。 
 
    然后，过了一会，追着孩子们的人也出现了。对于这个人，士道也有印象。以金发碧眼为特征的外国少女，身上还穿着与住宅街格格不入的黑色正装。 
 
    [什…] 
 
    看到那个身姿之后，士道不由得屏住了呼吸。 
 
    不过这也是没办法的吧，因为现在在那里的可是与〈Ratatoskr〉敌对的组织DEM的魔术师——艾伦·米拉·马瑟斯啊。 
 
    [快点快点，我们在这里哦] 
 
    [太慢了哦，大姐姐] 
 
    [这样根本称不上最强嘛！] 
 
    [那个，那是因为…] 
 
    听到小学生们这么说，艾伦不甘心地咬紧了牙。 
 
    [啊….] 
 
    突然艾伦按着胸口，蹲在了地上。 
 
    大概是被吓到了吧，小学生们一脸担心的走到了艾伦的身边。 
 
    [没，没事吧？] 
 
    [哪里痛吗?] 
 
    [要去医院吗？] 
 
    [——好机会!] 
 
    就在这时，艾伦忽然抬起了头，抓住了其中一位小学生的肩膀。 
 
    小学生们吃惊的睁大了双眼后，纷纷露出了不满的表情。 
 
    [欸，太狡猾了吧] 
 
    [什么啊] 
 
    [这个不能算数吧] 
 
    [嗯…说什么呢。最初规定好的规则里，只说了被鬼摸到的人就要成为下个鬼而已吧。被骗了只能怪你们太笨了吧] 
 
    艾伦得意的说着，不过刚才被摸到的孩子在胸前摆出了叉的手势。 
 
    [不过，我刚才已经做了屏障，所以无效啦] 
 
    [什….屏障！？连这种东西也有吗？] 
 
    [做了屏障的话，就算被鬼摸了也是无效的哦] 
 
    [大姐姐，不知道吗？] 
 
    [那种规则，我可没听说过啊。我要提出质疑，而且只要我穿上了显像装置，无论你们有什么屏障，还不都会被…] 
 
    就在这时，艾伦注意到了站在周围的士道。 
 
    [啊…] 
 
    [……] 
 
    艾伦的脸不由得红了起来。 
 
    看到这样的艾伦，士道突然涌现出一种不祥的预感，连忙从这个地方逃开了。 
 
    [等，等一下啊。五河士道！不要误会啊！这只是——呀！] 
 
    [大姐姐摔倒了！] 
 
    [没事吧——？] 
 
    无视了从背后传来的声音，士道反而跑得更快了。 
 
    [哈……哈…那孩子怎么回事啊…] 
 
    总算从美九袭击中挣脱出来的遥子，一边整理着被弄乱的头发，一边叹息道。 
 
    [龙雄那边没事吧？] 
 
    [啊啊，嗯。反倒是因为太小心了，就像搔痒一样啊] 
 
    看到龙雄苦笑着摸了摸了肩膀，遥子不由得松了口气。 
 
    [那样还好…比起这个，你刚才想说的是什么啊] 
 
    [诶？啊啊…] 
 
    听到遥子这么说，龙雄好像想到了什么一样，摸了摸下巴。 
 
    [老实说，我也不知道这到底代表了什么意思。就算知道士道房间里有那种东西，但对士道为什么会拥有那个的原因，却一点也想不出来。] 
 
    [诶？什么意思啊…] 
 
    对于龙雄这暧昧的发言，遥子也不由得紧张了起来。 
 
    [那个指的是？难，难不成，是那个最近传闻的危险的药品…] 
 
    [啊啊，不是那种东西啦。只不过…] 
 
    [只不过…？] 
 
    [嗯…其实刚才为遥子找衣服的时候，在士道房间的衣橱里…] 
 
    龙雄以一幅微妙的表情说道。 
 
    就在这时。 
 
    [父亲大人，母亲大人] 
 
    一位少女出现在了两人的面前，对话再一次中断了。 
 
    [嗯！！] 
 
    [哇！！] 
 
    遥子和龙雄同时发出了悲鸣，倒向后方。 
 
    不过这也没办法吧，毕竟突然出现在面前的，可是刚才拿刀威胁龙雄的那位少女啊。 
 
    [打招呼太迟了呢，其他的孩子失礼了吧] 
 
    [不，不…没事的] 
 
    最失礼的反而是你吧…虽然想这么说，不过顾忌性命，还是忍住了。 
 
    然后少女完全看不出之前狼狈的样子，用着最正式的礼仪跪在了遥子和龙雄的面前，低下了头。 
 
    [再次进行一下自我介绍，初次见面，我现在和士道正在交往中，名字叫做鸢一折纸] 
 
    [啊，真是幸会了….诶诶？] 
 
    一下子听到了这么具有冲击性的消息，遥子不由得睁大了双眼。 
 
    [等，等一下。你说交往…你和，士道！？] 
 
    [正是这样] 
 
    折纸面无表情的点了点头。看到这样的折纸，遥子和龙雄不由得对视了一眼。因为一直没有和士道谈起过这样的话题，所以两人对士道喜欢的类型也不太了解….不过没想到士道居然会喜欢这种类型的女孩啊。 
 
    看到遥子和龙雄一脸怀疑的表情，折纸从怀中取出了几张照片。 
 
    [证据的话，就在这里] 
 
    [这，这是…] 
 
    遥子和龙雄不由得看向了递过来的照片。 
 
    照片中展现正是面前的折纸与士道的合影。 
 
    [阿啦？] 
 
    但是，遥子却在其中感觉到了微妙的违和感。 
 
    [那，那个，折纸酱？] 
 
    [是的] 
 
    [这张照片…虽然确实照到了两人，不过位置是不是有点奇怪呢？就好像是将士道作为背景的自拍一样，不是吗？] 
 
    [那是错觉] 
 
    [那么这张呢…为什么感觉士道并没有看向镜头呢？看起来就好像是通过不知藏在哪里的相机，拍下了两人并行的照片一样…] 
 
    [那也是错觉] 
 
    […是，是这样吗…] 
 
    听到折纸这么坚决的否定了，遥子的额头不由得渗出了汗珠。大致的扫视了剩下的照片后，果然每个都有着微妙的违和感。 
 
    […嗯？] 
 
    当看到之中的一张照片后，遥子不由得皱起了眉。 
 
    [遥酱，怎么了？] 
 
    注意到了遥子的变化，龙雄担心的问道。 
 
    [恩，稍稍有点在意的事…这个是士道没错吧？] 
 
    [诶？哪个啊….] 
 
    就在龙雄看向遥子手边的时候，一张突如其来的纸遮住了所有的照片。——犯人的话，当然是折纸了。 
 
    [折，折纸酱？] 
 
    请看这个] 
 
    [这个是…] 
 
    遥子不由得看向了那个——[诶？]发出了诧异的声音。 
 
    [结婚申请书！？] 
 
    是的，折纸拿出的正是结婚申请书，属于女方那一栏已经完完整整的填好了。而且就像催促人快签一样一样，证人那一栏被加上红色的标记。 
 
    [根据日本现在的法律来说，士道君还无法结婚。但是正因如此，我希望等到士道年满十八岁的时候，父亲大人和母亲大人能够作为我们结婚的证人。] 
 
    [稍，稍微等一下啊，突然就说结婚什么的…士道是怎么想的呢？] 
 
    [率先求婚的正是士道。对我来说你是必不可少的…他这么说了] 
 
    说着，折纸稍稍脸红了一下。看到这样的折纸，遥子和龙雄不由得睁大了双眼。 
 
    [这，这是真的吗?] 
 
    [那个士道…忽然会主动] 
 
    [是的，而且接着便拉住慌乱的我，热情的吻了上来] 
 
    [[什….！]] 
 
    听到这完全不像士道的行为，两人不由得惊到了。但是看到折纸一脸严肃的样子，却又无法认为这位少女正在说谎。 
 
    就在遥子和龙雄还无法接受这个事实的时候，折纸向两人递出了结婚申请书。 
 
    [那么就再次进行请求——请将士道君，交给我吧] 
 
    [这，这个….] 
 
    [就算你这么说…] 
 
    听到这过于男女立场交换的台词，遥子和龙雄不由得发出了困惑的声音。 
 
    就在这时。 
 
    [喂！擅自做什么呢，鸢一折纸] 
 
    客厅的门被砰的一声打开了，以十香为首的少女陆陆续续的走了进来。 
 
    [这和约定好的的不一样吧！说好的招待呢] 
 
    [这就是我的招待。自己孩子的终身大事，没有比这更好的招待了吧] 
 
    [什么！？] 
 
    听到折纸的话，十香不由得皱起了眉。然而就在这时，兔子玩偶[四糸奈]激动的摆起了手。 
 
    【欸，那么让四糸乃成为新娘不是也行吗】 
 
    [说，说什么呢，四糸奈…] 
 
    [库库，真是不错的想法呢，四糸奈。正如四糸奈所言，结婚的对象可不是仅限于你哦] 
 
    [首肯，就算是折纸大师，这一点也是无法退让的。] 
 
    [就是，就是！太狡猾了，折纸。达令可是我的哦，你就来当我的新娘吧] 
 
    […不，那也有点不奇怪…] 
 
    虽然七罪一边做着半月眼一边吐槽道，但其他人已经平静不下了。 
 
    [我可是绝对不会将士道交给你的啊] 
 
    [那，那个…我的话] 
 
    【四糸乃也要参战哦】 
 
    [卡卡！虽然很钦佩你们的勇气，但士道已经是…] 
 
    [应战。士道已经是夕弦和耶俱矢的共同财产了] 
 
    [这样的话，我有一个好想法呢！只要大家都成为我的新娘不就好了嘛!] 
 
    […我的话，怎么样都行啦…] 
 
    [等，等一下啊…] 
 
    [大家都冷静下来啊——] 
 
    虽然遥子和龙雄想要制止，但少女们已经停不下来了。 
 
    [终，终于…到了呢…] 
 
    从接到双亲打来的电话后，不知过了多久，士道终于回到了离别已久的家中。 
 
    因为一直跑着的关系，士道的身体已经筋疲力尽了。…虽然摆脱艾伦的时候，没费多少事就是了。 
 
    不过，真正的问题反而才刚刚开始。士道像是转换心情一样，开始了深呼吸。 
 
    因为没有进行联络的原因，士道也不知道精灵和双亲们已经说了什么。所以首先要将精灵们和自己的关系想办法糊弄过去,而且还不能提到【精灵】这个词。 
 
    […太难了吧] 
 
    士道不由得皱起了眉。明明是非常重要的事，却不能好好地进行说明。士道已经不知道要怎么做了。 
 
    但是就这么站着的话，只会让事情更严重吧。士道终于下定了决心，走进玄关。 
 
    [我回来——] 
 
    [————————] 
 
    然而，士道的声音却被客厅里传来的声音抵消了。看起来，好像有好多人在争吵着的样子。 
 
    [难道….] 
 
    士道的心中不由得产生了不好的预感，连忙脱掉了鞋子，跑进客厅。 
 
    然而就在士道想要开门的时候，一男一女从客厅里跑了出来。 
 
    [爸爸，妈妈] 
 
    士道不由得喊了出来。是的，这两人正是这家的主人·五河龙雄，五河遥子。 
 
    [士，士道！欢迎回…] 
 
    [等，等一下啦！那群孩子到底是怎么回事啊！？一下子就说结婚什么的] 
 
    遥子指着客厅问道。 
 
    听到这，士道不由得看向了客厅。而那里现在正上演着激烈的争吵，而且看起来还不是一时半会就可以停下来的程度。 
 
    [她们啊…] 
 
    士道不由得按住了自己的额头，虽然不知道具体发生了什么，不过她们在父母的心中没留下什么好印象这点，士道是明白了。 
 
    [……] 
 
    不只不能提到【精灵】，而且就算说了，也不见得就会被相信。 
 
    不过士道还是坚定了自己的想法，看向了双亲。 
 
    […父亲，母亲，请听我说] 
 
    [……?] 
 
    [小士…？] 
 
    看到士道一脸严肃的样子，遥子和龙雄不由得也严肃了起来。 
 
    就这么士道稍稍点了点头，继续说道。 
 
    [首先的话…抱歉。她们的事，一直瞒着你们] 
 
    [那倒没事啦…不过，你和那些孩子到底是什么关系啊？] 
 
    听到遥子这么问，士道却只能咬着嘴唇摇了摇头。 
 
    […抱歉，那个…不能说] 
 
    [什么，为什么不能说啊] 
 
    [真的对不起了。不过无论如何也不能说。虽然我也知道自己这么说很任性，明明一直守着你们的养育之恩，却做出这样的事是有多么的不孝。但是…拜托了，请不要讨厌她们啊。] 
 
    [就算你这么说…] 
 
    [拜托了。虽然她们可能做了很多失礼的事情，但是大家本质上都是好孩子。每一个，每一个…对我都是非常重要的啊] 
 
    [小，小士…] 
 
    遥子不由得露出了困惑的表情。然而就在这时，龙雄温柔的搭上了遥子的肩。 
 
    [龙君…] 
 
    [这样不是也可以吗,遥酱——士道都说到这个程度了，那么肯定不会错的] 
 
    [但，但是…] 
 
    看到遥子还是一脸不安的样子，龙雄不由得微笑着说道。 
 
    [而且，听到士道这么说，我还有点开心呢] 
 
    [开心…？] 
 
    [因为提出这么任性的请求，对士道来说，可是第一次啊] 
 
    [啊…] 
 
    遥子一瞬间好像明白了什么一样，交替看着龙雄和士道后——整了整头发，无奈的说道。 
 
    […还真是拿你们没办法啊，如果真的无法说明的话，就算了吧…不过以后，可要好好的向我们解释一下哦] 
 
    […!母亲！]【这里感觉翻什么都很别扭，母亲，妈妈，还是看看大家有什么好建议吧】 
 
    […你都这么说了，作为父母，怎么能不相信自己的孩子呢] 
 
    说着，遥子稍微有点害羞的移开了视线。那个样子，怎么说呢，还真是很像琴里啊。 
 
    […?] 
 
    就在这时，好像注意到了什么一样，士道抬起了头。看起来，发生在客厅里的争吵不知何时已经停了下来。 
 
    试着看向客厅的方向，才发现精灵们全都正盯着士道的样子。 
 
    看起来，刚才所说的全都被听到了，士道不由得害羞了起来。 
 
    […啊啊，不好意思，在这正感动的时候打扰你们] 
 
    突然从背后传来了熟悉的声音。 
 
    士道连忙看去，才发现不知何时，妹妹琴里已经倚着墙站在那里了。 
 
    [琴里！什么时候在那里的！？] 
 
    [不，我也是刚到。听到家里这么吵还以为发生什么大事了呢——欢迎回来，爸爸，妈妈] 
 
    说着，琴里向龙雄和遥子招了招手。然而，两人却同时诧异的摇了摇头。 
 
    [欢迎回来什么的…] 
 
    [就在刚才，不才见过吗？] 
 
    [诶？] 
 
    听到两人的话，琴里不由得睁大了双眼。不过马上就像注意到什么一样，看向了七罪。七罪连忙躲在了四糸奈的后面。 
 
    […嘛，也没关系了。比起这个，还是先说明一下吧…] 
 
    说着，琴里指向了十香们。 
 
    [——那些孩子，是精灵哦] 
 
    就这样，士道拼命掩藏着的事实，被完完全全地告诉给了两人。 
 
    [什……！琴里！] 
 
    士道不由得喊了出来。不过这也是没办法吧，精灵是秘密的，就算是亲兄弟不能告诉的存在，士道一直是被这么告知的。 
 
    但是，明白了这个事实的两人。 
 
    [这…这样啊] 
 
    [原来如此啊] 
 
    就这样，莫名就一副理解了的样子。 
 
    [哈…？这，这是什么状况？] 
 
    士道困惑着，看向父母和琴里。 
 
    在那之后，过了几分钟。 
 
    精灵们已经回到了精灵公寓，客厅里只剩下五河家的几位。 
 
    [——爸爸妈妈是〈Ratatoskr〉的机关员！？] 
 
    听着具有冲击性的消息，士道不由得发出了悲鸣。 
 
    [准确来说，〈Ratatoskr〉的母体组织‘亚斯格特电子公司’员工才对，同时也是显现装置开发的开发者。我们一直乘坐的<Fraxinus>也是两人的队伍开发的，从这角度来说，那个空中舰还是我们的妹妹呢]【为啥就不能是弟弟】 
 
    坐在沙发上的琴里，一边咬着口中的珍宝珠一边说道。在旁边听着的龙雄和遥子也笑了出来。 
 
    [啊嘞，难道我们没说过吗？] 
 
    [我还以为你一定知道了呢——] 
 
    [知道个鬼啊！不过这样的话，为什么会没有察觉到那些孩子是精灵呢！？] 
 
    [嗯，就算你这么说，我们可是第一次亲眼见到精灵啊] 
 
    [嗯嗯，而且既然叫做【精灵】，我们还一直以为会是小小的像妖精一般的人呢] 
 
    说着，两人不好意思的笑了出来。看到他们这样，士道不由得感觉一瞬间失去了所有的力气。【感觉身体被掏空】 
 
    [那么我….到底为了什么才那么拼命呢] 
 
    说着，大大的叹了口气趴在了桌子上。看到士道这个样子，两人笑得更开心了。 
 
    [嘛…不过话说回来，士道能和精灵们相处得那么好，真是太好了呢] 
 
    [是的呢，虽然刚开始有很多不安，不过既然这样的话，肯定没问题了] 
 
    [嗯，虽然吵架是不好的…不过这也说明了那群孩子有多喜欢士道啊] 
 
    [但是一下子就拿出结婚申请书这点，还是被吓到了呢] 
 
    龙雄和遥子一边点着头，一边说着。 
 
    [豆桑，卡桑…]【音译？？？】 
 
    听到这里，士道不由得安心的叹了口气。 
 
    不管过程如何，两亲接受了精灵这一点，就能让士道得到最大的满足了。 
 
    但是，就在这时。 
 
    […那个，小士，虽然和那个没什么关系啦] 
 
    遥子突然压低了声音说道，同时还从口袋里取出一张照片。 
 
    [这个，是小士吧？…到底是怎么了呢？] 
 
    [诶？这个是….！？] 
 
    看到照片的一瞬间，士道不由得屏住了呼吸。 
 
    不过这也是没办法的吧。因为这张照片里的可是，经过完美的化妆之后的，士道的女装模式『士织酱』啊。 
 
    [这个是从哪里得来的啊….！？] 
 
    [刚才从那个叫做折纸的孩子手里借来的。….那么，这个到底是？] 
 
    [不，这个不是我哦！只是学校里有长得比较像的人罢了…] 
 
    就在士道流着冷汗解释着的时候，龙雄就像想到了什么一样，喊了出来。 
 
    [现在想起来，刚才去为遥酱找衣服的时候，却在衣服里发现了女孩子用的制服…] 
 
    […!?] 
 
    是到睁大了眼睛。确实，因为不知道放哪，没办法就塞在了衣橱里…没想到居然会被找到啊。 
 
    [小士…到底怎么回事啊。我们可是没有生气啊，只不过想要听到一个解释而已，是爱好吗？还是…] 
 
    [是的呢，士道。而且也没什么好害羞的啊。在我的熟人之中，也有这样的人。虽然可能确实不会被社会所理解，不过，你是我们的孩子啊，你的痛苦，我们也想为你分担一点啊] 
 
    [所以才说不是这样啊啊啊啊啊！] 
 
    看到明显误会了的双亲，士道发出了悲鸣。    

  短篇 四糸乃experience  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：混沌圣歌  
 
    “那么，今天要给大家介绍一位新朋友。” 
 
    天宫市的某座中学。二年B班的教室里响起了班主任爽朗的声音。 
 
    “——那么，请进。” 
 
    班主任微微招了招手说道。等在走廊的七罪和四糸乃咽了口唾沫后进了教室。 
 
    “……唔。” 
 
    两人站在讲台边后沐浴在了成排排好的中学生们的视线下。七罪的身体不爽地打了个激灵。 
 
    “那么，请二位介绍一下自己。” 
 
    “是，是的。” 
 
    四糸乃一脸紧张地点了点头，把脸转向了众人。 
 
    “我，我叫五河四糸乃……。各位，请多多……指教……” 
 
    接着，她断断续续的向大家打好招呼，低下了头。周围的人则是啪啪啪的鼓起了掌。 
 
    接着轮到七罪。七罪的指尖微微颤动着，她深吸一口气后躲着视线开口了。 
 
    ——我叫五河七罪。这次只是意外地得到了体验入学的机会而已，就不用来和我混熟了。还有，不可以欺负四糸乃。 
 
    七罪本来是打算这么说的。 
 
    “……河……罪……，意……入学……而已……不……欺负……糸乃……” 
 
    似乎是对初次见面且受到众多人注视的状况感到紧张，七罪几乎没能发出声音。尽管学生们歪着脑袋不明所以，却依然啪叽啪叽鼓起了掌。 
 
    “那个，就像大家听到的姓氏那样，她们二人似乎是本班的五河琴里同学亲戚。体验入学只有一天，请大家和她们好好相处。” 
 
    “是！” 
 
    对班主任的话起了反应，学生们精神满满地回答道。 
 
    “……额。” 
 
    这么大的声音让七罪不禁肩膀一颤，想象着之后要开始的噩梦般的一天，七罪沉重地叹了口气。 
 
    事情的开端是在几天前。这是在五河家的客厅中发生的事情。 
 
    “……想，想去学校？” 
 
    七罪带着绝望的心情重复了一遍刚才传进了耳内的话语。 
 
    仿佛诅咒般的这句话，瞬间打乱了七罪的心跳，大量血液冲入体内循环。七罪体温上升开始影响思考，明明没有运动，额头上却浮出了大量汗水。 
 
    但这也是没办法的事情。毕竟，是“学校”啊。在字典上被记录成“炼狱”，“魔界”的“学校”啊。 
 
    然而，发出这诅咒的当事人——四糸乃却不像七罪般动摇，她有些害羞的红着脸点头道。 
 
    “是的……看士道先生和琴里小姐的样子……似乎很有趣……然后就。” 
 
    和七罪不同的，美丽的波浪长发，还有与七罪不同的，惹人怜爱的面容。要是把世界上的“可爱”集中成形的话，一定会是像她那样的样子吧。少女就是有着让人会这般想的面容。 
 
    “学校……啊。” 
 
    “原来如此。” 
 
    于是乎，为了回应这位女神的声音，坐在沙发上的男女回道。其中一人是有着中性面庞的温柔少年。另一人，是用两根黑色缎带绑着头发的好胜少女。——他们是这个家的主人，五河士道、琴里兄妹。 
 
    “挺好的不是吗？” 
 
    “没错。精灵的自发行动就【Ratatoskr】来说也很欢迎。” 
 
    “哈……！？” 
 
    两人的意外反应让七罪发出了惊讶的声音。 
 
    “等，等一下你们两个！你们打算把四糸乃扔进那种魔窟里吗！？” 
 
    “魔窟……太小题大做了啊。” 
 
    “才不是小题大做……！那不是把年纪不大的孩子们关在一起的强制收容设施吗！反复进行执拗的训练！被弄成犯人们那种等级制度！没能加入小团体的落伍者就会在嘲笑和侮蔑中度日哦……！？这不就是把人类社会的丑态集中到一起的场所嘛！” 
 
    “……真亏你，能说的这么恶劣呢。” 
 
    琴里震惊又感慨地耸了耸肩。 
 
    接着，因为七罪的恶语，四糸乃的脸上蒙上了阴云。 
 
    “是，是那么可怕的……地方吗？” 
 
    “没错！不可以被感人系学园剧骗了！那是学校方面的恶质宣传！那种就算引发了问题最后还是能和大家一起开开心心地迎来卒业式怎么可能！个性腐烂了的捣蛋鬼一辈子都是渣渣，事不关己高高挂起主义的教师就是人渣！喊口号有蛋唔！？” 
 
    突然，七罪的嘴巴被堵上。 
 
    无奈地叹着气的琴里接着她说道。 
 
    “请冷静点……话虽如此，你想说的我也懂。学校这个地方，和至今为止身处的地方环境确实不同。要是没有精神状态不会混乱的强力证据的话，作为【Ratatoskr】司令，我不会发出许可。” 
 
    这么说着，琴里瞥了四糸乃的左手——准确的说，是戴在她左手的兔子玩偶“四糸奈”一眼。 
 
    “啊拉，怎么了小琴里。被四糸奈的魅力迷上了？” 
 
    “四糸奈”搞笑地弯起了腰。琴里半睁着眼用手指朝他额头弹了一下。 
 
    “痛！” 
 
    “啊呜呜……” 
 
    是察觉到了琴里的想法了吧。四糸乃垂下了肩。 
 
    琴里想说的事情七罪也知道了。要是没有四糸乃的朋友“四糸奈”在的话，四糸乃会不安，被封印的灵力会发生逆流。要是下大雨的程度也就算了，但把周围一带都给冻住就糟糕了吧。 
 
    七罪来回看着这样的两人，在脱离琴里的手之后，她摆出了个打起精神来的pose。 
 
    “对，对啊！四糸乃去还太早……！这不挺好吗，四糸乃，学校什么的——” 
 
    但是，七罪说到一半就被琴里抢过了话茬。 
 
    “——话虽如此，就像刚才我说的，尽可能实现精灵的希望才是【Ratatoskr】。这次，姑且就弄成为了观察四糸乃能否适应学校的环境而进行的体验入学好了。来我上的中学可以吧？” 
 
    “……！真，真的吗……？” 
 
    “噢噢！成功了四糸乃！” 
 
    因为琴里的话表情忽然就明亮起来的四糸乃和“四糸奈”一起庆祝起来。 
 
    “…………” 
 
    在这平和的气氛中，有一个僵住了。是七罪。她握着拳头在站着的地方噗噜噗噜颤抖着。 
 
    “——那么。” 
 
    这是，琴里向七罪送去了视线。 
 
    “七罪要怎么办？” 
 
    “哈诶！？” 
 
    预料之外的话语让七罪惊叫出声。这也是当然的。七罪没想到这火还能烧到自己身上。 
 
    “开，开什么玩笑。我不要。那种地方我绝对不去……！” 
 
    “哼说是吗。嘛，既然你讨厌我也不勉强就是了。还想着四糸乃去了学校你会寂寞吧什么的。” 
 
    “唔……” 
 
    七罪无语了。 
 
    确实，如琴里所说，精灵们大部分都在上学，要是四糸乃不在了的话，七罪在上学日的白天就要一个人过了。 
 
    “七罪小姐……” 
 
    四糸乃用微微湿润的眼瞳凝视着七罪。 
 
    被女神用那种眼神看了，怎么可能说出不呢。七罪的额头冒着汗水， 
 
    “……………………我知道了啦。” 
 
    沉默了数十秒之后，七罪放弃地的叹了口气。 
 
    “——好的，那么你们俩就各自坐到空着的位子上吧。” 
 
    二年B班的教室里，班主任指着空座位如此说道。四糸乃轻轻点了点头。 
 
    “好的。” 
 
    “啊，……（好）的……” 
 
    接着，七罪躲着视线同意了。四糸乃和七罪走到了各自的位子上。 
 
    虽然四糸乃对自己的位子离七罪和琴里有些远稍有不安，不过她轻轻深呼吸了之后重新振作了起来。四糸乃想要上学，并非只是出于单纯的憧憬，还有想要稍稍习惯人类社会的想法在。要是这种事情就不行了，前途必然多舛。 
 
    四糸乃想着这种事情的时候，班主任简单地讲了些事情，随后班会就结束了。大家一齐站起，行礼，然后再次坐回座位。 
 
    “……！” 
 
    这时，四糸乃瞪圆了眼睛。 
 
    周围的学生们兴趣颇深地看着四糸乃，集中到了四糸乃的座位边。 
 
    “那个，四糸乃酱是哪个地方的人啊？” 
 
    “那个兔子是什么？” 
 
    “那，那个……” 
 
    突然的情况让四糸乃疑惑了，“四糸奈”则是做了个搞笑动作回答道。 
 
    “呼，大家对四糸奈很感兴趣啊？毕竟还年轻啊。” 
 
    “呜哇！说话了！” 
 
    “笨蛋，是腹语吧。” 
 
    “好厉害，好可爱！” 
 
    是“四糸奈”帮上了忙吗，周围的人兴奋了起来。虽然四糸乃对能否和初次见面的学生们好好相处感到不安，但似乎是不用担心了的样子。 
 
    这时—— 
 
    “那个，能让我也打个招呼吗？” 
 
    在四糸乃结结巴巴地忙着回答大家的问题时，突然间就传来了这个声音。人群分开，后面还有学生跟着。看起来像个大小姐的少女出现了。 
 
    “你是……” 
 
    “初次见面。我叫绫小路花音（Ayanokouji Kanon）现任这个班级的班长。” 
 
    “啊……请多多，指教……” 
 
    四糸乃轻轻低下了头。接着，花音露出了得意的笑容。 
 
    “如果有什么不懂的就来问我好了。向花音，绫小路花音问！” 
 
    “是，是的，绫小路同学——” 
 
    “诶？难道说你对这个姓氏有印象？呜呼呼，也是。没错！之前在天央祭的选美小姐比赛中夺得第一位的绫小路花梨是我的姐姐大人。在那个！在那个诱宵美九负责审查的选美比赛里！” 
 
    “是，是这样吗……？” 
 
    四糸乃茫然若失的回应着不知为何突然就自满起来的花音。周围的同学们也苦笑着“又开始了啊……”。 
 
    “没错。但是我完全不会炫耀的你就放心吧。因为啊，你看，厉害的，是被诱宵美九认同的姐姐大人，不是我啊。虽然我继承了和美丽又纯洁的姐姐大人相同的血统！” 
 
    “啊，啊哈哈……” 
 
    在四糸乃被对方压制住的时候，四糸乃的手机突然震动了起来。 
 
    “啊——” 
 
    四糸乃把手机从包里拿了出来。说起来，明明都到了学校，自己却忘记关机。虽然对打来电话的那个人很抱歉，还是关机吧。 
 
    但是，当班级中的一人看到手机屏幕上显示出来的名字后，那人便发出了惊讶地声音。 
 
    “——诶？等一下，四糸乃酱，这上面写的是……诱宵美九！” 
 
    “……诶？” 
 
    这句话让花音瞪圆了眼睛看向了屏幕。接着，她狐疑地皱起了眉，按下了通话键。 
 
    “啊……” 
 
    下一瞬间，设定成免提模式的手机里传出的声音响了开来。 
 
    “hello！四糸乃小姐！你真的开始上学了吗————！？下次请务必让我拍下你的制服写真可以吗！？可以吗！？……恩恩？” 
 
    随后，是因为听到周围学生们的吵嚷声了吗，美九发出了疑惑的声音。 
 
    “啊，难道说现在已经到学校了吗？——班上的各位！我是诱宵美九！请大家多多关照世纪美少女四糸乃小姐！” 
 
    “……唔！那，那个，美九小姐，我之后再打给你……” 
 
    四糸乃红着脸操作界面中断了通话。 
 
    但是，骚动并未就此停止。听到刚才的通话的同学们“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”的叫了起来 
 
    “刚才那是谁！是真的美九碳！？” 
 
    “那声音确实是本人吧！” 
 
    “诶，四糸乃酱认识诱宵美九！？” 
 
    “那，那个……那是……啊哈哈……” 
 
    为了打岔，四糸乃露出笑容，她把手机电源切断后把手机重新放回了包里。 
 
    “…………咕咕……” 
 
    在激动的学生中，花音不知为何拳头正不甘的颤抖着，但是被大家追问着的四糸乃并没有注意到这件事情。 
 
    “…………” 
 
    七罪无言地眺望者热闹非凡的四糸乃的座位的方向。 
 
    不，准确的说，一开始也有人来和七罪打招呼的，但七罪一直一言不发躲着视线，于是大家也就都不来了。 
 
    “七，罪……” 
 
    一名少女迈着轻快地步子来到了这样的七罪的旁边。——是琴里。她现在戴着白色缎带，和七罪她们身穿一样的初中制服。 
 
    “……怎，怎么了啊。” 
 
    “你这样不行啊。难得大家都来和你搭话了。” 
 
    说着，琴里用比平时还要轻快一些的动作挑弄起七罪的鼻子。对此，七罪不禁皱眉。 
 
    “……诶，干嘛啦琴里。感觉好恶心。你吃了奇怪的东西了？” 
 
    “嗯？你说什么？我和平时一样啊？” 
 
    笑意盈盈的琴里揪住七罪的脑袋。 
 
    “痛痛痛痛！？” 
 
    七罪慌忙挥开琴里的手……这时，七罪终于想起来了。琴里会随着缎带的颜色切换中学生模式和司令官模式。 
 
    “真是的……好啦，七罪不去和大家搞好关系的话。” 
 
    “啰，啰嗦……我才没有想那样……” 
 
    “你又来了。” 
 
    琴里无奈地说着，然后想到什么似的捶了下手。 
 
    “啊，对了。” 
 
    接着，琴里从自己的位子上拿来了笔和笔记本，打开放在七罪的桌子上。 
 
    “七罪，你画点插画试试。” 
 
    “……哈？” 
 
    “随便画什么都行，来，比如二亚的漫画角色怎么样？” 
 
    “……你，到底在，说什么啊……” 
 
    琴里死乞白赖地晃动着七罪的肩膀。七罪皱着眉叹了口气后无奈地拿起笔简单地画起了二亚的漫画角色。 
 
    “嗯，画的不错画的不错。” 
 
    琴里满意地点了点头，用力吸了口气后大声叫道。 
 
    “呜哇！好厉害！七罪很擅长画画啊！” 
 
    “……虾米！？” 
 
    琴里突然的行动让七罪惊呆了。 
 
    接着，对琴里的话起了反应的同学们看起了桌上的笔记本，然后激动了起来。 
 
    “诶，这是你画的！？” 
 
    “好厉害！这不是‘银弹’的‘法蒂玛’吗！” 
 
    “其他的是？” 
 
    “诶……啊……嗯……那……” 
 
    学生们吵吵嚷嚷地开始集中在了七罪地周围。七罪慌张地四处躲着视线。 
 
    “超棒啊！这不是中学生的水平了这个。” 
 
    “真的！超厉害的！” 
 
    “……不，那个……” 
 
    “呐，将来你打算当漫画家吗？” 
 
    “要不要趁现在先把签名存起来！” 
 
    “……唔，唔嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    无法忍受扑面而来的赞美，七罪尖叫着把笔记本啪啪撕碎。 
 
    “呜哇！” 
 
    “什，什么情况……？” 
 
    “骗不了我的……骗不了我的！你们这些家伙嘴上这么说背地里其实在笑我吧！？在想着画漫画的死宅很恶心对吧！我知道的！我知道的！！” 
 
    “诶，诶诶……” 
 
    七罪的恶语让学生们一脸困惑，作鸟兽散。 
 
    “哈，哈……额——痛” 
 
    七罪急促的呼吸着，这时她的后脑勺被人猛敲了一下。 
 
    ——是琴里。 
 
    “唔咕……” 
 
    七罪没多说话，就那么在椅子上坐好，趴在桌子上祈祷着早间休息快些结束。 
 
    ——那之后，窥一斑可知全豹。 
 
    第三节课，上完数学和英语的四糸乃她们换上了体操服集中在了体育馆。 
 
    上课的内容似乎是排球。话虽如此，在进入模拟比赛前，主要是做垫球之类的练习。 
 
    “好的。那么各位，请和同伴组成小组。” 
 
    穿着运动服的体育老师大声说完的同时，穿着体操服的学生们就吵嚷了起来，和朋友搭起了伙。 
 
    “那个，我……” 
 
    四糸乃困扰地看着周围，于是她发现了一个人伫着的七罪。 
 
    “啊，七罪小——” 
 
    打算和七罪组队的四糸乃往那边迈出脚步。 
 
    但下一瞬间，仿佛是为了挡住四糸乃的去路，纵卷的头发跃入了四糸乃的视线——是绫小路花音。 
 
    “啊拉，四糸乃同学！难道说你没人组队吗？” 
 
    “啊，不是的，那个……” 
 
    四糸乃虽然是这么说，不过花音并没听进去。晃着宽松头发的她继续道。 
 
    “没办法呢！实在没人的话就和我组队——” 
 
    “啊，四糸乃酱，和我组队吧。” 
 
    “诶，我也要。” 
 
    “那我们猜拳，剪刀石头布。” 
 
    这次轮到没人听花音的话，有同学从两侧围住了四糸乃。 
 
    “……” 
 
    没组上的学生把手放在了摆着大笑着的姿势僵在原地的花音的肩膀上。 
 
    学校等于无间地狱般的噩梦空间，但是其中应该没有比实践科目更加毫无怜悯心的项目了吧。 
 
    退一百万步说，上课也就算了。就算被点名要回答，只要沉默着在位子上忍一会儿也迟早会结束的。 
 
    但是，实践课就不行了。这要求主观能动性，而且—— 
 
    “好的。那么各位，请和同伴组成小组。” 
 
    体育老师若无其事地吟唱出了“这个”。这正所谓是死之咒文。要是有社交能力低下的学生在场，很有可能会当场死亡，这就是有着这般力量的破灭之言。 
 
    “那个，那个，我们组——” 
 
    “嗯，可以哦。” 
 
    “…………” 
 
    七罪一步不动的站在原地，呆呆地眺望者结成组的同学们。 
 
    这是课程的一环，七罪也必须组队，但是让七罪自己去搭话这种，连鬼都会哭着逃走的超高难度任务是不可能这么简单的完成的。现在正在行动着的这些班级同学简直就是超过鬼的人。 
 
    说起来，在上课的时候搞组队，还让学生们自己组队，这种行为，本身就是披着自主性外衣的“教师的怠惰”吧。因为有那种不善于与人交际的学生在，才需要由教师决定组合才对啊。更进一步的说，需要搞组队的课程压根不应该上。说起来学校这种魂之牢狱就应该破坏掉。所有的教育课程通过网络来上就足够了。站起来，孤零零！真正的独立在我手！真正的自由在我手！（译：翻着段看着好心酸） 
 
    在七罪染上极端分子的气氛时，穿着体操服的四糸乃和琴里从不同的方向轻轻挥着手靠了上来。 
 
    “啊，七罪小——” 
 
    “喂，七罪——” 
 
    “……！你们两个。” 
 
    七罪仿佛产生了黑暗地狱中射入了一道光芒的错觉。这正是看见从天上垂下的蜘蛛丝的犍陀多心中的感觉吧。（译注：出自小说《蜘蛛之丝》，一个在地狱里受苦的罪人犍陀多，顺着一根从遥远高空的极乐世界垂下的蜘蛛丝往上爬，但由于显露出恶欲，蛛丝断掉，他再次掉入地狱。） 
 
    果然，小组应该交给学生们自主决定。在整个班级不可能都互相搞好关系的情况下，若是有老师擅自决定小组的想法留在心里就不好了，而让同伴组队在效率上也会比较高。没错，就像现在的七罪一样—— 
 
    “啊拉，四糸乃同学！难道说你没人组队吗？” 
 
    “琴里酱！和我组队吧！” 
 
    “啊，不是的，那个……” 
 
    “哇，哇哇。” 
 
    但是，在她们来到七罪身边之前，两人就各自被其他人拉去了。 
 
    “…………” 
 
    七罪垂下了无处所依手，又一次沉默地闪开了视线。 
 
    “好的，那么各位都组好了对吧？那么就各自进行垫球练习……啊，你怎么了啊，只有一个人。” 
 
    “……！” 
 
    七罪打算尽可能的不惹眼，平静的把存在溶于背景中的，但是果然在成对排好集中的时候一个人孤零零地站在原地很惹眼啊。体育老师走了过来。 
 
    “我……我……体……保……” 
 
    七罪打算说自己身体不好躲去保健室，但是声音却没能像她想的那样发出来。 
 
    不用说，这么细小的声音是没有传到体育老师耳朵里的。结果就变成了，在学生们的注视下，七罪一直玩命追着下手不知轻重的老师（似乎在高中时期参加了排球全国大会的样子）打出的球。哭出来了呢，毕竟人家是女孩子啊。 
 
    通告第四节课上课结束的铃声在校舍内响起。 
 
    到了学生们等待已久的午餐时间。大家从包或午餐袋中取出便当，和朋友拼桌吃饭。 
 
    四糸乃也和大家一样从包中取出了便当。 
 
    “……&#9834;” 
 
    其实四糸乃这么做也没有别的意思，只不过是自然而然地哼出声。在学校吃午饭是学园剧中让人看了产生憧憬的场面之一。 
 
    当然，四糸乃并没有对往常的午饭有所不满，但和朋友一起在特别的空间吃便当这件事四糸乃憧憬很深。 
 
    而且这个便当还是今天早上士道为了十香和琴里做便当时一起做的。对于一直羡慕她们的四糸乃而言，就像愿望实现了一样。 
 
    “唔，四糸乃你心情不错呢。” 
 
    “嗯……！” 
 
    四糸乃笑着回应“四糸奈”，随后站了起来打算和七罪还有琴里一起吃便当。 
 
    但是，就在这个时候，四糸乃的视线中出现了纵卷的头发。 
 
    “啊拉四糸乃同学！你一个人吃吗！？你要是要人陪的话——” 
 
    “啊，四糸乃酱来这边吃吧。” 
 
    “来，这边这边。” 
 
    “哇，四糸乃的便当好棒！” 
 
    “额，那，那个。” 
 
    花音的旁边挤上了手拿便当盒的女学生们，她们要把四糸乃带去自己的桌子那边。花音呆了一会儿，随后不甘地看向四糸乃——不过四糸乃果然还是没有注意到这件事。 
 
    “…………” 
 
    七罪把便当盒放在膝上，一个人把便当送到嘴里。 
 
    现在七罪所在的并不是教室，而是四周都是墙壁的狭小空空间。中间是椅子状的器具，但墙上放着卷好的手纸——嘛，也就是所谓的厕所单间啦。 
 
    当然，七罪一开始是打算在教室里吃的，但像之前一样四糸乃和琴里被别的组“确保”了，她只能一个人跑这里吃了。 
 
    其实七罪一个人在教室吃便当也没人会在意吧，但七罪那过剩的自我意识，使得周围那些无关的视线和说话声化为了可怕的凶器。——那边的女生是不是在说我的坏话呢。刚才一瞬间看了这里的男孩子是不是把我当白痴了啊。这样的妄想充盈在七罪的心中。 
 
    而且，四糸乃和琴里也肯定认为七罪不在教室里更好。琴里自不必说，四糸乃也和七罪不同，和班级同学们好好相处着。既然如此，难得的午餐机会像七罪这样的污物还是不要打扰比较好。这样是最佳选项。 
 
    “……诶。” 
 
    来回思考着这些事吃着便当的七罪突然停下了筷子。一直做得味道完美的士道的迷你汉堡肉，似乎稍微有点咸。 
 
    ——就在这时。 
 
    厕所门的对面传来了“砰”的声音，接着又传来了粗乱的声音，七罪赶紧闭紧了呼吸。 
 
    “什么啊……什么啊什么啊那孩子什么啊！难得我！绫小路花音邀请她，居然全部无视了！” 
 
    进了厕所的花音发出了愤怒的声音。接着，跟着的女学生，小槻纪子（Otuki Noriko）无奈地耸了耸肩。 
 
    “人家也没有无视你的意思吧。不管怎么看都是花音同学你无视了四糸乃同学的话啊。” 
 
    “闭嘴！” 
 
    花音严厉地打断了纪子的话，随后颤抖着双手咬紧牙。 
 
    “我已经忍不了了……用那种态度的话，这边也是有想法的。” 
 
    “诶诶……你打算做什么？” 
 
    “那不是当然的嘛。轻视我罪大恶极。要彻底的让她厌恶，再也不敢上学！就给她植入这种程度的心理阴影吧！” 
 
    “呜哇……我觉得还是不要这样比较好……” 
 
    “闭嘴！我说要做就要做！” 
 
    花音大叫之后简单地补了下妆，盛气凌人的走到了走廊上。 
 
    如暴风一般不停叫着恶语的女学生离开后。 
 
    咳……厕所的单间门静静地打开了。 
 
    “…………” 
 
    而在那里面的少女无言地皱着眉感到麻烦似地叹了口气。 
 
    “呵呵呵……首先当然是这个。” 
 
    学生们吃完午饭后。回到教室的花音拨弄着手上的四角形物体无畏地笑了。 
 
    “……？这是，什么。” 
 
    纪子歪着脑袋说道。花音用食指和中指夹着某物，举到了纪子的眼前。 
 
    “看了不就知道了？是橡皮擦啊橡皮擦。” 
 
    “不不不，这个我是知道啦。你要对这个做什么啊？” 
 
    “哼哼，那不是当然的么。” 
 
    花音从笔袋里拿出美工刀，随后开始一点点切橡皮擦。再把橡皮擦切成碎片放在手心上后，她又用另一只手弹了一下，直击了纪子的脑袋。 
 
    “……额？” 
 
    受到突然而来的炮击的纪子不明所以地歪着脑袋。花音叉着手拧着脸道。 
 
    “怎么样？秘技，橡皮擦炮弹哦。不知道是不是老天爷安排好的，那女人的位子就在我前面。上课开始后我就给她来这招。让她注意力分散没法集中在课上，然后突然被老师提问又答不上来，一点点消磨她的精神……唔呵呵呵呵。” 
 
    “……不，嘛，我觉得这样很麻烦的样子啊。” 
 
    对花音想出来的恶辣至极的招数，纪子困惑地回应道。花音不爽地嘟起了嘴。 
 
    “怎么了，有意见吗？” 
 
    “不是啦，我还以为你一定会用更过分的办法啦。” 
 
    “比如呢。” 
 
    “诶？嗯……我想想。比如说，往鞋子里放图钉啦，在她上厕所的时候泼水啦，把她的教科书划个稀巴烂啦，把书桌从窗户里扔出去叫着‘这里没你的位子！’之类的。” 
 
    “哈……哈啊！？你在想什么啊！？那样太可怜了吧！” 
 
    纪子举出的例子让花音不禁叫了起来。 
 
    “…………啊，好吧，也是呢。” 
 
    纪子一副无法理解的表情，但她还是低下了头。 
 
    接着，通知午休结束的铃声响起。学生们一一回到了自己的座位。 
 
    “好啦纪子，你也回去吧。你就看好吧。我的神锤。” 
 
    “好的吧。” 
 
    纪子有气无力地回答之后就老老实实地回了自己的座位。 
 
    不一会儿，那个女人，五河四糸乃就坐到了花音面前的座位上，第五节课的上课老师也进了教室。起立，行礼然后坐回座位后，课程平静地开始了。 
 
    “呵呵呵……” 
 
    花音用教科书挡着把橡皮擦切碎然后放到了手心上，瞄准四糸乃的后脑勺就是一弹。 
 
    细碎的橡皮擦碎屑猛地飞向了四糸乃的方向—— 
 
    但在命中四糸乃的后脑勺前的瞬间，碎屑似乎受到一个看不见的墙壁阻挡，反弹回了花音的方向。 
 
    “痛！” 
 
    “怎么了，绫小路同学。” 
 
    预料外的情况让花音叫了出来，随后老师疑惑地看向了她。 
 
    “啊……没事，什么事都没有。” 
 
    这么说了之后，花音等老师再次开始上课后再一次弹出了碎屑——然而，结果还是一样。橡皮擦碎屑在命中四糸乃前的瞬间弹回了花音的方向。 
 
    “…………” 
 
    噼，噼，噼，花音连续射击。等不及了的花音把所有的碎屑一口气全部弹了出去。但是，所有的碎屑全部弹回，把花音的脑袋弄成像是遭受了暴风雪一样。 
 
    “……啊啊我受够了！这什么啊！” 
 
    “绫小路同学！” 
 
    “……！啊，对不起……” 
 
    被教师严厉地盯着的花音躲着视线垂下了肩。 
 
    “……可恶。到底什么啊刚才那个。” 
 
    第五节课结束后。花音不爽地扭着脸道。被老师发怒了，橡皮擦碎屑还全部弄到了自己头上被同学们笑话，而且碎屑有不少缠进了头发很难弄掉，真是太糟糕了。 
 
    “谁知道呢……说不定是椅子后面竖着什么透明的墙壁吧？” 
 
    走在她身边的纪子用嫌麻烦似的口气说道。花音不高兴地嘟起嘴。 
 
    “那算什么啊。那个女人是发觉了我的橡皮擦作战了？” 
 
    “嘛……不知道。” 
 
    “……好了算了。下一招。” 
 
    “哈。接下去你打算做什么啊？” 
 
    纪子一副连提都不愿意提的样子问道。花音含着笑指了指手上的围裙。 
 
    “你想想我们接下来要上什么课？” 
 
    “那个嘛……是家政课。今天要做饼干吧？” 
 
    “没错。往那女人的饼干材料里混进盐。要让咬了一口的人皱着脸说‘咸死了！’的程度！” 
 
    “…………啊啊，果然啊。” 
 
    纪子无奈地半睁着眼回道。不过花音却对此没有在意，她哼着歌进了厨房。 
 
    厨房里已经集中起了围着围裙戴好三角巾的学生们。在那之中，大家最瞩目的——是那个五河四糸乃。 
 
    虽然是在制服外围着蓝色的围裙和三角巾，但她那惹人怜爱的虚幻身形还是深深打动了人心。再加上她左手带着的兔子玩偶，可爱度都突破了上限了。 
 
    “呜哇……可爱爆了啊……” 
 
    “……？花音同学？” 
 
    “！什，什么都没有。” 
 
    为了打岔，花音咳嗽了一声，开始做起准备。 
 
    ——随后，铃声响起，课程开始。 
 
    学生们按不同的小组开始制作料理。幸运的是，花音她们和四糸乃所在的小组相邻。不愧是花音。被上天垂青着呢。 
 
    “……，就是现在！” 
 
    看准作业的空隙，花音朝四糸乃手边的饼干材料里扔了大量的盐，然后搅拌。在看不出被加了料之后，花音回到了自己的工作中。这一瞬间仅仅五秒。正所谓眼睛都跟不上的神速。 
 
    “诶……？” 
 
    “嗯？四糸乃酱，怎么了？” 
 
    “那个……我总觉得比起刚才材料的份量好像增加了……” 
 
    “是吗？原来就是这样吧？我们还是快点拿模具来开始烤吧！” 
 
    “啊……好的，也是呢。” 
 
    在组长的催促下，四糸乃开始往模具灌装。侧眼看着的花音歪着嘴角笑了起来。 
 
    三十分钟后。全班都把模具摘掉，完成了烤制。打开烤箱后，厨房里飘起了一股香气。 
 
    “噢噢！好像很好吃的样子！那个，要不要试试味道四糸乃酱！” 
 
    “好，好的！” 
 
    四糸乃红着脸点了点头，随后把一块烤好的饼干放进了嘴里。 
 
    “唔呵呵……” 
 
    为了隐藏住嘴角的笑容，花音用手遮了起来，但是—— 
 
    “！好好吃……” 
 
    “诶？” 
 
    四糸乃发出的预料外的发言，让花音瞪圆了眼睛。 
 
    花音放进去的盐绝非寻常份量。说实话应该不是那种能下咽的程度。 
 
    但是，从四糸乃的表情看，她一点没有忍着咸的样子。到底是怎么回事呢。 
 
    “花音同学，我们也试试味道吧。” 
 
    “诶？啊，好……试试吧。” 
 
    同组的纪子这么说了之后，花音歪着脑袋把自己小组烤的饼干放进了嘴里。 
 
    接着。 
 
    “！？咸死了！？” 
 
    口中那极为刺激的感觉让花音发出悲鸣，在厨房里窜来窜去。她“咳咳咳”地咳嗽着，急急忙忙把水灌进嘴里。 
 
    “哈，哈，这，这是……！？” 
 
    花音的额头上浮着汗水——这种强烈的味道，肯定没错。是花音放了一大堆盐的那份饼干。 
 
    是烤制的阶段四糸乃的组里有人换了吗？不这样就没法解释了。不，那倒是四糸乃故意——？ 
 
    在花音一脸艰涩地考虑着这些事的时候，纪子也咬了一口饼干，然后不可思议地歪着脑袋道。 
 
    “你怎么了啊，花音同学。” 
 
    “！？纪子，你没事吗！？” 
 
    “没事……是什么意思啊？很好吃哦。” 
 
    “这，这到底是……怎么回事啊。” 
 
    脸上染上了困惑的神色的花音发出了呻吟。 
 
    “——绫小路花音！绝对不会放弃是你的优点！” 
 
    放学后，在空无一人的教室里，花音摆着夸张的姿势叫道。 
 
    “执拗是你的缺点就是了。” 
 
    “啰嗦！” 
 
    花音严厉地回应了叹着气回话的纪子。纪子塞着耳朵撑过去后看向花音的方向。 
 
    “那么，你还要做什么啊？反正都是失败的你还是放弃比较好哦。” 
 
    “你说什么啊！都被这么愚弄了你打算要我乖乖沉默！？” 
 
    “不，我觉得完全就是花音一个人在闹腾就是了。” 
 
    纪子放弃似地叹了口气后继续道。 
 
    “那么，你接下来打算做什么？” 
 
    “呵呵呵……你看那个。” 
 
    说着，花音指向教室的入口——准确的说，是门上面夹着的沾满了粉笔灰的黑板擦。 
 
    没错。这是在教室布置的陷阱中最最原始的，黑板擦坠物。 
 
    “……又来老套路啊。” 
 
    “正因为是经典，老套路才一直传承下来哦！” 
 
    花音大声说了之后，纪子手托下巴念叨道。 
 
    “不过啊，已经放学了啊。四糸乃同学回家了吧。” 
 
    “呵呵呵……你太天真了。今天是谁值日你忘了吗？” 
 
    “值日……哈，是琴里同学吧……额，难道说。” 
 
    “没错！亲戚家的孩子值日，要和她一起回家的话那肯定会帮忙的！现在两人正好一起去倒垃圾了。差不多也该回来了吧。而要帮拿着垃圾箱的清理同学开门的就是四糸乃同学！怎么样！？我的计划完美吧！” 
 
    “……主观期望过度了吧，这个。” 
 
    “不！那孩子就会这么做！因为她是个好孩子！” 
 
    “你这不是在夸奖人家吗……” 
 
    “啰嗦……额，啊，嘘！安静！人来了！” 
 
    走廊方向传来了脚步声。花音拉着纪子躲到了桌子的背面。 
 
    “——对不起，四糸乃，值日这就做完了呢。” 
 
    “不，没关系的……说起来七罪小姐……” 
 
    “啊，她说有事所以先走一步了……到底是什么事啊。” 
 
    交谈着的四糸乃和琴里走近了教室。花音一边抑制着自己越来越强的心跳，一边等着那个时间的到来。 
 
    接着，在门开的瞬间。 
 
    “……漂亮！” 
 
    花音握住拳头道。 
 
    但是—— 
 
    “……诶？” 
 
    她的嘴里发出了这样的声音。 
 
    不过这也是当然的，毕竟门明明打开了，被夹着的黑板擦却没有落下。就像是被双面胶给粘住了一样。 
 
    “这，这到底是……” 
 
    花音话音未落，天花板的方向，一个金属盆落向了花音的脑袋。 
 
    “咕呀！？” 
 
    突然的冲击让花音发着惊叫声倒在了地上。四糸乃和琴里惊讶地低头看着花音。 
 
    “咿呀！啊，绫小路同学……？” 
 
    “诶，你怎么了啊？” 
 
    “诶！？啊……那个……” 
 
    花音语无伦次的时候，四糸乃一脸担心地伸手询问“你没事吧？”。 
 
    然而。 
 
    “……没必要拉她，四糸乃。” 
 
    一个含混的声音响了起来，随后教室一角的扫除用具收纳箱的门啪的打开了。 
 
    “！七罪小姐！” 
 
    七罪从里面现身后，四糸乃惊讶地瞪圆了眼睛。花音也害怕的肩膀颤抖着。 
 
    “拖把妖怪！” 
 
    “谁是拖把妖怪啊！” 
 
    七罪忍不住大叫道……她用手简单理了理凌乱的头发。 
 
    琴里疑惑地歪着脑袋道。 
 
    “嘛，这事儿先放放……你说没必要拉她是什么意思？” 
 
    “……字面意思哦。那家伙打算让黑板擦砸四糸乃。” 
 
    “……唔！” 
 
    七罪半睁着眼说了之后，花音的肩膀又一次颤抖了起来。 
 
    “绫小路同学……？” 
 
    “真的吗？” 
 
    “……没错。还不止如此。上课的时候她用了橡皮擦碎屑，上料理课的时候往饼干里放盐。这点事根本就是自作自受。” 
 
    “什，什么……” 
 
    七罪的话让花音的表情变成一脸愕然。 
 
    她的表情让人觉得并非是“你怎么知道”的意思，而是带着别的含义。就像是为了印证这点，花音发着颤抖的声音开口道。 
 
    “难，难道说，你——” 
 
    “……哼。” 
 
    七罪朝狼狈的花音哼了一声。花音似乎是懂了她这声的意思。她一脸困惑地盯着七罪。 
 
    没错。只要有七罪的天使“赝造魔女”的力量，在四糸乃的背后做一面透明墙壁，把饼干的味道变掉，搞个和开门联动的金属盆陷阱什么的是很容易的事情……嘛，花音肯定是搞不明白其中的原理就是了。 
 
    “怎，怎么可能……你骗人。我都是即兴的啊！？你不可能知道我打算做什么！” 
 
    花音焦躁地说道。 
 
    七罪一脸不爽的扭着脸回道。 
 
    “……我知道的哦。因为你啊——和我的思考回路一模一样。” 
 
    “哈！？” 
 
    花音反弓起了身子。 
 
    当然，七罪并非百分百正确预知了花音要做的事情。她不过是在所有想的到的恶作剧点上都做好了陷阱——而花音的行动并没有超过这个范畴。只要有目标，对于有着能进行物质变换的天使“赝造魔女”的七罪而言，这点事并没有多难。 
 
    此外——在对花音进行观察的基础上，七罪又知道了一件事情。她竖起手指，仿佛补刀一般追击到。 
 
    “……不到最后关头不放弃也是天真。你这家伙，以前肯定是类似这样，被人欺负的那边的吧。” 
 
    “……唔！你你你你你你你你……！” 
 
    七罪说完后，花音躲着眼神慌乱的说着，意思简单易懂。 
 
    但，过了一小会儿，她颤抖着身子， 
 
    “唔……呜呜呜……” 
 
    她的眼睛里渐渐浮出了泪水，无力地垂下了脸。 
 
    “啊，绫小路同学……” 
 
    “啊，你把她弄哭了。” 
 
    “才，才不是我的错……！” 
 
    琴里戳着七罪的侧腹说道。随后七罪虽然知道自己没必要慌张，却依然略带焦虑的回声道。 
 
    肩膀颤抖着的花音抬起头，发出了细弱蚊蝇的声音。 
 
    “不，不对……那帮家伙，明明跟不上我的水平……明明是这样，凭什么啊……每个人都把人当猴耍……” 
 
    嘀嗒，嘀嗒，泪水落在地上形成泪痕。花音不甘地低语着。 
 
    “……………………哈。” 
 
    看到她的样子，七罪摇着头大大叹了口气。 
 
    花音所做的绝不应受到夸奖……但，很可悲啊。就像七罪注意到的意义。她真正的愿望是。 
 
    七罪又一次觉得麻烦地叹了口气后走到了花音的眼前。 
 
    “……虽然是不知道你遭遇了什么，不过你必须好好为要危害四糸乃赎罪才行。” 
 
    这么说完后，她半强迫地拉起花音，一点都不值得同情的花音倒是发出了“咿呀！”的可怜悲鸣……怎么感觉，七罪似乎才是坏人呢。 
 
    “七，七罪小姐，我没关系的啦……” 
 
    “……不行。必须让她好好道歉……来，给我站好。向四糸乃低头道歉。” 
 
    “为，为什么我要做这种事……” 
 
    “…………” 
 
    七罪无言地敲了下花音的侧腹，随后花音“唔！”地绷住了身子。 
 
    “对，对不起……” 
 
    “好。那么接下来，把右手伸出来。” 
 
    “这，这样……？” 
 
    “……没错。然后跟着我念。——‘请和我做朋友吧。’” 
 
    “请和我做朋友吧……额，诶！？” 
 
    像是提线人偶一样听从七罪的指示的花音惊讶地瞪圆了眼睛。 
 
    但是，已经晚了。往前伸出的她的手，已经被理解了状况的四糸乃抓住。 
 
    “好的……这边才是，请你多多指教。” 
 
    说完，四糸乃莞尔一笑。这太过可爱的笑容，让花音整张脸染得通红。 
 
    “为，为什么……” 
 
    红着脸的花音把脸转向了七罪的方向。七罪哼了一声躲开了视线。 
 
    “……所以说了啊。你和我的思考回路类似。……看看就知道你到底想要什么了。真是笨。” 
 
    “诶……啊……” 
 
    花音呆然发着声音。七罪扭开脸，呼呼挥着手。 
 
    “……世界上有一大堆完全没救的渣渣，我也懂你的心情。四糸乃的话没关系的。她一定会好好理解你的。偶尔坦率一些也不错吧？……那么，接下来就请两位慢慢培养友情了。我就先回去了。” 
 
    ……稍微有点太老好人了，更重要的是自己没有实践过的事情说什么大话嘛——不过嘛，偶尔这样也行吧。想着这种事情的七罪朝教室门的方向走去。 
 
    这时。 
 
    “请，请等一下！” 
 
    在七罪帅气离去的时候，背后传来了花音的声音。 
 
    接着，伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，花音来到了七罪的面前。 
 
    “……怎，怎么了。要干一架嘛？” 
 
    七罪皱着眉握住拳头摆出临战架势。 
 
    但花音与七罪的预料相反的伸出了右手，发出了带着决意的话语。 
 
    “请，和我……请和我做朋……朋友！” 
 
    “…………………………………………哈？” 
 
    花音口中传出的预料外的话语让七罪的两只眼睛变成了两个小点。 
 
    但是，花音的表情里丝毫没有透着捉弄人的意思。困惑的七罪求助似的看向四糸乃和琴里的方向。 
 
    不过那边的两人都高兴地微笑着。琴里戏弄似地耸了耸肩。 
 
    “很相像的朋友……对吧？” 
 
    “唔咕……” 
 
    七罪支支吾吾地慢慢把视线转向花音的方向——随后她用略带紧张的声音回答道。 
 
    “…………，这个，那就，怎么说呢，那个…………请多多指教。” 
 
    “……！嗯，好的！” 
 
    听到七罪的回答，花音绽放出了开心的笑颜。 
 
    看着两人的对话，四糸乃和琴里，还有跟着花音的女学生都又无奈又高兴地拍起了手。 
 
    “我回来了！” 
 
    伴随着琴里的声音，玄关门打开的声音响起。 
 
    “欢迎回来——” 
 
    正在厨房准备晚餐的士道回应后，走廊里响起了啪嗒啪嗒的脚步声。不一会儿，穿着中学制服的三名少女走进了客厅。——是士道的妹妹琴里，以及今天去体验入学的四糸乃和七罪。 
 
    “噢噢，你们三个还真晚呢。” 
 
    瞥了一眼墙上的时钟后士道说道。时间已经来到了十八点。对于归宅部成员的琴里而言，这个时间稍微有点晚。 
 
    “嗯。回来的时候稍微绕路去了下咖啡店。” 
 
    “啊，原来如此。” 
 
    士道轻轻点头。虽然平时四糸乃和七罪经常在一起，不过对她们来说，两人一同从学校回家还是一次新鲜的体验吧。稍微绕一下路也可以理解。 
 
    “——那么，今天过得怎么样？” 
 
    士道轻轻用围裙擦了擦手问道，随后四糸乃带着明亮的笑颜转向了士道。 
 
    “非常……非常开心！士道先生的便当也……很好吃！啊，这是带回来的伴手礼饼干！那个，我还想再去去看……！” 
 
    “噢噢，谢谢——是这样吗，那就好。” 
 
    在四糸乃无忧无虑的笑着说了之后，士道也变得高兴了起来。士道微笑着回应了四糸乃后又把视线转向了七罪的方向。 
 
    “七罪呢？” 
 
    “…………哼，没什么特别的，和预想的一样。最糟糕了。毫无去的价值。” 
 
    “啊哈哈……是吗。是这样——” 
 
    说道一半，士道注意到了。 
 
    虽然口气里带着不爽，不过七罪的表情却与平时的略有不同。 
 
    “遇到什么好事了吗？七罪。” 
 
    “……唔！？你，你说啥！？才没有哦！？” 
 
    士道的话让七罪起了明显激烈过头的反应。 
 
    “……嘛，不过，该怎么说呢。” 
 
    “嗯？” 
 
    “……要是四糸乃又说想去学校的话，我也不是不能陪她去。” 
 
    “嗯……这样啊。” 
 
    虽然士道不知道到底发生了什么……不过可以预料到，今天的晚餐，会比平时更热闹一些呢。 

  短篇 来禅高中的三恶人  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2 
 
    翻译：混沌圣歌  
 
    四月。刚结束入学典礼的来禅高中一年三班教室被一股异样的紧张氛围包围着。 
 
    “…………” 
 
    班级里大半的学生已经坐到了位子上，却没人发出一丝声音。所有人都窥探着周围的情况，控制着自己的呼吸，简直就像是误入了天敌的猎场的食草动物为了不让自己的存在被发现而努力融入到自然中一样。 
 
    确实，处于这个时期的学生的心中混杂着各式各样的期待与不安。 
 
    第一次上高中。第一次踏入的教室。第一次遇见的同级生——自己在今后到底会有一个怎样的高中生活呢？这份紧张感，每个人都或多或少的抱有一些。 
 
    但是——事实并非如此。弥漫在这个教室中的气氛，很明显并非这种酸酸甜甜的青春气息。 
 
    不过，这也是没办法的。 
 
    分班表在不久之前发布。这个班里，有着在周围一带的初中间臭名昭著的问题学生，而且居然还有三个。 
 
    “混蛋……为什么会有这种事。” 
 
    有人嘟囔了一下。 
 
    在这个被沉默支配的教室中，响起了某人的声音。 
 
    以此为契机，学生们各自开始发起了牢骚。 
 
    “太糟糕了……难得的高中生活就这么……” 
 
    “为什么问题儿童全都集中在我们班啊……！” 
 
    “哈，听说学校那边觉得把所有问题儿绑在一起比较方便。” 
 
    “什么嘛，这不是把我们当活祭品嘛！？” 
 
    就像大堤崩溃了一样，学生们各自发着悲痛的声音。甚至还有人流着泪悲叹着自己的不幸。 
 
    但——就在这时。 
 
    教室的门响起了嘎的开门声，随后学生们都肩膀一颤闭紧了嘴巴。 
 
    “…………” 
 
    打开教室门的高个子女学生慢慢地来回睥睨着教室内部。明显不是天生的金发，锐利的眼神。明明刚刚参加完入学典礼，衣服却穿的歪七扭八。 
 
    看到她的样子，一个细小的声音从某处响起。 
 
    “出，出现了……一中的‘狂犬’……！”  
 
    “‘狂犬’……！？” 
 
    “嗯……对找上门的干架照单全收，直到血祭对方所有人为止绝不会停手。听说被那家伙送进医院的不良至少两位数。是个以女人之身却得到了最强的名号打架师哦。” 
 
    “笨蛋，声音太大了，不要和她眼对眼啊……！” 
 
    “…………” 
 
    “狂犬”到底是听没听见呢，只见她不高兴地吐了口气走进了教室，一屁股坐到了一个空着的座位上。 
 
    紧紧是这个动作，就让教师里充满了比刚才还要强烈的紧迫感。 
 
    但是，能打破这股气氛的人出现了。——又一次，教室的门响起了嘎的开门声。 
 
    而这次，进来的是个和之前的“狂犬（mad dog）”不同的小个子少女。长黑发，眼镜娘。乍一看完全看不出有刚才那个人那么危险。（译注：マツドドツグ是原文印刷错误，应为マッドドッグ） 
 
    “……！啊，她是——” 
 
    看见她的长相后，教室里的某个人发出了畏惧的声音。 
 
    “你知道她？” 
 
    “嗯……三中的人没一个不知道她。提起三中的‘黑死（noir）’，说的就是她啊。” 
 
    “……！难道你说的是那个恶名昭彰的‘黑死’！？居然是这么个娇小女孩！” 
 
    “不要被外表骗了。与她敌对的人全都不明原因病危进了医院。虽然没有证据，不过据传她会调制危险的药品偷偷散布出去。要想健健康康地活过三年，就不可以靠近那家伙。” 
 
    “啊，嗯……” 
 
    “……” 
 
    班级里的人嘁嘁嚓嚓的说着话时，‘黑死’无言的坐到了空着的位子上。 
 
    ——她居然坐在和‘狂犬’隔了个空位的位子上。 
 
    构图上，就像是名声响彻一中和三中的法外人物双雄并立一样。班级里的学生们各自屏紧呼吸，祈祷着两份“剧毒”不要混在一起。 
 
    而恰巧，教室的门又嘎的一声打开了。 
 
    有一个穿着制服的女学生走了进来。这次是个个子不高不矮，头发不长不短，身体不胖不瘦的中等身材的少女。要说那张脸有什么特点，就是完全没有特点。集中注意看着她——部队，就算只是稍微分散一下注意力——几分钟后她的存在感就变得暧昧不明了。 
 
    老实说，在看过之前那两个人后，这个人完全让人无感。但这个过度普通的少女的登场，让这个教室在另一个意义上吵嚷了起来。 
 
    “那是……没错，是二中的‘无颜（no face）’……！” 
 
    “‘无颜’……难道是那个！？” 
 
    “没听说过啊……到底是什么样的家伙啊？” 
 
    “这个……我也不是很清楚。” 
 
    这个学生的话让别的学生皱起了眉头。 
 
    “哈？你，你什么意思啊喂。” 
 
    “所以说了啊，‘我不清楚’啊——没有一个人清楚啊。这是个脸，体格全都以平均值构成的人类。不管是谁都不会对她留下印象的，雾一样的少女……据说二中附近发生的未解决事件，有九成都是这家伙的杰作。” 
 
    “什么……！？” 
 
    惊愕划破整个教室。 
 
    “有有有，有证据吗……？” 
 
    “没有。也不应该有。正因此，就算是警察，都没法逮捕这个家伙。” 
 
    “……那不就单纯是冤枉人嘛……” 
 
    班级中的某个人发出了这么个声音。 
 
    理由很简单。走进教室的“无颜”在要坐到空着的位子上时摔了一跤，华丽丽地翻了个身—— 
 
    “哇！” 
 
    这时，她手上提着的书包直接命中了“狂犬”的脸，而弹起的椅子，则是砸到了“黑死”。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “狂犬”和“黑死”无言地盯住了“无颜”。 
 
    “痛痛痛……啊，对不起，你们没事吧？” 
 
    与此相对，“无颜”拍着膝盖，一脸无辜的说道。 
 
    呜哇……！整个教室战栗了。 
 
    乍一看，还以为是“无颜”不小心摔了，不过刚才发生的事情显然并不是那么单纯的。 
 
    没错。“无颜”装作偶然对“狂犬”和“黑死”先下手了。 
 
    都被做了这种事，要是什么反应都没有，那对方不过是连和自己起冲突的胆量都没有的废材。如果以后来找碴，到时候就用实力干掉她就行了。 
 
    这就是那种给大家以自己的行为充其量就是过失的同时引的对方出手的狡猾招数。这一脸普通的少女的恶辣手腕，让班级里的每个人的呼吸都不禁变得混乱了起来。 
 
    “……周围的家伙都在嘀嘀咕咕的，你就是那个二中的‘无颜’么？” 
 
    先开口的是“狂犬”。她踢了脚椅子站了起来，俯视着“无颜”的脸。 
 
    班级里的人都紧张地捂住了嘴。虽然他们本打算低声说话，不过似乎还是让她听见了。 
 
    “你做的事情很有意思的样子嘛，要是我对你做什么我就是恶人，要是我什么都不做就是没种呢对吧？” 
 
    “诶？你说什么呢？” 
 
    “无颜”一脸疑惑地歪着脑袋。接着，“黑死”也不爽的抬起头。从窗外摄入的阳光被眼镜的镜片反射，挡住了她的眼睛。 
 
    “别装的人畜无害了。我本来是什么都没打算做，不过既然你打算这么搞，这边也不是没什么想法的——那边那个大块头当然也一样哦。” 
 
    “啊嗯？” 
 
    “黑死”的话，让“狂犬”皱起了眉头。 
 
    “你刚才说什么，小矮子。我们离得有点远没听清楚呢。”（译注：高度上） 
 
    “……你说什么？” 
 
    “黑死”的表情扭曲了，她对着“狂犬”瞪了回去。最糟糕的三国混战啊，现场感觉一触即发。 
 
    不过，教室的门在此时又一次嘎的一声被打开，拿着点名册的老师走进了教室。 
 
    “好了好了，你们干什么啊？赶紧回位子上坐好。” 
 
    接着，老师无奈地说着站到了讲台前。是因为被这股气氛削弱了自己的气势吗，三个人各自不高兴地扭过了脸。 
 
    这反应让周围人无不安心的舒了口气。——太危险了，要是老师晚个几秒来。这个教室肯定会降下血雨。 
 
    但是，事态并未就此解决。 
 
    “‘无颜’还有‘黑死’。这种事要早点解决吧。放学后给我来屋顶。如果你们有那胆量的话呢。” 
 
    “狂犬”盯着两人低声说道，随后把视线挪到了讲台的方向。 
 
    “……唔！” 
 
    这一连串的事件，让班级里的每个人都战栗了。 
 
    “无颜”与“黑死”既不是没听到“狂犬”的话，也没有无视。 
 
    只不过是——没有给出回答而已。 
 
    敌人发来了决斗的邀请。两人本来就没有躲过的选项。 
 
    “放学后，屋顶……” 
 
    “赢了的人，就会成为一年级的大姐头了吗……” 
 
    “到，到底会变成什么样啊……？” 
 
    “那个……各位，怎么这么吵啊？” 
 
    面对学生们的骚动，老师不可思议地歪着脑袋。 
 
    ◇ 
 
    ——接着，放学后。 
 
    屋顶的门前挤着一年三班的学生们。 
 
    但这也是当然的。现在，门的那一头，恶名昭彰的三恶人正互相盯着对方。 
 
    “喂，不要挤啊。” 
 
    “你那边才是……话说，你们不是说不想和那三个人扯上关系吗。干嘛挤在这里啊。” 
 
    学生中的一人这么说了之后，大家互相看了看苦笑起来。 
 
    “那是……对吧。” 
 
    “嗯……虽然不想扯上关系，不过该说是好奇呢，或者说是不想错过世纪对决呢……” 
 
    每个人都恩恩点头后，大家从门的缝隙中又偷看起了门那边的屋顶上的状况。 
 
    在这个被围栏包围的区域的中心，三个人站成了正三角形，互相瞪着。 
 
    ——异样的紧张感。不过这也是当然的。毕竟，敌人不是一个人。轻率的争取先手，或让自己陷入不利的状况。 
 
    但是…… 
 
    “……嗯？” 
 
    注视着这一切的学生中的一人发出了讶异的声音。 
 
    三个人的样子，感觉有一点奇怪。 
 
    该怎么说呢，与其说是所有人对发生了什么感到疑惑，不如说是他们正露着对现状感到出乎预料。 
 
    “……呐。你们俩。” 
 
    就在这时，“狂人”打破了沉默。 
 
    终于要开战了吗——注视着这一幕的人之间扩散起了一股紧张感。 
 
    但是，“狂犬”接下来的话，出乎了预料。 
 
    “……怎么感觉，气氛有点怪，不觉得吗？” 
 
    “嘿……？” 
 
    “不，是有点，不过……” 
 
    “无颜”和“黑死”疑惑地歪着脑袋。但这次，“黑死”看着两人的脸，脸上垂下了汗水。 
 
    “……话说你们为什么在这里啊？” 
 
    这句话让“狂犬”和“无颜”露出了讶异的表情。 
 
    “哈……？为什么？本来就是我叫你们出来的吧。” 
 
    “嗯……我只是被叫出来的，你当时不是看见了么？” 
 
    “…………” 
 
    三人间陷入了一时的沉默。 
 
    接着，“狂犬”和“黑死”从各自的口袋中取出了手机，开始往某处打电话。 
 
    “……啊，喂喂，老爸？刚才不是给你打电话说这里要打架吗？……诶？身体不好？等等啊，今天的对手真的很厉害啊。她们各自都是称霸初中的大恶党啊。老爸——” 
 
    “喂喂，叔叔吗？你现在在那里？那两个人到场了。……诶？有正事儿要办？等——” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    两人同时挂断电话后都铁青着脸看着另外两人。 
 
    那之后的一段时间，屋顶一片沉默……终于，疑惑的看着两人的电话的“无言”歪着小脑袋开口道。 
 
    “那个……是叫‘狂犬’……同学？接下来我们要干嘛？” 
 
    “诶……！？” 
 
    “无颜”的话让“狂犬”肩头一颤。 
 
    但她立刻平静下来，用锐利的视线盯着“无颜”。 
 
    “当然的吧……肯定是决斗啊。” 
 
    “决斗……诶，打架吗？” 
 
    但是，在“无颜”睁圆了眼如此说了之后，“狂犬”突然惊慌失措发出了嘶哑的声音。 
 
    “你……你啊，日本可是法治国家哦！？都是高中生了还不知道决斗罪！？” 
 
    接着，“黑死”也和她一个调调大声回道。 
 
    “就是啊！就算没有被逮捕，但做了那种事要停学的，停学哦！搞不好还要退学啊！你不怕吗！？” 
 
    “诶……唔，不要，好怕怕。” 
 
    “无颜”疑惑似地说完后战战兢兢地继续道。 
 
    “那个，那决斗要怎么办？” 
 
    “那，那个嘛……” 
 
    “狂犬”困扰地吞吞吐吐起来。接着“黑死”似乎想到了什么似的翻起了口袋。 
 
    “啊，我带着扑克牌。” 
 
    “！就是这个！” 
 
    “诶，这个？” 
 
    “无颜”很是困惑，但她本人似乎对这粗糙的决斗方式没有异议。三人坐在了椅子上用着“黑死”的扑克牌玩起了游戏。 
 
    这预料之外的场景，让集中在屋顶的人群露出了惊讶的表情。 
 
    “……喂喂。她们在玩抽鬼牌啊抽鬼牌。” 
 
    “笨蛋，那三个人才不是真心要用扑克牌决斗吧。这肯定是高深的战术。” 
 
    “战术……什么战术？” 
 
    “这，这个嘛……输掉的人一开始要打两个之类的——” 
 
    “……啊。‘狂犬’似乎输掉了。” 
 
    “打架……似乎是没有打算打呢。” 
 
    “她们开始第二轮了第二轮。这次玩的是憋七。” 
 
    “话说她们在笑。大笑诶。谁啊把红桃九留手上！还说着这种话。” 
 
    “诶，什么啊，关系很好？” 
 
    在班级里的人困惑的时候，三个人一边聊着一边高兴的享受游戏，然后一起……呼的叹了口气。 
 
    “什么啊。你们也和我一样啊。” 
 
    “狂犬”松了口气似的放下了肩，她用和至今为止不同的不带危险感的声音继续道。 
 
    “呀，我一开始也就只干掉了让好朋友不爽的前辈而已。而从那之后挑战着就不停找上门。我明明一次也没引发大事，但不知不觉就被人冠上耳鸣，很困扰啊。” 
 
    随着这段话，“黑死”也点起头来。 
 
    “就是啊。我也差不多。好像被人起了个危险的外号。我还想着上了高中就能摆脱这个外号的……但是班级里居然有两个被人起了外号的厉害家伙啊？要是被注意到就不妙了，所以我就想着赶紧私下解决这件事。” 
 
    “我倒是什么都没做过什么事……不过‘无颜’算什么啊。我被起了这种外号？” 
 
    这么说着，三个互相笑了起来。 
 
    看到这个场面的同班同学们都瞪大了眼睛面面相觑。 
 
    “那个……这就是说。” 
 
    “难道，是我们搞错了？……” 
 
    “她们并不是什么可怕的人？” 
 
    “…………” 
 
    沉默了一会儿后，某人带头，大家来到了屋顶。 
 
    是被突然出现的学生们吓到了吧，“狂犬”她们瞪大了眼睛看着大家。 
 
    “诶？什么情况？” 
 
    “你们在这里干什么啊？” 
 
    “……话说是同班同学吧？” 
 
    三人疑惑地说道。 
 
    也没有相互示意……但班级同学们一起向三人低下了头。 
 
    “对不起，我们似乎误会了你们。” 
 
    “嗯……还以为你们是可怕的人。对不起。” 
 
    “这一年……请多多关照哦？” 
 
    大家这么说了后，三人惊讶地互相看了看，随后高兴的点头，“嗯！” 
 
    “那么，你们俩也是……话说，我还不知道你们的名字啊。我叫山吹亚衣。请多多指教。” 
 
    这么说完，“狂犬”——亚衣伸出了手。接着，那只手被“无颜”的手盖上了。 
 
    “我叫叶樱麻衣。请多多指教。” 
 
    而最后，“黑死”也把手放了上去。 
 
    “我叫藤袴美衣……诶，我们的名字很像啊。” 
 
    “啊，真的诶。啊哈哈。” 
 
    亚衣麻衣美衣感觉很好笑似的笑了。看到她们的笑容，班级的同学么也露出了笑颜。 
 
    一个超大的误会……不，或许正因为这个误会，班级成员才能顺利的相处起来。虽然没人说出口，不过大家都不由得这么想。 
 
    ——就在这时。 
 
    “话说，亚衣。虽然你不是出于本意而得到了这个恶名，不过打架这件事你是赢了的吧，果然你很强吧。” 
 
    突然间，麻衣说出了这个疑问。接着，亚衣啊哈哈的笑着耸了耸肩。 
 
    “不是啦。我的叔父是黑魔术结社的干部。好像我被找上门要打架，就会无意间向对方下咒呢。基本上都是不战而胜。” 
 
    “……唔！？” 
 
    亚衣无所谓的说出的这番话，让班级里的人肩膀颤抖了起来。 
 
    但似乎是没注意到他们的样子，这次轮到美衣说话了。 
 
    “啊。亚衣也是这样啊。我家叔父是个热心人。明明长相吓人，却很疼侄女的。要是有危险逼近我就我拼命的样子。” 
 
    “…………唔！？” 
 
    美衣的发言又一次让学生们屏住了呼吸。 
 
    接着，麻衣叹着气开口道。 
 
    “诶，你们这算耍小伎俩的吧？我的情况可厉害多了。不过嘛，这样不是挺好的吗，你们俩。我家妈妈，只会教我如何有效率的对人体施加疼痛哦？” 
 
    “……………………唔！？” 
 
    麻衣的话让学生们的脸上浮出汗水。 
 
    ……前言撤回。完全没搞错。 
 
    看着朗朗笑着的三人，班级里的每一个人心中都是这么想的。 

  短篇 十香food fight  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    “嗯姆嗯姆……哈咕。” 
 
    “哈姆……嗯……” 
 
    十香和六喰在专心致志地向嘴里塞着棒状的东西的同时互相交换着视线。 
 
    在她们的周围卷起了在寒冷的冬天不可能出现的热气旋。 
 
    双方都因为嘴里塞着东西而不能说话。 
 
    但是她们的视线以及行为，却以超乎言语的雄辩传达着两人的斗志。 
 
    ——真行呀，六喰！ 
 
    ——绝对不会输的！ 
 
    这已经可以说是无法用五官去感知的超越者们之间的对话了。 
 
    战场。狂宴。修罗场。 
 
    从旁边看，不论怎么看都是异样的光景。 
 
    但是这些当事者们却胸怀着炽热的斗志以及梦想，与最强的好对手进行着连一根手指头也不会互相接触的对殴。 
 
    ——哦哦哦哦哦哦！ 
 
    ——哈啊啊啊啊啊！ 
 
    二人已经不成声的声音，像是只在彼此的心中产生了共鸣一般，有些安静地，却又有些炽热地回响着。 
 
    “姆……” 
 
    冬日的某一天。五河家的客厅里，一个人的夜刀神十香一边揉捏着被炉桌上的橘子，一边发出了一个小小的舒畅声音。 
 
    这是个以夜色的长发以及像水晶一样的幻想双眸为特征的少女。但是那美丽的脸庞，现在却正被思考以及多少有些困惑的表情充满。 
 
    “姆姆……但是，果然……” 
 
    “喂，十香？” 
 
    “……你到底在做什么呢？” 
 
    在十香正要将手里的橘子放进嘴里的时候，她的背后传来了一个讶异的声音。 
 
    十香向着发出声音的方向看去，不知道什么时候那里出现了两个人。一个是长着中性面孔的少年，而另一个则是含着珍宝珠的身材娇小的少女。他们这个家的主人，五河士道和琴里。 
 
    “噢士道，琴里，打扰了。” 
 
    “不，这倒是无所谓啦……” 
 
    士道边说着边指向了十香的手中。 
 
    “嗯？……哦哦！？” 
 
    十香顺着士道的手指的方向，让视线落到了自己的手中，然后她就猛地睁大了眼睛。这也是当然的。毕竟十香正要吃的是还没有剥皮的橘子。 
 
    “抱歉，谢谢了士道。看来我刚才好像发呆了呢” 
 
    “啊，什么吗原来是这样吗？……太好了。我还以为是你不小心忍耐不了饥饿感打算连皮一起吃什么的……” 
 
    “姆？” 
 
    “没，没什么。” 
 
    琴里为了蒙混过去而摇了摇头，而士道苦笑着开了口。 
 
    “说来，发呆什么的，有什么烦恼的事情吗？如果不介意的话可以和我们说一说。” 
 
    “哦，真的？” 
 
    十香的眼睛变得明亮了起来，琴里则是点着头同意了。 
 
    “当然了，照顾精灵可是〈Ratatoskr〉的重要工作……而且我一直都是把十香当做朋友来看待的。” 
 
    琴里边游移着有些害羞似的视线边这么说道。十香发出了“哦！”的声音睁大了眼睛。 
 
    “这就是那个吧，传说中的傲娇！” 
 
    “诶，刚才有傲的要素吗？” 
 
    “……说来十香是从哪里学到这种话的。” 
 
    “二亚经常说来着。” 
 
    “那个女人。” 
 
    没把十香的话听完，琴里的表情就扭曲了。但是在这之后她马上叹了一口气，将视线移回到了十香的方向。 
 
    “嘛算了。那么，到底有什么事情呢？” 
 
    “其实是关于六喰的事情……” 
 
    “六喰？” 
 
    士道露出了疑惑的表情反问道。十香使劲地点了一下头。 
 
    星宫六喰。那是和十香她们一样住在五河家附近的公寓里的少女——也是之前通过士道封印了灵力的精灵的名字。 
 
    “呜姆……虽然只是感觉，但是好像被六喰讨厌了，感觉她总是在躲着我。” 
 
    “躲着你……吗。具体来说发生了些什么事情吗？” 
 
    “嗯。昨天在公寓的大厅看到四糸乃和七罪还有六喰在说话，我也想参与进去便走了过去。但是六喰一看到我的脸便从那里离开了。” 
 
    “呼姆……” 
 
    “原来如此……” 
 
    士道和琴里小声嘀咕着将手拄在了下巴上。 
 
    十香叹了口气后继续说道。 
 
    “还有，当我靠近正在和耶俱矢和夕弦一起玩游戏的六喰的时候也是，明明玩得那么高兴，却马上放下手柄逃走了。” 
 
    “嗯……” 
 
    “还有还有，美九边说着‘呀一，封印六喰小姐真是很不容易呢。话说六喰小姐，在天宫市有着为了和好要互相揉对方的胸部的习俗这件事你知道吗’，边做着像是要抓住什么一样的手势向六喰搭话的时候。” 
 
    “嗯稍微等一下。好像说出了什么比六喰的事情更令人在意的事情呢。” 
 
    琴里的脸上渗出了汗水，并且发出了“真是的，那个人已经……”的抱怨声。 
 
    士道像是为了重整精神一样咳咳的咳嗽了一声，然后接着说道。 
 
    “嘛，嘛总之，从你说的情况看，确实六喰似乎是在躲避着十香。” 
 
    “呜姆，确实是这样。但是，到底为什么要躲避我的原因却完全不明白。难道是在不知不觉的时候做了什么让六喰讨厌的的事情了吗……” 
 
    “啊一……嗯一……” 
 
    “这个，嘛，呐。” 
 
    在十香困惑地说着的时候，抱着胳膊的士道和琴里皱了皱眉头。那个样子与其说是在思考关于十香的问题，不如说是——没错，就好像是对此心中有数一样。 
 
    “姆？难道是知道什么吗，你们两个。” 
 
    “嗯……该说是知道好呢还是不知道好呢……” 
 
    “嘛，因为六喰认识的十香，基本都是反转体的时候的十香，所以难以和你相处也是没有办法的事情呢……” 
 
    “反转？” 
 
    “啊不是，什么都没有。” 
 
    看到十香疑惑的表情，琴里轻轻地摆了摆手。 
 
    “重点是，六喰对十香存在着误解。所以只要有能好好说话的机会的话应该就没有关系了。关系一定会变好的。” 
 
    “真的吗！？” 
 
    “嗯。所以，对了……正好明天休息，带着六喰去参观镇子怎么样？六喰那边我会去向她传达的。” 
 
    琴里说了之后，士道露出了有些不安的表情。 
 
    “只有她们两个没关系吗？十香还算可以，但是我感觉六喰还有些不安定。我也跟着的话不是更……” 
 
    “确实呢，虽然如果士道一起去的话六喰一定会很安定的……但是这样的话，六喰就会只和士道说话，而与十香改善关系的目的不就达不到了吗。没关系的，〈Ratatoskr〉（这边）会好好地监视她们的。” 
 
    “嗯……嘛，确实是这样没错。——要去试一试吗，十香？” 
 
    “哦哦……！去，我去！” 
 
    听了士道和琴里的话，十香的眼睛闪闪地发着光。 
 
    对于可能和六喰打好关系的期待以及肩负向新的精灵介绍小镇的重要任务的兴奋，使十香不由自主地探出了身子。然后十香就这样将双脚从被炉里抽了出来，用轻盈的动作站了起来。 
 
    “对了，这样的话就不能这么干等着了！” 
 
    “嗯？你要去哪里，十香。” 
 
    “回我的房间！因为必须得让她了解这座小镇有许多非常棒的地方啊！所以我要做一个明天用的路线图！” 
 
    十香向着两人嗖嗖地挥了挥手，就这样从客厅里跑了出去。 
 
    “哦六喰！今天请多指教了！” 
 
    第二天。十香边整理着自己的装束边在公寓的门口等待着，在士道和琴里的带领下，六喰迈着沉重的步伐，无精打采地走了出来。 
 
    长长的——几乎要接触到地面的金发被编成三股辫，并缠在了脖子上的少女出现在了那里。黄金色的双眸透着忧郁，还将充满戒备的视线投向了十香的方向。 
 
    “……官人，真的没关系吗。那个女人，不会做像是突然咬过来什么一般的事情吗？” 
 
    六喰偷偷地对士道说道。士道耸了耸肩并无力地苦笑了一下。 
 
    “十香又不是狗……而且，昨天不是向你说明了吗？六喰那时见到的十香，虽然是十香没错，但又并不是十香。好好的，试着面对现在的十香，好吗？” 
 
    “呼姆……” 
 
    六喰摆出虽然理解了但还是无法接受的表情，不情愿地点了点头，然后带着犹豫从士道的身后走了出来。 
 
    “……十香。虽然六儿没有什么兴趣，但是今天是因为官人的话没有办法才陪你的。尽心感谢吧。” 
 
    “噢！谢谢你啦！” 
 
    十香抓住了六喰的手，率直地说道，六喰意外地睁大了眼睛，向士道的方向看了一眼。 
 
    “呐？” 
 
    “……姆。” 
 
    六喰摆出不满的样子甩开了十香的手。 
 
    “打招呼已经足够了吧。时间宝贵。快点走吧。” 
 
    “嗯！那么我们走了，士道，琴里！” 
 
    “啊，路上小心。” 
 
    “晚饭之前一定要回来呀。” 
 
    士道和琴里挥着手目送二人。十香发出了非常有元气的“嗯！”的声音回答，看来是对琴里说的“晚饭”这个词语起了反应。 
 
    “说起来，今天的晚饭是什么呀，士道” 
 
    “嗯——因为今天买到了非常好的牛肉，所以打算做烤肉来着……但是好像烤箱出了点故障，说不定可能会做别的东西吧。” 
 
    说着，士道向琴里的方向看了一眼。 
 
    “呐琴里，说来也应该换一个新型的微波炉了……” 
 
    “欸？拿去修理一下不就好了。” 
 
    “呀。最近坏的太严重了。像是在石锅模式的时候会变膨胀什么的……” 
 
    “好好，之后会听你说的，十香和六喰，路上小心。” 
 
    琴里边说着边轻轻地挥着手。而士道依然说着“至少换个新的压力锅……”什么的喋喋不休着，但是琴里好像基本没有在听的样子。 
 
    “呼姆，那么我们走吧，六喰。” 
 
    “……嗯。” 
 
    十香带着六喰洋洋得意地开始沿着道路走了起来。 
 
    她小声地哼着歌，穿过住宅区向着大街的方向走去。 
 
    然后六喰的声音从十香的背后传来。 
 
    “……说来，十香。你说要带六儿参观镇子。那么现在要去哪里呀？” 
 
    “哦，我还没有说呀！” 
 
    十香转过了身，在肩膀上挎着的提包里翻来翻去，最后取出了一个小小的本子。这是昨天晚上十香对着天宫市的地图所整理出的，十香的最强导游计划。 
 
    十香像是刑警又或是侦探一样打开了小本子，将视线落在了里面写的计划上，露出了浅浅的微笑。 
 
    “首先是——汉堡肉饼。”（混沌圣歌：汉堡肉饼。可以是牛肉和猪肉混合。跟汉堡包不是同一样东西。） 
 
    “……呼嗯？” 
 
    听了十香的话，六喰惊讶地歪了歪头。 
 
    “啊啊抱歉，是沿街的一家叫做『花丸』的店里的特大号碳烤汉堡肉饼。” 
 
    “不，六儿要听你详细说明。” 
 
    六喰摇了摇头继续说道。 
 
    “只是，现在便吃午饭，会否太早了些……” 
 
    “嗯？那要去别的地方吗？” 
 
    “……不，今天一切都由汝来安排。带路吧。” 
 
    “是嘛！那么这边！” 
 
    十香边活力十足地说着，边和六喰一起走进了沿街的汉堡肉饼专卖店。 
 
    这是一家以在木制的外墙上悬挂手写的今日推荐菜单为特征的店铺。十香熟练地推开了木制门，随后从柜台里面响起了十分有气势的声音。 
 
    “欢迎光临！噢？十香酱。今天是和朋友一起来的吗。” 
 
    木桶一样的身体搭配着圆木一样的四肢，身材魁梧的店长豪放地笑着说道。 
 
    “嗯！像往常一样拜托了，店长！” 
 
    “好嘞。十香酱的朋友也是一样可以吗？” 
 
    店长向六喰的方向投去了视线，并打量着她。突然被提到的六喰露出了惊讶的表情，然后马上使劲地点了点头。 
 
    “好的。马上就做，请在自己喜欢的座位上稍微等一会。” 
 
    “嗯，拜托了！喂，六喰，这边！” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    十香催促着六喰走向了里面的座位。 
 
    “……呼姆” 
 
    坐在四人包厢中的六喰在仔细地观察了周围后，将视线移回到了坐在对面的十香身上。 
 
    ——老实说，六喰对这个叫十香的少女根本没有什么好感。 
 
    但是这也是没有办法的事。之前，在自己与士道约会时突然乱入的这个少女，不仅对六喰和士道发起了毫不留情的攻击，而且还有过让士道四肢匍匐于地自己一屁股坐在上面的事。六喰对她有不信任感也是当然的。 
 
    “…………” 
 
    话虽如此，有些无法相信现在在自己眼前的少女和过去见到的精灵是同一个人这件事，也是事实。 
 
    不，确实面容和那个时候的十香是一样的。但是，言谈举止以及那柔和的表情——特别是，从心底里期待着汉堡肉饼出炉做着等待的样子，和六喰见到的冷酷精灵一点也不像。 
 
    琴里说过，那个时候的她，是十香也不是十香。……虽然不是太明白到底是怎么回事，但应该是和双重人格类似的情况吧。 
 
    至少在现在的她身上，恶意或者杀意，或者说是负面的东西一点也感觉不到。确实琴里说的一样，这样的话也许可以和她搞好关系…… 
 
    “好了，久等了，和往常一样的料理，双人份。” 
 
    在六喰正在考虑这件事情的时候，之前的店主出现了，他在十香和六喰的眼前放下了不断发出啾啾的声音的铁板。 
 
    这是盛放着几乎和六喰的脸一样大小的巨大的汉堡肉饼的铁板。 
 
    “……呼，姆？” 
 
    面对着眼前突然被呈上的肉块，六喰的眼睛不由自主地变成了小圆点。 
 
    虽然看上去非常好吃的样子。不论是噼啪劈啪沸腾着的脂肪，还是闻上去非常香的味道，都非常的让人有食欲。 
 
    但是，太大了。很明显，太大了。 
 
    至少，很明显这不是为十香和六喰这样体格的少女准备的。恐怕，店主是和别的桌子搞混了吧。 
 
    但是，在六喰打算指出这个问题的瞬间，对面的十香“啪！”的使劲地拍了一下手。 
 
    “哦哦，就是这个就是这个！来吧，六喰也快吃吧！味道保证好吃！” 
 
    “嗯，唔……？” 
 
    在六喰困惑的时候，十香大声地说出“我开动了！”后开始吃起这巨大的汉堡肉饼。 
 
    “嗯嗯！果然美味！店长的手艺还是这么好！这已经快要赶上士道的汉堡肉饼了！” 
 
    “哈哈……十香酱，这是在夸奖我吗？” 
 
    “说什么呢，这可是最高级的赞赏了！” 
 
    对于十香的话，店长露出了苦笑。 
 
    但是这时，注意到六喰还没有拿起刀叉的十香露出了疑惑地歪着脑袋。 
 
    “姆？怎么了六喰，你不吃吗？” 
 
    “没什么……我开动了。” 
 
    六喰虽然还有些犹豫，但还是切下了一块汉堡肉饼，放进了嘴里。 
 
    经过充分熬煮的汤汁以及肉汁啾的在嘴里散开。确实像十香说的一样，是非常美味的汉堡肉饼。 
 
    “姆……原来如此，真好吃。” 
 
    “没错吧！？” 
 
    听到了六喰的低声称赞，十香对六喰露出了非常高兴的笑脸。肯定是因为自己推荐的店到了认可的缘故吧。 
 
    看着这样的表情，对她所有的恶意都消失了。虽然看到这么大的汉堡肉饼的时候，一瞬间还以为是想要难为自己什么的，但是她只是单纯地向六喰介绍自己喜欢的店而已。 
 
    “……姆。” 
 
    不知为什么，想到自己一个人在胡乱猜想，六喰就多少感到有些羞愧。将视线移开了一点的六喰继续吃起汉堡肉饼来。 
 
    ——就这样，三十分钟过去了。 
 
    “……姆呼。” 
 
    虽然花了点时间，但六喰把巨型碳烤汉堡肉饼，通称『和往常一样』全部吃到了肚子里。摸着或许是因为心理作用感觉涨的圆圆的肚子，六喰呼地吐了一口气。 
 
    “姆。太好吃了。六儿满足了。” 
 
    “哦哦！” 
 
    听了六喰的话，十香高兴地发出了声音。 
 
    顺便说一下，十香已经吃掉了汉堡肉饼，然后又点了牛排，炸虾以及土豆煎饼，但现在依然还是一副绰绰有余的表情。……如此大量的食物到底是进到了她那纤细的身体中的哪个部位呢。这是人体的，不对，这是所谓精灵的奥秘。 
 
    “好了，那么去下一个地方吧！这个镇上可是有很多好地方的！” 
 
    “姆……是呢。接下来去哪儿？” 
 
    说着，六喰不由得开始思考起来。因为多少是有些吃撑了，所以可以的话希望能避开那些需要剧烈运动的场所。可以的话，进行像是和士道在镇子上约会时那样，逛商业街或者百货商场买东西，或者在景色优美的地方休息这样的活动是最理想的——然而。 
 
    在六喰思考着这样的事情的时候，十香从提包里拿出了小本子，重重地点了点头。 
 
    “下一个是……炸猪排。” 
 
    “………………………嗯？” 
 
    听到了完全意想不到的话，六喰的眼睛不由自主地变成了小点。 
 
    “姆……，呼，嗯……” 
 
    从那之后过去了三个小时。 
 
    在十香的带领下走在街道之上的六喰痛苦地吐了口气。 
 
    这也是必然的。毕竟从汉堡肉饼店出来之后直奔炸猪排店的十香，之后又连续去了回转寿司店，意大利餐厅以及甜甜圈商店。每次都陪着十香品尝美食的六喰的肚子已经达到了极限状态。 
 
    但是，应该是吃了比六喰多几倍的食物的十香却依然充满精神的样子——不如说，是在吃了美味的食物后越来越精神了。看着不知为什么充满霸气的十香的背影，六喰好像产生了听到了哆隆隆，哆隆隆，哆隆隆的引擎发动的声音的错觉。 
 
    “等，等一下，十香。” 
 
    “姆？怎么了六喰。还有什么想吃的吗？” 
 
    “不是，不是的。” 
 
    脸色发青的六喰使劲摇了摇头。 
 
    “不是这样的。差不多该去其他的……饭店以外的地方了吧。” 
 
    “噢，是吗！” 
 
    十香嘭地打了一下手说道，然后打开了小本子，用手指在上面划来划去。 
 
    “那么，士道曾经带我去过的水族馆或者电影院怎么样？” 
 
    “哦哦……这便好。” 
 
    看来那个小本子上似乎也记了饭店以外的情报的样子。终于能休息一下了。六喰安心地哈地吐了一口气。 
 
    “呜姆，水族馆的特产商店卖的小鱼饼干也非常好吃，看电影时吃的爆米花的味道也很独特呢。” 
 
    “…………” 
 
    面对笑眯眯地说着的十香，六喰彻底无语了。 
 
    ……嘛，总之与被十香带到别的饭店相比强多了。六喰没有说多余的话，安静地表示了同意。 
 
    “嗯，那便去那个水族馆和电影院吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    十香精神地点了点头，为了给六喰带路而开始迈出了脚步。 
 
    但是—— 
 
    “姆……？” 
 
    进入商店街的时候，六喰的脚步停下了。 
 
    不对，正确的说，是在前面的十香突然停了下来，而六喰撞到了她的后背上。 
 
    “怎么了十香。突然地——” 
 
    说到一半，六喰的话便中断了。 
 
    她并没有再次向十香询问，因为已经知道了十香停下来的原因。 
 
    “什——” 
 
    看着眼前的商店街，六喰不由自主地睁大了眼睛。 
 
    但是这也是当然的。毕竟，在现在的天宫市商店街上，一堆打扮得非常奇怪的男人们，正乱糟糟的挤在一起。 
 
    “嘎嘎嘎……已经等不了了……” 
 
    “快点把今天的祭品拿出来！” 
 
    “啊～一！” 
 
    带着带有水牛角一样装饰的头盔的肌肉男，像球一样的身材肥胖的男人以及以像鸡冠一样的莫西干头自满的男人，如此等等……他们身上那打满铆钉的皮衣，以及在身体的要害处佩戴的防具，使他们的周围萦绕着一股世纪末的氛围。他们的周围响起了像是乌鸦鸣叫一样的啊～！啊～！的高亢的声音。 
 
    “怎，怎么了，这些家伙。” 
 
    六喰的脸上流下了汗水，并皱了皱眉，这时莫西干头的视线看向了十香与六喰这边。 
 
    然后，他像是察觉到了什么一样啪地瞪大了眼睛。 
 
    “……你这家伙是！” 
 
    “怎么了怎么了，到底怎么了。” 
 
    “啊～！” 
 
    “看啊大家！是〈女王〉（queen）啊！天宫的〈女王〉（queen）来了啊！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    听到了莫西干头的声音，男人们一起反应了过来，然后将十香和六喰围了起来。 
 
    “嘎嘎嘎……果然来了吗，〈女王〉。” 
 
    “等着瞧吧。长久以来累积的仇恨在今天就要了结了。” 
 
    “拜你所赐的脸上的这条伤痕正在隐隐作痛……” 
 
    男人们你一言我一语地说着，并将手指掰得吱吱作响，又或是将匕首拿出来开始舔舐起来。 
 
    “〈女王〉……” 
 
    听见大家看见十香后说出的单词，六喰露出了疑惑的表情，并向十香的方向看去。 
 
    但是十香也是一副不知道这些男人在说什么的表情。 
 
    “〈女王〉……？是在说我吗？到底是怎么回事？” 
 
    “库库库……不要装傻。” 
 
    “制霸了天宫市内所有大胃王赏金比赛的〈女王〉夜刀神十香。在这里的大胃战士（food fighter）中，难道还会有不知道这个名字的家伙存在吗？” 
 
    “大胃战士……？” 
 
    听了不熟悉的单词，十香扭了扭头。然后戴着牛角头盔的男人抱着胳膊歪了歪嘴。 
 
    “没错。因为人类最根源的欲求而产生的原罪『食』——不断追求其『量』的极限的战士们。” 
 
    “虽然不太明白，但重点就是比谁吃的多吧。” 
 
    “嘎哈哈！就是这么回事！” 
 
    男人豪放地笑着。六喰“姆嗯？”地露出了疑惑的表情，指向了男人的衣服。 
 
    “道理六儿都明白了。但是，这副打扮是何意？六儿认为这与吃东西没有关系。” 
 
    “嘎哈哈！你在说什么呢，小个子！我们可是大胃战士啊！既然被冠以战士之名，奔赴战场的时候，身着战斗装束是当然的事情！” 
 
    男人自信满满地说道。六喰的脸上滴答滴答地流下了汗水。 
 
    “然，然也……可那些牛角之类的东西，六儿认为在吃东西的时候会有所妨碍的。” 
 
    “呼，还是太年轻啊。虽然同样是大胃战士（food fighter），但是我们都是有着各自得意的绝技的。比如擅长一口气吃下牛排的在下，〈至高肉块〉牛山，就像这样来展示自己的身份！” 
 
    “呼姆……那么那边的胖的像球一样的男人是？” 
 
    “那家伙是〈油乃饮料〉（Gokkin Oillio）胜田。特别喜欢炸猪排的男人。”（混沌圣歌：这个注音相当猥琐） 
 
    “那那边的脑袋像鸡冠一样的男人呢？” 
 
    “〈健啖鬼〉（肯德鸡）富良井。比他吃炸鸡速度还快的家伙根本不存在。”（混沌圣歌：因原文注音特殊，故相对应由肯德基→肯德鸡） 
 
    “……嗯，嗯。” 
 
    六喰挠了挠脸。虽然顺势摆出了一副似乎接受了的样子，但果然还是不太明白。 
 
    “嘛算了。那么，你们这些个什么大胃战士，为什么要聚集在这里呢？” 
 
    “呼——显而易见。看那个！” 
 
    牛山啪地举起了手。结果他的手撞到了自己头盔上装饰的牛角，眼角溢出了些许的泪水。 
 
    虽然注意到了这个场面，但是十香和六喰依然向着牛山手指的方向看了过去——随后瞪大了眼睛。 
 
    在商店街的最中间，搭建起了一座巨大的舞台，上面写着『天宫市大胃王冠军赛』几个大字。 
 
    “如你所见！能够让这么多的猛者聚集的活动除了这个以外就没有别的了！今天在这里！要决出天宫市第一大胃战士！” 
 
    “嘿～，差不多不要再装傻了怎么样〈女王〉小姐呦。像你这样的大胃战士，难道打算说你是偶然迷路而走到这里的吗？” 
 
    “不，这回真的是偶然……” 
 
    十香像是有些为难地说道，但是男人们似乎并没有听到。他们的情绪和斗志高昂着。 
 
    “我不会忘记的……两个月前，出现在刷新了『咖力』的特大碗咖喱的最短记录的我面前的你，用同样的时间吃下了两份特大碗咖喱。托你的福我的记录在店里只贴了五分钟！” 
 
    “为了与坐在我旁边的你这家伙对抗而吃珠穆朗玛意面吃撑了的我，在回家的路上因走路不稳而在右脸上留下了伤疤……！” 
 
    “姆……总感觉只是在迁怒于人而已。” 
 
    虽然六喰如此说着，但很显然男人们根本没有听进去。 
 
    话虽如此，但是十香也似乎没有想要认真陪他们胡闹的打算。她抓住了六喰的手，猛地将脸转了过去。 
 
    “抱歉，我现在正在带领六喰参观这个镇子中。失礼了。” 
 
    说着十香就要迈步离开这里。 
 
    但是，男人们的包围很坚固，像是要阻止十香离开一样堵在了那里。 
 
    “慢着，不会就这样让你走的。” 
 
    “怎么能让复仇的机会逃掉！” 
 
    “呐，身为〈女王〉怎么能在敌人面前逃跑呢。” 
 
    “库……” 
 
    十香露出了不愉快的神情。当然，像这样的一群男人，如果对身为精灵的十香出手的话，不费吹灰之力就会被解决掉。但是，精灵的存在是机密。因为这种小事而引起骚动是不允许的。 
 
    “嘛不要这样摆架子〈女王〉。尽管是大胃战士，我们也不会粗暴对你（吃掉你）。你只要和我们堂堂正正地战斗就好了。” 
 
    “对你没坏处哦。优胜的奖品好像是豪华的十万元食物劵和最新型的石窑烤箱来着？无论在家还是外面都能够随时吃饭。真是太周到了。——嘛，这两个都是我的了。” 
 
    一双双带笑的眼睛里透露出了男人们的野心。大家都确信自己才是最强的。 
 
    “嗯……？石窑烤箱……” 
 
    这时，十香像是想到了什么一样的打了一下手。 
 
    “怎么了，十香。” 
 
    “没什么，说来我记得士道说过家里的微波炉有些故障了，想换个新的来着……” 
 
    “啊啊，这么说来……” 
 
    在六喰回答十香的同时，十香在短暂的时间内姆姆地摆出了思索的姿态，之后重新看向了六喰。 
 
    “抱歉六喰，耽误你一点时间可以吗？” 
 
    “呼姆……？虽然没有关系，但是十香莫非要……” 
 
    听了六喰的话，十香用力点了点头。 
 
    “想要在不引起骚乱的情况下从这里突破出去似乎很难的样子。而且——如果带着石窑烤箱回去的话，我认为士道可能会很高兴的。” 
 
    这么说着的十香微红着脸露出了微笑。 
 
    “姆……” 
 
    为了抑制多少有些变快的心跳，六喰将手放在了胸口上。 
 
    并非是因为现在不能像以前一样独占士道而感到不舒服。但是怎么说呢，连六喰自己也不太明白的躁动，正在胸部的周围回旋着。 
 
    “呐，十香。十香对……是如何看待官人的？” 
 
    “唔？士道吗？当然是最喜欢了！所以，想要见到他高兴的表情！” 
 
    “…………姆，嗯。” 
 
    十香毫无顾虑地笑着说道。看见了这样的表情，听见了这样的话语，六喰感觉内心被重重地揪住了。 
 
    理由很简单。一瞬间，六喰想到了收到十香礼物的士道那开心的样子。 
 
    心里那微小的躁动，渐渐变得强烈起来。十香喜欢士道的事情，即使不特意去问六喰也是明白的。就像十香说的那样，士道肯定会很高兴的吧。然后六喰也会因为士道高兴而感到很高兴的。但是—— 
 
    “……！？” 
 
    这时。 
 
    六喰因为微妙的违和感而皱了皱眉头。 
 
    感觉身体微微地变热了起来，这份热量聚集在了放在胸口的手掌之中。 
 
    “这是……” 
 
    六喰慢慢地张开了手，将视线落在了手中——随后稍稍地屏住了呼吸。 
 
    “——十香！” 
 
    注意到的时候，六喰已经喊了出来。正和男人们一起走向舞台的十香停下了脚步，疑惑地回过了头。 
 
    “姆？怎么了六喰。” 
 
    “六儿也……也要参加这个大会！” 
 
    听了六喰的发言，不论是十香还是男人们都意外地瞪大了眼睛。 
 
    “……那么，『天宫市大胃王冠军赛』终于开始了！在舞台上，饥饿的大胃战士们正跃跃欲试地等待着比赛开始锣声！” 
 
    主持人情绪高涨的声音通过扩音器传遍了全场。 
 
    在特设舞台之上的十香也听到了。 
 
    在舞台之上，并排站着一个个身材魁梧的男人。下方，能够看见不知道什么时候聚集起来的数量庞大的观众。 
 
    而在十香旁边的——是脸上带着强烈决意的六喰。 
 
    没错。六喰在那之后作为临时参赛选手正式参加了比赛。 
 
    “姆，但是真是吓到我了六喰。六喰也还没有吃饱吗？” 
 
    “姆……嘛，差不多吧。” 
 
    六喰向十香的方向看了一眼，暧昧地回答了她。 
 
    “……？” 
 
    十香在这透着微妙的气氛中感觉到了违和感，但是在她想要问清楚之前，扩音器里再一次传出了主持人的声音。 
 
    “规则很简单！在规定时间内，吃下最多热狗的选手就是优胜者！只有这些！” 
 
    随着主持人的说明，眼前的长桌上被摆上了无数的热狗。虽然只是面包夹香肠的普通热狗，但是那诱人的香味，已经让十香不由自主地露出了笑容。 
 
    “撒，大家都分到热狗了吗？啊，不行不行，现在还不能动手。 
 
    ——那么，预备……开始！” 
 
    “哦哦！” 
 
    在主持人下令的同时，舞台上的大胃战士们同时开始吃起热狗来。 
 
    十香拍了拍手说了“我开动了。”之后，便抓起眼前的热狗，张大了嘴啊～的塞了进去。 
 
    “哈姆……，哦哦，这个不错……” 
 
    松软的面包和香脆的香肠在口中跃动着。虽然是为了比赛而生产的量产品，但是味道绝对不差。 
 
    就算这是进食速度的对决，吃饭没这件事本身并没有变。十香边享受着热狗的味道，口感以及香味，边快速地咀嚼并下咽。 
 
    在大胃战士中，有为了提高速度而使用先吃香肠然后将面包就水吃的方法的人在，但是他吃的已经不能算是热狗了，只是香肠和湿面包的搭配而已。虽然确实可能会吃的快一些，但是对于十香来说，这是一个她不太喜欢的做法。 
 
    “撒，各位选手正在以惊人的气势吃着热狗！——什么！？好像已经有被淘汰的的选手出现了！牛山选手因为头盔的角妨碍到了两边的选手失去资格！胜田选手被不含油脂的面包噎住而退场！另外根据报告富良井选手好像想起了现在自己不能吃鸡肉以外的肉类的事情！” 
 
    好像在哪里听到过的选手们被淘汰的报告被报了出来。十香边想着竟然不能吃鸡肉以外的肉类真是可惜呀边向着下一个热狗伸出了手。 
 
    这时—— 
 
    “——什么！？这什么情况！已经有开始吃第二盘的选手出现了！是临时参加的星宫六喰选手啊啊啊啊啊！” 
 
    “……什么！” 
 
    听着回荡在会场中的主持人的声音，十香睁大了眼睛向旁边看去。 
 
    坐成一排的大胃战士们才只是差不多吃了半盘而已，连十香都还剩一个没有吃呢，那个娇小的六喰竟然已经打头开始吃起第二盘来。 
 
    应该是注意到了十香这样的视线了吧。六喰向十香回了一个得意的笑容。 
 
    “姆呼。十香哟，再磨磨蹭蹭的话优胜可就是六儿的了哟？” 
 
    这么说着，六喰抓起了新端上来的热狗，塞进了嘴里。 
 
    然后就这样，几乎不加咀嚼地就吞了下去。看着那像是变魔术一样的光景，观众们发出了惊讶的声音。 
 
    “哦哦……！真行呀六喰！” 
 
    不能在这里就认输。虽然自己对输赢不是那么在意，但是如果有像这样的好对手出现的话就另当别论了。 
 
    十香的血液沸腾了，她瞬间将手中的热狗吃完，举起手喊着“再来一盘！”。 
 
    ——大胃战士们阴气逼人地吞吃着热狗。 
 
    原来如此，大胃『战士』并不是什么夸张的表现。他们那豪放的啃咬着热狗的模样，比起吃饭更能让人联想起战争这两个字。 
 
    “但是，胜利的一定是六儿。” 
 
    六喰小声嘟囔道，将手里的热狗塞进了嘴里。 
 
    没有经过咀嚼的热狗流进了六喰的喉咙。对此，观众席传来了欢呼以及叫喊声。 
 
    六喰微笑了一下，用手摸了摸自己的喉咙。 
 
    在进食速度这件事上，可以说能够赢过现在的六喰的人在地球上根本不存在。 
 
    毕竟现在六喰的喉咙里，打开了一个用键之天使〈封解主〉制作的“孔”——通过这里的热狗，全部被传送到了别的空间里。 
 
    没错，大会开始之前，在六喰感觉到热量的手掌中，出现了小小的钥匙。 
 
    这么说来，六喰有从琴里那里听到过过如果精神状态不安定的话可能会造成灵力逆流要注意这样的话。恐怕，之前心中的疼痛就是原因，虽然很轻微但还是让灵力显现了。 
 
    于是六喰就想到了，只要使用〈封解主〉的力量的话，在这个大会上获得优胜就不是梦。 
 
    犯规级的优势。就算是那边坐成一排的大胃战士们，胃的容量也是有界限的，没有人能够无限地吃下去。就食量来说，现在的六喰可以说是史上最强的存在。 
 
    当然，浪费食物并不是六喰的本意。通过『孔』的热狗，应该会原封不动的被送到六喰的房间里。之后只要放到冰箱里保存起来，慢慢地吃掉就好了。 
 
    总之现在打赢十香为士道拿到石窑烤箱是第一位的事情。士道如果高兴的话自己确实会很开心。但是如果礼物是由自己送出的话一定会更开心的。 
 
    “抱歉了十香，只有这点不能让给汝……” 
 
    六喰的视线一下子变得尖锐了起来，将第四个盘子里的最后一个热狗塞进喉咙里，举起了手。 
 
    “临时参加的星宫六喰选手已经开始了第五盘！真是惊人的速度！……噢！？又有一个人举手了！是夜刀神十香选手啊啊啊啊啊！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦！？” 
 
    随着主持人的解说，观众们中响起了欢呼声。 
 
    “……！？” 
 
    听到预料之外的话，六喰啪地看向了十香的方向。 
 
    然后就像主持人说的那样，那里是和六喰同时吃完了四盘热狗的十香的身影。 
 
    “什，什么……” 
 
    六喰不禁发出了惊愕的声音。 
 
    这也没办法。确实十香是超乎常人的大胃王。但是现在的她已经在上午和六喰一起在各种各样的饭店里吃了大量的饭菜。可是十香却依旧以和六喰相同的速度吃着热狗。 
 
    很快，十香的面前放上了装的满满的第五盘热狗。六喰和十香同时用手抓起了热狗，,然后张大了嘴将其放了进去，或者说是一下塞了进去。 
 
    “…………！” 
 
    然后在这时，六喰再次感觉到了违和。 
 
    没错，坐成一排的大胃战士们，大家都想修罗一样在向嘴里塞着热狗，但是只有十香在用十分幸福的表情享受着美味。 
 
    “呜姆，果然好吃。原本还想着这是比赛用的会不会不好吃什么的……” 
 
    “姆咕……” 
 
    看着十香那沉迷的表情，六喰发出了小小的呻吟声。 
 
    但是，绝对不能输。六喰不断地向已经塞满的嘴里塞着热狗，以恒定的速度不断地提高着自己的成绩。周围的大胃战士和观众们也没有想到临时参加的女孩子竟然能够奋战到现在，他们都用惊愕的眼神看着六喰。 
 
    然后，就这样保持着排名来到了最终战。 
 
    其他的大胃战士们虽然也都历经了艰难的战斗，但是果然是追不上使用作弊技能的六喰。 
 
    没错——最后还留下来的敌人，就只有一个人而已。 
 
    “——撒，时间已经所剩无几！现在第一名是意想不到的美少女战士星宫六喰！她那小小的身体中到底是哪里装下了差不多七十个的热狗呢！？接着是只差半个热狗就能追上她的美少女战士，〈女王〉夜刀神十香！天宫市的女孩子到底是怎么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    主持人情绪高涨的煽动者全场。观众们因为少女们意想不到的活跃而发出巨大的欢呼声。 
 
    但是，对于六喰来说可没这份从容。自己勉强保持着第一位的成绩，没有想到十香竟然能够紧追到现在。明明其他的大胃战士们的速度都多少降了下来，但只有十香的进食速度一点也没有下降。 
 
    “……！” 
 
    “……唔。” 
 
    六喰和十香的视线交汇了。当然，为了不影响往嘴里塞热狗，两个人都没有说话。但是，超乎言语的雄辩却在两人之间回荡着。 
 
    ——不能输！这点，只有这点不能让！ 
 
    ——真行呀六喰！这样令人愉悦的胜负真是久违了！ 
 
    话虽如此，如果保持着现在的速度继续的话，优胜奖品就是六喰的了。就算是十香，在有着无限胃袋的六喰面前—— 
 
    “嗯……！？” 
 
    但是。 
 
    这个瞬间，六喰的手停住了。 
 
    不对——是不得不停下来。 
 
    在将不知道是第几个的热狗塞进嘴里的时候，六喰的喉咙产生了到现在为止都没有过的感觉，随后六喰开始剧烈的咳嗽起来。 
 
    这是热狗被确实塞进喉咙里的感觉。——没错，恐怕是限定展开的〈封解主〉的力量减弱了，喉咙里的『孔』已经消失了。 
 
    “怎么……会……” 
 
    六喰本来就吃撑了。『孔』已经消失了，已经不可能再继续吃下去了。六喰在原地噗通地跪了下来。 
 
    “姆姆……再来一盘！” 
 
    在这时，十香吃完了最后一个热狗，举起了手要求再来一盘。 
 
    在这个瞬间，嘡嘡嘡！宣告比赛结束的锣声响了起来。 
 
    “决，决出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在最后的角逐中胜利的，完美展现了王者的实力的，是〈女王〉夜刀神十香！一直战斗到最后的星宫选手，以一个热狗之差屈居第二位！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    主持人的声音在扩音器中响起，同时观众们也发出了欢呼声。 
 
    “姆……太遗憾了……” 
 
    六喰手捂着嘴挤出了声音。 
 
    就在这时，有人向她伸出了一只手。——十香。 
 
    “太厉害了六喰！果然六喰也喜欢美味的东西呀！” 
 
    “咕，嗯……” 
 
    面对着十香像运动员一样耀眼的表情，六喰不自觉地背过了脸。 
 
    但是十香完全没有在意地拉住她的手，然后就这样将六喰拉了起来。 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊！”的欢呼和掌声响起，十香为了回应这份热情用力地挥了挥手。 
 
    “……十香。为何，为何汝要努力到这种程度。” 
 
    六喰憔悴地问道，十香微微露出了微笑。 
 
    “有好吃的东西不就会想要吃很多吗？这回因为有六喰陪我所以非常开心！而且——果然，我想要看见士道开心的表情啊！” 
 
    “姆……” 
 
    看着这个没有任何顾虑的表情，六喰“哈”地吐了一口气。 
 
    这时，应该是注意到了六喰的样子有些异样了吧。十香有些疑惑地看向了六喰。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “……无需在意，只是有些厌恶自已而已。” 
 
    六喰叹了口气，继续说道。 
 
    “为了能够将石窑烤箱送给官人而耍了手段，但没想到竟然是这个结果。——十香，汝好厉害呀。真的……好厉害呀。” 
 
    “将石窑烤箱送给士道？哦哦，这样啊。六喰也想给士道礼物呀？” 
 
    十香非常意外地瞪大了眼睛。 
 
    就在这时，拿着麦克风的主持人走了过来。 
 
    “恭喜你夜刀神选手！非常棒的比赛！你现在的感想是！？” 
 
    这么说着，主持人向着十香伸出了话筒。十香“噢”地转了过去，露出了笑脸。 
 
    “嗯！热狗非常的好吃！硬要说的话，个人比较希望番茄酱能够再多一些就好了！” 
 
    竟然是在评论味道，观众们不禁发出了笑声。主持人一时不知如何是好，但马上就反应了过来，继续说道。 
 
    “那么，这是作为奖品的食物券和石窑烤箱的礼单，请收下！” 
 
    “哦！” 
 
    十香伸手接过主持人双手奉上的两个信封，将其高高地举了起来。然后，观众席之中再次响起了掌声。 
 
    “——好了。” 
 
    然后，接受了一阵掌声的十香，似乎向着六喰的方向看了一眼，接着将左手拿着的信封——石窑烤箱的礼单递了过去。 
 
    看着十香这预想之外的行动，六喰目不转睛地盯着十香的脸。随后，十香突然弯起嘴唇露出笑容。 
 
    “当做礼物送给士道吧，六喰。士道一定会很高兴的！” 
 
    “什……” 
 
    听了十香的话，六喰在一瞬间呆住了，然后她的肩膀突然开始发抖。 
 
    “汝在做什么呢。这不是十香得到的东西吗。六儿完全没有接受的理由。” 
 
    “嗯。是我的东西。所以想要把它给谁也应该是我的自由！” 
 
    “但，但是……” 
 
    六喰的话卡住了，但是她马上使劲地摇了摇头。 
 
    “不可，不可。六儿已经败了。应该是由十香去送给官人的。” 
 
    “姆，但是六喰不也想要送礼物给士道么？即使是六喰送的士道也一定会很高兴的。” 
 
    “……！” 
 
    听着十香若无其事的话，六喰睁大了眼睛。 
 
    啊啊——十香是真的想要看到士道高兴地表情。比起这个来，是由谁来使士道高兴肯定是次要的了。 
 
    “哈哈……败了呢。” 
 
    六喰在身体脱力的同时无力的笑着。 
 
    “果然，还是应该由十香来送给官人。肯定这样是最好的。” 
 
    “姆，但是呀。” 
 
    “好了。果然，如果不是六儿亲手赢来的东西的话——” 
 
    “那个……非常抱歉打扰一下。” 
 
    在六喰和十香正在说话的时候，主持人插了进来。 
 
    “何事。” 
 
    “那个，我想要向星宫选手授予亚军的奖品。价值三万元的食物券和——高级压力锅套装。” 
 
    “嗯……！？” 
 
    “哦哦……！” 
 
    听了主持人的话，十香和六喰同时看向了对方。 
 
    “士道！拿去吧！石窑烤箱！” 
 
    “官人，收下吧！压力锅套装！” 
 
    回到了五河家后，十香和六喰将参加大胃王大赛赢来的奖品递给了士道。 
 
    “哇！？怎，怎么得来的啊你们两个。这种看上去好贵的东西……” 
 
    士道非常惊讶的样子。十香和六喰互相看了对方一眼，然后突然一起笑着转向了士道的方向。 
 
    “呼呼，保密！” 
 
    “秘密可是少女的附属品哟，官人。” 
 
    二人微笑着说道，士道在短暂的感到疑惑之后，最终哈地吐了一口气，对着十香和六喰露出了笑容。 
 
    “嘛……不管怎么说，谢谢你们两个了。正好想要换新的微波炉和压力锅来着。——好吧，今天就用它们来做一顿美味的晚饭！” 
 
    “噢噢！太令人期待了！” 
 
    “嗯，嗯……官人，不要太勉强，明天或者后天亦可哟……？” 
 
    十香非常有精神地回答道，与此对照，六喰则是摸着肚子露出了笑容。 
 
    在三人进行着这样的对话的时候，二楼传来了咚咚的脚步声，然后琴里的脸突然探了出来。 
 
    “啊啦，你们两个回来了。” 
 
    “嗯！我回来了！” 
 
    “嗯。” 
 
    十香和六喰回答之后，琴里在交互看了看这样的两人，便呼呼地笑了起来。 
 
    “看来，误会已经解开了呢。——对吧，六喰。” 
 
    “……” 
 
    在琴里说着的同时，六喰像是想起了什么一样开了眼睛——抬头向十香的脸看去。 
 
    “嗯……没错。确实似乎和以前见过的那女人不一样。——十香” 
 
    “唔？怎么了，这么郑重。” 
 
    “抱歉，以前一直躲着汝。虽然有些晚了……从今往后，请多多关照。” 
 
    这么说着，六喰慢慢地向十香伸出了手。 
 
    十香“哦哦！”的眼睛放出了光芒，然后像是握手一样伸出了手。 
 
    ——接着。 
 
    六喰的手避开了十香的手，就这样用力地抓住了十香的胸部。 
 
    就这样姆尼姆尼地揉了起来。 
 
    “什……！？你在做什么呢，六喰！？” 
 
    “呼姆……？做法不对吗。听说在这个地方和好的时候要互相揉对方的胸部……” 
 
    “是，是这样的吗！？嗯，嗯……说来好像似乎是从哪里听到过。这样的话就没办法了，那么我也……” 
 
    “不要呀你们两个，这是美九胡说的呀！？” 
 
    在十香为了以揉胸回应六喰而向六喰伸出手的同时，为了阻止她们的行为，琴里的悲鸣声回荡了起来。 

  短篇 十香kingdom  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：圣刻123 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    虽然Kingdom campaign写的是十香王国的故事，但是这个世界上一定还有其他的王国存在。举几个例子吧。 
 
    四糸乃王国……全国戴兔耳 
 
    琴里王国……特产是棒棒糖 
 
    耶俱矢王国……要读『元首·耶俱矢』（多拉泽：元首原文ケーニックライヒ，德语konigreich，而且还把ケーニヒ变成了方言的读法ケーニック） 
 
    折纸王国……不法入侵，偷拍，窃听不会被法律处罚。 
 
    “快些动身吧，士道！让你见识一下我为之自豪的王国！” 
 
    作为天宫王国大使的出使十香王国的五河士道在国王夜刀神十香的亲自带领下参观王国。 
 
    “我们十香王国的人基本上都把剑放在椅子里。” 
 
    “呜姆，果然我国的黄豆粉面包十分美味呀。” 
 
    士道顺利地考察着十香王国，但是…… 
 
    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！你重要的国民，全部变成可爱的猫咪吧哈哈哈！” 
 
    突然，时崎王国的君主，时崎狂三开始进攻十香王国——。 
 
    撒——我们的王国开始吧。 
 
    “……此番招待，不胜感激，国王陛下。粗鄙之身，竟受陛下此等款待，不胜惶恐。吾王亦——” 
 
    “行了行了。好好说话，太麻烦了。” 
 
    “哈——？” 
 
    跪在厚厚的绒毯上，垂着头的天宫王国大使·五河士道听到从头顶上传来的话语，不禁抬起了头。 
 
    随之，在装饰的十分豪奢的谒见殿中，坐在放置在中央的巨大的黄金王座之上的一名少女的身影映入了眼帘。 
 
    差不多和士道相仿的年龄。肩背上若隐若现的夜色的头发。映出幻想般色彩的水晶瞳。简直就像是神话时代的名匠用灵魂创造出来的人偶一样可爱的少女。 
 
    但是——她不只是一位可爱的少女。 
 
    她的头上正戴着黄金的王冠。 
 
    没错。她就是这个十香王国的王，夜刀神十香本尊。 
 
    “……！失礼了——！” 
 
    这时，士道哈地屏住了呼吸，再次深深地低下了头。就算是因为听到了意外的话而被吓了一跳，但是没有得到王的许可就将头抬起来，这也是作为大使不应该有的行为。 
 
    但是十香并没有责怪，而是呼地吐了一口气。 
 
    “所以说，行了。抬起你的头。” 
 
    “是……” 
 
    在十香的命令下，士道再一次抬起了头。 
 
    然后十香轻轻地将上身向前倾了倾，像是为了观察士道的脸一样继续说道。 
 
    “大使阁下，说出你的名字？” 
 
    “遵命。在下五河士道。” 
 
    “呼姆，士道吗。好名字。不知为什么感觉好像不是第一次听到呢。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “嗯。具体来说的话感觉大概从四年前左右就知道了！” 
 
    “虽然不知道在说什么但是感觉最好不要再说下去会比较好！” 
 
    听了十香的话，士道不加思索地叫了起来。然后十香“哦哦”地睁大了眼睛。 
 
    “这样吗。作品中的时间还只过了九个月左右呀。” 
 
    “作品中的时间是什么东西呀！？” 
 
    吐槽后，士道又一次哈地轻抖着肩膀。 
 
    “十，十分抱歉，失礼了……” 
 
    “不用在意。不如说敬语什么的根本不需要。普通的说话就好了。” 
 
    “不，这样的话……” 
 
    听了士道这样的回答，十香不满地皱起了眉头向左边看了一眼。 
 
    接着，侍立在那里的将长发编成两束的少女点了点头开口说道。 
 
    “那么就这样吧。从现在开始再对十香用敬语的话，我方就向天宫王国传达对大使殿下的恶评。” 
 
    “哦哦，这样很好呀！” 
 
    “嘿！？” 
 
    对于突然被提出的提案，士道突然发疯似地叫了起来。 
 
    “请，请等一下——” 
 
    “姆？” 
 
    十香摆出十分不满的表情看向了士道。士道慌忙地将嘴里的话咽了下去。 
 
    “……等一下。” 
 
    “嗯，想做的话不也是能做到的吗！” 
 
    “……” 
 
    士道的额头渗出了汗水，他小小地吐了口气。……对方怎么说也是一个国家的王，但是不知为何士道也感到这样更加协调一些。 
 
    “……那么，这位姑娘是？” 
 
    说着，士道看向了刚才提出了极度险恶的提案的少女。然后十香不客气地点了点头。 
 
    “哦，忘了介绍了。这是十香王国的大臣，五河琴里。” 
 
    “初次见面，大使阁下，请多指教了。” 
 
    大臣·琴里捻着裙裾行了个礼。 
 
    “啊，我这边才是请多指教……啊，你也姓五河吗。” 
 
    “啊啦，确实是呢。那么从现在开始就叫你士道或者欧尼酱吧。” 
 
    “这不会太唐突了吗！？” 
 
    虽然士道这样叫着，但是琴里摆出并不是那么在意的样子，轻轻地摆了摆手。 
 
    然后，像是为了要将对话进行下去一样，十香继续说道。 
 
    “——那么，士道。你是第一次来到我吗？” 
 
    “是的……不对，啊啊。” 
 
    “这样吗！那么我来带你参观各种各样的地方吧！” 
 
    士道回答之后，表情啪地明亮了起来的十香这么说道。 
 
    虽然这过于自然的势头让士道差点就不由自主地点了点头，不过他在最后赶紧“不不不”的使劲摇头了。 
 
    “稍等一下。这样没关系吗？” 
 
    “姆？有什么问题吗？” 
 
    “不，要我说有什么问题这也……” 
 
    士道为了寻求帮助而向琴里的方向看了一眼。就算再怎么率直，两人间也是国王和大臣的关系。琴里难道不会对十香多余的行动进行劝阻吗，士道这样想着。 
 
    但是琴里一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    “真是没有办法。注意一点哦？你也算是个国王大人呀。” 
 
    “嗯！我会注意的！” 
 
    “这样就行了吗！？” 
 
    士道忍不住叫了出来，琴里呼地吐了口气。 
 
    “嘛，在王宫内的话相对还是没什么问题的。而且，她是十香国王。如果反抗的话会被处以没收黄豆粉之刑的。” 
 
    “黄，黄豆粉……？” 
 
    士道惊异地问了之后，琴里夸张地了点头。 
 
    “啊啦，不知道吗？那可是十香王国的特产啊。王国的居民几乎每顿饭都会吃的东西。” 
 
    “不，知道是知道……但是没收黄豆粉也能成为刑罚吗？” 
 
    “你在说什么呢。如果三天不吃黄豆粉的话，就会因为戒断反应而开始出现手抖的症状，然后就会因为黄豆粉而发狂的。” 
 
    “这真的是黄豆粉吗！？” 
 
    士道情不自禁地叫了出来。然后琴里好像开玩笑一样耸了耸肩。 
 
    “嘛，有什么关系嘛。十香已经说了就不会听劝，你就陪她去吧。国王大人亲自带你参观王都不也是一件很不错的事情吗？” 
 
    “这，这个……确实是这样没错。” 
 
    说着，士道看向了十香的方向。然后士道的视线对上了看上去十分高兴的十香那闪闪发光的眼睛。 
 
    “唔……” 
 
    与国王什么的没有关系，这样的目光不论是谁见了都无法说出“不要”这两个字的。士道小声地叹了一口气，苦笑着点了点头。 
 
    “……那么，就拜托了。” 
 
    “哦哦！那么就早些动身吧，士道！让你见识一下我为之自豪的王国！” 
 
    十香摆出了比之前更加有神采的表情从王座之上站了起来，咚咚地顺着台阶走了下来，一下子抓住了士道的手。 
 
    ——几分钟后。士道在十香的带领下行走在王宫中。 
 
    这是一座用石头堆砌的雄伟的城堡。里面，有着匠人们精心布置的精美石雕以及看上去十分高级的家具，还有巨大的绘画等物品，经过这里的士道无法否定现在自己十分紧张。 
 
    虽然说这种话废柴……没有办法。如果一不小心跌倒了弄坏了一个壶什么的，可能会被要求赔偿士道工作一生也支付不起的金额。 
 
    但是，作为这些物品的主人的国王·十香就像是相识十年的友人一样轻松地在和士道说着话。 
 
    “那么先去骑士团驻地吧。向你介绍一下我国为之自豪的最强的骑士团。” 
 
    “骑士团！” 
 
    士道睁大了眼睛。 
 
    说起十香王国的骑士团，那可是因为强者云集而出名的。天宫王国的小珠女王也说过一定要考察一下骑士团的情形（以及顺便如果有二十五岁到三十岁左右的前途光明的帅哥的话一定要留下他的姓名和联系方式），而士道自己也对此有很强烈的兴趣。 
 
    虽然因为没有武艺的才能而作为文官立于世间，但是世道也是男人。他也曾怀揣对挥舞宝剑讨伐敌人的勇敢骑士的憧憬。 
 
    “喂，这边。” 
 
    十香拉着士道的手来到了露台之上。 
 
    “哦哦……” 
 
    映入眼帘的场面让士道情不自禁地抬起了头。 
 
    先出现在眼前的是在巨大的骑士寮和马厩。接着，在其前方的一片广阔的空间应当是练兵场。在那里，身穿白银铠甲的骑士们整齐地站列在一起。 
 
    真正的精锐。这威势使士道感到自己的汗毛都竖了起来。 
 
    “这个……太厉害了。” 
 
    “嗯。令我自豪的骑士团。——看，那两个人就是骑士团团长。” 
 
    “诶？” 
 
    在提醒下，士道看向十香手指的方向。 
 
    然后在那里，士道看见了面容一模一样的两个少女。两人的身上都穿着颜色鲜明的山吹色（多拉泽：类似于金色但比金色浅一些）铠甲，但不知为什么将头发盘起来的那个少女的肩上披了一张漆黑的斗篷。 
 
    “双胞胎……” 
 
    “呜姆。双胞胎骑士，耶俱矢和夕弦。” 
 
    在十香说话的同时，耶俱矢和夕弦像是注意到了十香的一样，同时向这边看了过来。 
 
    “嗯？哦哦，这不是十香嘛。” 
 
    “疑问。旁边的人是谁。” 
 
    “这是天宫的大使，士道！耶俱矢，夕弦！展示一下吾之骑士团的勇猛！” 
 
    听着十香的喊声，耶俱矢和夕弦的眼睛亮了起来。 
 
    “哈？原来如此。看来汝等得到了命运女神极大的宠爱。” 
 
    “同意。其实从今天开始要进行一对一的模拟战。” 
 
    说着，两个人啪地举起了手，得到信号的整列的骑士们快速的向左右分开。 
 
    然后耶俱矢和夕弦走到了被空出来的空间的中央并站在了那里。 
 
    “撒，拭目以待吧！被誉为十香王国最强的我的剑技！” 
 
    “否定。最强是夕弦。耶俱矢只能说是第三名。” 
 
    “诶第二是谁呀！？” 
 
    似乎忘记了刚才的自大口吻一样，耶俱矢的表情崩坏了。但是，应该是马上想到了现在正在国王和大使面前吧。耶俱矢咳咳地咳嗽了一声，重新摆正了姿势。 
 
    “——剑立于此！” 
 
    “请求。战斗准备。” 
 
    然后，在耶俱矢和夕弦的命令之下，有几位骑士从后方跑了过来，将“剑”放在了两人旁边。 
 
    “…………嗯？” 
 
    看见了这个，士道露出了疑惑的表情。 
 
    但是这也是当然的。毕竟，放在那里的“剑”是由四只腿和其支撑着的靠背组成的……嘛简单地来说的话，这看上去只是一把椅子而已。 
 
    “那个，十香，这到底是……” 
 
    “姆？是剑呀。” 
 
    “不是椅子吗。” 
 
    “哦，这么说也对。” 
 
    ——只能这么说吧。 
 
    士道的脸上流下了汗水，将刚到嘴边的话咽了下去。 
 
    “这，这到底是怎么回事？” 
 
    “嗯。准确来说，这个是鞘。好好看看靠背的地方。” 
 
    “诶？” 
 
    士道向着椅子的靠背看去，确实在那里有着像是剑柄一样的东西伸了出来。看来，剑似乎被收纳在了靠背里。这么说来好像之前十香坐的王座也是这样的构造，只是大小不同而已。 
 
    “我们十香王国的人基本上都把剑放在椅子里。我们的武器也基本都是椅子。” 
 
    “为什么要这样……要携带的话不会很麻烦吗？” 
 
    “没有为什么。从以前开始就是这样的。” 
 
    在十香抱着胳膊说话的时候，耶俱矢和夕弦从椅子的靠背上拔出了剑。 
 
    “呼，来吧，堂堂正正地。” 
 
    “呼应。决一胜负。” 
 
    然后像是什么礼节一样将纤细的剑身互相触碰后——两人的战斗，开始了。 
 
    “突击。呼——！” 
 
    夕弦将剑尖对着耶俱矢，用眼睛无法看清的速度进行着像暴雨一般的突刺。但是耶俱矢躲开了她的连击，像是要停下夕弦的剑一样将手中的剑挥动了起来。 
 
    “哈！” 
 
    伴随着裂帛一样的气势耶俱矢像是要将剑插进天空一样向上砍了出去。然后伴随着她的动作夕弦的剑被弹开，离开夕弦的手飞到了空中。 
 
    “！厉害！是耶俱矢的胜利吗！？” 
 
    “不，还没有！” 
 
    在十香喊叫的同时，夕弦用令人无法相信她正穿着铠甲的轻盈动作跳着退到了后方。 
 
    当然，耶俱矢是不会沉默地旁观的。她向着夕弦的身体使出了横一文字（多拉泽：拔刀斩，横向拔刀斩击）。虽然这是训练用的剑，没有开刃，但是不难想象如果正面吃下这一招的话将会受到很大的冲击。 
 
    但是，下一个瞬间，夕弦用手抓住了放在旁边的椅子的靠背，就这样用手撑着将身体撑起跳了起来，躲过了耶俱矢的一击。 
 
    “库——！” 
 
    因为剑挥空而突然像踩空了一样的耶俱矢勉强保持住了平衡，向着夕弦冲了过去。 
 
    接着夕弦钻到了椅子的下面，用椅子的坐板来格挡攻击。 
 
    “骗人的吧！？” 
 
    看见意想不到的椅子活用法，士道发出了惊愕的声音。听见了这个声音，十香哼哼地得意的挺起了胸膛。 
 
    “怎么样。这就是十香王国传统的椅子术（chair art）。即使失去了剑，只要用椅子的话无论是防御还是攻击都是可以办到的。” 
 
    “椅子术！？” 
 
    “没错，我的骑士们全员可都在讲座的时候看过成龙的电影的。” 
 
    “不管怎么说这也太无视世界观了吧！？” 
 
    士道不由自主地叫了出来。这里是十香王国。虽然随处可见的轻幻想风还可以找到相应的解释，但是基本的文明程度还差不多只是中世纪的程度。理所当然的，电影什么的是不存在的，使用椅子灵活战斗的动作戏演员更是不存在的。 
 
    不过，撇开混乱中的士道不谈，两人的战斗已经进入了佳境。夕弦抓住了椅子的腿，使劲地高高挥舞起来。 
 
    “反击。嘿呀一” 
 
    “不要小看我……！” 
 
    但是耶俱矢也没有认输。她将手中的剑换成了椅子开始采取和夕弦一样的攻击方式。 
 
    随着“啪嚓！”的撞击声，两人的脑袋同时被椅子打中，椅子十分夸张地变成了碎片飞了出去。 
 
    “啊呜……” 
 
    “朦胧。哈咕……” 
 
    两个人头晕眼花的摇了摇头，然后就这样同时倒了下去。 
 
    ……不知为什么，脑中好像响起了『A计划』（多拉泽：个人认为是龙叔1983年的电影）的主题曲。但是因为这里是十香王国所以士道完全推断不出来这到底是什么。 
 
    “嗯，两个人都很厉害。——谁来把她们抬走！” 
 
    十香啪啪地拍了拍手说道，在两边待命的骑士们在十香的命令下走到了耶俱矢和夕弦旁边，将两人抬到了骑士寮里。剩下的骑士们则开始收拾起粉碎的椅子残骸来。 
 
    “好的，那么走了，士道。” 
 
    “啊，啊啊……” 
 
    士道将手放在了额头上，跟在十香的后面走了起来。 
 
    “呼姆……那么接下来应该介绍哪里呢。掌管王宫伙食的大厨房吗，王宫智慧象征的大图书馆吗，还是全是女仆的侍从室呢……” 
 
    走在走廊中的十香呼姆地点着头，并将手拄在了下巴上。 
 
    虽然对于士道来说这些全都是他想要看的地方，但是嘛啊，这里还是交给主人决定最为妥当。士道现在还不了解这个王宫中都有一些什么。 
 
    “姆？” 
 
    这时，十香突然停了下来。 
 
    理由士道马上就知道了。因为有两位少女正从前方向着这边走过来。 
 
    一个是身穿女仆装，左手戴着身穿同样女仆装的谜之兔子玩偶的少女。 
 
    而另一个是穿着高贵的礼服，像是人偶一样面无表情的少女。 
 
    “啊——十香小姐。” 
 
    “呀哈一。啊啦？这位就是客人吗？” 
 
    女仆装的少女和玩偶鞠躬行了一礼。士道也急忙行了一礼。 
 
    “嗯，这是大使士道。——士道，向你介绍一下。四糸乃和四糸奈。她们在这个城堡担任侍从长。” 
 
    被介绍到的四糸乃和四糸奈再次行了一礼。士道也再次点了点头。 
 
    “然后这位是——” 
 
    在十香想要介绍另一位少女的时候。 
 
    “唔哈！？” 
 
    因为突然的惊吓，士道的肩膀开始颤抖起来，发出了悲鸣。 
 
    理由很简单。到刚才为止一直站在四糸乃身边的少女不知道什么时候出现在了士道的身后，“呼……”地轻轻地向着士道的脖子后面吹着气。 
 
    “喂，折纸！你在做什么呢！” 
 
    十香怒吼着将士道和少女——折纸分开了。 
 
    总算是冷静下来了的士道做了一个深呼吸后，转向了折纸的方向。 
 
    “那，那个……这位是？” 
 
    “啊啊，这位是王妃折纸。” 
 
    “王，王妃大人！？这么说来……” 
 
    “嗯。是我的妻子。” 
 
    听着十香的话，士道抬头看了看天空。不，虽然一个国王拥有王后是应该是很普通的事情，但是不知道为什么士道还是感到了不可思议的震惊。 
 
    似乎是察觉到了士道的惊讶，十香为了解释继续说道。 
 
    “因为政治联姻从鸢一王国嫁过来的形式上的妻子。和我并没有什么感情。” 
 
    “是，是这样吗……” 
 
    士道这样说着的时候，折纸的眼睛开始闪闪发光，身体快速地靠了过来。 
 
    “咿呀……唔！？怎，怎么了……！？” 
 
    “终于找到了。你就是我的王子大人。和不情愿结婚的我私奔吧。” 
 
    折纸这么说着，像是要诱惑士道一样用手指抚摸着士道的胸膛。 
 
    “呀，这个，我……” 
 
    对女性为零的免疫力，以及不可以对王后失态的意识，这两重心理在士道的心里纠缠了起来。 
 
    “喂，喂！快停下！没看到士道很困扰吗！还有不要当着我的面堂堂正正地说这种背义的话呀！” 
 
    十香大声叫喊着向着折纸伸出了手，折纸灵巧地躲开了十香的手，然后就这样逃走了。虽然她在逃走之前还用嘴靠近士道的耳边说了“今晚在房间里等你。”这样的话，但是士道来说并没有去的胆量。 
 
    “真是的……抱歉了士道，给你添麻烦了。” 
 
    “没，没关系……” 
 
    士道擦着汗水摇了摇头，这时，旁边传来了四糸奈的声音。 
 
    “那么，两位在这里做什么呢一？” 
 
    “啊……姆，想要让士道了解一下我国的事情，就开始带他参观王宫。但是，正不知道接下来该带他参观哪里的时候却让他看见了我国的耻辱面。” 
 
    很明显是在说折纸的事情。十香露出了愁眉苦脸的表情。四糸乃像是困扰地苦笑道。 
 
    “这，这样呀……” 
 
    “啊，十香酱。那个看了吗？就是，在城堡的里面的。” 
 
    四糸奈啪嗒啪嗒地摆着手说道，十香嘭地打了一下手。 
 
    “噢！对呀，竟然给忘了。说起我国不能不提到的东西！” 
 
    然后她就这样抓起士道的手，用比之前更快的步调在走廊里走了起来。身后的四糸乃和四糸奈呼呼挥着手。 
 
    “哇……喂，我们要去哪呀？” 
 
    “好了快点跟上。给你看点好东西！” 
 
    十香保持着沉默在走廊里走着，最后从城堡的内门走了出去。 
 
    “好了，就是这里！” 
 
    十香快速地转过身，啪地张开双臂说道。 
 
    “这里是……喔？” 
 
    在十香的提醒下环顾四周——士道睁大了眼睛。 
 
    在城堡的背面是一片广大的平原。这是被金黄色的植物所覆盖的，在日光的照耀下闪闪发光的一大片平原。在这美丽的景色面前，士道在一瞬间呆住了。 
 
    “太厉害了……这个。是小麦田吗？” 
 
    “不，不对。是黄豆粉田。”  
 
    “啊，是这样吗……额，是什么来着？” 
 
    听了十香的话，士道不由自主地扭了扭头。感觉刚才好像听到了什么奇怪的单词。 
 
    “十香，你刚才说什么？” 
 
    “所以说，是黄豆粉田。” 
 
    “……那个。” 
 
    士道皱着眉头挠了挠脸。这么说来似乎之前琴里大臣说过黄豆粉是王国的名产来着。 
 
    ……说起来这里是中世纪幻想世界黄豆粉本身就是不应该存在的，但是，嘛，在这里指出的话对话就无法进行下去了。而且，比起这件事来说在士道的眼前有着更需要在意的事情。 
 
    “那个，是大豆田对吧?” 
 
    没错，黄豆粉简单来说就是将炒熟的大豆磨成粉之后得到的东西。虽然眼前这片占地广阔的植物看上去不那么像大豆，但也许是什么改良品种吧。 
 
    然而十香露出了不可思议的表情并摇了摇头。 
 
    “大豆……？你在说什么呢士道。黄豆粉不就是黄豆粉吗。” 
 
    “不对，所以说，黄豆粉是……” 
 
    这时，在士道说话的时候，周围突然吹起了一阵风，黄豆粉（十香称）的穗飒飒飒飒地摇动了起来。 
 
    然后在下一个瞬间，从摇动着的穗浪中，就像是杉树播撒花粉一样，黄色的粉末向着四周飞散开来。 
 
    “啥！？这，这是……” 
 
    “噢噢，是黄豆粉！” 
 
    “嘿！？” 
 
    士道带着困惑的表情用手指捏了一点黄豆粉的穗上附着的黄色粉末。 
 
    然后在仔细地反复端详之后，用舌头舔了一下。 
 
    “……！黄，黄豆粉……” 
 
    额头渗着汗水的士道自言自语地说道。而且，明明是不含糖的但是味道却十分的甜。在十香王国这也是很正常的吗。 
 
    “所以说，之前不是告诉过你了嘛。” 
 
    “啊，啊啊……抱歉。突然之间有些不敢相信。……嗯？” 
 
    这时，士道的眉头皱了起来。 
 
    在黄豆粉田的旁边，士道发现了一个人影。 
 
    ——像尸体一样趴伏在地面上的人影。 
 
    “呐……那，那个是！？” 
 
    士道急忙向着人影跑了过去。然后跟在他后面追过来的十香发出了“噢噢”的声音。 
 
    “这不是宫廷画师二亚吗。发生什么事了，倒在这种地方。” 
 
    然后像是回应十香的呼唤一样，精疲力尽的少女——二亚摇摇晃晃地抬起了头。 
 
    “……呼，呼嘿嘿……黄豆粉……黄一—豆——粉——……” 
 
    然后像是说胡话一样这么嘟囔道，并且露出了虚无的笑容。 
 
    “嗯。说来二亚曾经边说着‘只要吸食黄豆粉神就会降临！’边摄取了过量的黄豆粉的样子。” 
 
    “前言撤回，果然这根本不是黄豆粉吧！？” 
 
    士道发出了像是悲鸣一样的声音并且开始咳嗽起来。说来刚才士道也舔了一口黄豆粉……应该没事吧。 
 
    “哦，对了。稍微等一下。” 
 
    十香像是想起了什么一样说道，随后向着长在附近的大树的树干跑了起来。 
 
    然后她顺着奔跑的惯性“咻”地跳了起来，摘了几个树上的像是果实一样的东西，接着回到了士道和二亚所在的地方。 
 
    “不错，果然已经成熟了。” 
 
    “诶？这是……” 
 
    士道眯着眼睛观察着十香手里的东西。外形与普通的水果不一样。椭圆形，表面均匀的附着着黄色的粉末—— 
 
    “嗯，黄豆粉面包。” 
 
    “不管怎么说也太奇怪了吧这个！？” 
 
    就算退一万步说存在能够散播像是黄豆粉一样的花粉的植物，但是面包什么的也太过分了。而且不知道是不是因为是刚刚摘下来的，面包还散发着像是刚刚炸过一样的香气。士道已经完全搞不清楚这个国家的生态系统了。 
 
    “呶？在士道的国家这很罕见吗？这是叫做黄豆粉面包的东西。” 
 
    “不是，我惊讶的不是这个地方。面包不是用小麦粉揉成团然后烤制而成的吗！？为什么会长在树上呀！” 
 
    “姆？这不是当然的吗！” 
 
    “嘿……” 
 
    面对若无其事回答的十香，士道发出了呆呆的声音。 
 
    “而且啊，为什么刚才要说这是面包啊？这可是‘黄豆粉面包’呀？” 
 
    “……那个，嗯？” 
 
    看着像是正说着理所当然的事情一样的十香，士道用手按住了额头。如果士道的认知没有错的话，黄豆粉面包应该是在炸过的面包上裹上黄豆粉所制成的食物……但是不知道为什么看到十香的表情后，似乎已经分不清自己到底是正确的还是错误的了。 
 
    “嘛算了。总之二亚，吃下去。我的黄豆粉面包是最棒的。只要咬一口力量就会迅速地涌出来，变成精神百倍的黄豆粉面包超人的。” 
 
    “又说了很危险的事情……说来原因是黄豆粉的过量摄取的话再继续给予黄豆粉的话真的没关系吗。” 
 
    “没关系的。黄豆粉面包是即使吃饱了还是想吃的东西啦。” 
 
    虽然仍然不知道到底哪里没关系，但是这么说着的十香向着二亚递出了黄豆粉面包。然后二亚的鼻子动了动，一口咬了下去。 
 
    “…………！” 
 
    接着下一个瞬间，二亚一下子睁开了眼睛，当场站了起来。但不知为什么身体周围似乎产生了黄豆粉色的灵气。 
 
    “呼……抱歉了国王大人。帮大忙了。” 
 
    然后她摆出跟刚才截然不同的知性的样子这样说道，接着转过了身子。 
 
    “那么，我要回去继续创作新作了。这回可是大作所以敬请期待吧！” 
 
    二亚啪地竖起了大拇指，就这样弯腿高高地跳了起来。“嗖！”，士道似乎是听到了这样的声音，接着二亚就飞越了城堡，只留下了黄豆粉色的灵气。 
 
    “骗人的吧！？” 
 
    士道不禁叫了起来。但是，十香并没有露出什么惊奇的样子，只是抱着胳膊嗯嗯地点着头。 
 
    “嗯，果然我国的黄豆粉面包非常的不错呀。” 
 
    “不，根本不是这样的问题吧这个……” 
 
    “士道也吃一个的话就能明白了。来，尝一下这个。” 
 
    “不 ，我，我……” 
 
    “姆……？” 
 
    当士道看着手里被十香递过来的黄豆粉面包语无伦次的时候，十香突然睁大了眼睛，并抬起了头。 
 
    理由很简单。从设置在包围着王都的城墙之上的瞭望台上，突然传来了咣咣咣！的钟声。 
 
    “！什……！” 
 
    士道不由自主地皱起了眉头，因为注意到了这钟声代表的并不是什么寻常的东西。 
 
    这既不是报时的钟声，也不是为了祝贺夫妇新婚的钟声。 
 
    ——这是在敌人进攻时作为警报而响起的钟声。 
 
    “十香！” 
 
    “嗯……！” 
 
    十香似乎也马上反应了过来。她将黄豆粉面包用怀纸（多拉泽：折叠起来放在和服怀中的随身携带的两折和纸，喝茶时用来擦茶碗的口印，还可以用来抄写诗歌，包点心等）包了起来，向着王宫跑了过去。 
 
    然后他们来到了露台之上望向了整个王都——随后，两个人的脸上都出现了战栗的表情。 
 
    在被高高的城墙包围的王都之中出现了身穿漆黑铠甲的军队。 
 
    “这，这是……！” 
 
    “时钟加黑猫的旗帜……是时崎王国吗！” 
 
    十香露出了苦涩的表情，呻吟一般地叫道。 
 
    ——时崎王国。虽然这是士道第一回见到，但是它的恶名哪怕是大海另一边的天宫王国也是无人不知的。它反复地挑起战争从而吞并其周围的所有国家，现在已经可以说是在大陆东部势力最大的十分疯狂的国家。 
 
    “为，为什么突然出现在了王都里……！？和时崎王国交界的国境不是离这里很远吗！？” 
 
    “库……看来传言是真的呢。” 
 
    “传言？” 
 
    “嗯。时崎王国的女王·狂三好像能够使用一些奇怪的妖术。像是通过操纵影子，在一瞬间让无数的军队出现在敌人的大本营里什么的……” 
 
    “什……竟然这样！” 
 
    虽然一时之间不敢相信，但是事情已经发生在眼前，也不得不去相信了。士道咽了口口水润湿了因紧张而干燥的喉咙。 
 
    然后—— 
 
    “——呜呼呼，呼呼。” 
 
    这时。突然从背后传来的这样的笑声，让士道和十香啪地转过了身。 
 
    “什——！？” 
 
    “你是……！” 
 
    然后，两人惊讶地睁大了眼睛。 
 
    但是这也是当然的。在士道们所在的广阔的露台之上，到刚才为止都并不存在的一群人突然出现在了这里。 
 
    身穿黑色铠甲的骑士们抬着像是带有顶棚的床一样的乘坐物，在那上面，作者一个挂着妖艳笑容的少女。 
 
    不均匀地被编成左右两束的黑发。向白瓷一样的肌肤。然后——浮现着好像是钟表的表盘一样的图案的左眼。 
 
    看见这样的姿态，十香露出了险峻的表情。 
 
    “时崎王国女王，狂三……！” 
 
    “呜呼呼，贵安，十香小姐。” 
 
    被叫到名字的少女——狂三的笑容更加灿烂了。 
 
    “女王！？这个家伙！？” 
 
    士道这么叫着，随后狂三狂三呼呼地娇笑着挺起了胸膛。 
 
    “欸。这位大人还是初次见面呢。我是时崎王国君主，时崎狂三。——特地来侵略你们的哟，十香小姐。” 
 
    “不要开玩笑！你到底想要做什么！” 
 
    十香叫了起来。然后狂三像是看见了什么非常可笑的东西一样小声笑了一会儿后继续说道。 
 
    “就这样展示时崎王国的强大是很容易的的事情。但是，光这样就太无趣了。——怎么样，十香小姐。就用我和十香小姐的决斗来决定这个国家的命运吧。” 
 
    “什么？” 
 
    听了狂三提案，十香露出了惊讶似的表情。这也是当然的。对于突然出现的侵略者的话不抱有警戒心的人是不存在的。 
 
    但是十香的视线马上变得尖锐了起来。 
 
    “正合我意，像你这样的家伙就由我来——” 
 
    “等，等一下！” 
 
    士道慌忙地进行了阻止。十香露出了惊讶的表情。 
 
    “怎，怎么了士道。” 
 
    “请稍微冷静一些。一般来说用国王之间的决斗来决定战争的胜负是不可能办到的对吧！？而且，对方既然提出了这样的提案，就说明是有绝对的胜算的。不应该怎么简单就中计呀。” 
 
    “姆……虽然你说的可能没错……” 
 
    十香露出了为难的表情抬起了头。接着狂三“啊啦，啊啦。”的露出了怪笑。 
 
    “看来……让你们产生了什么误会呢。这可不是‘商量’而是‘要求’哟？虽然对于我们来说这已经算是很大的让步了。” 
 
    “你说什么……？” 
 
    “现在我已经使用我的能力让我的黑猫骑士团在王都的附近待命了。也就是说，如果我想的话，无论什么时候都是能够攻下这个王都的哟？” 
 
    “什……！” 
 
    十香发出了愕然的声音。 
 
    但是，这些话绝对不是耸人听闻。确实十香骑士团的骑士们都是精锐。但是，与不知道什么时候会在哪里出现的军团战斗也是办不到的吧。 
 
    狂三似乎心情很好地看着两人的表情接着说道。 
 
    “要不要看看证据呢？” 
 
    狂三慢慢地抬起了手——挥了下去。 
 
    然后，在王都待命的黑铠军团突然行动起来，开始袭击王都的居民。 
 
    “什……住，住手——————！” 
 
    然而十香的喊叫是徒劳的，黑骑士们将王都的人们按倒在地，然后—— 
 
    在他们的头上，戴上了带有猫耳的发箍。 
 
    “…………哈？” 
 
    对于黑猫骑士团的迷之行动，士道不由自主地发出了呆呆的声音。但是，狂三却满足地大声笑了起来。 
 
    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！怎么样？你重要的国民们都会被变成可爱的猫咪的呀啊啊啊啊！” 
 
    “库……！可恶的狂三！竟然做出这么卑劣的行径……！” 
 
    “那个……” 
 
    看着不知道为什么气氛高涨的两人，士道的脸上渗出了汗水。 
 
    但是两人似乎并没有注意到士道的样子，而是继续着热烈的对话。 
 
    “呼呼呼，虽然你们对我似乎有非常大的误解，但是就算是我也不是特别喜欢战争的哟？就因为这样，我才会提出这样的要求的。我保证如果十香小姐能够战胜我的话，我就让黑猫骑士团全员从王都撤离。” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “诶。绝无二话。” 
 
    听到十香的询问，狂三使劲地点了点头。 
 
    “与此相对……如果十香小姐输了的话，你就要变成我的猫咪哟？” 
 
    “什么……？” 
 
    听了狂三的话，十香皱起了眉头。然后狂三拉了拉手里的像是皮带一样的东西，将隐藏在座椅后面的娇小的人影展示在士道和十香眼前。 
 
    “什……！” 
 
    两人的声音重叠了。但是这也是当然的。毕竟从座椅后面走出来的是，两名带着项圈的少女。 
 
    一个是心情有些微妙的好的高个子的少女。另一个，是有着一头打着卷的头发，以及看上去心情十分不好的双眸的身材娇小的少女。两个人的头上都戴着猫耳，手脚上都戴着软绵绵的肉球手套和肉球靴子。 
 
    “喵唔&#9834;” 
 
    “……喵，喵……” 
 
    少女们的项圈被拉动的时候，一个人看上去十分高兴的，另一个人则看上去十分不满地叫了一声。 
 
    然后狂三露出了满足的微笑，像是抓挠一样开始抚摸起她们的下巴。 
 
    “哟一西哟西哟西哟西哟西好孩子喵！就用鱼干来奖励你们喵！” 
 
    “喵！喵呜。” 
 
    “…………” 
 
    身材娇小的少女在咔嚓咔嚓地咬着被给予的鱼干的同时，使劲地叹了一口气。 
 
    “……等一下，我们的角色是不是太奇怪了？虽然如果能和四糸乃一起当女仆就好了的说……” 
 
    “阿拉阿拉？很奇怪喵。猫咪可是不会说这种话的呀……？” 
 
    “嘿……” 
 
    但是，在被狂三瞪了一眼后，少女小声地“……喵，喵……”地叫了一声。于是狂三的心情再一次好了起来。 
 
    “这，这个孩子是……” 
 
    “诶，在上个月被攻陷的诱宵王国的美九王女和七罪王国的七罪王女。很合适吧？” 
 
    说着，狂三笑了。 
 
    “喵呜。鱼干没有了喵。啊，在这种地方竟然有看上去十分美味的鱼干……” 
 
    “等，等一……！” 
 
    “我可是猫咪呀一！想要的只是鱼干而已呀一！” 
 
    “不，等，嘎啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    在狂三的后面，美九目光闪闪地一下一下地舔着七罪的脸，但是狂三并没有太在意。 
 
    “如果我赢的话，十香小姐也要和这些孩子们一样变成我的宠物。——如果不想接受决斗的话也没有关系。只不过那样的话，我就让这个王都变成全是猫咪的地方。” 
 
    “库……” 
 
    十香愤怒地咬紧了牙关，用尖锐的眼神瞪着狂三。 
 
    “好吧……决胜负吧！我要让你后悔站在我面前！” 
 
    “呼呼呼……” 
 
    面对十香的回答，狂三露出了可怕的笑容。 
 
    在她的背后，脸上变的黏糊糊的七罪在抽抽搭搭的哭泣着。 
 
    ——于是，大约一个小时之后。 
 
    在王都的中央广场上，聚集了数量十分庞大的人群。 
 
    聚集在广场西侧的是，身穿白银铠甲的十香骑士团的成员以及露出十分不安的表情旁观的王都的居民们。而对面的东侧列阵的是，身穿带有猫耳的铠甲的黑骑士军团。 
 
    大家的视线都关注着设立于广场中央的舞台之上。 
 
    然后在舞台之上——完成了战斗准备的十香和狂三相对而立。 
 
    “……那么，两个人为什么要打扮成这样！？” 
 
    在舞台旁边的士道这时终于发出了声音。 
 
    但是这也是当然的。结束了战斗准备出现在大家面前的两人，头上戴着猫耳，腰间挂着尾巴，手脚上戴着和七罪美九一样的软绵绵手套和靴子。而且，身上穿着的是带有轻飘飘围裙的礼服。没错，用一句话来说的话现在的两人就像是似乎会出现在女仆咖啡店一类的场所里的猫耳女仆一样的姿态。……顺便说一下，虽然因为这里是十香王国所以是不存在什么女仆咖啡店的，但是不知道为什么士道的脑中却浮现出了这种印象。 
 
    听了士道的话，十香也露出了困惑的表情。 
 
    “这么说来我也不是很清楚。因为这个被放在准备室里所以就穿上了。” 
 
    说着，十香瞄向了狂三的方向。然后狂三像是已经习惯了一样旋转着使裙子飘了起来做出了一个可爱的姿势。 
 
    “呼呼呼。非常适合你呢十香小姐。看来已经完全准备好了呢。” 
 
    “所以说，这到底是什么东西。现在开始不是要战斗吗？” 
 
    “当然要战斗了哟。——用时崎王国的国技，‘尾巴相扑’！” 
 
    “尾巴……相扑？” 
 
    士道惊讶地皱了皱眉头，狂三“诶”地点了点头。 
 
    “规则很简单。将双方的尾巴绑在一起，互相拉对方。当然，我们并不是真正的猫咪。尾巴也只是衣服上附带的假货。——也就是说，互相拉对方的话，总会有一个人的衣服因为承受不住而破掉。” 
 
    “什……！” 
 
    “呼呼呼，看来您是理解了呢。” 
 
    狂三轱辘轱辘地转着裙子上的尾巴笑道。 
 
    “这场决斗——谁的衣服先破掉变成裸体谁就输。” 
 
    “…………！” 
 
    听了狂三的宣言，聚集在中央广场的人们开始喧闹起来。 
 
    十香也是没有想到竟然会是这种决斗吧，她的脸上露出了困惑的表情。 
 
    但是，在王都的居民都被作为人质的情况下，似乎她是做出了绝对不能在这里退缩的判断了呢。十香像是下定决心一样打了自己的脸一下，视线突然变得尖锐起来。 
 
    “没有关系。——决胜负吧。” 
 
    “呼呼呼。非常好，十香小姐。” 
 
    狂三用指尖摸着嘴唇妖艳的笑着，向着舞台的中央走了过去。像是在回应她一样，十香也向着狂三的方向走了过去。 
 
    在两人走到了距离彼此非常近的地方面向着对方时，一位黑骑士来到了舞台之上，将两人的尾巴牢牢地绑在一起。 
 
    “已经做好了觉悟了吗？” 
 
    “这是我这边的台词！” 
 
    听了十香的回答，狂三露出了微笑。然后黑骑士抬起了手——就这样挥了下去。 
 
    “那么——比赛开始。” 
 
    和狂三十分相似的声音响了起来，黑骑士高声地宣言道。 
 
    接着，下一瞬间，十香和狂三的脚上开始用力，各自向着反方向前进。 
 
    “哈！” 
 
    “呼呼呼——！” 
 
    必然，双方因为尾巴被拉紧而停止了前进。由于二人的角力，穿在身上的女仆装发出了嘎吱嘎吱的声音。 
 
    这时，在士道旁边观战的骑士团长·耶俱矢和夕弦露出严峻的表情发出了声音。 
 
    “库……对手很难缠呀。” 
 
    “紧张。但是，重点是力量的比拼。敌人的胜算——” 
 
    但是，下一个瞬间，十香穿着的衣服的布料开始一点点地松动起来。 
 
    “什……！？” 
 
    “嘻嘻嘻嘻嘻！啊啦，只有这种程度吗，十香小姐！” 
 
    狂三发出了嗤笑。士道不由自主地皱起了眉头。 
 
    “为，为什么只有十香的衣服……！？衣服上的负荷对于两个人来说应该是同样的才对！？” 
 
    “啊……！” 
 
    在这时发出声音的是在旁边的侍从长四糸乃。 
 
    “四糸乃，怎么了吗！？” 
 
    “十，十香小姐的衣服的布料……与狂三小姐的相比做工更加粗糙一些……！” 
 
    “你说什么……！？” 
 
    士道叫了起来，看向了十香开始散开的衣服。虽然因为距离太远而看不太清楚，但是确实与普通的相比的话感觉线料有些太少了。 
 
    “可恶……！” 
 
    士道开始咒骂自己的大意。虽说是无法违逆的状况，但让对手来决定决斗的种类和装束简直是愚蠢透顶的行为。狂三从最初开始，就没有做输的打算。 
 
    “库……！” 
 
    十香露出了不甘的表情，为了将破损的衣服留在身上而减弱了拉动尾巴的力量。 
 
    然后狂三像是正等待着这种时机一样蹬了一下地面，踢向了十香的手。 
 
    “啊咕！” 
 
    “呼呼呼，有破绽呢，十香小姐！” 
 
    “可，可恶……！” 
 
    十香想要松开手迎战——但是中途却停止了动作。大概是想到如果松开手的话，就会被狂三顺着尾巴将衣服剥掉吧。狂三露出了更加灿烂的笑容，不断地攻击起来。 
 
    “十，十香小姐……！” 
 
    四糸乃发出了像是悲鸣一样的声音。然后在她旁边的大臣·琴里，露着为难的表情用手撑着下巴。 
 
    “……这可难办了。这样下去输掉只是时间的问题。” 
 
    “战栗。没有什么办法吗？” 
 
    “在狂三把衣服拉坏之前，先抓着尾巴将狂三的衣服扯下来怎么样！？” 
 
    “没用的。可以看出来和十香不一样，狂三的衣服的做工比普通的衣服还要精良。就算是十香，想要在一瞬间破坏这样的衣服也是很困难的……” 
 
    “库……如果这种时候有能将十香的力量增强100倍的魔法道具这样方便的东西的话……！” 
 
    琴里做着像是咬着指甲一样的动作，随口说出说明起来很麻烦的台词。 
 
    “……？啊……” 
 
    这时，士道想起来了。之前和十香的对话里，那埋在危险的捏他里面的伏笔。 
 
    “难道是……” 
 
    说着，士道在怀中翻找着，拿出了包在怀纸里的黄豆粉面包。是之前在城里从十香哪里拿到的。 
 
    明显非常可疑的东西。但是，没有别的办法了。士道剥开怀纸，大声叫了起来。 
 
    “十香！张开嘴————！” 
 
    “姆……！？” 
 
    听到士道的声音，十香瞪大了眼睛，随即听话的张开了嘴。 
 
    “——去吧！” 
 
    士道使劲地挥动手臂，瞄准十香张大的口中，将黄豆粉面包扔了出去。 
 
    椭圆形的面包划破了空气，黄豆粉划出星星点点的轨迹，落进了十香的口中。 
 
    “嗯咕嗯咕……姆！” 
 
    十香的口中塞满了黄豆粉面包，不断咀嚼着。 
 
    然后，下个瞬间。 
 
    “太————好————吃了————————！” 
 
    十香的眼睛突然亮了起来，从她的身上溢出了黄豆粉色的灵气。 
 
    “嘿……！？” 
 
    对于狂三这也是意料之外的展开吧。她发出了不可置信的声音。是对这突然的展开感到惊讶吗，狂三一瞬间停止了攻击。 
 
    于是——精神百倍（自称）的十香，当然不会放过这个机会。 
 
    “——破（哈）！” 
 
    十香猛地抓住了狂三的尾巴，伴随着裂帛的气势狠狠地拽了下去。 
 
    狂三的衣服“嗞啦！”地发出了悲鸣，在一瞬间被从狂三的身体上扯了下来。 
 
    “啊————嘞————！？” 
 
    只穿着内衣的狂三像是高速旋转的陀螺，或者说是像被老爷抽走腰带的侍女一样（这两者在十香王国的文化圈里都是不存在的）骨碌骨碌骨碌地转着，就这样咣当地倒在了舞台上。 
 
    过了一会之后，担任裁判的黑骑士，不知道为什么不甘地向着十香的方向举起了手。 
 
    ——十香的胜利。 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    中央广场中爆发出让大地为之颤抖的巨大欢呼声。 
 
    恢复到通常状态的十香为了回应这些欢呼而举起双手之后走向了士道他们所在的方向。 
 
    “做到了！我做到了士道！” 
 
    “啊，我看见了！你做到了呢！” 
 
    “嗯！多亏了士道！如果士道不把黄豆粉面包扔过来的话，我肯定会输的吧。” 
 
    说着，十香伸出了手。 
 
    “撒，上来吧，士道。我要将拯救了这个国家的英雄介绍给大家。” 
 
    “欸？” 
 
    士道一瞬间睁大了眼睛……但是在耶俱矢和夕弦，四糸乃，琴里她们的视线强迫下，他抓住十香的手爬上了舞台。 
 
    “大家！因为天宫王国的大使·士道，我国从前所未有的危机之中脱险！十香王国国王十香在这里！宣言将与天宫王国保持永远的友好关系！” 
 
    “噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    比之前更加巨大的欢呼声充满了广场。 
 
    士道有些害羞地苦笑着挠了挠脸。 
 
    然后在大家的掌声和欢呼过去之后，十香再次看向了士道的方向。 
 
    “撒，那么走吧，士道，今天要举行宴会！我一定要盛情款待你！” 
 
    “啊，那么我就期待了。” 
 
    士道笑着回答着十香，追着十香的背影从舞台上走了下去。 
 
    但是，这时。 
 
    “嗯……？” 
 
    士道因为脚下传来的奇妙触感晃了晃脑袋。 
 
    看来是不小心踩到了什么东西的样子。士道将视线向下移去—— 
 
    “……啊。” 
 
    注意到了自己踩到的是十香衣服上的装饰的尾巴，士道的脸色变得苍白起来。 
 
    “什——！？” 
 
    听到十香的声音士道下意识地抬起了头。 
 
    在那里的是，被漂亮地被剥下衣服变成内衣姿态的十香的身影。 
 
    本身就是因为和狂三的战斗而已经处在破碎边缘的衣服。在士道偶然的一击下终于被终结了的样子。 
 
    “你……你在做什么呀，士道！” 
 
    “请等一下！我不是故意的——” 
 
    士道被眼含泪水的十香打中了下吧，当场昏倒了过去。 

  短篇 凛绪Reunion  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：日向龍ノ介 
 
    翻译：日向龍ノ介 
 
    润校：混沌圣歌  
 
    虽然人们常说“春眠不觉晓”，但士道时常想，单单只是很难从床上爬起来这件事的话，指的该是从初秋到入冬的微寒日子。士道慢慢翻了个身，一边将毯子向肩膀下夹，一边小声地哼哼道。 
 
    “啊……现在几点了？” 
 
    意识迷迷糊糊的，视野也模模糊糊的士道伸手在枕边摸索着他的智能手机。 
 
    在士道像软体动物伸出触手那样软趴趴地拍着枕边的时候，门的方向传来了“咚咚咚”的轻快声音——好像是有人正在上楼梯。 
 
    “……不好……” 
 
    士道一边揉着睡眼惺忪的眼睛一边说出了这句话。脚步声的主人多半是士道的妹妹琴里。士道睡懒觉的时候琴里会用带着多余的粗暴与活力的方法来叫醒他。以前士道甚至有被琴里在肚子上跳过桑巴。 
 
    像这样躺着的话真不知道会被用什么样的方法叫醒。士道将力气注入全身想要设法起身。 
 
    紧接着，比士道起床更早一步，房门被打开了，一个人影进入了房间。 
 
    然而。 
 
    “——已经早上了哟，士道？” 
 
    震动了士道鼓膜的声音，和士道之前预想的不同。 
 
    “诶——？” 
 
    士道发出愣愣的声音后，被子被人慢慢拉开，穿着淡粉色围裙的少女映入了眼帘。 
 
    她有着及肩的头发，透着仿若照着温暖阳光般的柔和氛围。 
 
    没错。她是—— 
 
    “凛、祢……” 
 
    “嗯，早上好。” 
 
    在士道唤出这个名字后，凛祢嫣然一笑。 
 
    士道一边按住额头一边小声地嘀咕着。自己的意识像雾霭散开一样渐渐清醒了起来。 
 
    她的名字是凛祢。——是士道最爱的妻子。 
 
    “士道？” 
 
    “啊啊……对不起，好像有点睡迷糊了。” 
 
    士道一边轻轻摇了摇头一边对凛祢做出回答。接着，凛祢对士道的样子觉得好玩似嗤嗤笑着的同时坐到了床上。 
 
    “呼呼，真少见啊。昨天晚上熬夜了？” 
 
    “虽然不是那样但……哇哇！” 
 
    一边挠头一边在回想昨晚的事情的士道突然大叫着向后弯起身子。 
 
    但这也不是没有道理的。毕竟，坐在士道旁边的凛祢突然贴近了士道的脸。 
 
    “凛、凛祢！？” 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    然而凛祢却疑惑地探出头。 
 
    “还，还问我怎么了……因为你突然把脸靠上来了啊。” 
 
    听到士道难为情似的话语，凛祢微红着脸移开了视线。 
 
    “诶，你做出这种反应的话我这边也变得不好意思了啊……” 
 
    “不，所以说啊，你到底为什么这么做啊？” 
 
    士道一边迷惑着一边询问道。于是凛祢将眉头皱成了八字。 
 
    “你还没清醒？结婚的时候，不是士道提议的吗？‘每天早上晨吻吧’。” 
 
    “哈……诶诶？” 
 
    凛祢的话让士道不由得破声叫起。但——士道仔细想了想后发现自己好像确实说过那种话。 
 
    “是这，这……样吗？” 
 
    “是这样哟。真是的。” 
 
    凛祢把手插在腰上，鼓起了脸。感到抱歉，额头冒汗的士道开口道。 
 
    “那个……那，要……要亲吗？” 
 
    “不~要，人家不要亲。我呀~才不认识会把自己提出的约定都忘了的人。” 
 
    凛祢“蹭”地一下别过脸去，从床上起身，向着房门口走去。士道慌忙追了上去。 
 
    “对、对不起，凛祢。等（一下）——” 
 
    还没说完，士道的话就停了下来。 
 
    不，准确地说是被停住了。 
 
    士道走近到凛祢背后的瞬间，凛祢突然回过身子，“啾”，一下吻上了士道的嘴唇。 
 
    “……唔！？” 
 
    “早上好。这样就醒了吧？” 
 
    凛祢吐出舌头，像小恶魔一样说道。 
 
    士道一边为了让停了一拍然后开始“扑通扑通”直跳的心跳平静下来而深呼吸，一边为了示意投降一样举起了手。 
 
    “……啊啊，已经清醒了。早上好，凛祢。” 
 
    大概是因为说着这话的士道的表情更加好玩了，凛祢用手掩着嘴边咯咯笑着，然后就那样一翻围裙的裙裾转身往外走了起来。 
 
    “早饭做好了哦。因为小公主也已经起床了，要快一点哦。” 
 
    “啊、好。我马上就去哟。” 
 
    说完后，士道目送凛祢离开，然后又歪起了脑袋。 
 
    “小公主……是谁来着？” 
 
    士道一边自言自语一边环顾房间。这里是夫妇的卧室。直到刚才士道还睡着的床也是一张大型双人床。 
 
    “……嗯？” 
 
    士道虽然在一瞬间感觉到了违和……但这里是自己的家这点是肯定没错的。士道边挠头边走出房间，下了楼梯，去到卫生间洗了脸。 
 
    然后，他朝凛祢应该正在等着的餐厅走去。 
 
    这时—— 
 
    “啊，爸爸！早上好！” 
 
    在门被打开的时候，士道的耳膜被这个可爱的声音震动了。 
 
    士道朝声音传来的方向看去后，便发现在摆好早餐的桌子边有一个五岁左右的小女孩正坐在那里。 
 
    小女孩的那头沐浴在阳光下的长发闪闪发光，不知为何，她还有着张和凛祢相似的面容。这个对着士道露出无忧无虑的笑容的女孩子是—— 
 
    “——凛绪。” 
 
    “呼呼，爸爸真贪睡！” 
 
    士道叫出这个名字后，似乎很开心的凛祢的表情变得明亮了起来。 
 
    “啊啊……是啊。” 
 
    士道一边按着额头一边小声嘀咕着。 
 
    是的。这个女孩子的名字是凛绪。——是士道和凛祢的可爱独生女。 
 
    士道正呆住的时候，凛祢从厨房端出了剩下的料理。 
 
    “好啦，孩子他爸，等会儿还要做准备赶紧吃啦” 
 
    “哦、好，抱歉抱歉。” 
 
    士道听从凛祢的话坐到了座位上。今天的早餐是米饭配烤鱼，凉拌菠菜还有味增汤这样的传统日式早餐。 
 
    士道正打算说“我开动了”时“嗯？”地歪了了一下头。 
 
    “话说回来，准备是什么的准备啊？” 
 
    士道说完之后，凛祢和凛绪互相对视后叹了一口气。 
 
    “真是的，连那个也忘了吗？当然是做出门的准备啊。——今天不是要和许久不见的小十香她们见面的日子吗？” 
 
    “啊——” 
 
    被这么说后，士道睁大了眼睛。 
 
    是啊。为什么会忘记呢。 
 
    今天是——和10年未见的同学见面的，同学会的日子。 
 
    “——好了，完成了。” 
 
    凛祢仔细地帮凛绪的头发编好辫子，再给她系上缎带后，凛绪变得满脸笑容得跳起舞来。 
 
    “呐呐爸爸，怎么样？” 
 
    “嗯，很可爱哟。”  
 
    “呼呼呼——” 
 
    士道回答后，凛绪好像故作一本正经得把手放在嘴边。 
 
    实际上，就算除去父母的偏心眼，穿着飘飘的连衣裙打扮好了的凛绪也是非常可爱的。士道紧了紧西服的领带，不知不觉中脸上的表情也放松下来了。 
 
    “啊咧？孩子他爸，人家呢？” 
 
    凛祢用像在开玩笑的语气说。现在的凛祢，穿着和凛绪颜色一样的日装礼服，有种让人心跳不已的美。 
 
    “啊啊……很漂亮哟，凛祢。” 
 
    “……唔！” 
 
    士道说完后，凛祢屏住了呼吸，脸变得通红。 
 
    “不、不用那么认真地回答也可以哟……？” 
 
    “诶？啊、抱、抱歉……” 
 
    看到那个反应，士道也不禁脸一红。是因为看到了这样的两人吧，凛绪感到非常搞笑一般笑了。 
 
    “爸爸妈妈都好像章鱼一样！”（混沌圣歌注：烧熟的章鱼红又红。） 
 
    “凛、凛绪……” 
 
    无法否定那句话的士道苦笑着时，房子外传来了汽车“嘟嘟”的喇叭声。 
 
    “啊，好像已经来接我们了。不快一点的话……” 
 
    “啊、对，是呢。” 
 
    士道对为了改变话题而这么说的凛祢点了点头，迅速地做完准备，出了家门。 
 
    出门后，士道发现一辆鲜红色的跑车正停在家门前。在士道他们仔细打量时候，驾驶席一侧的窗户开了下来。 
 
    “——在干什么呢啊。你们三个都好慢啊！” 
 
    从那里探出头的是头发向上束起，戴着太阳眼镜的少女。——士道的妹妹，五河琴里。 
 
    因为她已经二十四五岁了，所以称呼她“少女”也许不太对……但是因为从10年前开始外表几乎就没有什么变化，所以称呼她“女人”也稍稍有点违和感。 
 
    “真是的，反正一大早你们两个就在调情了吧？” 
 
    琴里一边转动着嘴里叼着的加倍佳棒棒糖一边说道。士道惊讶得肩膀一颤。 
 
    “什……并不是那种事——” 
 
    “呐凛绪，爸爸和妈妈秀恩爱了吗？” 
 
    “嗯！他们互相看着对方，脸变得像章鱼一样！” 
 
    “凛、凛绪！” 
 
    凛祢慌慌张张地想要阻止凛绪。但，已经太晚了。琴里半眯着眼，默默偷笑着看着两人。 
 
    “还是那么亲热呢。” 
 
    “唔咕……” 
 
    “不是，那个……” 
 
    “什么呀，又不是做坏事吧。——比起那个啊，快点给我上车吧。凛绪就坐在后面的儿童座椅上吧。” 
 
    “好～的，小琴里！” 
 
    元气满满的凛绪回答后，琴里皱起了眉头。 
 
    “有精神是很好啦，小琴里就免啦。” 
 
    “诶？那……琴里阿姨？” 
 
    “……叫小琴里就好。” 
 
    琴里叹了口气，整理了下前刘海。听到二人那样的对话，士道和凛祢不禁放松了表情。 
 
    被琴里那透过太阳镜射来的犀利目光盯了的士道他们乘上车子。于是，琴里踩下油门，猛地开出了车子。 
 
    “……唔哦哦，还是这么粗暴的驾驶方式啊。” 
 
    “有意见的话就自己去考驾照哟。凛绪也已经五岁了，有许多想要一起带出去玩的时候吧？” 
 
    “是啊，但今年的话总感觉……总之工作太忙了。” 
 
    士道苦笑着挠了挠脸。士道和凛祢现在在街上开了一家餐馆。虽然是只有一位厨师一位服务员，外加一位可爱看板娘的小店，但和善的老顾客们常常光临也让他们每天都忙得不可开交。 
 
    “琴里怎么样呢？” 
 
    士道看着手握方向盘的琴里的侧脸反问道。 
 
    在大学毕业后，琴里用在<Ratatoskr>的经验做过一些军事记者的活动。最近，作为新闻节目的评论员也能在电视上偶尔看到她。单论忙的话应该也是可以和士道一分胜负的。 
 
    “嘛，虽然说忙也忙，但因为日程表在某种程度上可以通融，所以实际上倒觉得还好。比起定时上下班，我还是适合这样的工作。” 
 
    “那肯定啦。” 
 
    士道对琴里风格的话笑了笑。确实，琴里的话，比起当OL（女白领），还是作为自由工作者活动更合适。 
 
    “但是……已经10年了呢。总觉得没法相信呢。” 
 
    从后座位上传来了凛祢的声音。士道为了表示同意“啊啊”地点了点头。 
 
    精灵的力量完全封印成功后已经10年了。暴走的危险性已经消失了的精灵们都以人类的身份过着想过的生活。她们现在正在做什么，变成了什么样的人物——想到这些事后，士道便涌出了微妙的高昂感和些微的紧张感。（混沌圣歌：十年后，凛绪五岁，凛祢线里面士道你，让凛祢大学就怀孕生女？） 
 
    “10年……吗？话说回来琴里，<Fraxinus>的人们现在在做什么呢?” 
 
    “啊，大家？好像……听说川越正在婚介所工作。” 
 
    “明明都离了五次婚了啊！？” 
 
    “现在是八次了哟。” 
 
    “那个人又离婚了吗！” 
 
    “然后，听说干本用攒的钱经营着一家菲律宾酒吧。” 
 
    “社长先生真的变成那样了！？” 
 
    “中津川似乎利用那灵活的手指去做手办的模型师了。” 
 
    “……唔！什么嘛，和刚才的两个相比听起来很正常啊……”（混沌圣歌注：菲律宾酒吧曾经是日本的社会问题，为此这个词专门有个维基条目。） 
 
    “箕轮似乎凭着经验在做侦探。” 
 
    “那个经验是跟踪之类的吧！？” 
 
    “椎崎也凭借经验在做着咒杀师。” 
 
    “什么的经验啊！？” 
 
    士道这么说完厚，琴里微微一笑继续说道。 
 
    “令音就像士道你知道的那样，做着我的助理兼经纪人……神无月在我家办公室当着椅子。” 
 
    “椅子！？等、等一下。椅子是什么椅子！” 
 
    “椅子就是椅子哟。我工作的时候坐的。顺便一提,一小时一万日元。”（日向龍ノ介：这个工作请务必交给我） 
 
    “时薪好高！神无月先生能赚那么多吗！” 
 
    “才没呢，因为是神无月在付我钱哟。” 
 
    “氪金求坐！？” 
 
    在士道大叫之后，不一会儿，伴随着“呲”的声音，车子停了下来。 
 
    “——到了哟。好像时间稍微有点早？” 
 
    “你开得太快了……” 
 
    士道一边说着一边和凛祢、凛绪、琴里一起下了车，然后进入了作为同学会会场的一家酒店。 
 
    虽然参加人数也就是十几人左右，但准备好的会场却是出奇的奢华。松软的地毯被铺满了广阔的大厅。照明是光辉灿烂的枝形吊灯。排好的桌子上面是几乎可以说“这也是吗？”的摆放好的看起来很好吃的料理。 
 
    “哈——这还真是准备了个十分豪华的地方啊。” 
 
    “嘛，因为很难得啊。而且，如果不这么计划好的话，我想料理可能会不够。” 
 
    琴里一边将摘下的太阳眼镜放进包里一边说道。士道说了句“原来如此”然后耸了耸肩。 
 
    “但是，好像现在谁还都没来。我先喝点饮料……” 
 
    “——士道。” 
 
    在这时，士道的背后响起了声音，他转向了后方。 
 
    看到正站在那里的女孩子后，士道瞪大了眼睛。 
 
    “鞠亚……是鞠亚吗？好久不见了呐！” 
 
    那是被配色时髦的礼服包裹着的娇小身躯。她有着被发箍装饰着的淡色的头发。是的。站在那里的，是在过去出生于电脑世界的人工精灵·或守鞠亚。 
 
    “是的。好久不见了。琴里和凛祢也是。过得怎么样?” 
 
    “嗯，勉勉强强吧。” 
 
    “好久不见了，小鞠亚。——来，凛绪也来打招呼。” 
 
    凛祢说完便拍了一下凛绪的背。然后，凛绪就连向鞠亚点头行礼。 
 
    “我叫五河凛绪！” 
 
    “初次见面，凛绪。虽然在你刚出生的时候看到过照片，不过已经变得这么大了还真是厉害。孩子的成长真快啊。” 
 
    鞠亚微微一笑抚摸着凛绪的头。凛绪看起来很舒服地“诶嘿嘿”地微笑着。 
 
    “不过，真的是好久了呢。现在在做什么呢？” 
 
    士道说完后，鞠亚将视线从凛绪转向了士道。 
 
    “是，现在在游戏公司做着企划的工作。” 
 
    “哈哈，那还真是很适合啊。” 
 
    鞠亚原本是从<Ratatoskr>做的超级模拟现实游戏《恋爱吧My·Little·士道2》中诞生的存在。这样的她，到头来还是成为了制作游戏的人，可以说是冥冥中自有天注定啊。 
 
    “但是，游戏制作者很辛苦的吧？” 
 
    “是的。特别是交付生产前在公司住也是常有的事。” 
 
    “那感觉还真苛刻呢……工作虽然重要，但精力消耗过度可是会伤身的哦？” 
 
    士道说完后，鞠亚点了点头。 
 
    “没关系的。因为在我们的公司里住着妖精。” 
 
    “妖精？” 
 
    “是的。有过我在工作中累了睡着之后，不知道什么时候还没做完的档案就被做好了，没做好的程序就被编好了的事情。” 
 
    “诶？那是什么啊。有那样的事吗？” 
 
    士道感到不可思议地说道。好像苏格兰传说中的棕仙一样。（日向龍ノ介注：棕仙，苏格兰传说中善良的小精灵，淘气鬼的一种，传说中夜间帮人做事。） 
 
    但是，也不能单纯地否定掉。毕竟在这个世界上，是真的有精灵着中存在的。就算妖精之类的存在也不奇怪吧。 
 
    “妖精……吗。” 
 
    “是的，但妖精能做的也就只有我的工作。妖精一定是很喜欢我吧。” 
 
    说到那，鞠亚的头从后方被“乓”地打了一下。 
 
    “诶呀。” 
 
    鞠亚发出了一声短暂的悲鸣，然后向后方转去。 
 
    “哈，妖精小姐。” 
 
    “谁是妖精啊，谁是啊！” 
 
    不知不觉间出现在那里的少女，焦躁地将手放在腰上。看到那张脸后，士道他们瞪大了眼睛。 
 
    “鞠奈！” 
 
    士道叫了那个名字后，少女——或守鞠奈轻轻地挥了挥手。 
 
    “好久不见。你那天然的地方看来还没变啊，五河士道。把这孩子的玩笑当真什么的。” 
 
    “诶？” 
 
    “玩笑……啊，难道说。” 
 
    凛祢似乎意识到什么地说话后，鞠奈说了句“是啊”并点了点头。 
 
    “现在我和鞠亚在同一家公司工作。真是的，这孩子老是努力过头做着做着睡过去。” 
 
    鞠奈说完“哈”地叹了一口气。原来如此，鞠亚说的妖精的正体好像就是鞠奈了。听完那个，琴里笑着嘴角一翘。 
 
    “嗯？那么，是为了鞠亚你才帮忙做工作的吧。鞠奈太温柔了。” 
 
    “……” 
 
    琴里的话让鞠奈的脸变红了。 
 
    “不、不是你说的那样啊。只是这孩子的工作一拖延我就会很麻烦的。除此之外什么也没有啊。” 
 
    鞠奈说完“哼”地一声将脸背了过去。 
 
    但本被晾在一旁的鞠亚的脸上泛起红潮，眼睛闪闪发着光。 
 
    “士道……这是我也知道的。这是……「爱」……” 
 
    “啊……嗯，嘛，是呢。” 
 
    “什……！？不、不都已经说了不是的嘛！” 
 
    “这不是什么该感到羞愧的事情，鞠奈。没关系的。我也爱着鞠奈。这是相思相爱。” 
 
    “为什么大白天的说着这么羞耻的事啊！？”（日向龍ノ介：所以晚上就可以了吗？） 
 
    鞠奈大叫着回应道。士道他们微笑着看着她俩那个样子。 
 
    就在这时。 
 
    “士道！” 
 
    正当士道他们闹腾着的时候，从会场的入口方向传来了这样的声音。 
 
    在那里的，是身着日装礼服，戴着让人感觉有种难以言喻的知性的眼镜的少女。 
 
    虽然士道因为她与脑海中的印象不同而稍微有些混乱了——但他很快就注意到了那个少女的是谁。 
 
    “十香！好久不见了呐！” 
 
    “小十香！？为什么要戴那个眼镜！” 
 
    士道和凛祢露出了非常惊讶的表情后，十香“嗯哼”的一声骄傲地挺起了胸膛。 
 
    “现在我可是在外企的咨询公司工作！我可是职业女性啊！” 
 
    说完，十香对着士道他们推了推眼镜。 
 
    那句话，让在场的大家都露出了惊愕的表情。 
 
    “外企的……！？” 
 
    “咨询公司！？” 
 
    “那个十香！？” 
 
    “唔姆！” 
 
    “十、十香？确定吗？因为那个叫咨询的是参与经营的商谈还有做企划立案之类的工作，所以和炼乳是没有关系的哟？”（日向龍ノ介注：炼乳的发音和咨询相似） 
 
    脸上冒汗的琴里说道。然后十香像是在说“我知道”一样抱着胳膊。 
 
    “这不是理所当然的嘛。我提出了轰动的创新方案，又得到了一致的认可，还推动了它的达成哦。” 
 
    “小、小十香说了难懂的洋文呢……！” 
 
    “有、有没有谁来确认一下天气！有正在下冰雹的可能！” 
 
    凛祢和琴里发出了充满战栗的声音后，十香一边用鼻子“哼”了一下一边耸了耸肩。 
 
    “你们两个这么慌干嘛。这种程度是当然的啊。因为是职业女性嘛。……哎呀，失礼了。” 
 
    十香突然翻了翻包，掏出智能手机放在耳边。 
 
    “唔姆，是我。——啊啊，那件事啊。应该重视优先权并且积极灵活地应对。唔姆，确实要取得主动并且推动实行。” 
 
    然后，十香流利地说出了像指示一样的东西。琴里发出了“咿———！？”的一声浑身打了个激灵。 
 
    “——抱歉啦。突然有一个工作上的电话打了过来。因为我是职业女性啊！” 
 
    十香一边把智能手机放进包里一边微笑着。 
 
    “不、不是，这倒是没关系……难道说是部下打来的吗？” 
 
    “唔姆！但是立于人上是很难的事呢。到现在算是知道琴里的伟大了。因为必须要用激励制度来让企业管理变成Symboli Rudolf和Just a Way啊。”（日向龍ノ介注：两个都是日本有名的赛马） 
 
    十香露出了自信满满的样子，抱着胳膊，“嗯嗯”地点了点头。士道苦笑着脸上流下了汗水。 
 
    “……为什么从中途开始有种怪怪的感觉……”（混沌圣歌：没错，我也这么觉得，说的话跟天书一样。） 
 
    “是啊。好奇怪。全都感觉好奇怪。” 
 
    “果然是这样啊。” 
 
    “是啊。这个世界一直都弄错了。和士道结婚的是园神凛祢这件事说到底就是弄错了。从现在开始也不晚。应该改过来。” 
 
    “哈……折、折纸！？” 
 
    士道吓得肩膀一震，向背后转去。不知不觉间出现在那里的，是像人偶一样静静地站着的少女。 
 
    “唔，出现了啊鸢一折纸！” 
 
    到刚才为止还在开朗地说话的十香眼中染上了攻击之色。从在高中读书的时候开始关系就不能说是很好的两个人即使已经过去了10年好像还是一点没变。 
 
    但是折纸这边只是瞥了一眼十香就又移开了视线。 
 
    “我没有和没被士道选择的女人打闹的闲工夫。我的敌人就只有园神凛祢一人。” 
 
    “你、你这家伙要干什么！你想干预结果吗！” 
 
    十香用眼看好像就要扑向折纸的样子大叫了起来。她最后的话已经意义不明了。 
 
    “嘛、好啦好啦，你们两个都冷静下来。这不是难得的同学会嘛。” 
 
    “姆……既然士道这么说的话。” 
 
    “本来我就对此没有异议。明明分开10年才见面却挑衅要吵架，真是野蛮至极。” 
 
    “你、你这家伙！” 
 
    “Stop，Stop！比、比起那个，折纸！工作上的事没问题吧？现在应该不是很忙……” 
 
    士道为了改变话题说道。 
 
    好像折纸在精灵的问题解决之后就从自卫队退役，改行当了职业网球选手了。 
 
    虽然开始参加比赛的年龄比较大，但因为有着天生的运动神经和身体能力，以及冷静的斗争心，她在比赛中接连获得胜利，现在即使在世界上也是作为顶级球员而活跃着。经常能在报纸和电视上看到她的名字。 
 
    折纸为了回应了士道的话，点了点头。 
 
    “今天是大赛的决赛。” 
 
    “那你在这里岂不是很不妙！？” 
 
    “没有问题。能和士道见面的机会比大赛冠军更有价值。” 
 
    “不，那说到底还是……” 
 
    “原本我选择网球的理由就是奖金高还有从体育厂家那里得到的赞助费也不错。” 
 
    “诶……？” 
 
    “到目前为止的奖金、赞助费、广告费等加起来，我现在的资产大约100亿日元。” 
 
    “那、那还真是厉害啊……” 
 
    “随时随地都可以包养士道。” 
 
    “…………” 
 
    士道不知应该如何回复的时候，折纸将视线投向了凛祢的方向。 
 
    “好久不见，园神凛祢。” 
 
    “啊、啊哈哈……还是一点也没变呢，鸢一小姐。” 
 
    “我失败的原因主要是对你的‘规格’评价过低，只顾及夜刀神十香了。但是，现在不会再大意了。” 
 
    “额、那个……” 
 
    凛祢露出为难的表情后，凛绪从一旁走了出来，贴着凛祢紧紧地搂着她的腿，然后抬起头看向折纸，不安似地开了口。 
 
    “吵架是不可以的哟……？” 
 
    “………………” 
 
    折纸没有说话，目不转睛地凝视了一会凛绪、凛祢以及士道之后，轻轻地叹了一口气。 
 
    “……让士道变得不幸也不是我的本意。园神凛祢。现在暂时将士道交给你保管。但是，如果你做出了与士道的妻子这一身份不相符的行为，我是绝对不会饶了你的。”（日向龍ノ介注：萝莉拯救世界） 
 
    “嗯……我、我知道了。我会努力的。” 
 
    凛祢对折纸露出了为难的苦笑。 
 
    折纸就这样淡淡地继续说道。 
 
    “——现在，提前给你一个忠告。” 
 
    “忠告？” 
 
    “因为女儿出生了，所以夫妇一起入浴的次数骤减了。士道还年轻。记好了，至少要每周两次。” 
 
    “噗……！？” 
 
    “鸢、鸢一小姐……！？” 
 
    士道和凛祢被直接地告知了这个“忠告”后同时瞪大了眼睛。 
 
    “为、为什么你会知道这种事啊，折纸！？” 
 
    “少女的直觉。” 
 
    折纸面不改色地说道。 
 
    正当士道的脸上哒啦哒啦地流出汗水时，会场中又出现了新的参会者。 
 
    “达～令～！大家～！过得怎么样～！” 
 
    非常响亮的声音在大厅里响了起来，一名少女走近了过来。 
 
    那个身影可能是除了凛祢和凛绪以外，士道最常看到的了。 
 
    不过那也是理所当然的。毕竟她的脸经常出现在电视广告和街头海报之类的上面，已经多得都快充满整个日本了。 
 
    “美九！” 
 
    士道喊了那个代表日本的顶级偶像·诱宵美九的名字后，她像是有了无限感慨一般摇动了一下身子。 
 
    “是的是～的。我是达令的美九哟～真是好久不见了呢～人家想见大家好想见大家，都已经泪湿巾枕了！” 
 
    “啊哈哈……太夸张了啦，美九。” 
 
    凛祢说完后，美九反应激烈地手指交叉了起来。 
 
    “呀！凛祢！你好像变得更漂亮了！库呼呼，果然和达令一起度过激情的夜晚之后，就会分泌出棒棒的荷尔蒙吧？” 
 
    “额、额……那个……” 
 
    凛祢害羞似地含糊着时，美九不知怎么理解的就突然一下瞪大了眼睛。 
 
    “啊、对不起。明明你们都已经结婚了我却还叫达令还真是奇怪呢—。以后会注意的。” 
 
    “啊哈哈……不用在意。” 
 
    “不不，还是要划清界限的嘛。因此，以后就改叫士织～” 
 
    “这个好像更奇怪吧！？” 
 
    士道大叫后，一旁的凛绪讶异地瞪圆了眼睛。 
 
    “呐爸爸，士织是谁啊？” 
 
    “拜托了，只有凛绪就让她继续不知道吧！” 
 
    士道扭着身子发出了悲痛的叫声。但是，这时的美九却并没有注意到士道的反应。——不，准确来说是美九用连注意的余力都没有的一边盯着凛绪一边手指直发抖。 
 
    “这、这个孩子……难道说！” 
 
    “啊、是啊……我和凛祢的女儿凛绪哟。凛绪，来打个招（呼）——” 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    正当士道要介绍凛绪时，美九那尖锐的声音却打断了他。 
 
    美九就好像在前世生离死别的恋人和自己重逢了一样将凛绪抱住，“蹭蹭蹭蹭，蹭蹭蹭蹭蹭蹭”的，用就算是高速摄像机也捕捉不到般的速度蹭起了凛绪的脸颊。 
 
    “啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱～～～～～～～～～～！虽然因为是你们两个人的孩子所以很可爱是理所当然的，但还是远超cuuuute(可爱)！Cooooool！Passioooooooon！Thank you, DNA———————！呐小凛绪，来姐姐家吗姐姐给你零花钱哟，先来个五万日元怎么样？” 
 
    “冷、冷静下来啊美九！你现在一脸痴态啊！” 
 
    士道抓住美九的肩膀将她从凛绪那边用力拉开后，美九的手挣扎了一会后，猛地回过神来。 
 
    “哈、对不起。小凛绪实在是太可爱了，我稍微有点迷失了—。不是插画真是太好了。” 
 
    虽然最后的台词意义不明，但她好像总算是冷静下来了。士道“呼”地叹了一口气。 
 
    “真是的，还是没变呐。” 
 
    “不，不是那样子的哟—。是小凛绪可爱过头了。” 
 
    美九嘟了下嘴。然后，盯着美九看的凛绪好像想起了什么似得瞪圆了眼睛。 
 
    “啊、在电视上出现过的那个人！凛绪知道！” 
 
    这么说完后，凛绪一边做出手持麦克风的姿势，一边有节奏地迈起步来。她好像是在模仿着电视上看到的美九的舞蹈。 
 
    “呼呼呼哼呼呼、哼呼呼哼&#9834;” 
 
    “吓……” 
 
    “！危险！” 
 
    士道慌忙将看见凛绪的舞蹈之后停住了呼吸的美九的眼睛给挡住。然后，美九一边深呼吸一边说道。 
 
    “非、非常感谢……真是个危险的地方。要是没有达令的话，我可能已经把小凛绪吃掉了。” 
 
    虽然这当然应该是开玩笑的，但却听不出是在开玩笑的样子。士道等美九的心跳平静下来了之后把遮住美九眼睛的东西移开。 
 
    恰巧就在这时，下一名参加者进入了会场。 
 
    “……！大家，好久不见了呢……！” 
 
    “呀哈—！大家都没变呢—！” 
 
    左手上戴着兔子玩偶的小巧少女那样说着来到了大家的身边。 
 
    “四糸乃！还有四糸奈！” 
 
    “哦哦，你们两个很有精神嘛！” 
 
    十香说完后，四糸乃和兔子玩偶「四糸奈」同时点了点头。 
 
    “是的……！大家也有精神比什么都好。” 
 
    “不过也有些看起来精神过头的人呐。” 
 
    说完，“四糸奈”朝着美九的方向库嗤库嗤地笑着。美九吐了吐舌头。 
 
    这时，看着她们讲话的琴里的眼神落到了四糸乃和四糸奈的衣服上，同时她把珍宝珠 “乒”地一下立了起来。 
 
    “话说，好时髦呀，四糸奈。” 
 
    就像琴里说的那样，现在的「四糸奈」身着设计成的衣服。似乎是按和四糸乃穿着的连衣裙同样的设计理念做出来的。还真是可爱的情侣装。 
 
    “哎呀哎呀？注意到了吗？注意到了吗？真不愧是小琴里，真有眼光啊！” 
 
    「四糸奈」像展示服装一样快速转了个身翻了一下裙子的下摆。然后四糸乃脸微微一红继续说道。 
 
    “实际上……这是，我设计的。现在，我在做着童装设计师的工作……” 
 
    “诶，是这样吗？好厉害！” 
 
    凛祢抬高了声音后，四糸乃似乎是害羞了起来。 
 
    “不、还完全拿不出手……” 
 
    “不不，才不是那回事呢。这不是很厉害嘛四糸乃！” 
 
    “诶，了不起的设计呢。这不是可爱过头了嘛。” 
 
    “原来如此。不只是尺寸变小了，设计也有微妙的改变呢。” 
 
    “唔嗯……做得很好不是嘛……” 
 
    士道他们每个人都表扬过后，四糸乃高兴似地，就那样露出害羞得受不了的脸说道“非、非常感谢……”。 
 
    “还有……那个……” 
 
    这时，四糸乃一边翻着带来的包，同时眼睛看向了凛绪。 
 
    “因为我听说士道先生和凛祢小姐的孩子已经五岁了，所以这个，如果不嫌弃的话……” 
 
    四糸乃那么说完，便将一个系着漂亮丝带的包裹交给了凛绪。 
 
    凛绪虽然一瞬间好像呆住了似地瞪圆了眼睛，但她很快就理解了这是送给自己的礼物。凛绪的表情立刻灿烂起来。 
 
    “哇啊，谢谢小姐姐！” 
 
    “不、不客气……” 
 
    “唔呼呼—，是四糸乃的得意作哟—！” 
 
    凛绪双手抱着礼物又蹦又跳。然后，凛祢对凛绪露出了温柔的笑容。 
 
    “太好了，凛绪。——难得的机会，要不要试穿一下这件洋服？” 
 
    “嗯！想穿！” 
 
    凛绪的眼睛闪闪发光，点了点头。凛祢微微一笑，牵起了凛绪的手。 
 
    “那么，大家稍微等一下。我们去借一下更衣室。” 
 
    “过会见！” 
 
    凛绪“嗡嗡”地挥了挥手。大家都微笑着挥手回应。 
 
    ——然后，从那之后大约过了10分钟。 
 
    之前两个人的身影消失于其中的那扇门打开了，穿着珍珠白礼服的凛绪出现了。 
 
    袖子和裙子的下摆装饰着细致的蕾丝花边。有可爱的花朵图案不露声色的点缀在腰间。凛绪沐浴在枝型吊灯的光下闪闪发光，简直像是童话里的公主。 
 
    凛绪害羞地歪了歪小脑袋。 
 
    “诶嘿嘿，凛绪，可爱吗？” 
 
    “————————————————————————————————————————” 
 
    美九看到那太过可爱的身姿之后，发出了已经不能算是声音的声音。 
 
    “！糟、糟糕！各位！美九她！” 
 
    “库呼！库呼！” 
 
    美九好像被什么东西附体了一样手脚乱动着，向着凛绪接近了过去。士道他们慌忙将她的身体按住。 
 
    “镇、镇定点啊！镇定点啊！” 
 
    “为什么像这样狂暴啊！” 
 
    大家拼命按住美九之后，到最后鞠奈对着她的脑门削了一下。至此，美九才终于平静了下来。 
 
    “哈、大家怎么了？好像是为了争抢我而拉我的手脚一样。没关系没关系。我不会逃跑的啦。” 
 
    美九那么说了后脸红了起来。大家一同叹了口气，松开了手。 
 
    “真是的……” 
 
    士道无奈地耸了耸肩，接着环视了一下会场。算上士道他们，已经有10名参加者在大厅里了。 
 
    “嗯、还没来的是……” 
 
    士道掰了掰手指开始数着剩下的精灵数。与此同时，会场的门又被打开，新的参加者出现了。 
 
    “库库库——自悠久的彼方而来的迷茫之子们哟！为我的降世欢呼迎驾吧！” 
 
    一个人影做出了随意又帅气的pose进入了会场。那是把编成辫子的头发盘起来的少女。她身着一套漆黑的西装，手上戴着无指手套。 
 
    做这种事的话，已经不会再有错了。是八舞姐妹之一的耶俱矢。 
 
    “哦哦、耶俱矢！好久不见了呐！” 
 
    “怎么说呢……还是老样子诶。” 
 
    十香精神饱满，而琴里则是苦笑着，两人轻轻抬了抬手。然后耶俱矢“呼”地拨了一下前刘海。 
 
    “许久不见我的眷属们哟。还健壮吗？” 
 
    “啊啊，耶俱矢也还好吗？现在在做着什么呢？” 
 
    士道这么问了后，耶俱矢说了句“等一下”露出了意味深长的笑容。 
 
    “库库库……听好了。——看这个！” 
 
    然后她将手伸到西服的内口袋里，很有气势地掏出了什么东西。 
 
    “这个是……文库本？” 
 
    是的。耶俱矢手里拿的是，一个A6开的书。封面上画着持剑的女子，并写着「始原创世的飓风骑士」的标题。 
 
    “哦。这个是。” 
 
    鞠亚看到那个封面后捂住了嘴。 
 
    “你知道吗，鞠亚。” 
 
    “因为我姑且算是身处游戏界，所以就查过各种各样的东西。那个就是所谓的轻小说了。这本书是会让人说出“这也是吗”的中二设定为卖点战斗系轻小说，现在发行到第七卷，好像也要动画化了。” 
 
    “诶……那、这又怎么了呢？” 
 
    士道问完后，耶俱矢的喉咙里发出了“库库库”的声响。 
 
    “观察力真差呀士道哟。我已经提示过了，对御主提出什么样的问题，最好再考虑一次啊。” 
 
    “诶？那么、耶俱矢现在到底……啊，难道说！？” 
 
    “咔咔！就是那样！这本书是我写的！” 
 
    耶俱矢高高地举起书，发出了骄傲的声音。大家都“哦哦”地睁大了眼睛。 
 
    “耶俱矢成了作家！？” 
 
    “完全……不知道呢……” 
 
    “诶，那么这个封面上写的「乡幻夜」说的是……” 
 
    士道伸过头去看着书的封面说完后，耶俱矢“嘁嘁”地摇了摇手指。 
 
    “笔名啊。笔—名—。” 
 
    “哦哦、总觉得好像很厉害！” 
 
    “诶——，稍微看一下可以吗？” 
 
    这时，美九从耶俱矢手中拿过书“哗啦哗啦”地翻动着。大家也都很有兴趣地看过去。 
 
    “啊、等——” 
 
    不知为何耶俱矢好像很慌张得咽住了声音。但那个理由大家很快就知道了。书的卷首插画上描绘着几乎全裸状态的美少女。 
 
    “嗯……” 
 
    “那眼神是什么意思啊！就算是战斗系小说色气这个要素也是很重要的一环哦！特别是必须吸引住读者眼球的第一卷那是必须的！没有读者会讨厌可爱的女孩子！” 
 
    耶俱矢大声地主张着。不知为何美九表示理解似地“嗯嗯”地点了点头。 
 
    “哈哈……对不起对不起。因为稍微吓了一跳。——我认为很厉害呢。耶俱矢写的书摆在店里卖，而且还要被做成动画放映了吧？” 
 
    “咕……你，你明白就好……” 
 
    耶俱矢总觉得被那样直接地赞扬也有点不好意思，就这样故意咳嗽了一下。 
 
    这时士道想起了什么然后歪了歪头。 
 
    “说起来耶俱矢，我从刚才开始就一直很在意……” 
 
    “？什么啊？” 
 
    “今天夕弦没和你在一起吗？我还以为你们的话一定两个人一起来。” 
 
    其他人也都说“是啊、是这个道理”，对士道的话表示同意。 
 
    八舞夕弦是耶倶矢的双胞胎姐妹，10年前她们一直都是在一起的。虽然认为两个人一定是住在一起的……看来不是啊。 
 
    正当士道正在这么想的时候，耶俱矢不高兴地移开了视线。 
 
    “啊……呀——夕弦现在有点……” 
 
    “诶？夕弦发生了什么了吗？” 
 
    “不、虽然不是那样的……那个……” 
 
    正当耶俱矢支支吾吾地说时，突然间会场的门响起了“吱”的一声。 
 
    “……！” 
 
    那个瞬间，耶倶矢吓得一哆嗦全身颤抖着躲入铺着长桌布的桌子下面以求藏身。 
 
    “耶、耶俱矢？你在干什么呢？” 
 
    “嘘——！我，我今天可没有来这里哦！？” 
 
    “哈……？你说什么呢？” 
 
    听了耶俱矢的话的士道正歪着头时，会场的门已经完全打开了，长着和耶俱矢一样的脸的少女走了进来。——是刚才正说到的耶俱矢的姐妹，夕弦。 
 
    “啊、小夕弦！” 
 
    “怀古。好久不见了，凛祢。” 
 
    夕弦连忙低了下头短促地打了下招呼后随意地朝士道他们那里走去，东张西望地环顾了下周围。 
 
    “……夕弦？” 
 
    “质问。耶俱矢没有来这里吗？” 
 
    “诶？” 
 
    士道被这么问后，一瞬间看了一眼耶俱矢躲进去的桌子……耶俱矢那样胆怯也许是发生了什么。士道隔了一拍后对夕弦回话。 
 
    “发、发生了什么吗？” 
 
    “肯定。实际上夕弦现在在某家出版社做编辑，耶俱矢在那个公司的出版社写着轻小说。” 
 
    “诶，是、是这样的吗？” 
 
    “首肯。责编是夕弦。” 
 
    “哈——……” 
 
    士道不禁瞪圆了眼。虽然耶倶矢成了作家这件事已经够吃惊了，没想到夕弦竟然成了编辑。 
 
    但是，夕弦一脸苦大仇深地继续道。 
 
    “愤怒。明明截稿日期早就已经过了，但耶倶矢却没有交上原稿。不仅如此，从昨天开始就无法取得联系了。我还以为她今天一定会来这里的……” 
 
    说到这里，夕弦好像看到了什么一样眉毛一挑。 
 
    ——夕弦视线的前方放着先前耶俱矢带来的「始原创世的飓风骑士」第一卷。 
 
    “…………” 
 
    夕弦默默地凝视着它后慢慢地将脚往后提，就那样朝着桌子下面踢了下去。 
 
    “啊，好痛！？” 
 
    应该是正好踢中了吧。一个含混不清的声音透过桌布传了过来。 
 
    “疑念。哦呀，会叫的桌子还真是少见呢。喝呀、喝呀。” 
 
    夕弦半闭着眼继续用力踢着。从那开始响起几声“呀”“哦咕”的悲鸣之后，变得泪目的耶俱矢按着屁股从桌子下面出来了。 
 
    “等、等一下，你在干什么啊！？我屁股坏掉的话怎么办啊！” 
 
    “发现。哦呀耶俱矢。在那种地方吗？找到你了哟。” 
 
    “吓……” 
 
    面对着用寒冷彻骨的声音说话的夕弦，耶俱矢的脸变成了铁青色。 
 
    夕弦用平静的语调继续说道，但眼神里没有丝毫笑意。 
 
    “说教。听好了，耶俱矢。夕弦并没有因为耶俱矢来这里而生气。——这是能和分开10年的大家见面的机会。我很清楚耶俱矢很期待今天这个日子。夕弦也是，不管日程有多么紧凑也不想在同学会缺席。” 
 
    “唔、唔唔……” 
 
    对着在说教的夕弦，耶俱矢的肩颤抖了一下。不知不觉间，耶俱矢很自然地做出了正座的姿势。 
 
    “……无视了电话真是对不起。因为我以为要是被夕弦抓住的话就不能来这里了……” 
 
    耶俱矢沮丧地低下了头后，夕弦轻轻地摇了摇头。 
 
    “否定。虽然确实也有那个原因，但夕弦不是因为那种事情生气的。” 
 
    “诶……” 
 
    耶俱矢“哈”地瞪大了眼睛。 
 
    “对不起……夕弦是因为我不相信夕弦而在生气的吧。” 
 
    “唾弃。不是的。说到底我就是因为没有按日期交上原稿生气的。” 
 
    “就那个！？” 
 
    耶俱矢好像感到意外地瞪大眼睛。夕弦理所当然地说着将手放在腰上。 
 
    “当然。别的还有什么吗？” 
 
    “因、因为、照理讲肯定有别的原因的吧！？而且原稿不管怎样没有就是没有！就是会有这种没灵感的时候啊，没法写出来就是没法写出来嘛！” 
 
    “否定。那是你自己这么认为的。就算没有灵感，最重要的是要先把页数补起来再说。之后重读的话，大致都不会变的。” 
 
    “不要说这种会降低动力的话啊！？” 
 
    耶俱矢发出了悲鸣似的声音胡乱地揪着头发。士道苦笑着插入这两个人中间。 
 
    “嘛、好了好了……我知道虽然工作够呛，但是今天……？” 
 
    士道说完后，夕弦轻轻耸了耸肩“呼”地叹了一口气。 
 
    “叹气。嘛、可以的吧。这是特例。” 
 
    “！真、真的！？” 
 
    “首肯。反正真正的截稿日期是下下周。” 
 
    “哈……！？等、诶！？” 
 
    耶俱矢对从夕弦嘴里说出的冲击的事实感到愕然。 
 
    “那是什么！？只有我不知道！？这么说的话就不用这么着急了！” 
 
    “睥睨。在最初就传达了真正的截稿日期的话，耶俱矢下下周就会陷入现在这个状态了吧。” 
 
    “唔……” 
 
    对半闭着眼睛这么说的夕弦，耶俱矢无言了。大概是想象了陷入那种状态的自己了吧。 
 
    ……有了这短暂的对话，士道对现在的耶俱矢和夕弦的关系直截了解了。 
 
    士道和凛祢对视了一下苦笑着。 
 
    “嘛、总之今天就开心开心吧。差不多全员都到齐了吧？那么干杯——” 
 
    士道刚说到这里时。 
 
    “——啊啦啊啦、没有等我什么的真不人道呢。” 
 
    会场的门打开了——这个声音响了起来。 
 
    “！狂三！？” 
 
    “嗯、嗯。好久不见了呢，士道先生。” 
 
    士道叫出那个名字后，穿着单色礼服，用刘海遮住左眼的少女慢慢走了过来。 
 
    时崎狂三。以前被称为「最恶的精灵」的她，在曲折的经历后和十香她们一样作为人类融入了社会生活。 
 
    “真是迟到很久啊。发生了什么吗？” 
 
    士道问完后，狂三用手捂着脸颊接道。 
 
    “实际上出门之前有个急患来了……” 
 
    “急患？” 
 
    士道对这日常生活中不常用的话不禁反问道。 
 
    “狂三、难道说你……在做女医生之类的吗？” 
 
    “不，是护士哟。” 
 
    “白衣天使！？” 
 
    对这实在是和她的形象不符的职业，士道不禁发出了感叹。10年前的狂三与其说是白衣天使，倒不如说是黑色恶魔。真是完全相反呢。 
 
    狂三好像对那样的反应感到有趣，她“嗤嗤”地笑了起来。 
 
    “啊啦，有什么奇怪的事吗？” 
 
    “不、不……倒是没什么奇怪的……” 
 
    “顺便一提，喜欢的词语是安乐死哦。” 
 
    “撤回前言！果然很奇怪！” 
 
    因为太过可怕所以换点滴也不能交给她。士道铁青着脸摇了摇头。然后狂三那感觉很诡异的笑容更浓郁了。 
 
    “呜呼呼，开玩笑的哟。我也不再是过去的自己了哦。——我现在是通过工作帮人而感到喜悦的哟。” 
 
    “狂三……” 
 
    士道感慨颇深地叹了口气。10年的岁月，果然是看着很短，实则很长。那个可怕的狂三的变化，让士道觉得感动。 
 
    但是。 
 
    “——因此，如果士道先生得了阑尾炎的话，一定要在我的医院住院。呜呼呼……一定会给您认真处理的哦！” 
 
    狂三舔了舔嘴唇，一边将视线投向了士道的下腹部，一边做出了好像在用剃刀的手势。 
 
    “不，处理什么啊！？比起那个，你那是什么的手势啊！” 
 
    “呜呼呼，讨厌啦，士道先生。做盲肠手术的时候，有关部位长着毛之类的很危险哟。” 
 
    狂三露出了可疑的笑容时，折纸插了进来。 
 
    “——等一下。不会交给你的。士道的处理我来做。” 
 
    “折、折纸！？” 
 
    “啊啦，好久不见了呢折纸小姐。——但——是——，这是医疗行为呢。不能交给没有执照的人呢——” 
 
    “什么问题也没有。资格的话我马上准备。” 
 
    “准备是什么意思！？不是考取吗？！？” 
 
    士道一阵大叫后，很累地叹了口气。 
 
    “……真是的，为什么我要在干杯之前这么消耗体力啊。” 
 
    士道一边这样说着，一边拿起了桌子上的玻璃杯，环视了大家。 
 
    “不管怎么说，现在就是全员到齐了吧？总之干杯吧。大家认为呢？” 
 
    士道示意了一下摆着饮料的瓶子继续说道。那里放着起泡葡萄酒和啤酒等的酒精类饮料，也有果汁和乌龙茶等软饮料。 
 
    正在大家开始选饮料的时候，狂三发出了想起来什么似的声音。 
 
    “啊、说起来，我把这种东西拿过来了呢。” 
 
    狂三那样说着，从带来的包中取出了一个看着很高档的瓶子放在了桌子上。 
 
    “这是……？” 
 
    “就像看到的一样，是葡萄酒哦。——正好年份是10年陈酿的。” 
 
    “““““““““““……！？””””””””””” 
 
    狂三眨了眨眼示意道。大家都微微睁大了眼睛。 
 
    “呼唔……这个寓意很适合呢。” 
 
    “嗯嗯。确实是和今天这个日子很相称的酒。” 
 
    鞠奈和鞠亚一边点头一边将葡萄酒杯放在桌子上。其他人也像那样陆续放好了玻璃杯。 
 
    “唔姆，因为我们已经是大人啦！就算喝了酒也是不要紧的哦！” 
 
    “是呢。就算从外表看没怎么改变但也已经是成人了。” 
 
    “是、是这样呢……那么我也，只来一点点……” 
 
    “呜呼呼，不就该这么做嘛。” 
 
    狂三满意地微笑后，向按人排好的玻璃杯中注入了红宝石色的液体。 
 
    “呐、妈妈，凛绪的呢？” 
 
    这时，凛绪用力拉着凛祢的衣角说道。凛祢为了和凛绪对上视线弯下了膝盖。 
 
    “那么，凛绪也来一杯葡萄汁好吗？” 
 
    “嗯！” 
 
    凛祢在玻璃杯中注入了和葡萄酒颜色一样的葡萄汁，递给了凛绪。于是凛绪很高兴地露出了满面笑容。 
 
    “一起！凛绪也和妈妈你们一起！” 
 
    “呼呼，是呢。是一起呢。” 
 
    士道看着那个令人会心一笑的情景，拿起了注入了葡萄酒的玻璃杯。 
 
    “那么，为了庆祝再会。——干杯！” 
 
    “干杯！” 
 
    插图 
 
    精灵们跟着士道继续高举着酒杯，将嘴唇放在它的边缘。 
 
    “嗯……” 
 
    但，士道在眼看就要喝下葡萄酒之前停下了手。 
 
    因为士道发现凛绪那倾斜的玻璃杯中的果汁快要泼出来了。 
 
    “等等、危险危险。你看，凛绪，用吸管吧。从四糸乃小姐姐那儿得到的衣服弄脏了可不行哦。” 
 
    “嗯！” 
 
    凛绪率直地点了点头，用士道递来的吸管吸起果汁来。 
 
    凛绪吸了一口果汁后看了一圈精灵们的脸，将视线转向了士道。 
 
    “呐呐、爸爸。” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “这些人她们是爸爸以前的女朋友吗？” 
 
    “噗！？” 
 
    听了凛绪的话，士道不禁咳了出来。如果葡萄酒还含在嘴里的话，那就会喷出一片巨大的红宝石色的雾了吧。 
 
    “凛、凛绪？离开家之前应该说过了吧？那些人她们是爸爸和妈妈重要的朋友。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “啊啊。所以说，凛绪想的那种事情是——” 
 
    正当士道刚说到这里时。 
 
    铛。清脆的声音响起，有人把玻璃杯敲在了桌子上。 
 
    “我啊！我肯定也想和士道结婚的吧！” 
 
    “诶……？” 
 
    这突然的展开让士道瞪大了眼睛转过身去，在那里的是满脸通红一看就知道已经酩酊大醉的十香。 
 
    “十、十香？” 
 
    “……但是、但是啊，因为说要和凛祢结婚时的士道很幸福的样子，我……我……！” 
 
    十香“库呜呜呜呜”地皱着眉头，“乓乓”地敲着桌子。她明显样子很奇怪。 
 
    “喂、喂、十香，冷静下来。到底怎么了？” 
 
    士道忙着要安慰十香时，旁边的四糸乃眼里开始浮现出了眼泪。 
 
    “那样的话……我也……” 
 
    “没错没错！因为四糸乃对士道君喜欢喜欢最喜欢超爱的！” 
 
    “是那样的……不要停，四糸奈。” 
 
    “连四糸乃也！？” 
 
    四糸乃也和十香一样，脸如同被煮熟了一样变得通红。 
 
    不只是那样。刚才干杯的各位，一个接一个地提高了声音。 
 
    “那样的话我也是啊！虽然这样等于是暴露了啊，但我现在写的那个系列的主人公啊，就是以士道为原型的，女主角就是我了！” 
 
    “同意。那样夕弦也是同样的。士道决定和凛祢结婚的那天，庆祝结束后我一个人泪湿巾枕。” 
 
    “……我就算是现在也没有放弃。士道，原来就是我的。我一定让士道幸福给你们看。” 
 
    “那样的话我也是一样的。听说士道结婚的时候，我和鞠奈就决定一辈子单身了。” 
 
    “等……你擅自说什么啊。我……啊啊、嗯……可能这样……” 
 
    “啊哈哈、那不是理所当然的嘛—。在高中毕业同时达令结婚的瞬间，我，就想只能归化到同性结婚OK的国家了！” 
 
    “别开玩笑了！我和你们的时间完全不能比啊！我到底都等了多少年了啊！不要小看义妹啊！” 
 
    每个人都开始像那样叫了起来，已经变得有点不可收拾了。 
 
    士道慌忙将视线投向了狂三。大家的样子都变了很明显是因为喝了狂三带来的酒。 
 
    “喂、喂，狂三！这是怎么回事！？这到底是什么酒啊！？” 
 
    士道说完后，狂三好像对状况很感兴趣地“嗤嗤”地笑了起来。 
 
    “啊啦、我没有说过吗。是葡萄酒哟。——嘛、只是为了让人稍微变得容易醉点，加了其他各种酒精度数高的酒” 
 
    “很明显这就是原因吧！？” 
 
    士道发出了悲鸣般的声音后，精灵们向士道逼近了。 
 
    “士道！” 
 
    “士道！” 
 
    “达令！” 
 
    “等、等一下啊你们……！？” 
 
    士道因为挡不住那势头而后退后撞到了在他背后的什么人。——是凛祢。 
 
    “凛祢！暂且逃跑吧。等大家酒醒了——” 
 
    然而。士道说到一半话就停住了。 
 
    因为凛祢的脸和大家一样红，她从士道的身后抱紧了他。 
 
    “凛、凛祢！？” 
 
    “呼呼……士道、最喜欢你了……” 
 
    “……虽、虽然那很好，但现在……” 
 
    不过凛祢没有听完士道的话就直接将脸朝向了精灵们。 
 
    “大家——、喜欢士道吗——？” 
 
    “哦——！” 
 
    精灵们回应凛祢的声音举起手来。 
 
    “想要士道幸福吗——！” 
 
    “哦——！” 
 
    “那么大家、给士道幸福吧——！” 
 
    “好！” 
 
    “喂、喂……！？等、等——……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    因为被涌上来的精灵们挤得不成样子，士道的意识中断了。 
 
    ◇ 
 
    “……哈！” 
 
    在这时，士道醒了过来。 
 
    士道从床上起身，呼出了安心的气息。 
 
    “……嘛，感觉从途中就注意到了。” 
 
    真是一个奇妙的梦。难道说，那是和凛祢结婚并有了孩子之后的世界什么的。 
 
    而且，因为那个孩子是几天前刚遇到的叫凛绪的迷之少女，士道更是惊讶了。……因为凛绪叫士道“爸爸”之类的，可能脑袋里就有哪边认为凛绪是自己的女儿了吧。 
 
    “…………” 
 
    士道默默地从床上下来后，拿出了在桌子里的家里的备用钥匙。 
 
    现在的士道以及精灵们处在曾被士道他们关闭的结界〔凶祸乐园〕之中。 
 
    这是根据主管者的意愿就能扭曲事物的空间。——是有着在过去消失的人们的被封闭的世界。 
 
    ——是啊，那简直就像是刚才见到的梦不是嘛。 
 
    “……不。这不是梦。是梦……积累起来的吗。” 
 
    士道握紧了钥匙后，走下了楼梯。 
 
    凛绪Reunion 完 
 
    后记 
 
    「Date.A.Live Twin Edition凛绪轮回」特典「凛绪Reunion」在此奉上。写得怎么样呢？要是您喜欢的话那就太好了。 
 
    “约战”终于进入了掌机。而且还是收录了「凛祢Utopia」和「或守install」两部的超豪华版。并且还有追加剧情，要买的话没有什么比这个更划算的了。 
 
    综上所述这次特典说的是如果士道他们在<凶祸乐园>中成长的可能。经过了10年，士道也二十五岁多了，当然大家也都工作了。因为是大人了嘛。 
 
    这次的女主角·凛绪是很小的女孩子。因为安排新角色是非攻略对象，就成了叫着士道“爸爸”这样意味深长的话的孩子。她超级可爱。因为声优是佐仓绫音小姐，所以凛绪长大之后肯定能成为厉害的落语家的吧！ 
 
    我得到这个企划的时候，被告知“因为这次是移植版，只有追加剧情所以检查起来比较轻松！”。但是试着开工后，结果工作量差不多有「凛祢Utopia」和「或守install」的主线剧情的量了。真是不可思议呢。这一定是妖怪做的工作。 
 
    顺便一提，我自己追加的剧情中最令人眼前一亮的，是在最后凛绪对鞠奈说的话。还没有玩的玩家请务必试一试。 
 
    虽然是闲谈，「Reincarnation」翻译成日语是「轮回(りんね)」的意思哟。りんね(凛祢)。嘛，也不是什么大不了的事情。 
 
    那么，到了最后，再次向买了这款游戏的各位，以及读到这里的各位大人献上最大的感谢。之前没想过游戏竟然被做出了三作。这也是托了各位大人的福。真的非常感谢。 
 
    以后的「Date·A·Live」也请多多关照。 
 
    二零一五四月    橘 公司 

  短篇 令人遗憾的糕点师  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：wheatfiour 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    制作进行：翼海风 
 
    “…………” 
 
    二月的一天。脸上垂着汗水的七罪一动不动地站着。 
 
    地点是位于五河家旁的精灵公寓的一层的巨型厨房。以七罪为首的精灵们为了下周就要到来的情人节打算制作巧克力。 
 
    但，这个计划似乎已经遭遇到了挫折。 
 
    “糟，糟糕！水！给我水！” 
 
    琴里站在冒着黑烟的锅子前一脸慌张地尖叫着。在琴里把从四糸乃手里接过的水一下子全倒进锅子里后，更多的烟升了起来。 
 
    ……是的。领头的是琴里，并不十分清楚制作巧克力的方法。 
 
    “哈……，哈……” 
 
    “啊，焦了啊……” 
 
    “那个，那个，妹妹酱，制作巧克力是这种感觉的吗？” 
 
    “呜呜……” 
 
    听到二亚这么说，琴里的额头上冒出了汗珠。看到她的样子，七罪似乎也浮现出了同样的表情。话虽如此，七罪也不是不明白琴里的心情。毕竟，现在可不止只有七罪她们在此—— 
 
    “哎呀，哎呀。” 
 
    因为最恶的精灵·时崎狂三就在这里。 
 
    狂三微笑着看着琴里，微微地歪着头。就好像在说着，我随时都能帮忙哦？ 
 
    “不……” 
 
    琴里不甘心似得低吟着，然后便不高兴地背过脸去。 
 
    看来狂三似乎很熟悉巧克力的制作方法。但，琴里似乎不想从以士道为目标的狂三那里得到指点。 
 
    但看情况也没有其他懂得制作巧克力的精灵了。 
 
    别说十香，六喰，美九和二亚了，就连八舞姐妹似乎也不知道，唯一看起来可以期待的折纸，则不知为何正在用3D打印机制作着自己的雕像。四糸乃么，女神不知道下界的知识也是无可奈何的。 
 
    “…………” 
 
    七罪咯吱咯吱地挠着脸颊。 
 
    理由很简单。……因为七罪在以前曾有模仿过糕点师（如同文字的字面意思），简单的巧克力的制作方法程度的事还是知道的。 
 
    ——而且琴里也露出一副很困扰的样子，自己还是伸出援手比较好吧。 
 
    但是。七罪却抱着胳膊露出一副看起来很为难的表情。 
 
    这也是当然的。因为这可是七罪啊。不管有多困扰，琴里也不愿意接受像七罪这样阴郁的人的指导的吧。“那个，我知道制作方法。”→“哈？可没人问你啊？你是不是会错什么意？话说你谁啊？”七罪已经完全看穿了对话的走势。……不对，琴里是不会如此露骨的说话的吧，但，嘛，大体上琴里还是会说出相似的话的。 
 
    并且，还存在其他的问题。 
 
    虽说自己知道制作的方法，但并不能做出很高级的东西。“那个，我知道制作方法。”→“真的？那么我想制作之前在电视上看过的行星花纹的巧克力。……什么？不知道怎么做那个？诶，那你就别跟我说知道好不好？简直无法相信。真没用啊。话说回来你谁啊？”，七罪也担心会变成这样的对话。 
 
    话虽如此，放着困扰的琴里不管自己也过意不去。七罪下定决心似地攥紧了小拳头。 
 
    “……好。” 
 
    首先，试着不露声色地调查下大家到底想制作怎样的巧克力吧。然后，或许在知道大家希望制作的巧克力不超过七罪的能力范围之后再说出自己会制作巧克力比较好。 
 
    ……这不叫胆小过头，慎重地考虑各种事态后再行动是很重要。 
 
    七罪微微地点了点头后先把视线放到了在附近的四糸乃身上。 
 
    “……那，那个四糸乃。” 
 
    “在，怎么了七罪小姐。” 
 
    “怎么——了？” 
 
    四糸乃和她戴在左手的兔子布偶“四糸奈”歪了歪头。七罪小声继续道。 
 
    “……那个，参考一下，四糸乃想制作什么样的巧克力呢？” 
 
    “啊……是的，我想着能不能制作出四糸奈形状的巧克力……” 
 
    说着，四糸乃稍许害羞地笑了。“四糸奈”弯曲着身体叫着“呀！四糸奈模特出道咯——！” 
 
    “四糸奈形……吗。” 
 
    七罪认真地思索着。从原创型巧克力的角度来说，难度很高，幸运的是“四糸奈”的造型自身较为简单。将纽扣形的巧克力眼罩放在兔子形的巧克力上面的话，就能修整出最低限度的形状吧。 
 
    在七罪这样思考的同时，四糸乃继续说道。 
 
    “那个……恕我僭越，七罪小姐喜欢什么样的巧克力呢？ 
 
    “……诶？” 
 
    面对预料之外的问题，七罪瞪大了眼睛。 
 
    “为，为什么问我的喜好……” 
 
    七罪回答后，四糸乃稍许害羞似得苦笑了起来。 
 
    “琴里小姐有说过。也有送给朋友的义理巧克力。因此……那个。” 
 
    “……！” 
 
    七罪屏住了呼吸。Oh my goddess。我的女神啊她为何如此的善良啊。 
 
    七罪抽泣着勉强抑制住了自己想要五体投地的心情，用激动的声音回答道。 
 
    “原，原来如此……那，白巧克力如何？四糸奈也是白色的……然后，眼罩就用黑巧克力……” 
 
    七罪仔细地描述着预想完成图，听了后“四糸奈”和四糸乃的双眼便变得炯炯有神起来。 
 
    “哦哦——！真能干呢七罪小姐。” 
 
    “好厉害……啊！我认为这样就好。” 
 
    “不，不……普通而已，恩……” 
 
    七罪对那样的赞赏不可思议地感到一阵酥麻，“那，那就以那种感觉……”，说着七罪挥了挥手离开了那里。 
 
    “……呼嘿……” 
 
    七罪轻轻拍了拍泛着红晕的脸颊，向着接下来要询问的精灵们的身边走去。 
 
    这次的对象是十香和六喰。十香抱着装有用来做糕点的巧克力的袋子，六喰颇有兴趣地摆弄着巧克力的模具，二人都在注视着忙的手忙脚乱的琴里。 
 
    “……那个，十香，六喰。” 
 
    “呜，怎么了七罪。嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯？何事？” 
 
    十香和六喰不解地回答道。……因为二人都以稍含古风的，或是说是以有特点的方式说话，七罪不由得感到自己误入了一个奇妙的世界。 
 
    “没，不是什么重要的事……二位打算制作怎样的巧克力呢……？” 
 
    “嗯！士道会很开心的吧！嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯。想到了。能让官人开心的巧克力便是最好的。” 
 
    “那个，话是这样说没错，要更加具体的，像是味道啊形状啊之类的……” 
 
    七罪这样说后，十香和六喰面对面歪了歪头。 
 
    “呜？” 
 
    “嗯？” 
 
    “……我的问法不好。二位，有什么喜欢的东西。” 
 
    “黄豆粉！嗯咕嗯咕。” 
 
    “嗯……想到了，六儿喜欢星星。” 
 
    二人回答后。七罪略感理解地用手托着下巴思考起来。 
 
    “……原来如此。那十香是黄豆粉味的松露巧克力，六喰则是星型的巧克力吧。用各种各样的味道和以五颜六色的感觉来做。” 
 
    “哦哦！可以做成那样的东西吗！？嗯咕嗯咕。” 
 
    “真能干，七罪。感谢汝的辛劳。” 
 
    “……多，多谢。还有十香，从刚才开始就嗯咕嗯咕一直吃个不停，偷吃太多的话巧克力会被你吃完哦。” 
 
    “哈……！？什么时候！？” 
 
    把手塞进装有用来做糕点的巧克力的袋子吧唧吧唧地吃着的十香，被七罪指出后才意识到似得惊得肩膀一颤。但，那只手还是没有停下来。不止如此，十香还好像要表达谢意似得给七罪也递了一块。 
 
    脸上滴着汗的七罪接受了那个后便前往了接下来要询问的精灵们的身边。 
 
    “哈！在我手内寄宿着的创造之光。” 
 
    “思索。这里应该这样做……” 
 
    接下来七罪前往的地方，是八舞耶俱矢·夕弦姐妹的身边。不知为何二人手里拿着笔，在放在烹饪台上的纸上写着什么。 
 
    “……，在做什么呢？二位？” 
 
    盯着那个看了一小会儿后七罪便询问道，随后耶俱矢和夕弦像是在说“就等你这句话了！”似得突然抬起头来，不知为何摆起了帅气的姿势。 
 
    “呼，被发现了啊。但是那也是理所当然的事情。若是我的威容为响彻天地之物的话。” 
 
    “暴露。耶俱矢的设计图几乎已经完成了，但因为想被别人问‘在干什么呢？’，明明已经没有特别需要添写的东西了，还是在动着笔。” 
 
    “在说什什什什什么呢夕弦！我可没做那种事！？只是在用笨蛋是看不见的墨水作业着而已！？” 
 
    “指出，那句话不是等同于在说耶俱矢在闭着双眼作业吗。” 
 
    “什么意思啊！” 
 
    于是，二人放着七罪不管如同往常一样激动起来。 
 
    七罪垂着汗，复述了二人的对话中让自己在意的单词。 
 
    “……设计图是什么？” 
 
    于是八舞姐妹停止了小吵，突然扬起了嘴角。 
 
    “听好了。看，这是我的黄金的十字陵。” 
 
    “发布。描绘出了巧克力的完成构想图。” 
 
    这样说着，耶俱矢和夕弦把图纸给了七罪看。 
 
    耶俱矢的是金色的十字架型，夕弦的是银色的球形。这么说来之前在糕点材料店时，耶俱矢买了金箔，夕弦购入了银珠糖。   
 
    “……呜。” 
 
    七罪仔细端详着设计图，轻轻地叹了口气。粘贴金箔看起来似乎很难，但让巧克力成形本身—— 
 
    “……嘛，算普通吧。这样的话总有办法解决的。” 
 
    “什……！” 
 
    似乎是听到了七罪说的话，耶俱矢愕然地瞪大了眼睛。 
 
    “普，普通是意思。别把我当傻瓜！我的是最特别的一个。” 
 
    “啊……不，不是，我并不……” 
 
    “啊啊，火大！因为我绝对要做出谁都无法模仿的设计……！” 
 
    耶俱矢呼了一口气再度看向了设计图。 “完蛋了”七罪的表情扭曲了起来。如果耶俱矢做出太难的设计的话，即使被请求指导，七罪也有可能无法制作出来。 
 
    但，像是将七罪那样的思考察觉到了似得，夕弦轻轻地把手放在七罪的肩膀上拍了拍。 
 
    “放心。没关系。耶俱矢的脑筋，也就是把十字架的边缘弄尖这种等级而已。” 
 
    “诶……” 
 
    接着，耶俱矢的“做好了！”的声音响了起来。 
 
    “怎么样！这才正是他人的想法无法企及的独创的造型！” 
 
    再一次，耶俱矢向七罪展开设计图。 
 
    ——如同夕弦预想的那样，是尖端的图案稍有变化的十字架形。 
 
    话虽如此，但七罪不会重蹈覆辙。七罪故意露出了吃惊的表情。 
 
    “……哇，哇啊，好厉害。超出了预想啊。” 
 
    “！噗哈哈！是这样是这样！” 
 
    耶俱矢看起来从心底感到开心似得露出了笑容。 
 
    看着那样的耶俱矢，夕弦也露出一副打心底高兴似得脸，像在说“是吧？”似得露出了微笑。 
 
    ——四糸乃，十香，六喰，耶俱矢，夕弦的总能有办法解决，折纸在一个人走着自己的路。琴里从性格上来说也不会提出过分胡闹的要求。 
 
    这样的话，七罪也许勉强可以承担的起。 
 
    这样思考着的七罪刚想要前往接下来的精灵们的身边便停下了脚步。 
 
    是的。七罪想起了剩下的精灵是谁。 
 
    “…………” 
 
    七罪点头说了句“好吧”，便打算拔脚返回。 
 
    但，下个瞬间，七罪肩膀的两侧便被牢牢地抓住了。 
 
    “想要到哪里去呀阿七。” 
 
    “呀啊，为什么不来我们这边呢！” 
 
    “呀————！” 
 
    被剩下的精灵，二亚和美九抓住的七罪发出了悲鸣。 
 
    但是两人不管不顾地继续道。 
 
    “是那个吧？在询问大家是想制作怎样的巧克力而到处转悠吧？也问问我们啊。顺便一提我想制作少年最喜欢的胸部巧克力，能做到吗？” 
 
    “啊，我想要制作七罪巧克力然后舔哦！想要缠住不放哦！” 
 
    看来两人似乎看到了至今为止七罪的行动。还没等七罪询问二人便说出了这样的话。七罪面露难色地回答道。 
 
    “……二亚这边，虽然心理上有点抵触但应该能做出来。美九这边无论在技术上还是心理上都不行……” 
 
    “呼呵呵呵呵！为什么呢……，啊，是啊，是这样吧？‘哎呀呀，舔这种东西只能算是二流。明天请你再来这里。请你吃真正的七罪。’的意思吧？承蒙款待！” 
 
    “到底是谁生出了这个妖怪啊！？” 
 
    七罪尖叫起来，美九抚摸了一小会儿七罪的头发后，变得稍许冷静似得吐了口气。 
 
    “哈呼。补充了罪罪素冷静下来了呢。巧克力作成与偶像相符的音符形就行了。” 
 
    “那是什么素啊！？” 
 
    七罪没有思考就出声回答道。于是二亚和美九笑了一会后，嘭嘭地拍了拍七罪的背向前推去。 
 
    “——哎，就是这样，我认为以阿七的技术足够处理哦。” 
 
    “是啊。请快点去帮助琴里小姐。” 
 
    “诶……？” 
 
    对两人的话，七罪瞪大了眼睛。 
 
    “为，为什么那个……” 
 
    七罪震惊地说出口后，二亚和美九面对面啊哈哈地笑了起来。 
 
    “喂喂，七七，小看我们的话我们会困扰哦。” 
 
    “因为姑且我们算是姐姐啊。” 
 
    “二亚，美九……” 
 
    于是，七罪不可思议地感慨着叫了两人的名字之后，不满地背过脸去。 
 
    “……什么呀那是，要装作年长者的话巧克力的制作方法这种程度的事请请提前弄清楚好吗。” 
 
    “啊哈哈！这可真是被戳到痛处了！本条二亚，擅长的料理为炙烤鱏鳍！”（混沌圣歌：日式烧烤中的一种菜色，用鳐鱼翅做成。） 
 
    “呀！七罪这个傲娇！简略来说就是七娇！” 
 
    “不要制造奇怪的单词！？” 
 
    七罪一阵尖叫后，突然叹了口气。 
 
    “……但，嘛，怎么说呢…………，谢谢。” 
 
    七罪小声地嘟囔后向琴里的方向走了过去。 
 
    然后，七罪向不停遭遇着各种各样的失败，急得直喘气的琴里搭话道。 
 
    “……琴里。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    “……不是，那个，虽然我也不知道对不对，失败了的话我也不负责，再说我说的话也许你根本就不想听——” 
 
    “不，所以说，你想说什么？” 
 
    疲惫地琴里看起来很惊异似得问道。七罪似乎要向后退一步的同时继续道。 
 
    “……简单的制作方法的话，我倒是知道。” 
 
    瞬间—— 
 
    “…………老师！” 
 
    琴里紧紧地握住了七罪的手。 
 
    “哦哦……！” 
 
    “七罪小姐，好厉害……！” 
 
    其他的精灵们也向七罪的话送上了称赞。 
 
    在这之中，七罪瞅了一眼二亚和美九的方向，两人笑着竖起大拇指并送上了飞吻。 
 
    “呼”，七罪移开了视线。 
 
    在那之后，七罪以不太习惯地回竖起了大拇指。 

  短篇 精灵Gathering  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：DropRoxas 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    制作进行：翼海风 
 
    “嗯……” 
 
    那个早晨，唤醒五河士道的，是楼下传来的轻快的菜刀声和闻起来很美味的早饭的香气。 
 
    “……真少见呢。是琴里吗？” 
 
    父母不在的现在，能代替士道准备早饭的大概就只有妹妹琴里了吧。士道使劲擦了擦眼睛同时起床，迈着慢吞吞的步子下了楼梯。 
 
    然后，士道将客厅的门打开，对站在厨房前的人说话道。 
 
    “早上好，琴里。今天起得挺早(的嘛)——” 
 
    但，士道说到那便停住了。 
 
    理由简单到了极点。因为出现在那里的人物和士道所预想的不同。 
 
    “——啊、早上好士道。厨房我在借用中哦？” 
 
    穿着围裙的少女那样说完后露出了微笑。 
 
    她有着漂亮地编好的头发和和善的容貌，是个像把暖洋洋的春季气息拟人化了一样的，透着温暖氛围的少女。 
 
    “诶……？啊、哈……这倒是没关系……” 
 
    但士道眼睛似乎要变成两个点一样惊讶地对那样的少女的话回道。 
 
    这也是当然的。虽然对方确实是个面向和善的少女，但要是不认识的人在早上出现在厨房的话，感到惊讶也是肯定的吧。 
 
    士道正困惑时，一个和少女长得很像的五岁左右的小女孩突然从少女的背后探出了脸来。 
 
    “早上好，爸爸！” 
 
    然后她以笑脸对着士道那样说道。 
 
    “爸……爸爸！？” 
 
    士道不禁对那听不惯的词语发出了惊叫。 
 
    爸爸，就是BABA。要是士道的记忆是准确的话，那是指男性家长的词。但士道不仅没有孩子，甚至连对象都没有。 
 
    在士道考虑着那种事的时候，小女孩露出了好像感到很疑惑的表情，她抬头看向穿着围裙的少女。 
 
    “呐呐妈妈，爸爸怎么了？” 
 
    “是呢——。是怎么了呢？” 
 
    “MAMA！” 
 
    士道对小女孩的话和少女的回答再次瞪大了眼睛。 
 
    叫士道爸爸的孩子叫了那个少女妈妈。也就是说要是士道的逻辑没错的话，就变成了士道和那个少女是夫妇这种事。 
 
    但先不说士道没有结婚的记忆，首先士道就还没到能结婚的年龄。话说回来，那个小女孩假如是五岁，那士道在小学时就已经在为对抗少子化出力了。 
 
    但不知为何，看着她们却看不出像是在开玩笑或是恶作剧的样子。 
 
    这时。 
 
    “在慌张什么呢，士道？” 
 
    在士道正混乱时，从他的背后传来了熟悉的声音。 
 
    “琴里……！” 
 
    不会错的。是士道的妹妹琴里。士道忽地肩膀一晃，像是求救般向后方转去。 
 
    但，下个瞬间，士道的身体又一次僵住了。 
 
    确实——后方，在客厅的沙发上有琴里的身影。但在她旁边却还有着两个预料之外的人。 
 
    “还是老样子呢，士道。我劝你还是学会冷静下来吧。” 
 
    “不，没用的吧。你能想象冷静着的五河士道？”(日向龙ノ介:官方吐槽？) 
 
    在琴里旁边坐着的，长得一模一样的少女们说道。 
 
    “什……” 
 
    看到那两张脸后，士道目瞪口呆。 
 
    是的。士道记得那两人。她们是或守鞠亚和或守鞠奈。是曾经士道在进入游戏世界时遇到的少女们。 
 
    “等、等一下！鞠亚和鞠奈！？为什么你们在现实世界中啊！？你们不都是电子数据吗！那样的话鞠亚现在不应该作为AI工作中吗！？” 
 
    “真没教养呢。都不会思考面对女士时说的台词呢。要是对方是精灵的话会扣分的哟。” 
 
    “你说女士，啊哈哈。” 
 
    鞠奈似乎是对鞠亚的话并不同意，她觉得好像似地那样说道。 
 
    士道感到很困惑，怀疑这是梦于是就用力掐了自己一下。好痛。 
 
    话虽如此，她们是什么人士道是知道的。现在最大的问题是士道的妻子(暂定)和士道的女儿(暂定)。 
 
    “……呐、琴里。” 
 
    “嗯，怎么了士道？” 
 
    士道对皱着眉头问完后摇了摇黑色缎带的琴里回道。 
 
    “……虽然对鞠亚和鞠奈的事也很在意……比起那个，另外两个到底是谁？，我不记得我有女儿啊……” 
 
    士道摆出很诧异的表情说着时，少女带着笑脸从厨房的方向走来，“嘿”地向士道的头顶劈下一记手刃。 
 
    “诶呀！？” 
 
    突如其来的冲击让士道抱头深蹲。泪目的士道抬头看向少女。 
 
    “你、你在做什么呀，凛祢……” 
 
    然后在士道说道那儿时，他不禁对自己发出的声音大吃一惊。 
 
    “凛、凛祢……凛绪……！？” 
 
    是的。简直就像刚才的一击让电源被接通了一样，士道脑海中关于她们的记忆渐渐苏醒了。 
 
    为了守护士道而显现的精灵·凛祢，以及从士道封印了的凛祢的灵力中出生的精灵·凛绪。士道到刚才为止一直都忘了她们的存在。 
 
    “两个人都……又能见面了……但是到底为什么……” 
 
    士道十分惊讶地睁大了眼睛问完后，凛祢“嗯……”地用手指抵住下巴回复道。 
 
    “怎么说呢，是期间限定的<凶祸乐园>一样的东西吧？展开了？好像就形成了产生各种各样「if」的空间。” 
 
    “意外地随便呢！” 
 
    士道对凛祢暧昧的说明不禁大叫了起来。 
 
    但，说到那凛绪就“啪嗒啪嗒”地跑了过来，用力抱住了士道的腿。 
 
    “凛绪能和爸爸再次见面好开心呢。爸爸呢？” 
 
    接着，凛绪微笑着那样说道。士道一瞬间瞪大了眼睛，随后马上回了个笑容，温柔地抚摸着她的脑袋。 
 
    “是啊……我也很开心哟，凛绪。还有——凛祢。”(日向龙ノ介:明明刚刚都忘掉了……) 
 
    “士道……” 
 
    凛祢一边擦拭着微湿的双眸一边微笑着。 
 
    然后从后方传来了看见那场景后好像很不满的鞠亚的声音。 
 
    “不知为何总感觉和对我们的待遇不一样。” 
 
    “没办法嘛。不管怎么说鞠亚只是在<Ratatoskr>中的存在嘛。他注视着‘更现实’的人不是理所当然的吗？” 
 
    鞠奈用开玩笑的口吻撅起了嘴。鞠亚用不快的眼神盯着士道。 
 
    “不能原谅。有罪。” 
 
    “我、我没那么想过啊……鞠亚也好鞠奈也好，像这样又能见面我真的好开心。” 
 
    “真的吗？嘛好吧。” 
 
    鞠亚说完后耸了耸肩。脸上垂着汗水的士道苦笑道。 
 
    “但、但是，期间限定的<凶祸乐园>……到底会维持多久呢？” 
 
    “嗯——……那个我们也不知道。一个月吗……一星期吗……或许，只有一天？” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    听了凛祢的话，士道屏住了呼吸——但他又像是为了换种想法一样摇了摇头。 
 
    这是连什么时候会结束也不知道的短暂的再会，但那并不是一定要悲伤的事。不如说，虽然只有一点时间，但必须要感谢能和她们重逢的这个奇迹吧。 
 
    是的。现在士道不应该唉声叹气，而要好好考虑这有限的时间要如何为她们使用。 
 
    “——呐，大家。好不容易有这种机会呢。有什么想做的事或是想去的地方吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    士道说完，众人都张目结舌面面相觑。 
 
    “想做的事吗？” 
 
    “是的。应该有什么吧？只要是我能做到的不管什么都会为你们去实现哦。……嘛当然了，可能会借助<Ratatoskr>之手就是了。” 
 
    “唔嗯……” 
 
    “原来如此。这么一说，确实不知道什么时候会回到原来的状态。难得的机会就承你所言吧。——那么快点，就请从鞠奈开始吧。” 
 
    “哈！？” 
 
    鞠亚的催促让鞠奈作出了惊讶的表情。 
 
    “为、为什么从我开始啊。从你自己开始不是很好吗？” 
 
    “不，因为我觉得没什么需求的鞠奈的愿望会比较好解决。鞠奈不是在日常生活中就能找到幸福的低难度女主角吗？” 
 
    “谁是低难度女主角啊！” 
 
    鞠奈大声抗议。但听到了鞠奈的话的士道和琴里则， 
 
    “啊——” 
 
    “啊——” 
 
    地表现出了理解的反应。 
 
    “你们‘啊——’什么 ‘啊——’啊。” 
 
    鞠奈不满地皱起了眉头。士道糊弄似地摇了摇头。 
 
    “好了好了。比起那个，有什么想做的吗？” 
 
    “就算你突然那么说……” 
 
    鞠奈困扰地抱起了胳膊，不过不久就像是想出了什么一样发出了“啊”的一声。 
 
    “……什么都可以的对吧？” 
 
    “是的。不过不可能实现的事就不好办了呢。” 
 
    “那……校……” 
 
    “诶？” 
 
    士道反问后，鞠奈好像有点害羞似地继续道。 
 
    “……学校。我想去看看。” 
 
    “…………” 
 
    然后鞠亚对士道投来了好像在说“你看？”一样的视线。 
 
    “你、你那表情是什么意思啊！有什么不对的吗！？” 
 
    “没、没什么不对的。冷静下来啊。” 
 
    士道苦笑着安慰鞠奈后，鞠亚好像想出了什么似地歪了歪头。 
 
    “但是鞠奈，我记得有我和士道、鞠奈一起去上学的结局啊。”(日向龙ノ介:游戏凛绪轮回有一个或守姐妹结局就是一起去上学的) 
 
    “……又来高次元发言了呢。正因如此哦。鞠亚明明在本篇中出场了，我却只有上学场景而已。我想完整地去一次。不行吗？”（混沌圣歌：高次元发言，只有作者或读者或观众才能理解的发言） 
 
    鞠奈摆出不高兴的表情说道。士道慢慢摇了摇头。 
 
    “没那回事哟。——好，那今天就一起去学校吧。” 
 
    不用说，要是在平时，让无关的人突然去学校很难，但这里是<凶祸乐园>之中。这附近的事情应该能很好配合上吧。 
 
    正当士道那么考虑时，琴里“啪啪”地拍了拍手。 
 
    “好，决定好了的话就快吃早饭吧。太悠哉可是会迟到的哟。” 
 
    “是啊。——凛祢的早饭真是久违了呢。吃得太急的话可是会遭神罚的。” 
 
    “士道你真是的。” 
 
    听了士道的话，凛祢好像有些害羞似地露出了微笑。 
 
    士道他们聚在一起吃了早饭后，就开始进行上学的准备。 
 
    ——顺便一提，凛祢做的早饭真是怀念到让人落泪的令人赞叹的好吃。 
 
    这时…… 
 
    “……嗯？” 
 
    正当士道的手臂穿过校服衬衫的袖子时，他对违和感歪了歪脑袋。 
 
    虽然凛祢她们和士道一样也在做着去学校的准备，但就连琴里和凛绪也都穿起了和众人一样的高中校服。 
 
    “唔，你们俩也要去高中吗？琴里还好，凛绪就感觉有点乱来了……” 
 
    士道不禁汗颜。虽然因为她们做准备的样子太过理所当然而忽视掉了，但凛绪不管怎么看都是幼儿园小孩。不，在<凶祸乐园>中也不是不可能吧…… 
 
    但凛绪对士道那样的话露出了看上去很难过的表情。 
 
    “爸爸……凛绪不行吗？凛绪要一个人看家吗……？” 
 
    “唔……” 
 
    士道看到凛绪泪汪汪的眼睛，屏住了呼吸。鞠奈和鞠亚像是保护凛绪般站在了凛绪身后。 
 
    “等等，为什么凛绪被弄哭了啊。” 
 
    “是对幼女哭泣会兴奋吗？虽然以前就认为你有特殊性癖，但那也……” 
 
    “风评被害得太重了啦！？……啊真是的，我知道了啦。抱歉，一起去吧，凛绪。”(日向龙ノ介:风评被害，日本的四字熟语，指由于谣言，使得被说的人受到了经济、名誉等方面的损失。) 
 
    士道受不了被扣上那种特殊的属性——在那之前，被爱女用悲伤般的眼神看着，士道无法做一个严父了。士道“哈”地叹了口气，轻轻将手放在凛绪的头上。 
 
    “嗯！最喜欢爸爸了！” 
 
    说完凛绪用力抱住了士道。士道“呀咧呀咧”地苦笑，随后做好准备拉着凛绪的手走出了家门。 
 
    但—— 
 
    “……诶？” 
 
    刚出了门，士道又惊讶得呆站住了。 
 
    因为五河家的门口，站着一个少女。 
 
    一瞬间，士道还以为是住在隔壁公寓的十香在等着他。 
 
    但是——不对。她有着被天使羽毛般的发饰绑住的金发和清爽的面容。她手里的包上挂着小鸡、狮子、牛奶之类的小玩偶。 
 
    “万、万由里……！？” 
 
    士道用惊呆了的语气呼唤了那个少女的名字。 
 
    是的。在那里的是精灵们灵力的集合体，以前曾在士道面前出现过的裁定者·万由里。 
 
    “——早上好。没迟到呢。” 
 
    “早、早上好……个头啊！难道说你也因为<凶祸乐园>的影响……？” 
 
    士道困惑着说完后，万由里小小地耸了耸肩。 
 
    “谁知道呢。我也不清楚。不过——” 
 
    然后万由里那样说着，表情微微缓和了下来。 
 
    “没想到还能再和你说到话。稍微有点开心呢。——就是这样呢。” 
 
    “万由里……” 
 
    听到万由里像开玩笑一样的话，士道百感交集，慢慢点了点头。 
 
    但，在那时。在士道脚边的凛绪好奇似地看着万由里的脸，说出了出乎意料的话。 
 
    “小姐姐你是谁……？爸爸的情人？” 
 
    “噗……！？” 
 
    到底是从哪儿学来的呢，突然而来的危险单词让士道不禁咳了出来。然后万由里诧异似地皱起了眉头。(日向龙ノ介:参见短篇凛绪reunion结局) 
 
    “爸爸……？诶，士道，你什么时候做的。难道说是要发动系统裁决的案件……？” 
 
    万由里说话的同时，天空的一部分好像软化弯曲成了圆形，出现了巨大的球状物体。它的表面张开了无数的眼睛，死死地盯住士道。 
 
    是天使<雷霆圣堂>。它是监视士道是否有资格持有精灵的力量的存在，也是在断定士道没有资格时取其性命的裁定者。看来它好像也和万由里一起出现了。士道慌慌张张地摇了摇头。 
 
    “不是的不是的！因为这孩子是从我封印了的灵力中出生的精灵所以才叫我爸爸的啊！是像万由里亲戚般的存在！” 
 
    “啊……这样啊。” 
 
    万由里意外地很快就理解了。<雷霆圣堂>闭上了眼睛，变回了单纯的球体。 
 
    在发生了那样的事后，凛祢她们从士道背后出来了。 
 
    “士道，你在和谁说话……啊咧？” 
 
    凛祢看到万由里后瞪大了眼睛。万由里也露出了好像看过凛祢的表情。 
 
    “啊，介绍一下。这是万由里。——万由里，这是凛祢。这位是凛绪。然后在后面的是鞠亚和鞠奈。” 
 
    士道简单地介绍了一下双方。然后凛祢和万由里行了个点头礼。 
 
    “初次见面……对吧？” 
 
    “初次见面……这么说没错吧？” 
 
    “诶，为什么你们两个要加问号？” 
 
    士道说完后，凛祢和万由里微微歪了歪头回复士道。 
 
    “不，嗯，虽然我觉得是初次见面。” 
 
    “不知为何，总感觉好像在哪见过……？” 
 
    说完两人又歪了歪头。 
 
    嘛，凛祢也好万由里也好都是特殊构成的精灵。也许她们是对这点产生了共鸣。 
 
    在士道那样思考时，从精灵公寓的方向有一群少女走了过来。 
 
    “哦哦，万由里不也在这里嘛！” 
 
    “早上好，士道。” 
 
    “早上好……！” 
 
    “呵呵，真是个美妙之晨呢。” 
 
    “寒暄。有精神比什么都好。” 
 
    “咿呀——！小凛绪今天也好可爱——！” 
 
    十香、折纸、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九她们很有精神地挥了挥手各自打了打招呼。顺便一提，某种程度上和预想中的一样，本来不在来禅高中上学的四糸乃和美九也穿着和大家一样的校服。 
 
    不，不仅如此，混入大家之中的还有最恶的精灵·时崎狂三的身影。 
 
    “啊，大家早上好……唔，你在做什么呢狂三！” 
 
    “啊啦、啊啦，您说了奇怪的话呢。我当然是想和大家一起去学校啊。” 
 
    士道问完后，狂三若无其事地回答道。 
 
    嘛，在<凶祸乐园>中的话，没必要这么害怕。狂三是理性派。在结界管理者与裁定者都在的这种情况下应该不会乱来的。 
 
    “……嗯？” 
 
    这时，士道察觉到了。隐藏在众人后面穿着校服的七罪在偷看这里的情况。 
 
    “怎么了吗七罪，干嘛在那种地方？” 
 
    “……你、你说怎么了……因为都是不认识的人。” 
 
    士道问完后，七罪用诧异的表情看着凛祢和凛绪、万由里，以及鞠亚、鞠奈。 
 
    然后其他精灵们都感到奇怪似地歪起了头。 
 
    “你在说什么啊七罪。那是凛祢和凛绪吧。” 
 
    “是啊是啊。还有鞠亚和鞠奈。大家不都在游戏中见过吗？「Date·A·Live Twin Edition凛绪Reincarnation」好评发售中哟？” 
 
    “游戏……！？游戏是什么鬼！？再说那个宣传是什么！？” 
 
    听了十香和琴里的话，七罪露出了惊愕的表情。但其他精灵们都好像感到奇怪似地瞪圆了眼睛。 
 
    “在那的女子乃万由里。乃是从我等灵力中降生的裁定者。” 
 
    “呼应。应该是在剧场版中见过。「剧场版Date·A·Live万由里Judgement」BD和DVD你还没有买吗？” 
 
    “剧、剧场版是什么鬼……！？我完全不知道……再说我还没出场呢……”(日向龙ノ介:这里原文老橘写了剧场场，大概是错别字吧) 
 
    表情混乱的七罪大叫道。然而其余的各位果然都表现出对七罪的话不理解的样子。 
 
    “嘛，总之去学校吧。想说的话边走边说吧，怎样？” 
 
    “游戏什么鬼！？剧场版什么鬼——！？” 
 
    士道他们拽着还在大叫着的七罪踏上了去学校的路。 
 
    ◇ 
 
    “呼唔……这就是你们上学的学校吗？” 
 
    鞠奈一边慢慢张望着来禅高中高二四班的教室一边微微眯了眯眼。 
 
    在早上的班会开始之前，是学生们零零散散到校的时间。这附近响起了叽叽喳喳的声音，慢慢便喧杂了起来。 
 
    幸运的是，大概果然是<凶祸乐园>的力量起了作用，就算士道将十香以及折纸、八舞姐妹以外的少女们带来学校也没有惊讶的人。 
 
    硬要说的话，“包围着五河的人又增多了呢……”“不会吧这次是幼儿园女童了吗……”这样子的闲话感觉比以往稍微增加了。也就是说是误差。 
 
    “呼～嗯呼嗯呼呼～嗯&#9834;” 
 
    现在的凛绪眼睛闪闪发光追在鞠奈后面在教室中来回走着。简直就像小鸭子母子一样，士道不禁笑出声。 
 
    “……什么呀，笑什么呀？” 
 
    “啊，不，没什么。” 
 
    鞠奈察觉到士道那样的视线后，对他投以鄙视的眼神。士道为了蒙混过去移开了视线。 
 
    然后鞠奈“呼”地叹了口气，做出无奈样子耸了耸肩。 
 
    “大体上和我想的一样呢。嘛……就连娱乐设施也好什么都没有的这种地方呢。我的收获只是知道这是个不足一提的地方？” 
 
    然后，鞠奈随意地像是感到无聊般说道。 
 
    “…………” 
 
    但是，看到鞠奈那样子的士道几乎下意识地转向了鞠亚的方向。 
 
    也许一定是鞠亚也在想同样的事吧。正好在那里两个人的目光重合了。 
 
    “她好像非常开心呢，士道。” 
 
    “是呢。她过来真是太好了呢。” 
 
    “什……！？” 
 
    听到鞠亚和士道的话，鞠奈露出了愕然的表情。 
 
    “你们在说什么呀！我刚才的话你们是怎么听的啊！？” 
 
    “就算你那么说……对吧。” 
 
    “是的呢。” 
 
    鞠亚和士道笑着说完后，鞠奈抗议般地露出了不高兴的表情。 
 
    “不是说了不足一提了嘛！这种地方——” 
 
    但，鞠奈说到那就停下来了。 
 
    虽然士道一瞬间(疑惑地)歪了歪头，但很快就知道了那个理由。因为之前跟在鞠奈背后走的凛绪露出了看起来很难过的表情抬头看着鞠奈。 
 
    “鞠奈，很无聊吗……？” 
 
    “啊、不——” 
 
    鞠奈说着“……唔啊，真是的！”一边用力乱抓头发后当场蹲下来对凛绪说了什么悄悄话。 
 
    然后凛绪表情一下子开朗了起来，“啪嗒啪嗒”地跑去了士道的身边。 
 
    “爸爸！果然鞠奈说很开心！” 
 
    “这样啊——，太好了呢——” 
 
    “说好不说的呢！？” 
 
    听到凛绪的话后，鞠奈脸变得通红大叫了起来。士道和鞠亚他们温和地笑着看着鞠奈那个样子。 
 
    也许鞠奈是明白了不管说什么都没用了吧。她不高兴似地别过脸去说道。 
 
    “……我已经满足了。接下来，谁有想做的事吗？” 
 
    然后，像是为了回应那句话一样，一个小手一下子举了起来。——是凛绪。 
 
    “我！我！” 
 
    “哦，凛绪，你有什么想做的事吗？” 
 
    士道问完后，凛绪点了点头继续道。 
 
    “凛绪呢，想和大家，一起吃便当！” 
 
    “便当……吗？” 
 
    士道一边念叨了一句“原来如此”，一边看了一眼凛祢的方向。然后凛祢自信满满地拍了拍胸口。 
 
    “交给我吧。我有准备大家的份哟。” 
 
    “真不愧是凛祢呢。——那么凛绪，中午大家去楼顶吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    听完士道的话，凛绪元气满满地点了点头。 
 
    ◇ 
 
    然后，就到了午休了。士道他们一起带着午饭去了学校的楼顶。 
 
    “哇——！好高，好高——！” 
 
    到了屋顶后，凛绪高兴地在周围来回跑。鞠奈慌忙追在她后面。 
 
    “啊，慢点，很危险哟。” 
 
    “鞠奈——！这里这里——！” 
 
    “哈哈……” 
 
    看着大家的士道就像是要仰望天空一般尽情地伸了个懒腰。 
 
    “嗯……天气不错啊。” 
 
    “是呢。<雷霆圣堂>能看得很清楚呢。” 
 
    “……尽量假装没看见啦。” 
 
    万由里以淡然的语气说着。士道垂着汗水苦笑道。 
 
    确实如万由里所说，<雷霆圣堂>像是要守护大家似的——或者说像是要监视士道似的，正在楼顶的正上方停着。总觉得有一股超现实感。 
 
    “好，那大家吃便当吧。凛绪也来——” 
 
    “好——！” 
 
    凛绪回应了凛祢的声音后，从围栏边跑了过来。鞠奈也应和了凛祢。 
 
    凛祢一边苦笑着一边打开为开运动会时准备的大号日式便当盒。里面塞了两格可爱的饭团和三明治，还摆着两格花样多多的菜，最后一格里则是塞满了看起来很美味的水果。(日向龙ノ介:日式便当盒指的是那种有好几层的食盒) 
 
    “哦哦！看起来很好吃呐！” 
 
    “是的……而且，很好看。” 
 
    精灵们看着便当叽叽喳喳得兴奋了起来。士道看着观感完美的便当小声叹了口气。 
 
    “原来如此……这个香味是……把那个那样了呢……真能干啊凛祢。” 
 
    “士道，总感觉你心情不太好呢。” 
 
    “能和五河士道的料理技能匹敌的大概只有凛祢了呢。他是稍微起了点抗争心吧？” 
 
    鞠亚和鞠奈耸了耸肩说道。看着他们那样，凛祢“啊哈哈”地苦笑后发给了大家盘子和筷子。 
 
    “好的，大家请慢用。” 
 
    “唔姆！我开动啦！” 
 
    十香她们“啪”地拍了下手掌，开始吃凛祢做的便当。不一会儿到处都开始了“好吃！”的大合唱。 
 
    “这个煎鸡蛋，好好吃……” 
 
    “嗯嗯，我好想每天早上喝凛祢和达令的味增汤——！” 
 
    “园神凛祢。果然很危险。” 
 
    “是呢，是呢，真完美呢。呜呼呼，我也想学呢。” 
 
    大家都在品味着便当时，凛祢好像注意到什么似地抬起了脸。 
 
    “啊咧？小万由里，你不吃吗？” 
 
    然后凛祢歪了歪脑袋。 
 
    士道像是被那句话吸引了般看向万由里后，就明白了确实万由里的盘子里确实什么料理也没放。 
 
    “诶……” 
 
    被那么说了后，万由里瞪大了眼睛愣住了。 
 
    “……我也，可以吗？” 
 
    “嗯，当然啦。要是你不嫌弃的话……” 
 
    “才、才没有嫌弃呢……” 
 
    万由里不知所措地看向士道。她就像她所说的一样没有表现出讨厌的样子，而是真的觉得自己也能加入吗的样子。 
 
    “吃吃看吧。保证好吃哦。” 
 
    士道说完后，凛绪一手拿出饭团递给万由里。 
 
    “给你。妈妈的饭团，很好吃哟？” 
 
    “呜……” 
 
    大概是不好意思拒绝凛绪的热情吧，万由里露出了招架不住似的表情。 
 
    “……谢谢。那么……那个，我开动了。” 
 
    万由里有点害羞似地接过了饭团，仔细端详之后露出了打算吃下去的样子。 
 
    但，这时。 
 
    “……太多人看着就很难吃下去啦。” 
 
    脸上吹着汗水的万由里说道。士道和凛祢、凛绪以及其他精灵们似乎都在不知不觉间盯着万由里看。大家都“啊哈哈”地笑着别过了脸。 
 
    万由里叹了口气后，咬了一大口饭团。接着她闭着嘴咀嚼后，微微张大了眼睛。 
 
    “真的呢。好吃……” 
 
    “对吧——？” 
 
    看到万由里的反应，凛绪得意得将手插在腰上。大概是因为自己引以为豪的妈妈的料理被人赞美了而感到高兴吧。 
 
    “太好了呢，凛绪。” 
 
    “嗯！” 
 
    士道说完后，凛绪笑容满面地回答道。 
 
    看样子凛绪也好像满足了呢。那太阳般的笑容让士道不禁露出了笑脸。 
 
    然后看到凛绪那样子，鞠奈放心地松了口气。 
 
    “撒……那么下一个是谁？” 
 
    士道说完后，依次看向凛祢、万由里和鞠亚。 
 
    接着鞠亚嘴里塞满了便当举起了手。 
 
    “猴的，素鹅。”(好的，是我) 
 
    “请吃完再说哟……” 
 
    鞠奈皱了皱眉头说完后，鞠亚嚼了嚼一口吃下口中的东西后继续说道。 
 
    “实际上我也有想去的地方。可以陪我去吗，士道？” 
 
    “诶？啊，当然啦。到底是哪儿呢？” 
 
    “那是——” 
 
    鞠亚说完后微微笑了起来。 
 
    ◇ 
 
    在那之后过了大概一小时。 
 
    士道他们来到了能眺望到蓝色大海的海滨沙滩。 
 
    “……怎么突然就来海边了啊！” 
 
    突然移动到的场所让士道不禁大叫了起来。没有人烟的沙滩上回响起了士道的声音。 
 
    从学校集体早退的士道他们被<Fraxinus>送到了连在哪都不清楚的私人沙滩。倾泻下来的刺眼的日光让人感觉就如同盛夏一般。虽然感觉并不是当季的日本，但要是深入思考的话感觉会变成非常不得了的事，于是士道就不想了。 
 
    “——要是用我的<Fraxinus(body)>的话，就算是四季如夏的海边也能一下子飞到。” 
 
    这时，士道背后传来了那样的声音。是鞠亚。 
 
    “不，嘛已经够了……唔！” 
 
    要回应这个声音的士道回过身后一下子屏住了呼吸。 
 
    理由很简单。因为在那儿的鞠亚把长长的头发缠到一起，身着白色的泳装。 
 
    “什……” 
 
    “呼呼，怎么样，士道？” 
 
    鞠亚露出了小恶魔似地微笑。意外的冲击让士道不禁脸红。 
 
    不，不只是鞠亚。鞠奈穿着黑色的，凛祢和凛绪穿着粉色的，万由里穿着黑白相间的泳装，其他精灵们也都穿着各自的泳装。 
 
    看到士道那样的反应，鞠亚满意地点了点头。 
 
    “——好了，满足了。虽然很快，但我最大的目的已经达成了。” 
 
    “诶！？” 
 
    听到鞠亚满足似的声音，士道突然发疯似地大叫了起来。 
 
    “说想来海边的不是鞠亚吗？只是看看就满足了吗？” 
 
    “不，不是那样的。” 
 
    听到士道的话，鞠亚向前迈了一步，像是窥探着士道的表情一样靠近。 
 
    “确实想来海边这件事是真的。——但因为这是能向士道展示我穿泳装的样子的最棒的舞台设施了所以才这样的。” 
 
    “诶……？” 
 
    士道呆住后，鞠亚又像是感到很好笑般地笑了。 
 
    “我也想让士道心跳不已呢。” 
 
    “鞠亚……” 
 
    鞠亚脸色微红着说道。士道感到心脏咚咚直跳。 
 
    但，下一瞬间，那样的士道和鞠亚脸上有一大团水“啪”地炸开了。 
 
    “哇！？怎、怎么了……！？” 
 
    “！到底是什么情况……！” 
 
    士道远远望去就发现了不知不觉间鞠奈和八舞姐妹在举着好大的水枪。看样子那攻击是她们干的。 
 
    “为什么无视我们，还营造那么好的气氛啊！” 
 
    “呵呵，二人都大意了呢！” 
 
    “逃走。hit and away。” 
 
    说完，鞠奈她们就在海滩上跑了起来。士道和鞠亚对视了一眼，两个人都忍不住笑出了声来。 
 
    “——去吗，鞠亚？大闹一场不也是挺有趣的事吗？” 
 
    “好的。给她们点厉害瞧瞧。” 
 
    士道和鞠亚互相点了点头，追着鞠奈她们在沙滩上跑了起来。 
 
    ◇ 
 
    在那之后，士道他们追着鞠奈她们跑，和凛绪她们收集贝壳，和十香她们打沙滩排球，躲开提出想让士道帮她涂防晒霜的折纸的攻势，一行人享受了最棒海边的活动。 
 
    等注意到的时候，之前还处在正上方的太阳已经开始要沉入地平线了。玩累了的士道和大家一起坐在海岸边上眺望着美丽的夕阳。 
 
    “哈……真享受呐。” 
 
    “唔姆，好开心呢！” 
 
    “啊哈哈……不过的确有点累了呢。” 
 
    十香用还有活力的样子点了点头后，凛祢露出了苦笑。士道笑着稍稍伸了个懒腰后看向万由里和凛祢。 
 
    “说起来，你们两个没什么想做的事吗？” 
 
    “诶？” 
 
    士道说完后，凛祢瞪大了眼睛，挠了挠脸看向了万由里。 
 
    “我倒是够了，小万由里没什么想做的吗？” 
 
    “我……？” 
 
    被这么说到后，万由里露出了有点困惑的表情陷入了思考。 
 
    但很快她就“啊”的一声好像想到了什么一样张开了眼睛。 
 
    “有……一个。有想做的事。” 
 
    “哦，哦什么？你也有想去的地方吗？鞠亚一飞就到哦。” 
 
    “好。就拜托鞠亚了。” 
 
    士道这么说完后，鞠亚得意得叉腰挺胸。 
 
    但，万由里慢慢摇了摇头后，依次看向大家的脸。 
 
    “在这里就好。正好……想和大家说说话。” 
 
    然后，她用平静的语气那样说道。 
 
    “万由里……” 
 
    士道表示了解地点了点头。 
 
    万由里是裁定者。是为了调查士道是否是有资格掌控灵力的人而从大家的灵力中诞生的精灵。 
 
    但她是那样的精灵的同时，也是处于灵力被封印状态的十香她们所看不到的那种矛盾的存在。在这个在<凶祸乐园>的影响下能和大家共有相同时间的时候寻求和大家接触是极其自然的事。 
 
    “可以啊……这不是很好嘛。大家也一定想和万由里对话的哟。” 
 
    “唔姆！” 
 
    “是的……！” 
 
    精灵们为了表示赞同士道的话都“嗯嗯”地点了点头。 
 
    “……是吗。” 
 
    万由里好像有点害羞一样说完后，面向众人的方向慢慢张开了嘴。 
 
    “——那么，提问。给我对士道各个方面的评价，每项都有十个层次。性格方面、健康方面、能力方面以及你们和士道渡过的不安的事，悲伤的事，请具体地告诉我。还有士道得到你们的天使的能力时想到的恶用方法——” 
 
    “——喂喂喂喂喂！” 
 
    士道不禁对突然喋喋不休的万由里抱怨起来。万由里露出了惊讶般的表情。 
 
    “……怎么了？” 
 
    “怎么了？个鬼啊！说想和大家对话就是这种事！？” 
 
    士道发出了高亢的声音后，万由里“嘛……”了一声挠了挠脸回答道。 
 
    “因为没有向精灵她们直接问对士道的评价的机会，而且我也是这样的系统……” 
 
    “工作狂！” 
 
    士道听了万由里的话抱头大叫了起来。在这种时候都忠于本分。士道感觉<雷霆圣堂>怎么看都是个不可理喻的黑心企业。 
 
    然后万由里脸微微一红移开了视线。 
 
    “……开玩笑的啦。但是，我想和大家聊聊士道是真的哟。” 
 
    “诶……？” 
 
    被这么说了后，士道瞪圆了眼睛。但—— 
 
    “性格方面十分，健康方面十分，能力方面十分。让我觉得寂寞的是，不管我怎么引诱他他都不对我出手我。” 
 
    “不管怎么拜托达令他都不变成士织呢。我好伤心好伤心。” 
 
    “……能用<赝造魔女>干的坏事吗……好好考虑的话稍微有点……” 
 
    “诶……稍微有点什么的事情，我想详细地听一听。” 
 
    一部分精灵们开始说话后，万由里津津有味地插入了话题。在橘黄色的天空中悬浮着的<雷霆圣堂>的表面又张开了眼睛盯上了士道。 
 
    “万由里！？真的是开玩笑的哟！？” 
 
    士道摇着万由里的肩膀发出了大声的悲鸣。 
 
    ◇ 
 
    ——之后太阳也下山了，海岸边降下了夜的帷幕。 
 
    在泳衣外穿着带兜帽短褂的士道他们因为好不容易大家一起来了这种地方，于是，就在海岸边开始放烟花。 
 
    因为鞠亚从决定去海边开始就已经准备好了烟花，所以现在在海边摆放着玩一整晚也用不完的手持式烟花和大大小小的喷花式烟花。 
 
    “呵呵！擦亮眼睛看好了！吾之必杀火焰刃！” 
 
    “应战。不会输的。禁断的一三连弹。” 
 
    “唔哇！？夕弦那个不能拿在手上！” 
 
    八舞姐妹双手持着烟花，“呼呼”地挥舞着它们追赶赛跑着。 
 
    在她们旁边的四糸乃和七罪、鞠亚她们蹲着欣赏着线香烟花。 
 
    “好漂亮……呢。” 
 
    “是的。徒有华丽并不能算是烟花，懂得欣赏这种虚幻美的才是成熟的女性呢。” 
 
    “凛绪也要！凛绪也想玩！” 
 
    “好的好的……来，要小心哟。” 
 
    听到凛绪的请求，鞠奈给线香烟花点上了火。不久凛绪和鞠奈的烟花也都“噼啪噼啪”地开落起火花。 
 
    “哇……” 
 
    “啊。” 
 
    但，只有鞠奈的线香类烟花很快就熄灭了。鞠奈急忙又点上了火。 
 
    但是，火很快又灭了。 
 
    “啊——！为什么啊真是的！” 
 
    鞠奈大叫后盯着线香类烟花看。看到鞠奈开始那么做的精灵们像是感到好笑般笑了。 
 
    ——在那时。 
 
    “嗯……？” 
 
    士道突然注意到了坐在稍有点距离的位置上的凛祢。她烟火也没拿着，脸上浮现着温和的微笑看着大家玩耍。 
 
    “——凛祢。” 
 
    “啊……士道。” 
 
    士道向她的旁边走去之后，凛祢抬起了头。 
 
    “坐你旁边可以吗？” 
 
    “嗯——怎么了吗？” 
 
    “你说怎么了……” 
 
    士道一边在凛祢旁边坐下一边露出了苦笑。 
 
    “你才是怎么了嘛，一个人在这。不想玩烟花吗？” 
 
    “啊哈哈……看着大家就很开心了。” 
 
    “是吗……” 
 
    听了凛祢的话，士道像表示同意般地叹了口气。确实，只看着精灵们就不会腻了。那种心情士道也不是不懂。 
 
    “说起来凛祢。你没有什么想做的事或想去的地方吗？只剩你了哦，什么也不想吗？” 
 
    “诶？啊……嗯——……” 
 
    突然想起来这件事的士道说完后，凛祢皱起了八字眉挠了挠脸。 
 
    是的。现在玩烟花虽然是大家希望的，但却不是凛祢提出的。 
 
    因为<凶祸乐园>才出现的精灵中只有凛祢一人还什么愿望都没有说。 
 
    “我……算了。” 
 
    “怎么可能算了啊。不可能什么都没有吧？还是说是非常难办的事？” 
 
    “不是那样子的……” 
 
    凛祢困扰似地笑着继续道。 
 
    “因为我的愿望已经实现了。” 
 
    “诶？” 
 
    士道歪了歪脑袋后，凛祢呼了一口气缓缓地开了口。 
 
    “——我想要士道保持着笑脸。我的愿望只有那个。” 
 
    “那是——” 
 
    士道欲言又止。 
 
    然后士道慢慢叹了口气，做出了不开心的表情。 
 
    “真是过分又困难的愿望呢。我的笑脸可没那么随便哟。” 
 
    “诶？诶……？” 
 
    听到士道突然说的话，凛祢表现出了困惑的样子。士道“啧啧啧”地摇了摇手指。 
 
    “但我对凛祢的笑容没有抵抗力呢。凛祢笑了的话，我也会不知不觉笑的。” 
 
    “……！” 
 
    士道说完后，凛祢一瞬间瞪大了眼睛，用双手捂住了脸在里面发出了“啊啊啊啊啊——……！”的声音。 
 
    “诶！？怎、怎么了凛祢……” 
 
    凛祢那预料外的反应反倒让士道呆住了。 
 
    “啊，真是的，就是这种地方啊，士道。真是太，啊……” 
 
    然后凛祢继续捂着脸发出了非常非常非常小的声音。 
 
    “……喜欢你。——最喜欢你了。” 
 
    在这瞬间，前方有一大团烟花飞上天后炸开，正好盖住了凛祢的声音。 
 
    “诶……？凛祢，你刚刚——” 
 
    “————” 
 
    凛祢抬起头看着士道的脸，像是对士道的表情感到好笑似地露出了微笑。 
 
    不知为何士道看到那个表情后就连追问刚才的话也做不到了。像是为了附和那笑容似的，士道也不禁笑了出来。 
 
    又有一大团烟花飞上天后炸开了，仿佛要照亮两人的侧颜似的。 

  短篇 狂三Valentine  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：翼骑，虚无的镜，多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    “——嗯哼哼，哼哼。” 
 
    时崎狂三正面带心情愉快般的微笑，观察着摆满了点心材料的橱柜。 
 
    柔顺的黑发再加上白瓷般的肌肤，在奢华的肢体上穿着黑色外套，她是有着如此可爱容貌的少女。 
 
    嘛，虽然还有咔咔作响般有规则地计刻着时间的左眼，且光是这一点就在述说着她那不寻常的经历就是了。 
 
    “那么，要做什么好呢？” 
 
    狂三一副很开心的样子自言自语着，依次拿起了摆放着的巧克力。 
 
    狂三目前所在之处，是天宫大街边的点心制作材料专卖店。从为了易融而做成块状的巧克力开始，加上用巧克力笔和砂糖做成的看板，而且，连用于包装的五颜六色的包装纸也都是被不留间隙地排列着。 
 
    那也是理所当然的，今天是二月十一日。到恋爱少女们的祭典——情人节还有三天。 
 
    当然，狂三的目的，也是手工巧克力的材料。她在脑海中描绘着巧克力的成品，并把可能必要的东西放入购物篮中。 
 
    虽说如此，但狂三既不是想做甜蜜的爱的告白，也不是想分发义理巧克力。 
 
    “——嘻嘻，嘻嘻。” 
 
    狂三一边拿起可可含量高的黑巧克力，一边笑嘻嘻地扬起嘴角。 
 
    “真是令人期待呢，士道先生。” 
 
    是的，这是为了把拥有灵力封印之力的少年——五河士道变成狂三的俘虏的套路之一。 
 
    所以狂三是为了以策万全，才在这个点心制作材料专卖店选购着手工巧克力的材料。 
 
    交谈之言语乃刺胸之矛。 
 
    触碰之指尖乃切身之刃。 
 
    那么这个巧克力，就是粉碎士道心防的炸弹。 
 
    这一切，都是为了让士道娇羞。 
 
    ……决不是因为想让士道为此高兴，或是想得到士道的夸奖这些理由而在做这样的事的。 
 
    “……啊啦？” 
 
    这时，狂三突然抽动了一下眉头，向后方转过身去。 
 
    不知为何，总感觉好像有视线存在。 
 
    但是，背后没有那样的人影。 
 
    狂三的后方只有地板和墙壁，还有落在那里的狂三的影子。 
 
    “啊……” 
 
    对视线的主人有了头绪的狂三微微耸了耸肩，然后又回去选购巧克力的材料了。 
 
    “咕嘶咕嘶咕嘶。” 
 
    “咕嘶咕嘶咕嘶。” 
 
    在又黑又暗的影子之中，响起了无数的笑声。 
 
    影子之中——这种表达方式既非比喻也非夸张。 
 
    并不是在表示微暗的地方还是没人的地方。在落于墙壁和地板上的黑色涡旋之中，有好几个少女的气息。 
 
    无数的——有着同样面貌的少女们。 
 
    “啊啦，啊啦。正在做什么呢？『我』。” 
 
    注意到了笑声的少女——『狂三』的其中一人，提出了这样的疑问。 
 
    于是有着同样面孔的『狂三』们一边轻轻点了点头，一边回复了她的疑问。 
 
    是的。在影子之中的全都是『狂三』。通过操纵时间的天使<刻刻帝>的力量并作为分身而再现出来的，时崎狂三过去的姿态们。 
 
    “啊，『我』。只是稍微窥视一下影子外面的情况。” 
 
    “『我』也要过来看看吗？” 
 
    “外面有什么吗？” 
 
    “嗯，嗯。『我』好像正在买巧克力的材料呢。” 
 
    “啊啦，啊啦。” 
 
    一边说着，『狂三』用手托着下巴，其他的『狂三』则同样地探出头窥视外面的世界。 
 
    于是正如『狂三』所言，能看见本体的狂三在点心制作材料专卖店中寻找着巧克力材料的样子。 
 
    “原来如此，是送给士道先生的礼物呢。” 
 
    “嗯，嗯。『我』呀，还真是一副非常欢快的样子。” 
 
    “唔呼呼，我自己都觉得有点害羞呢。” 
 
    看着狂三那个样子，分身们笑了。 
 
    是的。从影子之中看到的狂三的样子总觉得看起来比平时还开心。 
 
    但是，看着那般景象，分身的其中一人好像想起什么似的发出了声音。 
 
    “不过，『我』似乎说过这终归只是为了让士道先生娇羞的手段呢。” 
 
    “嗯，是说过了呢。” 
 
    “除此之外没有别的意思，一直这么强调。” 
 
    分身一说到这些，其他分身又惊讶地回应起来。 
 
    “诶！” 
 
    “是真的吗？” 
 
    “有点可疑哦。” 
 
    “啊，她哼歌了哦，哼歌。” 
 
    “本人好像还没注意到的说。” 
 
    “是《情人节之吻》呢。曲子有点老啊。” 
 
    每个人都各抒己见，『狂三』们笑了。 
 
    其实这并不是在愚弄狂三。毕竟对她们来说本体的狂三就相当于是未来自己的样子。非要说是什么的话，有说有笑地注视着，这样的说法才比较恰当。 
 
    “不过——” 
 
    『狂三』的其中一人看着狂三的背影呼地吐了口气。 
 
    “有点，令人羡慕呢，『我』。” 
 
    “嗯，嗯。确实。” 
 
    “我也，想送礼物给士道先生呢。” 
 
    “我们应该是知道的吧……不能擅自行动哦。” 
 
    “嗯，嗯。而且，我们还有工作要做哦。” 
 
    “但是。” 
 
    “不。” 
 
    “不过。” 
 
    “可是。” 
 
    尽管本来全体都是狂三，但根据再现年代的不同，思考方式和价值观还是有微妙的不同。虽说大家都有着共同的大目标，但不一定都会得出一样的答案。 
 
    在影子之中，几次回响着『狂三』们的声音。 
 
    “——那么，准备万全了呢。” 
 
    二月十三日夜。在市内数个据点中的其中之一。 
 
    狂三一身内衣，双手叉腰，正在为即将到来的决战之日进行最终检查。 
 
    制服，有了。御寒用品，有了。鞋子，有了。内衣—— 
 
    “呼呼。” 
 
    狂三朝着穿衣镜摆了个姿势，轻轻点了点头。 
 
    煽情的内衣，包裹着妖艳的雪白肌肤。虽然有点自吹自擂，但可以说看到这个姿态还不心动的男人是不存在的。 
 
    “可以。然后——” 
 
    狂三”呼呼”地歪起嘴唇，迅速转过身体，指向了被置于桌子之上的可爱盒子。 
 
    “巧克力，也好了。” 
 
    巧克力自身的制作自然不用说，包装也做得好到超乎想象，狂三正以此自豪着。 
 
    狂三一副满足的样子微笑着把那个盒子细心地放入纸袋。 
 
    然后—— 
 
    “……啊啦？” 
 
    突然，狂三歪了歪头。 
 
    落在房间地板上的影子突然扭曲起来，从那里爬出来了一个和狂三有同样面孔的少女。 
 
    而且，穿在其身上的灵装还破烂不堪，她撑着肩膀”哈……哈……”地喘气，一副痛苦的样子。看到那不寻常的样子，狂三不由得皱起眉头。 
 
    “哈……哈……不，不好了，『我』……” 
 
    “到底发生了什么事？难道说，士道先生的身上被什么——” 
 
    狂三一说，分身便摇了摇头。 
 
    “我，『我』们，叛变了……！” 
 
    “…………哈？” 
 
    听到意料之外的词语，狂三的脸上染上了困惑之色。 
 
    叛变。当然词语的意思是知道的。但一说到这个词语，就意味着作为狂三尖兵的分身们头脑中没有很好地达成共识。 
 
    确实分身们是狂三过去地履历。根据截取时期的不同，也不是没有像所谓的叛逆期那样处于不老实状态的个体。 
 
    可是，狂三的绝对目的至今一次都没有动摇过。因此所有分身虽然有个体差，但都应该还保持着共同的想法才对。 
 
    然而分身用认真的目光抬头看着狂三，继续诉说着。 
 
    “最初只是一点小口角。但是，就在那时强硬派的『我』们开始起势了。” 
 
    “强硬派的『我』？” 
 
    对于这听不太习惯的言语，狂三不由得呆然着像鹦鹉学舌一般重复着这句话。 
 
    分身则用激动的语调把后续继续说出来。 
 
    “虽然以我为代表的稳健派的『我』们想拼命地阻止……” 
 
    “稳健派的『我』？” 
 
    “正确来说的话，是新时崎派和旧时崎派之间发生了争论，趁这个机会，代表狂三原理主义的『我』领导『我』们形成起义之势。不……现在想想看的话，这一切也有可能是按照『我』描绘的宏图来进行……” 
 
    “……不是很懂在说什么，总之是发生了什么事？” 
 
    狂三咯吱咯吱地挠了挠脸颊说道，而分身轻轻点了下头后继续说下去。 
 
    “有一部分『我』们组成了赠予士道先生礼物的同盟，从影子中跑了出来……” 
 
    “……！？这件事请早一点说啊！” 
 
    听到分身的话，狂三瞪大眼睛，声音也变了调。 
 
    虽然尽是叛变，强硬派，稳健派之类的抽象表达并不好懂，但这件事是最为重大的。 
 
    放任分身做多余的事情很可能会妨碍到狂三的目的。 
 
    ——而且，无论如何。 
 
    “过去的『我』送士道先生礼物……？别，别开玩笑了……！” 
 
    狂三脸色变得煞白，立即啪地打了个响指。 
 
    瞬间，影子缠绕起狂三的身体，形成了红黑交接的罗裙。灵装。精灵身着的绝对的铠甲之城。 
 
    “现在不赶紧阻止的话……！犯人的人数有多少？” 
 
    “是，虽然大部分的强硬派已经被我们阻止了，但还有罪魁祸首的四人趁机……” 
 
    “四人是吗。我知道了。——剩下的『我』们请分配好接下来的工作。” 
 
    “难道说，您准备一个人去吗？明明还不知道『我』们的下落……” 
 
    狂三下发指示后，分身担心般地说道。 
 
    狂三哼地发出一声鼻音并转过身去。 
 
    “没空去分出多余的人员了——而且，以为我是谁呢？『我』们全体的最终形态哦？『我』们的想法等等，都如掌中之物般清楚。” 
 
    狂三如此说着，在原地小跳，潜入到影子之中。 
 
    ——月光从窗户照入，教室里布满了幻想般的光。 
 
    时间是深夜两点。空无一人的学校中，却响着一个小小的脚步声。 
 
    既不是夜间值班的教师，也不是为了拿回忘记的东西而潜入学校的学生。——而是精灵，『时崎狂三』 
 
    “唔呼呼，呼呼。” 
 
    『狂三』稍稍微笑，像是对这令人心旷神怡的景象司空见惯一般地眯着眼睛，慢慢地在教室中迈着步子。 
 
    现在『狂三』所在之处，是来禅高中二年四班的教室。 
 
    是狂三曾经编入的班级，也是五河士道所在的班级。 
 
    『狂三』边依次抚摸着排列整齐的课桌边行走着，在某个课桌前停了下来。 
 
    “记得……是在这里呢。” 
 
    如此说了之后，『狂三』笑嘻嘻地歪起嘴唇——对，如果『狂三』记得没错的话，这里就是士道的座位。 
 
    “呼呼……” 
 
    『狂三』慢慢地从手上拿着的纸袋中拿出了包装得很漂亮的盒子——里面是巧克力。 
 
    然后把它藏到了士道课桌里。 
 
    这样隔天早上，士道来上学的时候应该就会发现这个了。和充满谜团的祝词一起—— 
 
    然而，就在这时。 
 
    “——到此为止了，『我』。” 
 
    伴随着耳熟能详的声音，一个影子突然出现在了『狂三』的视野中。 
 
    “什……！” 
 
    面对这突然发生的情况，『狂三』抽动了下肩膀，把脸向声音传来的方向朝去。 
 
    于是站在那里的是，背对着月亮悠然地抱着胳膊，本体狂三的身影。 
 
    “……果然，来到这里了呢。” 
 
    早早发现犯人之一的狂三，不高兴地皱起眉头。 
 
    地点是来禅高中二年四班。看来是想把巧克力放到士道课桌中去。 
 
    “啊啦，啊啦……这不是『我』嘛。在这个时间您还有什么事吗？” 
 
    被场面压制的『狂三』，却不显一丝动摇，用假装从容的腔调如此说道。 
 
    虽说如此，也不是完全不感到惊讶。毕竟近在眼前的就是以前的狂三。对狂三来说她的心境是无意中就能知道的。单纯地，认为狼狈的样子很逊。 
 
    但是，给她指摘出来又会显得太不知趣吧。……无论如何，自己也会有些难受。狂三半睁着眼呼地吐了口气。 
 
    “不用装傻了，『我』。我已经听说了哦。——还真是给我做了些乱来的事啊不是吗？” 
 
    然后这么说着的时候，狂三看向了被月光照亮的犯人的身影。 
 
    当然对方是分身，虽然面孔简直就是狂三本人，但身着的服装跟现在的狂三有些许不同。 
 
    是以黑白为基调，哥特洛丽塔风格的礼服。头发没有绑起来，取而代之的是，用模仿蔷薇的发饰装饰着头部。 
 
    而且，其可谓最大的特征在于那只左眼。她为了能隐藏时钟之眼，而戴着医疗用的眼罩。 
 
    ……从现在算起的几年前，有一段时间分身们厌烦了大家都是和自己一样的形象，努力谋求差别化而尝试其他装扮。这个眼罩的狂三身着的哥特萝莉装，是从现在算起大概五年前的服装对吧？ 
 
    现在的话，正因为看起来一样所以可以混入到分身之中来欺敌耳目，因为认识到这点，狂三和分身们做了一样的装扮，但狂三也会有一时爆发出自我个性的时期。 
 
    就这层意思来说，这个眼罩的狂三是可谓狂三天敌的存在。 
 
    毕竟，是个人的话谁都会有过去的痛苦回忆……也就是所谓的『黑历史』正以人的形态显现着。这对精神健康多不好想想就知道了吧。 
 
    眼罩狂三也意识到了就算想挣扎也是没用的吧。她“呼”地吐了口气，缩紧着身子并像展示一样拿出了准备藏到士道课桌里的盒子。 
 
    “这不是很狡猾吗，只有『我』可以。我们也想送士道先生礼物啊。” 
 
    眼罩的狂三毫不发怵，如此说道。狂三虽然感到着急，但还是回复了她。 
 
    “这个时代的时崎狂三是本小姐哦。你终归只是过去的我的再现体而已。请不要妨碍我的计划。” 
 
    “因为嘛，我的时代就是没有像士道先生这样的人呀。而且，只是多几个礼物，不是没问题吗？” 
 
    “大·有·问·题·啊……！” 
 
    听了眼罩的狂三的话，狂三怒气冲冲地喊出声来。 
 
    然后就着这个势头，迈着重重的步子向前走去，夺去了眼罩的狂三手中的盒子。 
 
    “呀，你干什么！？” 
 
    眼罩的狂三投来了带着谴责的视线，但，毫不在意的狂三把视线落到了那个盒子上。 
 
    “过去的我的审美，我是最不信任的！送去奇怪的东西，被士道先生讨厌的话那该怎么办！” 
 
    “奇怪的东西什么的，太没礼貌了。里面只是普通的巧克力哦。” 
 
    眼罩的狂三噘着嘴说。 
 
    原来如此，那应该不是在撒谎吧。然而，问题并不在这。狂三将视线落在了包装盒上贴着的卡片上。 
 
    “……这是，什么？” 
 
    狂三带着阴沉的表情，来回对其仔细端详。 
 
    是一张只有名片大小的黑色卡片。但在其上却没有写信息还是联络地址之类的，取而代之的只有用随意的酷炫字体(就是迷之人物用通信器材进行会话时，在画面中映出的那样的字体)印刷出来的『K』。 
 
    就好像，怪盗的预告状一样。 
 
    ——您的心，我前来收下了……真是烦死人了！狂三的心中如此吐槽着。（混沌圣歌：neta怪盗基德） 
 
    从一个个要素看的话可能是很酷。但这些要素一层层地搅在一起，就造成了难以形容的不忍直视。 
 
    然而眼罩的狂三却一副呆然的样子歪着头。 
 
    “不觉得很酷吗。” 
 
    “一点都不酷……！退一百步讲只是巧克力还好，但为什么要贴着这样的东西！” 
 
    “因为不这样他才不明白是谁送的嘛……啊！” 
 
    突然，话到嘴边的眼罩狂三察觉到了些什么而睁大了眼睛。 
 
    “原，原来如此……确实要是如此的话就会这样呢。” 
 
    紧接着，她的手哆哆嗦嗦地颤动了起来。对此，狂三叹了口气。 
 
    “你总算明白了吗？” 
 
    “诶诶……只有『K』的话，就还有被误解为是琴里小姐亦或是耶俱矢小姐的可能性对吧？果然还是把时钟标记一起混进去的方法……” 
 
    “才不是啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    狂三高声喊了起来，并咚咚地猛踩着地板。 
 
    随之此处的影子应声展开，抓住了眼罩狂三的脚。 
 
    “呀啊！” 
 
    虽说眼罩狂三她大声悲鸣起来，却很快理解了此刻的状况，转而以那副流着冷汗的样子做出一副无畏的表情。 
 
    “可惜……看起来我只能到这里了呐。——可是，我只是狂三四天王里最弱的那个，而你要如何面对剩下的三个『我』呢”真让人期待啊！嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——！” 
 
    说罢，眼罩狂三被拖入了影子之中。 
 
    “……不是，狂三四天王是什么玩意。” 
 
    狂三在一阵轻微的头晕目眩感下，为了捕获下一个犯人而潜入了影子之中。 
 
    而后狂三所去的，是同在来禅高中校舍内的出入口。 
 
    虽说不清楚其他哪个时代的狂三是否发起了叛乱，但只要是过去的狂三的话，总觉得她是不会放过在鞋柜里放巧克力这种王道事件的。 
 
    “……果然，在呢。” 
 
    紧紧窥视着士道鞋柜那块地方的狂三，以叹息的口气嘟哝道。 
 
    此处就和预想的一样，分身中的一人正往士道的鞋柜里放着巧克力。 
 
    虽说事情正如所料是挺让人欣喜的，可转而一想，能读懂她们想法不就正说明了自己就是她们吗，这又让狂三陷入了微微的忧郁之中。 
 
    可不管怎么说，不能放任分身就这么暴走下去。于是狂三用着明显的脚步声朝着分身跃然而出。 
 
    “Stop哟，『我』。” 
 
    “……！什……” 
 
    在狂三现身后，分身微微皱了皱眉间重新面向了狂三。 
 
    “…………” 
 
    环视着望了一番她的容貌后，狂三几乎就有种脸颊自动噼里啪啦痉挛了起来的感觉。 
 
    这位也和先前的『狂三』一样，穿着与普通的分身不同。她穿的是歌德朋克型的服饰，而到了躯干的部分则缠上了绷带。右手，左脚，然后自然，左眼也用绷带给盖住了。 
 
    虽说和前面的狂三也差不多，但这边这位还更严重了。狂三一边感受着那谜一般的头痛，一边向她还眼看去。 
 
    而后，绷带狂三一副游刃有余的样子开口道。 
 
    “啊啦，啊啦……这不是『我』吗，在这个时间——” 
 
    “啊啊，这个段子刚刚才来了一遍，所以你可以省省了。你算是第二个了，给我认命吧。” 
 
    在狂三一脸嫌弃地说完后，绷带狂三不满地“吥”的一声嘟起了嘴唇。 
 
    “诶诶，这太狡猾了啦。我也想霸气满满的回复了敌人之后再战斗啦。” 
 
    “……在说什么东西啊，你。” 
 
    狂三听完叹了口气，然后指向了绷带狂三手上的包说道。 
 
    “比起这个，把那个盒子送到士道先生的手上，可是会引发一堆问题的。而我今天来此就是来进行回收的。” 
 
    “怎么这样，太不讲理了！到底这个礼物的什么地方会引发问题啊！？” 
 
    绷带狂三如要控诉一般向她说道。然而狂三却连一丢丢同情也不带，半睁眼盯着这个礼物。 
 
    “说起来，为什么要用英文报纸来包装啊？” 
 
    “不是很帅气吗？” 
 
    “……那么，为什么用十字架型的缎带裹着？” 
 
    “不是很帅气吗？” 
 
    “那为啥包装纸到处渗着血痕？” 
 
    “不是很帅气吗？” 
 
    绷带狂三不假思索地回答道。看起来她是打心底这么认为的样子。狂三一阵目眩，将手抵在了额头上低声呻吟了起来。 
 
    “你觉得这样没问题吗，『我』。虽然那种包装说不定会让人感觉意外，但人们都是在紧急情况下才选择这种的。 
 
    “诶，是这样吗？” 
 
    “没错，血痕是最不合格的。即使里面的是普通的巧克力，但大部分人都会对里面放的东西而感到不安。因此对人们来说，很有可能看都不看里面是什么就丢掉吧？” 
 
    没错，所见的那块血痕并不是印刷的，而似乎是染在包装纸上的。虽然不清楚是不是真的血，但这种东西放到鞋柜里的话，不管谁都会觉得可疑吧。说实话那令人毛骨悚然的外观，与其说是巧克力的包装，更有塞入了死掉的小动物尸体的感觉。 
 
    对狂三的一番话，绷带狂三貌似是真的吃惊的样子而瞪圆了眼睛。 
 
    “怎么这样！我才没有放这么危险的东西！里面放的是巧克力——” 
 
    “所以我才说，即使这个包装里面放的是普通的东西……” 
 
    “……那么，只能配上骷髅了！” 
 
    “别给我乱加多余的东西啊啊啊啊！” 
 
    在狂三发出了那宣泄的大叫后，和之前一般让影子在地上铺展开来，缚住了绷带狂三的脚。 
 
    “啊——嘞诶诶！” 
 
    绷带狂三喊出这假得不行的悲鸣被吸入了影子中。 
 
    就在那时，装礼物的盒子从她手中脱落，滚到了教室的地上。 
 
    狂三放眼看去，并弯下腰捡起了这个盒子。 
 
    “……啊啦？” 
 
    然后在这时，她发现了刚才都一直处于视角盲区某个部分的某物。 
 
    在缎带之间。夹着一张卡片。 
 
    “…………” 
 
    拿出来一看，上面用血字写着‘Welcome to the hell’。 
 
    狂三在各种意义上阵阵发颤了起来，并随即把那个盒子放入了影子之中。 
 
    “……姑且，处理一半了。” 
 
    捕获了两个分身离开了学校的狂三，在影子中如穿行一般前进着。 
 
    ……时间才过了不到三十分钟，却不知为何感觉累得够呛，想到这狂三不禁大大地叹了口气。 
 
    “啊啦，啊啦，辛苦了呢，『我』。” 
 
    “也难怪，毕竟今天已经没法好好休息了。” 
 
    对着这样的狂三，两个分身向她说着安慰的话语。 
 
    尽管如此，狂三也无法坦然地接受这些。 
 
    可这说来也是理所当然的，毕竟向她搭话的两人，就是之前抓住的眼罩狂三和绷带狂三。 
 
    自然，为了让她们无法再捣乱而牢牢地绑住了她们的手脚。可是，因为没塞住她们的嘴巴，所以就如同之前一般，对狂三的举动插话插个不停。 
 
    狂三一脸嫌弃地半睁着眼，狠狠地瞪着她们两人。 
 
    “要想让我接受你们的安慰的话，不如就把剩下两个人的所在地交代出来怎么样？这样一来我也很快就能入睡了。” 
 
    说着，狂三长长叹了口气。 
 
    随即眼罩狂三和绷带狂三在对上眼神的一瞬间，互相低语了几句，顺口说道。 
 
    “说起来第三个『我』，记得是为了制作最完美的巧克力而拜法国巧克力糕点师为师了。” 
 
    “啊啊，啊啊，确实是这样。我记得第四个『我』说过为了采集高品质的可可豆而去了特立尼达和多巴哥来着。” 
 
    而后，她俩一本正经地说出了这种话。……不用说，肯定是骗人的。很明显她们是在包庇最后两人。 
 
    狂三再一次倍感心累地叹了一口气，然后回道。 
 
    “这样啊，感谢你们珍贵的情报。……那么，我就去调查一下从士道先生的家到学校的那段路吧。” 
 
    “唔。” 
 
    “也是啊。” 
 
    狂三说罢，眼罩狂三和绷带狂三，露骨地抖起了肩。……这反应，连狂三自己都觉得太欲盖弥彰了。 
 
    果然，下一个地方就在那啊。 
 
    嘛啊，毕竟轮下来就是那了。在确定教室和鞋柜这学校两大点的基础上，下一个可能性高的就是士道经过的路了。 
 
    可话说回来，心中却也没有具体地点的头绪。狂三在影子中跃入夜晚的街道，认真警戒着周围的情况。 
 
    紧接着—— 
 
    “……嗯！？” 
 
    在小走几步的地方，狂三双肩一震而停住了脚步。 
 
    理由极其简单，在道路的正中央放置着一个长宽约一米的大箱子。 
 
    不仅如此，这还不是个普通的箱子。它的全身都满满装饰着五彩斑斓的人造钻石，沐浴着路灯的光芒，一闪一闪地闪耀着。盖子上扎着的缎带是使用的蕾丝材质，简直不能更夸张。 
 
    “…………” 
 
    狂三摆着一副不知所以然的表情屈膝在箱子旁，并缓缓地将耳朵贴近了它。 
 
    “——呼呵呵，呵呵呵（音符）。” 
 
    而后隔着箱子听到了那耳熟的声音。 
 
    “…………咚。” 
 
    狂三霍地站了起来，并借势抬起了右脚，一脚踹翻了箱子。 
 
    “好痛！？的说啊！” 
 
    华丽倒下的箱子的盖子随之打开，分身中的一人从里面滚了出来。 
 
    分身貌似受到了很强的打击而摸着头蜷缩着身子，嗡嗡地碎碎念了几秒的途中，还向狂三抱以恨恨地视线。 
 
    “做，做什么呢你……！” 
 
    “这是我的台词。” 
 
    狂三的视线尖锐了起来，并以之狠狠地瞪着这个分身。 
 
    这是个和之前眼罩狂三以及绷带狂三样子相异的个体。毕竟说到底，她衣服并不是黑色的。身穿带褶边的纯白连衣裙，头戴无边布帽，还有那心型的过分可爱的眼罩。 
 
    没错，是走的甜美的洛丽塔风格，也就是俗话说的甜美萝莉风。以前的一段时间里，真的只是一段时间里，狂三陷入了幻想中，而这个时期精准地以分身再现了。 
 
    不过说来，在眼罩的狂三和绷带的狂三跑出去的时候，狂三大概就已经预想到了这个个体的存在。她忧郁地叹了口气，看向了刚才被踢倒的箱子。 
 
    “……这个箱子是什么东西？” 
 
    狂三有些厌烦地问道，甜美萝莉风狂三得意地挺起了胸。 
 
    “你在说什么呢。当然是用来进行『礼物就是我』这种展开来用的不是吗！” 
 
    甜美萝莉风狂三自信满满地说道。狂三因为轻微的目眩所以将手放到了额头上面。 
 
    “……所以你打算要在这里面吗？” 
 
    “诶，没错。虽然美中不足的有点冷就是了。” 
 
    “……难道，你打算在士道先生收到之前一直待在里面吗？” 
 
    “这不是当然的吗。毕竟是礼物。——啊，当然我也准备了巧克力所以请尽管放心。” 
 
    “…………” 
 
    狂三脸色阴沉地陷入了沉默。可以吐槽的地方实在太多了反而不知道该说些什么好了。 
 
    但是甜美萝莉风狂三却是一副完全没有注意到的样子，将倒下的箱子扶了起来，像是夸耀一般向狂三展示着。 
 
    “请看，这个盖子的部分可是精品。为了让它能够整个闪闪发光可是费了我好长的时间呢。啊，还有这个侧面的部分。我特意画上了猫咪的花纹。其他还有……” 
 
    甜美萝莉风狂三兴高采烈地解说着自己的作品。 
 
    狂三露出了和蔼的微笑，向前伸出了右手。从影子之中飞出了手枪，落到了那只手上。 
 
    “〈刻刻帝〉——” 
 
    “诶！请等一下！” 
 
    狂三举起了手枪，甜美萝莉风狂三慌忙地叫了起来。 
 
    “这里，请看这里！只要一打开盖子，就可以看到用红色的人造钻石写在里面的『kurumi&#9825;』！这样绝对能让士道先生心动不已的！” 
 
    “【四之弹】&#9825;” 
 
    狂三温柔地微笑着，扣下了扳机。 
 
    操控时间的天使〈刻刻帝〉的能力之一，使时间倒流的【四之弹】在箱子中炸裂开来。甜美萝莉风狂三的力作一瞬间变回了各种材料。 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊！我的五小时四十五分钟呀啊啊啊！” 
 
    甜美萝莉风狂三跪了下来，看着散落一地的人造钻石发出了悲鸣。 
 
    但是狂三完全无视了眼前的景象，影子在地面上扩散开，将那边的装饰材料以及甜美萝莉风狂三一起吞了进去。 
 
    “闪闪发光的很漂亮呀啊啊啊啊！？” 
 
    甜美萝莉风狂三发出奇怪的叫声，被吸进了影子里面。 
 
    这时。 
 
    “……啊啦？” 
 
    狂三发现一个小小的盒子落到了街道上。依然是用华丽的皱边和蕾丝材料进行过过度装饰的盒子，被抱在一个黑猫布偶的怀里。这肯定就是甜美萝莉风狂三准备的巧克力的盒子吧。 
 
    狂三呀嘞呀嘞地叹了口气，将这个盒子也扔进了甜美萝莉风狂三所消失的影子之中。 
 
    “那么……终于还剩下一个人了呢。” 
 
    没错。确实出逃的犯人应该是有四个。眼罩狂三也说过狂三四天王这种莫名其妙的话。 
 
    但是眼罩狂三，绷带狂三，甜美萝莉风狂三这些发起叛乱的都是在狂三的历史之中特别『深刻』的个体。最后的一个人到底是什么时候的自己呢，狂三多少有些不安。 
 
    “嘛啊，即使烦恼也是徒然呢。” 
 
    挠了挠脑袋，狂三清了清脑子抬起了头。 
 
    “还有一个人，说道能够确实将礼物交给士道先生的地方的话……” 
 
    狂三呼姆地将手拄在下巴上，脑袋抬的更高了。 
 
    “————嗯哼哼。” 
 
    在寂静的房间之内响起了这样的小小的笑声。 
 
    这也是当然的。时间已经到了凌晨三点。在这个房间之内的人早已经进入了梦乡。 
 
    『狂三』窥视着周围的样子，从影子中走了出来。 
 
    从面积来看的话是大概只有六块榻榻米左右大小的空间。木制的地板上面摆放着桌子和书架这样的家具，在墙角还挂着制服。 
 
    而在摆放在房间的一角的床上面，这个房间的主人正在安静地沉睡着。 
 
    没错。为了将巧克力送给士道而进行了结盟的最后的『狂三』选择的是——并非其他，正是『士道的房间』。 
 
    确实通过教室的书桌，鞋箱或者士道家的邮筒也是有可能将巧克力送给士道的。 
 
    但是从确实性这个层面来看的话，这些地方并没有什么太有利的条件。无论怎么说，现在士道就在这里。只要像是圣诞老人一样将巧克力放到枕边的话，在士道起床的同时就必定会被注意到。 
 
    而且这样的话，还有能够比和士道住在一起的琴里还要先一步被士道注意到的好处。 
 
    并且—— 
 
    “嗯哼哼，哼哼。” 
 
    『狂三』开心地露出了微笑，轻轻地向着床走去。 
 
    当然这是为了将巧克力放到枕边——但是趁着这个机会，稍稍的观赏一下士道的睡脸就算作是福利吧。 
 
    想着这样的事情，『狂三』向被子伸出了手。 
 
    但是，下一瞬间。 
 
    “咦！？” 
 
    从被子之中突然伸出的手紧紧地抓住了她的手腕，『狂三』不禁发出了声音。 
 
    一瞬间以为是被士道发觉了——但是不是。现在抓住『狂三』的手的手很明显不是男人的手。肌肤洁白而华奢，好像在哪里看到过—— 
 
    “——抓住你了，『我』。” 
 
    『狂三』狼狈地睁大了眼睛，接着在被子中出现了狂三本尊的身影。 
 
    狂三抓着『狂三』的手腕，慢慢地从被子里面爬了出来。 
 
    没错。狂三预料到了最后的分身毫无疑问会来到这里，从而潜入到了士道的被子里面。 
 
    “你就是最后一个了呢，『我』。” 
 
    “库——” 
 
    狂三刚说完，分身就使劲甩开了狂三的手，向着后方跳了出去。 
 
    然后通过从窗户照射进来的月光，狂三看清了这个分身的样子。 
 
    “…………” 
 
    看到分身的容貌，狂三的脸不由得颤动起来。 
 
    这也是没有办法的。因为这个分身也和刚才的三人同样，一副和普通的分身截然不同的打扮。 
 
    带有花瓣纹路的华丽的黑色和服，带状的紧身衣，宽大的袖口之中露出来的饰边——然后，遮盖住左眼的眼罩像是柳生十兵卫的刀的护手的一样。 
 
    没错，现在在狂三眼前的是，穿着和风哥特洛丽塔，也就是所谓『和式哥特』风格的服装的个体。 
 
    “……啊，啊——……” 
 
    狂三将手放到额头上，像是在回忆过去一样呻吟着。 
 
    ……这么说来，自己确实曾经穿过这样的衣服。 
 
    怎么说呢，狂三虽然基本上只对哥特萝莉感兴趣，但是在某个时期狂三突然觉得和风非常的帅。调查各种刀的名字，毫无意义地使用旧字体，幻想在大正浪漫之中，模仿大正时期的装扮……无论是谁都是有这样的一段时间的吧？像这样，狂三在内心之中不自觉地为自己找着借口。（多拉泽：这句话原文是はいからさんが通ったり，如果我的日语没学错，原型应该是はいからさんが通る，这他喵是一部漫画！附，はいからさん，大正时期对西洋风打扮的人的称呼，语源是high collar，现在是死语。） 
 
    “什么呀，你这个反应。” 
 
    和式哥特狂三因为狂三的反应而一脸疑问地皱着眉头。狂三无力的苦笑着抬起了头。 
 
    “……没什么，只是想起了那个时候还真是搞错了很多事情呢。” 
 
    “有什么搞错的！？” 
 
    听到狂三的话，和式哥特狂三发出了责问的声音。 
 
    “和风加上哥特萝莉！日本风加上洛丽薇塔！这个装扮才是我所追求的真理的姿态！”（多拉泽：上文的洛丽塔是ロリータ，这里的洛丽薇塔是ロリヰタ，两者的区别在于分身说的是死语。） 
 
    “……那个『洛丽薇塔』的叫法能不能别用了？不知道为什么感觉后背发凉。” 
 
    狂三因为突然的寒气而颤抖了一下，为了重振精神她咳咳地咳嗽了一声。 
 
    然后她蹲了下来，将刚才和式哥特狂三所掉落的巧克力盒子捡了起来。 
 
    “啊！我，我的巧克力特！” 
 
    “所以说能不能不要再这么说了。”（多拉泽：多拉泽老师的日语讲座，在日语中用片假名组成的外来语中会用ー来表示长停顿，比如说巧克力就是チョコレート，读法是chokore-to，在re的后面要停顿一下，而分身把所有的ー都用ヰ代替，这是大正时期及以前的说法。ヰ就是ゐ的片假名，读法是wi，属わ行，现在基本不会使用） 
 
    狂三流着汗说道，看向了手中的盒子。 
 
    色彩鲜艳的彩纸的包装上是带有饰边的缎带。……虽然在这个时间点上赠送者的兴趣已经完全爆发了，但是问题是盒子上附带的东西。 
 
    一瞬间以为是和眼罩狂三一样的卡片，但是并不一样。写着『士道先生江』——没错，那是封套。（多拉泽：原文是士道さん江，是士道さんへ的古老写法，现在基本不用。）。还有些厚。 
 
    “…………” 
 
    狂三虽然产生了不好的预感，但还是打开了信封。和式哥特狂三“啊！不要！”地叫了起来，但狂三毫不在意，将视线落到了装在其中的信上。 
 
    “……喔。” 
 
    在那几秒后，狂三感觉到额头上渗出了汗珠。 
 
    那无疑就是刻意将爱慕之情描写出来的情书。 
 
    而且用的还是误解了大正浪漫的半斤八两的古风文体。 
 
    由于唯一的可取之处就只有写着的有样学样的毛笔字，所以难读得要死。 
 
    狂三虽然流出了不快的汗水，但总算还是稳定了心跳，再次抬起了脸。 
 
    “……总，总之，你的想法已经被看透了，请死了这条心吧。” 
 
    然而和式哥特狂三却忽然厚脸皮地笑了笑并回起话来 
 
    “嗯嗯，嗯嗯……真不愧是未来的『我』呢，没想到这样都能被巧妙地抢先了啊。” 
 
    “就算被自己夸奖，什么也不会——” 
 
    “而且，竟然以埋伏的理由和士道先生同床共枕……果然老成的『我』很激进呢，真是受教了。” 
 
    “…………” 
 
    听到和式哥特狂三的话，狂三无语了。 
 
    于是像是配合这边一样，床上的士道“唔……嗯”地翻了个身。 
 
    狂三把被子拉到士道肩上盖好后，重新面向了和式哥特狂三，并展开了她脚下的影子。 
 
    “诶诶诶诶！？好狡猾啊啊啊！？” 
 
    和式哥特狂三留下了这样的话，被影子吸了进去。 
 
    “……呼。” 
 
    和式哥特狂三的身影从士道房间里消失了，狂三的影子也变回了原来的大小。 
 
    狂三微微叹了口气，向后仰着身体伸了个懒腰 
 
    “真受不了……这样全都到齐了呢。” 
 
    被迫做了多余的事情，明明重头戏就在明天的说—— 
 
    “…………” 
 
    这时，狂三的脑海中掠过了刚才和式哥特狂三说过的话，狂三一晃地看向了士道。 
 
    他正平静地酣睡着，以毫无防备的面孔。 
 
    “……” 
 
    狂三稍微屏住了呼吸，然后很不高兴地移开了视线。 
 
    不知为何，感觉脸上有点发热。 
 
    肯定是睡眠不足的缘故吧。狂三用脚跟咚地一声踏了下地板，自己也潜入到了影子之中。 
 
    “哈……总算赶在早上之前搞定了呢。” 
 
    回到据点的狂三大声地叹了口气后啪地打了个响指。 
 
    于是身着的灵装溶解到空气之中，装束变回了原来的内衣。 
 
    “——『我』。” 
 
    “是。” 
 
    狂三一声令下，普通装扮的分身(所谓的稳健派的狂三)就从影子中露出脸来。 
 
    “我要小睡一会儿了。这期间的事情就拜托你咯。——另外，今天抓到的四人绝对别放走了。” 
 
    “了解。那么请好好休息，『我』。” 
 
    分身恭敬地行了个礼后回到影子中去。 
 
    “真是的，让我耽误了这么多时间……” 
 
    说着，狂三又一次叹息，就在脱掉内衣准备上床的时候，狂三忽然想起了某件事。 
 
    “话说起来……” 
 
    狂三犹如在说”来吧”一样向上勾起手指，于是就像对其动作作出反应一般，从影子中飞出来了四个盒子。 
 
    一个是贴着黑色卡片的盒子。 
 
    一个是包装纸上带着血迹的盒子。 
 
    一个是被黑猫抱着的华丽盒子。 
 
    一个是附带书信的千代纸盒子。 
 
    对。就是强硬派的『狂三』们准备送给士道的礼物的盒子。 
 
    虽然因为全部的包装，赠送方式和附加物有问题而即刻回收了——但说起来，还没有确认过她们做的是什么样的巧克力。 
 
    到现在才知道这种事也是无济于事，但要说为什么，就是好奇心在作怪。狂三拆开包装，将那几个盒子依次打开。 
 
    “……！这是……” 
 
    然后，全部盒子都打开了。 
 
    狂三睁大了眼睛并屏住了呼吸。 
 
    原因很简单。毕竟，眼罩的狂三，绷带的狂三，甜甜美萝莉风狂三和和式哥特狂三制作的巧克力完全可以说全部——都是一模一样的设计。 
 
    做成小小的猫形的可爱的巧克力在盒子中整齐地摆放着。 
 
    “……” 
 
    狂三看了好一会儿，然后”哈……”地大吐一口气。 
 
    “……真是的，真是没办法呢。” 
 
    然后狂三如此说着，从桌子上的纸袋中拿出了另一个盒子。——狂三自己制作的，为了在明天送给士道的礼物。 
 
    虽然稍微有点浪费，但还是拆开包装，打开盒子。 
 
    于是在那之中，显露出了和分身们的作品非常相似的猫形巧克力的样子。 
 
    对。四个分身们制作了和狂三相同形状的巧克力。 
 
    “……结果，我还是我呢。” 
 
    狂三略带自嘲地笑了，然后从自己的盒子中拿出四块巧克力，并把分身们制作的巧克力每人一块地放入到那些空出来的地方。 
 
    狂三Valentine完 

  短篇 美九Burglar  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    “帮帮我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    鸢一折纸正在五河家的客厅中摆弄着小型的电子零件，突然，伴随着这样的声音门被使劲地打开，一位少女冲了进来。 
 
    修剪的十分整齐的紫绀色的头发，比例完美的高个身材。是身为精灵的同时也是人气偶像的，诱宵美九。 
 
    “怎么了。” 
 
    无论是对突然出现的巨大声音还是来访者，折纸都没有表现出狼狈的样子。她停止摆弄零件，看向了扑到了沙发上的美九。 
 
    然后美九翻了个身坐了起来，朝向了折纸。 
 
    “啊！折纸小姐！太好了，一直在找你呢！那个，我有些事情想要和你商量……” 
 
    “商量？” 
 
    折纸简短地反问道，随之美九东张西望地看了看四周。 
 
    “那个，以防万一确认一下，现在只有你一个人吧？没有其他人吧？” 
 
    “没有。” 
 
    折纸点了点头回答道。 
 
    现在的五河家，不但其他的精灵们不在，而且作为家主的士道和琴里也应该都不在。 
 
    虽然明明家主都不在但是折纸却一个人在客厅里面这件事很不正常，但是自从精灵的数量增加之后，因为大多数的时间都将这里当做集合地点，所以精灵们全员都配了钥匙。 
 
    “窃听器什么的呢……” 
 
    “只有我的。” 
 
    “那就好，那样的话就安心了呢。” 
 
    听到折纸的话，美九安心地舒了口气。 
 
    要是平常肯定会被士道和琴里吐槽，但是因为现在只有折纸和美九在这里所以并没有人吐槽。……真的没有的话，倒也不是没有寂寞的感觉。 
 
    “……那么，关于我要和你商量的事情。希望折纸小姐能够帮助我一件事情——” 
 
    “什么？” 
 
    折纸问道，美九轻轻地点了点头继续说道。 
 
    “希望能够和我一起——去当『怪盗』！” 
 
    “…………怎么回事？” 
 
    折纸并没有听明白美九在说什么而露出了疑惑地表情。接着美九像是已经预料到了她会这么问一样点了点头，然后继续说道。 
 
    “也就是说呢……希望折纸小姐能够帮助我偷到某个物品。” 
 
    “…………” 
 
    听到已经变得平静下来的美九的话，折纸的眉毛微微抽动。 
 
    但是经过了几个瞬间的思考之后，她像是完全理解了一样叹了口气。 
 
    “——袜子？还是牙刷？” 
 
    “啊，不是，并不是说达令商品。” 
 
    美九摇了摇头。看来是猜错了。 
 
    不过说来，仔细思考的话也是有道理的。如果是这些东西的话根本不用折纸帮忙，只要趁现在动手就好了。不过嘛啊，如果想准备在借走之后不会让士道产生任何违和感的代替物的话就是另一回事了。 
 
    但是这样的话『偷』这个字眼就更加的带有可疑的意义了。不知道美九是不是也从折纸的身上看出了这点，她为了订正而继续说道。 
 
    “不是，虽然说是『偷』，但是正确来说应该是『拿回来』！” 
 
    “怎么回事？” 
 
    “其实呢—……” 
 
    美九大大地叹了口气，开始说了起来。 
 
    “……怪盗Lilac，吗？”（多拉泽：Lilac，丁香花。） 
 
    某天的放学后。在自己家中享受茶点的美九听到了坐在对面的少女的话而瞪大了眼睛。 
 
    “是的……” 
 
    然后少女用与外表完全不相符的流畅日语回答道。 
 
    罗莎莉·维尔贝克。就在昨天来到美九所在的龙胆寺女学院的交换留学生。 
 
    丝绢般的华丽金发，好像能够看到血液的白皙肌肤。一举一动之间尽显气质与教养，正所谓『深闺大小姐』类型的可爱的少女。 
 
    确实说的话，这正是美九最为喜欢的类型。……嘛啊，美九对于女孩子的好球区可是有东京巨蛋那么大，可是有无数的最为喜欢的类型的。 
 
    闲话少叙。总之，在学校之内发现了还没有记录过的可爱女孩子的美九在高涨的情绪之下马上向她发出了茶会的邀请，虽然摆出了得意的茶和点心——但是无论怎样她的表情都像是有心事的样子。 
 
    美九试着询问了一下，于是就出现了刚才的名字。 
 
    “是的……你知道吗？最近似乎在世界上引起了不小的骚动呢……” 
 
    “嗯……好像是听说过，又好像是没听说过……？” 
 
    美九说了之后，罗莎莉微微地皱了皱眉继续道。 
 
    “几个月之前，我们家收到了预告信。『蔷薇少女（罗丹缇）我会前来收下』这样写着……啊，蔷薇少女是我们家家传的宝石……当然无论是父亲还是母亲，都认为仅仅是恶作剧而没有理睬。”（多拉泽：罗丹缇，希腊神话中的美丽少女，为了躲避追求者而逃进了神殿之中，但是有三名追求者追了进去对她说，你就是我们的女神。并将她推到了阿尔忒弥斯的神座之上，阿波罗看到了以为是她自己坐上去的就对她发出了太阳光，将她变成了蔷薇，而她的三个追求者则变成了毛毛虫，蜜蜂和蝴蝶。） 
 
    “但是，真的出现了，对吗？” 
 
    美九说道，罗莎莉表情沉痛地点了点头。 
 
    “真的，完全不知道发生了什么。只是，注意到的时候盒子中的蔷薇少女已经消失了……” 
 
    说着，罗莎莉低下了头。美九嗯嗯地表情严肃了起来。 
 
    “原来如此—……对不起，我没有想到竟然有这么严重的事情，还悠闲地邀请你来参加茶会……” 
 
    “啊，不……没有这种事的。不如说很感谢你。如果什么都不做的话只会消沉而已……。不行呢，好不容易作为交换留学生来到了日本，却一直在在意这种事情……” 
 
    罗莎莉苦笑着摆着手。但是，马上她的表情就消沉了下去。 
 
    美九试着想办法让她打起精神，为了尽量避免出现无言的场面而继续说道。 
 
    “嗯……怪盗吗—。到底是哪里的谁呢。如果知道这些的话就可以狠狠地教训他了—” 
 
    “这个……” 
 
    美九说完，罗莎莉有些为难地结巴道。 
 
    “诶？怎么了吗—？” 
 
    “没，没事……没有什么事情。” 
 
    “嗯——？” 
 
    看见罗莎莉可疑的样子，美九疑惑地皱了皱眉。 
 
    “我很在意呢。到底是什么事—？” 
 
    美九追问道，罗莎莉在短暂的犹豫之后，“其实”，她小声地继续说道。 
 
    “在怪盗Lilac把蔷薇少女偷走之后，有流言说日本的某个资本家得到了和蔷薇少女一模一样的宝石。” 
 
    “嗯……？感觉有些可疑呢。” 
 
    美九用手拄着下巴说道，罗莎莉露出了忧愁的表情，像是在忍受着愤怒一样用指甲抓着自己的膝盖。 
 
    “参加展示会的人将照片传到了SNS上面……根本就不是一模一样。那毫无疑问就是我家的蔷薇少女……！” 
 
    “诶？这也就是说，那个资本家就是怪盗Lilac吗—？” 
 
    “不知道……但是，无法认为他们之间没有关系。因为，毕竟现在蔷薇少女已经变成他的东西了。” 
 
    “诶……那么，跟警察说了吗？” 
 
    “说了……但是，因为没有证据所以并没有理睬我们……” 
 
    罗莎莉悔恨地咬着牙低下了头。眼泪啪嗒啪嗒地落到了桌面上。 
 
    “蔷薇少女不只是漂亮的宝石而已。是我们家代代相传的重要的宝物……可是却……” 
 
    “罗莎莉同学……” 
 
    美九有些过意不去地看着罗莎莉，但是随后她的视线在决心之下突然变得锐利了起来，抓住了抽咽颤抖着的罗莎莉的手。 
 
    没错。虽然看到女孩子哭泣的面庞会感到兴奋，但却绝不会原谅让女孩子哭泣的家伙的便是诱宵美九。她绝对无法弃眼前流泪的少女不顾。 
 
    “——请交给我吧。那个蔷薇少女，我一定会帮你拿回来的。” 
 
    “诶……？” 
 
    听到美九的话，罗莎莉十分意外地睁大了眼睛。 
 
    “拿回来……这种事情，到底要怎么。” 
 
    “嗯哼哼—” 
 
    美九露出了微笑，拎起裙角转了个圈，妖艳的将食指贴在嘴唇上。 
 
    “你知道吗——？偶像就是，拥有别人所不知道的秘密的一面的人哟？” 
 
    “……，就是这样——” 
 
    “…………” 
 
    听了详细经过的折纸无表情地看着美九。 
 
    “事情我已经理解了。那么，作为拿回蔷薇少女的报酬你提出了什么要求？” 
 
    “就是亲脸……不对不对，我是单纯的只是想要帮助罗莎莉同学而已呢—！” 
 
    虽然说漏了嘴，但是美九依然说得非常理直气壮。……果然和预想的一样，她似乎是提出了什么条件的样子。 
 
    折纸在微微地叹了口气之后，用手拄起了下巴。 
 
    “怪盗Lilac……” 
 
    “是的。犯人好像是叫这个名字。你知道吗？” 
 
    “听说过。确实，还没有破获的连续盗窃案的犯人，应该是叫这个名字的。” 
 
    “哦—！不愧是折纸小姐！但是，没想到在现代还有怪盗的存在呢。” 
 
    美九发出了没想到到了现代还有人做怪盗的发言。折纸虽然感觉到了些微小的矛盾，但是依然回答了她的话。 
 
    “盗窃犯因为受到作品的影响而自称怪盗的情况其实并不少。也有在犯罪时使用巧妙技巧的犯人因为媒体的大规模宣传而被冠以怪盗之名的情况。” 
 
    “原来是这样吗？” 
 
    “没错。除了刚才提到的怪盗Lilac以外，其他还有被叫做怪盗wisteria，怪盗rose，怪盗乱麻等各种各样的盗窃犯，他们都应该还没有被抓住才对。”（多拉泽：wisteria紫藤属，rose蔷薇。） 
 
    “诶……最后那一个不是冷笑话吗？”（多拉泽：怪盗乱麻，快刀乱麻的谐音。我不吐槽。） 
 
    “对我说也没用啊。” 
 
    折纸淡然说道，美九像是要重新打起精神一样晃了晃脑袋继续说道。 
 
    “总之，无法原谅！以眼还眼！以怪盗还怪盗！就让我和折纸小姐一起把蔷薇少女拿回来吧！队名我都想好了！用宵和鸢取名怪盗『night·kite』。” 
 
    “为什么要算上我？” 
 
    “诶？因为，我一个人肯定是办不到的不是吗——。对手似乎是非常有钱的人，他的大房子里肯定会布置无数的防范装置的——……” 
 
    “不向〈Ratatoskr〉寻求帮助的理由是？” 
 
    “嗯——，虽然也想到了这个方法……但是如果被琴里小姐知道了的话，不可以去那么危险的地方去冒险！不是肯定会被这么说的吗。所以我就想到在这种事情上如果是折纸小姐的话肯定能够临机应变地应对呢——这样。” 
 
    “…………” 
 
    不劳而获的『秘密的一面』也是有的呢。折纸微微地叹了口气。 
 
    “很抱歉，我拒绝。你去找别人吧。” 
 
    “诶，为什么呀—！？” 
 
    美九从心底感到意外地瞪大了眼睛。折纸边活动起自己已经停下来的手边回答道。 
 
    “那个宝石是蔷薇少女的证据只有那个交换留学生的证言而已。只是这样就进行行动的话风险太高了。而且在这之前，我并没有接受你的要求的理由。” 
 
    “诶？可爱的女孩子可正在哭泣呢！？你的心难道不会痛吗—！？” 
 
    “虽然有点同情她，但是我并没有为了连样子都不知道的人变成盗窃犯的打算。” 
 
    “不是盗窃犯——！是正义的怪盗『night·kite』—！” 
 
    “在刑法面前是一样的。” 
 
    “好，好了我知道了……那就『kite·night』好了—！” 
 
    “没有看出有什么区别。” 
 
    折纸冷淡地说道，美九咕地……不满地鼓起了脸。 
 
    但是，她马上像是想到了什么一样，露出了一丝微笑。 
 
    “……这么说来折纸小姐，之前你说过吧。因为世界改变而丢失了大部分达令的照片。” 
 
    “——唔。” 
 
    听到美九的话，折纸的眉头微微地动了一下。 
 
    美九马上敏锐地捕捉到了她的这个反应，笑容更加的灿烂了。 
 
    “嗯哼哼—……其实呢，我还有折纸小姐没有看过的士织小姐收藏品哟……” 
 
    折纸无言地抬起了头。 
 
    “——怪盗『night·kite』，正义执行。” 
 
    “呀——！折纸小姐我爱你！” 
 
    美九弯下身子发出了欢喜的声音。 
 
    这时—— 
 
    “哼，你们的话我听到了。” 
 
    下一个瞬间，从客厅的入口方向传来了这样的声音。 
 
    “……？” 
 
    “是，是谁——！？” 
 
    向着传来声音的方向看去，映入眼帘的是不知道什么时候出现在那里的，戴着眼镜的短发女性。抱着胳膊，背靠着墙壁，给人一种非常奇妙的感觉的姿势。 
 
    本条二亚。和折纸以及美九同样是精灵之一。看来是在两人谈话的时候来到五河家的。 
 
    “——二亚。” 
 
    “吓死我了，原来是二亚小姐呀—” 
 
    美九安心地松了一口气。二亚有些失望地撅起了嘴。 
 
    “诶——，什么呀美姬你那个反应。难道不应该更加惊讶一点吗。” 
 
    “我很惊讶了哟。……比起这个，你听到我们刚才的话了？如果你能够对琴里小姐保密的话我会很高兴的——……” 
 
    美九说道，二亚使劲地点了点头。 
 
    “我知道我知道。我可不是会做那种没人情味的事情的女人。——而且我们不同样都是『midnight·kite』的伙伴吗。” 
 
    “……？” 
 
    “诶？” 
 
    折纸和美九一瞬间呆了一下，但是马上就明白了二亚所说的话的意思。 
 
    大概就是，“我会保密的所以让我加入。”的意思吧。还机灵地连队名都给升级了。 
 
    “这么有趣的事情竟然不叫上我，你们不是在开玩笑吧？” 
 
    像这样，二亚眼睛闪闪发光地说道。 
 
    按这个情况看的话，就算说不行也是没有用的吧。如果因为拒绝而将情报泄露给琴里的话会变得很麻烦。折纸和美九瞬间交换了眼神，迅速地做出了统一的判断。 
 
    “知道了。但是，这个任务是非常危险的。必须要听从我的指示。” 
 
    “！当然了！呀——！我已经跃跃欲试了——！呐呐，果然还是准备好预告信比较好吧？” 
 
    “预告信什么的没有必要。故意引起对手的警戒是完全没有意义的。” 
 
    “诶——，那样不是很浪漫嘛。” 
 
    二亚“噗——”地撅起了嘴，折纸无视了她嚯地站了起来。 
 
    “——总之，既然决定了就必须制定好作战计划。应该快到士道回来的时间了。换一个地方比较好。” 
 
    “是——！了解——！” 
 
    “要找一个隐蔽点的地方呢！” 
 
    美九和二亚情绪高涨地回答道。 
 
    折纸微微地点了点头，将刚才一直摆弄的小型电子器械的盖子盖上，设置到了观赏植物的里面之后走出了客厅。 
 
    虽然美九和二亚都有点疑惑地看着她的行为，但是不知道是不是马上就察觉到了她在做什么，两个人“啊”的叫了一声之后就再也没有说任何话。 
 
    几天之后的夜晚。 
 
    能够俯视郊外的大宅邸的小丘上出现了三个身影。 
 
    “…………” 
 
    第一个人不用说，就是无言地观察着宅邸情况的折纸。和黑暗融为一体的黑色迷彩服，轻量的防弹背心。头上装备着搭载着红外线夜视仪等各种电子元件的头戴式通讯器。 
 
    “嗯哼哼——，为了诛杀邪恶，正义的怪盗于此参上——！” 
 
    另一个人是，背对着月亮摆着姿势的美九。和折纸截然不同的是，她不知道为什么身穿着晚礼服和披风，头上戴着大礼帽，右眼上还戴了一个单片眼睛（monocle）。不但不方便行动而且非常显眼。完全不是打算侵入宅邸的打扮。（混沌圣歌：怪盗基德的打扮） 
 
    “注视着，哼哼&#9834;” 
 
    然后最后一个人是，不知道是真的忘记了歌词，还是害怕支付版权费而含混地哼着歌的二亚。（多拉泽：二亚哼的歌应该是1983年的老番《猫眼三姐妹》的op《Cat‘s eye》，老橘你的梗敢再老点吗。）（混沌圣歌：我的童年啊） 
 
    她的装扮和美九相比更加的怪异。无论怎么说，全身都包裹在紧身衣之中，在腰间像是浴巾一样缠着黄色的步。顺便说一下不知为什么她的指尖正夹着一张名片大小的卡片。（混沌圣歌：猫眼三姐妹中来生瞳的打扮） 
 
    “——你们两个，这是什么打扮？” 
 
    折纸安静地问道，美九啪沙地翻转了一下礼帽，二亚挺起了有些平坦的胸膛。 
 
    “不愧是折纸小姐！终于注意到了吗—！果然说道怪盗就要是这个样子！” 
 
    “不不美姬—，说道怪盗的话应该是这样……哈，哈嚏！” 
 
    说到一半，二亚使劲地打了个喷嚏。 
 
    不用说。毕竟这里是在冬天的夜空之下，她却只穿了一件薄薄的紧身衣。会冷是当然的了。 
 
    “实用性先不管，美九的服装还可以猜到意图。但是二亚，你的装扮我真的无法理解。” 
 
    “也是呢。为什么怪盗要穿紧身衣呢？啊！难道是给我的奖励吗！？那样的话就早点说呀—！撒，到斗篷里面暖和一下吧—” 
 
    折纸和美九说完之后，二亚发抖着睁开了眼睛。 
 
    “诶……两个人都是认真的吗？库……这就是代沟吗。但是我无法接受——！绝对只有莫里斯·卢布朗的才是传统——！”（多拉泽：莫里斯·卢布朗，1864—1941，法国侦探小说家，代表作《怪盗与名侦探》。） 
 
    二亚不知为什么跺着脚，同时仍然不断地打着“哈嚏！啊嚏—”地打着喷嚏。 
 
    “那么，这张卡片是什么？” 
 
    说着，折纸指着二亚拿着的卡片。卡片之上是画着月和鸟的书本组合起来的华丽的标志，以及非常细心地写在上面的『midnight·kite』的文字。 
 
    “诶？就像是你看到的一样。如果不在现场留下这个的话，不是就不知道是谁干的了吗？” 
 
    “完全想不到有什么用处。为什么一定要故意留下犯罪的痕迹呢？” 
 
    “诶？这个……” 
 
    虽然二亚想要理所当然地回答她，但是在短暂的思考之后，她啊哈哈地笑了起来。 
 
    “……就是这样的呢。” 
 
    “…………” 
 
    折纸无言地抓了抓脸。 
 
    ——各自准备潜入的装备然后集合，应该是这么说的但是为什么会变成这样子呢。 
 
    话说回来，事到如今想要中止作战也是不可能的了。折纸从背包中取出了预备的装备。 
 
    “总之，你们两个先戴上这个。” 
 
    “？这是什么折亲。” 
 
    “夜视镜。” 
 
    “诶——，这不像怪盗……” 
 
    美九不满地说道。但是，折纸半强制地将夜视镜塞到了两人的怀里，继续说道。 
 
    “——按照计划，〇三〇〇，潜入开始。大家，以防万一对一下表。” 
 
    “啊，这样可以吗——？” 
 
    “是是。” 
 
    听到折纸的话，美九从怀里掏出了怀表，二亚从紧身衣的胸部部分用十分色情的动作拿出了手机。 
 
    “…………” 
 
    折纸在短暂的沉默之后将备用的手表递给了两个人。（混沌圣歌：折纸大师表示心累，带不动队友） 
 
    “到底是怎么回事。” 
 
    阿久津贤造十分焦躁地叫喊着，同时盯着在监控室中工作的人。 
 
    身材矮胖，满头白发，大约六十多岁的男人。脸上充满了无数的皱纹，虽然年老但是眼神却十分的尖锐，似乎在讲述着他那不寻常的人生经历。在被他盯上的瞬间，一名年轻的操作人员不禁倒吸了一口凉气。 
 
    但是，阿久津会如此焦躁也是当然的。在就寝的时候被突然响起的警报声强行吵了起来，换谁也是毫无疑问会心情不爽的。 
 
    话说回来，想要无视这件事情也是不行的。警报声响起也就代表着，发生了必须让他醒来才能处理的情况。 
 
    “是，是侵入者。刚才感应器产生了反应。不知道什么人潜入了这座宅邸之中。” 
 
    “……侵入者？” 
 
    听到面朝着监视器的操作人员的话，阿久津睁大了眼睛。刚才依然充满睡意的意识在一瞬间清醒了。 
 
    “在哪里！人数呢！？把监控的影像放出来！” 
 
    “就，就在刚才……” 
 
    操作人员慌忙操作着控制台。在旁边看着的阿久津愤然地叹了口气。 
 
    虽然不知道是谁，但是潜入这座宅邸的目的什么的还是知道的。大概就是盯上了迄今为止阿久津所收集的宝物吧。 
 
    “可恶……” 
 
    阿久津充满恨意嘀咕着，打开了手中小铝盒。 
 
    然后，盒子里面出现了美丽的宝石。 
 
    蔷薇外形的，淡红色的宝石。所有看到的人都无法离开目光，充满无比妖艳的魅力的石头。 
 
    名为蔷薇少女，之前好不容易得到手的阿久津的宝贝。 
 
    在阿久津的房子里，还保管着无数的其他宝物饰品，但是从盗贼出现的时间来看，以这个宝石为目标的可能性非常的高。 
 
    “混蛋，可恨的家伙。虽然不知道你是谁，但是这个绝对不会交给你……” 
 
    “……！老爷，找到了！影像，播放！” 
 
    这时，操作人员的声音回响在监控室之中。阿久津像是弹起来一样看向了正面的画面。 
 
    像是通风口一样的地方，三个人影爬了进去。虽然有一个人身上穿着好像特种部队一样的装备，但是不知道为什么后面的两个人却是燕尾服和紧身衣。 
 
    而且，全员都是年轻的少女。一瞬间阿久津想到是不是和哪里的电影画面混线了。 
 
    “什么呀，这些家伙。” 
 
    “cosplay……吧。” 
 
    看着意料之外的影像，阿久津和操作人员们的脸上浮现了困惑的表情。 
 
    但是阿久津马上像是要打起精神一样使劲地摇了摇头。 
 
    “总，总之是侵入者没有错。现在马上——” 
 
    “哦呀哦呀，在这种时间你还真是很慌张呢。” 
 
    这时。 
 
    阿久津的话音刚落，在监控室之中响起了这样的声音。 
 
    操作人员们的肩膀因为惊讶而颤动了一下。向着发出声音的方向看去，不知道什么时候出现在那里的一个欧美的男人正站在那里。 
 
    大概有一百九十公分的身高，颧骨突出。两只胳膊不用说，从手掌延伸出去的手指也非常的长，是个身材像是枯树一样的男人。 
 
    “布莱克！你来了吗！” 
 
    阿久津在确认到这个身影的同时，叫出了这个男人的名字。 
 
    ——莱奥内尔·布莱克。阿久津的心腹，也是他最为信任的男人。 
 
    “你已经知道了吧，是侵入者！毫无疑问目标是我的宝石……！” 
 
    “嘛啊嘛啊，冷静一点。不用那么担心没关系。” 
 
    “但是……！” 
 
    阿久津叫道，布莱克的嘴角微微地露出了笑容。 
 
    “还是说，你还信不过吗？本魔术师（wizard），莱奥内尔·布莱克的力量。” 
 
    “……！” 
 
    听到布莱克的话，阿久津微微屏住了呼吸。 
 
    没错。这个男人并不是区区的普通人。而是被称作『魔术师』的立于常识之外的超人。 
 
    当然，阿久津最开始是并不相信魔术师这种东西的存在的。 
 
    但是，他的力量毫无疑问是货真价实的。 
 
    国营博物馆，大银行的金库，还有世界各国的资本家和贵族们的宅邸。 
 
    他从这些被誉为铜墙铁壁的无数设施之中，用只能被称为是魔法的方式，偷来了阿久津所渴求的美术品以及宝物饰品。 
 
    莱奥内尔·布莱克。——别名，怪盗Lilac。 
 
    当代首屈一指，稀世的『魔术怪盗』。 
 
    “是，是呢……只要有你在的话就安心了。” 
 
    “诶。——嘛啊，说不定根本不需要我出场呢。” 
 
    说着布莱克看向了墙壁中央的大型显示器。 
 
    和监视摄像机的影像不同，上面显示的是房子的示意图，在不同的地方亮着红色的光点。 
 
    “虽然不知道是哪里的什么人，但却是一帮笨蛋。设置在这个房子中的防范装置以及对人用陷阱，可是很刺激的。想要毫无声息地潜入进来吗……库库，用日本的谚语来说的话，简直就是所谓扑火的夏虫呢。”（混沌圣歌：换成中文即飞蛾扑火） 
 
    “原来如此，确实……” 
 
    被布莱克这么一说，阿久津终于冷静了下来。 
 
    确实在阿久津宅邸的走廊之中，设置着十分具有杀伤力的陷阱。往好了说这叫慎重，往不好了说这就是多疑的阿久津的性格，布莱克准备的完全不顾是否合法的大量陷阱将普通的房子变成了一座难以攻陷的要塞。 
 
    “撒，盗贼差不多已经落入了陷阱之中。嘛，我们就在这里悠闲地观赏吧。如果运气够好的话，说不定还能够活下来一个两个呢。” 
 
    “嗯，嗯……是呢。哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！” 
 
    听到布莱克信心十足的话，阿久津大笑了起来。 
 
    “——等一下。” 
 
    顺着通风口潜入到了宅邸的内部，从黑暗的通道之中爬出来的折纸突然停了下来，制止了后面的两个人。 
 
    “？怎么了吗？” 
 
    “嗯——，发生了什么事吗，折亲。” 
 
    美九和二亚有些疑惑地说着，从折纸的背后伸出脸。然后看向了前方宽阔的景象，发出了惊讶的声音。 
 
    这也是没有办法的。在折纸她们通过夜视仪所看到的视野之中，充斥着无数的红线。 
 
    “哦—好厉害。这就是红外线感应器吗？” 
 
    “哦吼——，现实之中还是第一次见——。这种东西竟然真的有呢。这就是那个吧？只要碰到一点就会响起警报声的东西。” 
 
    “警报什么的无所谓。但是可能会启动什么其它的陷阱。” 
 
    说着，折纸观察着左右两边的墙壁，地板以及天花板。虽然似乎是经过了精心的伪装，但是什么都没有反而显得不自然。 
 
    “其他的陷阱……是说？” 
 
    “比如说，在碰到红外线之后会从墙壁中发出镭射，如果注意到了红外线从而躲避着前进的话，就会触发地板中的重量感应器从而打开落下的洞穴——就像是这样的东西。” 
 
    “诶，那样的话不是毫无办法吗—！” 
 
    “…………” 
 
    折纸在观察了周围的情况之后，向后退了几步，当场蹲了下来，注视着在脚下的墙壁处的排污口。大概，是操作人员使用扫除机的时候所用的吧。 
 
    折纸从小包中拿出了一根铁丝，将其伸进了排污口之中。 
 
    下一个瞬间，伴随着啪呲的声音，巨大的火花产生，充斥在前方的通道之中的红外线瞬间全部消失了。 
 
    “呀！” 
 
    “哝哇！？” 
 
    “——趁现在，跑起来。” 
 
    话音还没有落下，折纸就已经冲了出去。美九和二亚慢着一拍追了上去。 
 
    然后，在三人刚刚通过长长的通道的时候，嗡嗡……响起了这样低沉的声音，通道之中再次充满了红外线。 
 
    “哈啊，哈啊……等一下——，就算要做也不要再突然袭击了好吗—” 
 
    “吓死我了……刚才你做了什么——？” 
 
    二人喘着气问道。折纸微微地点了点头回答道。 
 
    “通过让电源短路，暂时地引起了停电。感应器竟然和房子共用一个电源，明显在最后的关头松懈了。” 
 
    折纸说完，美九和二亚非常感慨地“哈啊——”地叹了口气。 
 
    “原来如此。但是如果不是同一个电源的话你又打算怎么做呢？” 
 
    “虽然不是十分肯定，但是在预想之中就已经猜到他不会做得这么彻底。而且，说到底竟然会设置这样的陷阱，很明显敌人是电影看多了。” 
 
    “啊哈哈，精辟——” 
 
    听到折纸的话二亚笑了出来。这时，美九像是注意到了什么一样叫了出来。 
 
    “啊，但是我们刚才的行为不是会被房子里的人注意到吗。” 
 
    “我们的存在很可能早已经就被发现了。——在进入房子的时候很难想象美九和二亚会一个感应器都不碰到。” 
 
    “唔咕。” 
 
    “咔——” 
 
    两人捂着胸口像是受到了打击一样扭动着身体。但是折纸看不出丝毫在意的样子注视着前方。 
 
    “——敌人可能已经出现了。紧紧跟上。” 
 
    折纸这么说着，带着两人再次走了起来。 
 
    “被突破了！？轻而易举地！” 
 
    房子最深处的监控室之中，阿久津发出了悲鸣般的声音。 
 
    这也是当然的。毕竟只是在几秒的停电时间内，监控中的侵入者们就突破了陷阱带。 
 
    但是即使发生了这样的事态，布莱克依然一副游刃有余的表情。 
 
    “库库……原来如此原来如此。似乎挺能干呢” 
 
    “你在笑什么！你到底打算做什么！” 
 
    “冷静下来老爷。不是很好吗。反正陷阱也只是余兴而已。” 
 
    “什么……？” 
 
    “老爷你是最了解的吧？这个房子里，到底有多少的保镖。” 
 
    “嗯……这个，这倒是。” 
 
    被这么一说，阿久津冷静了一些。 
 
    确实就像是布莱克所说的一样，在这个房子中平常会有五十名贴身保镖待机。而且并不是普通的小混混或者不良少年，全部都是修炼过某种格斗技或者护身术的人。那样的侵入者只要一瞬间就会被制服的吧。 
 
    “是吧？他们一直在吃白饭。偶尔也要让他们好好工作呢。抓住她们让她们把指使者说出来，之后想要怎么处理她们就随老爷喜欢了。看上去全员都是年轻的女人。就算是老爷，也不讨厌吧。” 
 
    “嗯？嘛啊，呐……” 
 
    阿久津搓着自己的下巴，再次看向了监视器中的侵入者们，嘴角露出了笑容。 
 
    突破陷阱带的折纸她们，在阿久津宅邸的黑暗的走廊之中，静静地却又尽可能的快速地前进着。 
 
    除了刚才的那个地方以外，就再没有出现什么像样的陷阱。不过说来也是，要说当然这也是当然的。这里并不是以保管宝物为主要目的的金库或者博物馆，而是人类生活居住的民宅。如果到处设置陷阱的话，日常生活将会变得十分的不方便。 
 
    “这么说来折亲。虽然前进的非常顺利，但是你知道蔷薇少女到底在哪里吗？” 
 
    这时，在不知道经过第几个拐角的时候，从背后传来了二亚的声音。 
 
    “——根据事前得到的构造图，大概的位置已经猜到了。恐怕，就在作为金库的主人的卧室。” 
 
    “原来如此——。那么我们现在就是向着卧室前进吧——？” 
 
    美九砰地打了一下手说道。 
 
    但是，折纸却摇了摇头。 
 
    “现在我们要去的，是警备系统中枢所在的监控室。——如果知道侵入者的存在的话，主人一定会移动到人多的地方的。这样的话，他会携带上被盯上的宝物的可能性也是有的。就算他没有去避难，我们只要控制住了监控室，对方就再也无法监视我们的行动了。” 
 
    折纸淡淡地说道，美九和二亚再一次发出了十分感叹的声音。 
 
    ——这个瞬间。 
 
    “……！” 
 
    折纸微微屏住了呼吸，站在了那里。 
 
    理由很简单。突然之间电灯亮了起来，从走廊的深处，出现了不知道多少的穿着黑衣的男人们。 
 
    “喔！” 
 
    “呀——！太肮脏了——！” 
 
    二亚和美九发出了声音。但是折纸无言地伸出一条腿低下了腰，眼神坚定地注视着黑衣人们。 
 
    不知道是不是看到了这样的折纸，黑衣人们也摆起了姿势。 
 
    “哈，我还以为是玩笑，没想到真的是女的。好厉害。就像是漫画一样。” 
 
    带头的黑衣人看着折纸她们，像是嘲笑一样笑道。 
 
    “姑且问一下吧，大小姐们，可不可以老实的束手就擒呢。虽然对过后的待遇无法做出什么保证，但是至少不会让可爱的脸上留下伤痕哟？” 
 
    “…………” 
 
    “是吗。嘛啊，就得这样呢。” 
 
    折纸无言地分析着敌人的战斗力，黑衣人双手握拳摆在了胸前。 
 
    拳击——不，就算是那样的话重心太不自然了。恐怕真正的杀手锏是柔道或者摔跤。是打算假装格斗好借机抱住这边吧。 
 
    这是如果不是折纸就无法看出的微小违和。——这个男人，很擅长战斗。折纸微微地皱起了眉头。 
 
    一对一的话有的是办法应对。但是，在保护美九和二亚的同时以如此多的敌人为对手的话，还是相当费力气的。 
 
    但是，在折纸思考着这种事情的时候，突然间一只手砰地放到了她的肩膀上。是美九。 
 
    “哼，这里就交给我吧。” 
 
    这么说着，美九啪沙地翻转了礼帽。折纸疑惑地皱起了眉头。 
 
    “这里面没有你能够打倒的对手。至少请不要变成人质。” 
 
    虽然折纸这么说，但是美九并没有后退，而是小声地继续说道。 
 
    “没关系的哟——。折纸小姐和二亚小姐就请等在这里。——记得把耳朵塞住。” 
 
    “…………” 
 
    “啊——” 
 
    折纸和二亚察觉到了美九的意图，坦率地点了点头，用双手堵住了耳朵。 
 
    然后美九向前迈了一步，嘶地吸了一大口气—— 
 
    “————————————&#9834;” 
 
    然后对着黑衣人们，唱起了摇篮曲。 
 
    “什，什，什……” 
 
    看到监视器中的画面，阿久津的眼睛瞪的大大的，嘴巴也张得大大的。 
 
    但是这也是没有办法的。 
 
    无论怎么说，侵入者中的一名少女在进行了像是唱歌一样的行为之后，保镖们就同时啪嗒啪嗒地倒了下去。 
 
    “这是什么呀啊啊啊啊！？发生了什么！？” 
 
    阿久津发出了歇斯底里的叫声，但是布莱克依然一副十分冷静的样子，在十分感兴趣地看着显示器的同时摸着自己的下巴。 
 
    “哼嗯……看来是使用了催眠瓦斯一类的东西呢。从对方并没有装备防毒面具来看，应该是指向性的喷射装置一类的……” 
 
    “你在悠闲地说什么呢！” 
 
    阿久津惨叫道，布莱克苦笑着耸了耸肩。 
 
    “老爷不是问‘发生了什么’嘛。” 
 
    “吵死了！比起这个你到底打算做什么！陷阱也是，保镖也是，全部都已经被干掉了！” 
 
    “嘛，真是没有办法。对方也是技高一筹呢。” 
 
    布莱克挠着脑袋说道。看着他那态度暧昧的样子，阿久津不禁想要再次发出怒吼。 
 
    但是——阿久津将到嘴边的话有咽了回去。 
 
    布莱克将像是狗牌一样的东西贴在额头上，在这瞬间，他的身体被淡淡的光芒所包围。 
 
    “什……” 
 
    阿久津被这突发的情况吓了一跳，一瞬间完成换装的布莱克像是在炫耀身上的机械铠一样挺起了胸膛。 
 
    “——嘛，竟然能做到这种程度真是没有办法。我去直接当她们的对手吧。当然，特别奖金我就收下了。” 
 
    “没，没关系的吗。你刚才说过对方持有催眠瓦斯……” 
 
    这时阿久津的话语停止了。 
 
    布莱克露出了微笑，阿久津就像是被紧紧地捆绑住了一样，身体完全无法动弹。 
 
    “……！？” 
 
    “哈哈，失敬失敬。恶作剧有些过头了呢。” 
 
    在布莱克愉快地说道的同时，阿久津的身体终于恢复了行动能力。 
 
    “……！哈啊……，哈啊……。刚，刚才是，你……？” 
 
    “诶。刚才你已经多少明白了吧。格斗术？催眠瓦斯？哈哈，那种东西，在魔术师的随意领域面前连骗小孩子的把戏都不如。” 
 
    布莱克大大地张开了胳膊，继续说道。 
 
    “本人布莱克，毫不客气的说在DEM之中也是有些知名度的魔术师呢。嘛，对方只要不是精灵，我就不可能输。老爷就像是反派头目一样，喝着白兰地摸着猫等着我回来就好了。”（多拉泽：大大的flag。） 
 
    布莱克开玩笑一样说道。 
 
    他那毫不客气的态度，对于阿久津来说无比的可靠。 
 
    “唔，嗯……拜托你了，布莱克。” 
 
    “是是。” 
 
    将阿久津的声音甩在身后，魔术师莱奥内尔·布莱克离开了监控室。 
 
    “——请不要动。” 
 
    打开监控室的大门，折纸对着里面的几个人发出了警告。 
 
    然后从折纸的背后，美九和二亚也走进了屋子。 
 
    “哦！怪盗『midnight·kite』！” 
 
    “参上！” 
 
    说着，两个人摆出了不知道怎么决定的姿势。因为两个人在左右两边摆着姿势的同时将折纸夹在了中间，所以看上去就像是折纸也一起摆起了姿势一样。 
 
    ……嘛啊，总之这并没有什么问题。折纸马上回过神来，仔细地扫视了房间的里面。 
 
    在设置了几台显示器的房间之中，能够确认到的有几名操作人员以及一个老年的男人。恐怕这个老人就是这个房子的主人，阿久津贤造。 
 
    “什……！？” 
 
    “你们这些家伙，为什么会出现在这里！布，布莱克怎么了！？” 
 
    “……布莱克？是哪位——？” 
 
    “难道是那个？记得吗，就是刚才出来的那个人。” 
 
    “啊——，那个折纸小姐用十秒就解决掉的人吧。” 
 
    “布莱——————————克！？” 
 
    二亚和美九像是闲谈一样说道，阿久津眼睛睁地大大地发出了绝望的叫喊。 
 
    “但是真是吓我一跳呢。那就是魔术师吧—？” 
 
    “恐怕，是DEM社的外出务工人员。听说会有在社内排名低下，无法进入对精灵部队的魔术师为和DEM社关系密切的政治家和资本家服务的情况。即使是实力低劣的魔术师，对于一般人来说也是十分有威胁的。” 
 
    “诶——，不知道为什么感觉好逊。” 
 
    “呐———，就像是在同年龄段之中打不过任何人却在小学生之中开无双的中学生一样。” 
 
    美九和二亚偷偷地（其实声音很大地）说着，阿久津不知道为什么露出了像是受到了打击一样的表情。 
 
    “——不过说来，魔术师就是魔术师。我也多少地费了一些力气。” 
 
    折纸安静地说道，然后她将视线移到了阿久津以及他拿着的铝盒上面。 
 
    “阿久津贤造。请把蔷薇少女交出来。” 
 
    说着，向前踏出了一步。 
 
    “不，不要动！” 
 
    接着阿久津的肩膀颤抖了一下，然后他从口袋之中取出了小小的像是遥控器一样的东西。 
 
    “谁，谁也不让……！蔷薇少女是我的东西！与其让你们这些家伙夺走，不如就在这里把它爆破掉……！” 
 
    “呀——你打算做什么！你也太不死心了！” 
 
    “…………” 
 
    听着美九和阿久津的话，折纸无言地眯起了眼睛。 
 
    靠近门的自己和屋内的阿久津的距离，目测大概是五米左右。虽然折纸的话是可以一瞬间缩短的距离，但是恐怕还是赶不上对方按下遥控器开关的速度。 
 
    至少需要一秒。如果能够引开对方的注意力的话—— 
 
    在折纸思考着这种事情的瞬间。 
 
    “呜嘎……！？” 
 
    有什么东西通过了视野，然后阿久津突然抓住了自己的手，发出了痛苦的声音。 
 
    “————————！” 
 
    虽然不知道发生了什么，但是如果错过这种机会的话就不是折纸了。她立刻脚蹬地板拉近了距离，将阿久津手中的遥控器踢飞了出去。 
 
    “什……！” 
 
    “呼——” 
 
    折纸用犹如一气呵成的动作低下了身子，就这样用手掌拍向了阿久津的心口。 
 
    “咕……，蔷薇少女，不……不会交……” 
 
    阿久津吐出了痛苦的声音，啪嗒地当场倒了下去。 
 
    折纸用余光盯着战战兢兢地操作人员们，打开了阿久津手中的铝盒，确认了目的的宝石确实在其中的事情。 
 
    “……？这是——” 
 
    这时，折纸注意到了一张落到被打倒的阿久津的身边的卡片。 
 
    ——画着『midnight·kite』的标记的卡片。 
 
    “嘿嘿—，怎么样折亲。用上了吧？” 
 
    然后二亚得意地这么说道。看来，是二亚扔出了那张卡片，为折纸创造出了机会的样子。 
 
    “呀——！好厉害二亚小姐！漂亮的控场呢——！” 
 
    “诶嘿嘿，再多夸奖一点—。……嘛，其实想要扔出去是很难的，所以只是把卡片的一段撕开，用橡皮筋弹了出去而已呢—。看，以前使用完的电话卡什么的不都会那么玩吗？诶，什么呀你那个表情。你不会想说连电话卡是什么都不知道吧？” 
 
    说着，二亚将手中的橡皮筋抻长，啪地弹了一声。然后马上摇起手来。看来是很痛的。 
 
    折纸弯下腰将卡片回收，回到了美九和二亚所在的地方。 
 
    “——帮大忙了。我收回卡片无用的话。” 
 
    “哼哼——，你明白就好！……那么，啊嘞，为什么要回收呀？” 
 
    二亚得意的挺起了胸膛，但是马上注意到了折纸手中的卡片而露出了疑惑的表情。 
 
    “要尽可能的消除痕迹。——美九。你的『歌』能把房子里的人关于我们的记忆消除吗？” 
 
    “啊，原来如此！我试试看。但是，对没有意识的人没有效果，所以要先把昏迷的人们都叫醒才能够开始——” 
 
    “没关系。为了防止他们取回行动能力趁现在绑起来。这里似乎还有其它被盗品的样子，为了防止他们死不承认就把犯人们一起绑到玄关，然后把警察叫来吧。” 
 
    折纸和美九交谈着，二亚不满地晃着手。 
 
    “诶——。日后刑警发现了卡片，‘可恶——，又是那家伙吗——！’这样不才是正确的发展吗—？” 
 
    “我不明白特意留下前科的意义何在。” 
 
    “诶诶诶——” 
 
    虽然二亚仍然一副没有接受的样子，但是折纸毫不在意地开始了行动。 
 
    ——结果，怪盗『midnight·kite』第一次的行动（虽然并没有下一次的行动），以接近于完美犯罪的形式落下了帷幕。 
 
    于是，第二天。 
 
    “——给，罗莎莉同学。是这个没有错吧？” 
 
    将罗莎莉叫到自己家的美九把从阿久津宅邸拿回来的宝石蔷薇少女放到了桌子上。 
 
    “……！美，美九同学！这个，到底是怎么……！” 
 
    坐在桌子对面的罗莎莉用惊愕地两手捂着嘴。美九得意地发出了哼哼声。 
 
    “嗯哼哼——，我说过了吧。偶像可是有着不为人知的一面的哟。……啊，绝对要保密哟？” 
 
    美九说完，罗莎莉嗯嗯地点着头，开始扑簌簌地落起泪来。 
 
    “太，太感谢你了……没想到，蔷薇少女还能回来……” 
 
    “啊，请不要哭。明明是为了让罗莎莉同学不再哭泣才拿回来的，这样的话不是就没有意义了吗—？” 
 
    美九像是开玩笑一样说道，罗莎莉擦去泪水露出了笑脸。看着这个，美九也露出了笑脸。 
 
    但是，美九马上露出了十分认真的表情，气息慌乱地动着手指。 
 
    “——撒，这样的话罗莎莉同学。让我们尽早……” 
 
    “诶……？啊——” 
 
    罗莎莉一瞬间睁大了眼睛，但是马上理解了美九的意思而脸红了起来。 
 
    “好的……我知道了。但是，这样就可以了吗？” 
 
    “诶？你在说什么—？” 
 
    听到罗莎莉意味深长的发言，美九露出了疑惑的表情。接着罗莎莉用十分淫靡的动作捋起了头发，慢慢地靠近了美九的身边。 
 
    然后在美九的耳边，低语道。 
 
    “——只是亲脸，就可以了吗？” 
 
    “…………！？” 
 
    听到像是清纯的化身一样的罗莎莉说出的预料之外的话语，美九翻起了白眼。 
 
    然后罗莎莉舔了一下嘴唇，继续说道。 
 
    “美九同学……可不可以把眼睛闭上呢？” 
 
    “哈……好好好的！” 
 
    攻守逆转。虽然美九喜欢玩弄美少女，但是被美少女玩弄也是非常喜欢的。得到突然开始露出女人味表情的罗莎莉的指示，美九老实地闭上了眼睛。 
 
    “折纸小姐啊啊啊啊！二亚小姐啊啊啊啊啊啊！” 
 
    怪盗大作战的第二天。折纸在五河家的客厅中，正将新得到手的士织收藏品贴到相册之中，这时伴随着巨大的声音美九冲了进来。 
 
    “什么。” 
 
    “嗯——，今天真有精神呢美姬。到底怎么了。” 
 
    折纸，以及偶然在这里的二亚露出了疑惑的表情。 
 
    然后美九顾不上平静自己的呼吸，慌张地继续说道。 
 
    “被，被，被，被偷走了！蔷薇少女……！” 
 
    “——怎么回事？” 
 
    “诶，难道又是那个阿久津什么吗？那家伙不是已经被警察抓起来了吗？” 
 
    折纸和二亚问道，美九使劲地摇了摇头之后，将一张卡片放到了桌子之上。 
 
    “这，这个！请看这个！” 
 
    “……？” 
 
    折纸和二亚的头顶浮起了问号，看向了那张卡片。 
 
    然后，马上惊愕地睁大了眼睛。 
 
    『蔷薇少女，我收下了。十分感谢，美九前辈&#9825; 
 
    怪盗rose』 
 
    在这张卡片之上，有着蔷薇的印记以及这样的文字。 
 
    “美九，这个是在哪里？” 
 
    “是罗莎莉同学！罗莎莉同学说让我闭上眼睛，结果什么都没有做——，难道是放置play吗—？我这么想着微微地睁开了一条缝，结果发现蔷薇少女不见了，就剩下了这张卡片……！” 
 
    …………听到美九杂乱无章的说明，折纸无言地眯起了眼睛。 
 
    然后下一个瞬间，不知道在哪里响起了轻快的电话铃声。 
 
    “呀。” 
 
    看来是美九的电话。美九拿出手机看向了手机的屏幕——露出了更加惊愕的表情。 
 
    “罗……罗莎莉同学！？” 
 
    “……！” 
 
    折纸的眉毛颤动了一下，美九急忙按下了通话键，将电话放到了耳边。 
 
    “喂，喂喂！罗莎莉同学！？到底是怎么回事！我们不是约好了要亲脸的吗——” 
 
    “给我。” 
 
    折纸打断了美九的话，将美九的手机从她的手中夺了过来。 
 
    “喂喂。” 
 
    “——啊，喂喂。太好了。似乎有能够说明白话的人在。” 
 
    折纸接起了电话，从电话中传出了女人的声音。纯粹的正宗大小姐，和美九这样的说明有些印象不同的说话方式。 
 
    “难道，你是鸢一折纸小姐吗？原AST的。这一次能够帮忙真是谢谢你了。” 
 
    表面恭维却像是嘲笑一样的态度，罗莎莉这样说道。 
 
    ……看来对方是了解折纸的事情的样子。折纸在短暂的思考之后，发出了声音。 
 
    “……让我去试探DEM的魔术师，你想要做什么？” 
 
    折纸简洁地说道，罗莎莉像是很惊讶似得吹了声口哨。 
 
    “好厉害呀。这么点线索竟然能够想到这种程度。” 
 
    即使被盗窃犯夸奖也不会感到高兴。折纸微微地皱着眉头。 
 
    ——罗莎莉·维尔贝克也就是怪盗rose，虽然盯上了阿久津的蔷薇少女，但是却知道那里有魔术师这种规则之外的超人。 
 
    为了打倒他，她接近了原AST的折纸——的熟人之中最好糊弄的美九，大概就是这样。 
 
    接着罗莎莉像是察觉到了折纸的样子一样继续说道。 
 
    “啊，但是你就放心吧。蔷薇少女，其实本来就是从我的老家被偷走的东西。虽然预告信什么的，还有知道犯人的契机什么的都是瞎说的呢。——被同一个行业的人偷走了传家宝，这种事对于一个被冠予怪盗之名的人来说不是很丢脸吗？但是那个魔术师？那个简直是犯规呢。” 
 
    罗莎莉说着爽朗地笑了起来。 
 
    “本来，是希望你能够成为诱饵，我是这么想的哟？但是没想到，竟然真的偷了出来。真是佩服。如果有缘的话，希望还能委托你。” 
 
    “…………” 
 
    折纸沉默着，罗莎莉啊哈哈地笑了起来。 
 
    “不要这么生气呀。向你的伙伴问好。再见（salut）。”（多拉泽：salut，法语，再见。） 
 
    在这句话后，电话被挂断了。 
 
    折纸微微地叹了口气，将手机还给了美九。 
 
    “啊！罗莎莉同学！？话还没有说完—！亲脸一定要兑现呀——！即使说嘟嘟这种话也是没有用的哟！” 
 
    美九气势汹汹地对着电话喋喋不休着。看来对于美九来说，比起罗莎莉的真正身份，那一边更加重要的样子。 
 
    “…………” 
 
    折纸为了抑制自己焦躁的心情坐到了沙发上，回到了士织相册的制作之中。 
 
    顺便说一下在这个期间，二亚一直在非常感兴趣地看着怪盗rose的卡片，“厉害……果然怪盗就是要留下卡片—……”这样自言自语着。 
 
    美九Burglar 完 

  短篇 我们仍未接受那天被起的暂定识别名  
     （题梗取自未闻花名——我们仍未知道那天所看见的花的名字） 
 
    网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：日向龙ノ介 
 
    翻译：日向龙ノ介 
 
    校对：混沌圣歌 
 
    “第一次精灵的识别名真的正确吗大会开始——” 
 
    “开始——” 
 
    暗影中，响起了许多分身的声音。 
 
    时崎狂三半眯着眼盯着那副景象。 
 
    “……那么，这是要干嘛呢？” 
 
    “正如你所听到的那样啊！” 
 
    接着，坐在巨大的圆桌边的一个分身，用与狂三相同的脸，发出与狂三相同的声音。 
 
    “我等精灵被起了方便的称呼作为识别名啊。但那与我们的意志无关，是人类那边私自起的！我们是什么<Nightmare>哦！？噩梦哦！黑色的马形怪物哦！你没有不满吗！？” 
 
    “就是啊！就是啊！” 
 
    “十香小姐是<Princess>！” 
 
    “折纸小姐甚至叫<Angel>！” 
 
    “不公平啊！我应该有更好的名字才对啊！” 
 
    周围坐着的分身们都在热切地诉说着不平。狂三像是被她们的那份劲头给压倒般脸上垂着汗同时挺起身子。 
 
    “我、我知道了啦。请冷静点。——那么，具体要什么样的识别名你们才满意？” 
 
    狂三问完，分身们“诶？”了一声瞪圆了眼睛后陷入了沉思。……看样子好像没有具体的方案。 
 
    “也对呢——，从外表特征来起的话，<Gothic（哥特）>、<Lolita（洛丽塔）>之类的……？” 
 
    “<Pretty>、<Beauty>……？” 
 
    “<Frulein>什么的……？” （日向龙ノ介：德语，对未婚女性的敬称，小姐的意思。） 
 
    “…………” 
 
    听了各个的意见，狂三默默闭上眼睛，想象着，试图在脑海中想象被叫着那些识别名的自己。……不知为何狂三的心情变得很不好。 
 
    看来分身们似乎也在想着同样的事情。全都露出苦笑互相看着。 
 
    接着一个分身像是想出什么一样啪地拍了一下手。 
 
    “对了啊！这样的话就将除我们以外的各位的识别名改成与<Nightmare>相符的就好了啊！” 
 
    其他分身听了她的主意后叫着“哦哦！”活跃了起来。 
 
    “原来如此……反过来想呢。” 
 
    “真不愧是『我』啊！” 
 
    “那么<Princess>十香小姐是……” 
 
    “她拿着剑，<Thrasher>……？” （日向龙ノ介：美国俗语，破坏者的意思） 
 
    “不，是<Eater>呢。” 
 
    “啊——” 
 
    “那么<Angel>折纸小姐是。” 
 
    “<Stalker（跟踪狂）>。” 
 
    “啊——” 
 
    像这样，与说自己的时候完全不同，很顺利地决定了新的识别名。大家提出的方案都被作为秘书的分身记在白板上了。 
 
    “那么下一个吧。二亚小姐是<Sister>呢。” 
 
    “这也是只看外表就决定的名称呢。要是知道她的内在一面的话答案就自然而然地出来了啊。” 
 
    “<Creator>？” 
 
    “不，是<Drunker>啊。”（混沌圣歌：Drunker，和制英语，酒鬼。） 
 
    “啊——” 
 
    “那么< Efreet>琴里小姐是。” 
 
    “<Brocom>。” （日向龙ノ介：Brother Complex的简称，兄控） 
 
    “啊——” 
 
    “<Berserk>八舞姐妹是。” 
 
    “……<Couple>?” 
 
    “很有深意呢……” 
 
    “<Diva>美九小姐是。” 
 
    “<Monster>。”（混沌圣歌：Monster，怪物） 
 
    “啊——” 
 
    “<Hermit>四糸乃小姐是。” 
 
    “<Monster>。” 
 
    “不，那不就和美九小姐的重了。” 
 
    “话说美九小姐还说得过去，但四糸乃小姐用这个识别名好像不配啊……” 
 
    “但是不知为何能明白啊。不，两个人虽然方向性不一样……” 
 
    “那么因为是兔子，就是<Estrus>。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “发情期。”（混沌圣歌：Estrus指雌性动物（对四糸乃来说就是雌性兔子）的发情周期。） 
 
    “啊——” 
 
    “<Zodiac>六喰小姐是——” 
 
    “<萝莉巨乳>。” 
 
    “诶，可以上汉字？” 
 
    “但是这样很好理解啊……” 
 
    “那么最后，<Witch>七罪小姐是。” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………<Witch>？” 
 
    “也是呢。” 
 
    ——于是乎，精灵新识别名一览表完成了。在影子中的分身们拍手鼓掌。 
 
    < Stalker >、< Drunker >、< Nightmare >、< Estrus >、< Brocom>、<萝莉巨乳>、< Witch >、< Couple >、< Monster >、< Eater >。 
 
    “完成了呢。这样就公平了啊！” 
 
    “是啊，是啊。以后就用这些识别名吧！” 
 
    这样的，分身们互相称赞她们的奋斗。 
 
    狂三看着她们这幅样子叹了口气。 
 
    “然后……那些识别名到底要带到哪去才会变成正式的呢？” 
 
    “……诶？” 
 
    分身们露出意外的表情看向狂三。 
 
    “……撒，回去工作了哦。” 
 
    狂三又叹了口气后离开了那个地方。 

  短篇 七罪double  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    伫立在幽静的郊外的，『私立精灵女学园』。 
 
    在走廊中，正走着一对男女。 
 
    一人是，将带卷的头发扎成一束，身穿有些旧的远动服的身材娇小的少女。 
 
    而另一人是，跟在少女的后面，穿着明显不太合身的西装的少年。 
 
    这座精灵女学园的教师·七罪老师以及，实习教师五河士道。 
 
    “所以，从今天开始之后的三个星期，你要接手一个班级……” 
 
    七罪老师漫不经心地这么说着，歪了歪脑袋。 
 
    “……没关系吗？真的听明白了吗？要不要再说明一次？如果要吐槽的话现在我会听得哟？” 
 
    然后，她有些微妙的担心地问道。 
 
    “诶？不不，没关系的。自已应该做的事情我还是知道的。因为成为教师是我的梦想呢。我对实习可是十分的期待呢。” 
 
    “……啊，真的。那么好吧。……说实话我没有什么自信呢。为什么偏偏我会是教师呢？” 
 
    “老师？” 
 
    七罪老师说着不明所以的话。士道暧昧地笑着歪了歪脑袋。 
 
    “……嘛啊无所谓了。比起这个，就是这里。你将要接手的二年四班。” 
 
    七罪老师指着挂在前方的教室门上的学级牌。看到这个，士道为了湿润一下自己干渴的喉咙而咽了口口水。 
 
    “……那么，总之先进去跟大家打个招呼吧。之后我再正式的介绍你。” 
 
    “好，好的。” 
 
    “不用这么紧张也没关系的。大家……” 
 
    说到一半，七罪老师咳咳地咳嗽了一声。 
 
    “除了一部分以外都是好孩子呢。” 
 
    “一部分不是好孩子吗！？” 
 
    士道有些惊讶地说道，七罪老师像是在说“真是年轻呢”一样哈哈地干笑了两声。 
 
    “大概就是所谓的集团吧？……特别是，这个班里面还有『那家伙』……” 
 
    “『那家伙』？” 
 
    听到这富含深意的说法士道皱起了眉头，七罪老师一副像是想起了什么不好的事情一样的表情摇了摇头。 
 
    “……不，嘛，没事的，大概。那家伙会针对的大概只有我而已。” 
 
    “……？” 
 
    士道再次露出了疑惑的表情……但是想到对将要相处的学生产生多余的先入观也是很不好的，所以并没有接着问下去。 
 
    为了重新打起精神而正了正领带，士道将手放到了教室的门上。 
 
    然后在深深地吸了一口气之后士道打开了门，向着自己最初的学生们迈出了脚步。 
 
    “早上好——” 
 
    但是。 
 
    “哇！？” 
 
    在即将进入教室的瞬间，士道的脚被什么东西绊了一下，向前摔了出去。 
 
    然后他就这样扑向了前方——软绵绵的，脸埋进了什么柔软的东西里面。 
 
    “……怎么了，到底……” 
 
    “呀—嗯。” 
 
    在士道想要抬起头的时候，从上方传来了这样的令人失神的声音。 
 
    抬起头，瞬间，士道看到了一张端庄的少女面孔。 
 
    包裹着脸颊的柔软的触感，以及温暖的体温。这时士道终于理解到了自己扑进了美少女的胸部里面的事实。 
 
    “哇！哇哇！？对，对不起，不是故意的……！” 
 
    士道慌忙地重新站了起来，鞠躬道歉。接着少女像是在凸显自己的胸部一样缩起了肩膀，故意似地红起了脸。 
 
    “呜呜，已经嫁不出了，你会……负起责任的对吧？” 
 
    “诶……诶！？” 
 
    士道大声地道，同时从旁边传来了欢呼的声音。 
 
    “呵呵，出手了呢！刚来实习就出手了呢！” 
 
    “淫猥。寡廉鲜耻教师盛大诞生。” 
 
    “怎，怎么……！？” 
 
    在士道狼狈不堪的时候，从后方走进来的七罪老师十分冷静地弯下了身子，拾起了绑在入口下面的钓鱼线。 
 
    “真是的……又做这种事情。耶俱矢，夕弦。是你们吧？” 
 
    “呐啊！” 
 
    “狼狈。嘎咕。” 
 
    刚才还在欢呼的双胞胎的肩膀颤抖着。看来，似乎是为了让士道摔倒而布置了陷阱的样子。 
 
    也就是说…… 
 
    “……美九。你也是。不要玩了赶紧给我回到座位上面。” 
 
    “是——” 
 
    七罪老师说完，被称呼为美九的学生呼啦呼啦地摇着手发长声地回答着，回到了自己的座位上。 
 
    “那，那个……” 
 
    “……啊，不要在意。她们总是这样。大概是因为听说要来实习教师所以比较兴奋吧。……真是的，这帮花痴女……” 
 
    七罪老师叹着气说道，“喂”，她催促着士道。 
 
    听到她的催促，士道为了重新打起精神而咳嗽了一声，走向了讲桌。 
 
    然后他环顾着教室，为了让大家都听到而提高了说话的音量。 
 
    “诶……那么重新开始。我是实习教师五河士道。从今天开始的一段时间担任大家的班主任。虽然很不成熟但是我会拼命努力的，所以请大家多多关照。” 
 
    “请多多关照！” 
 
    士道打完招呼后，学生们元气满满地回应了他。 
 
    原来如此，虽然似乎有一些喜欢恶作剧的学生，但是大家基本上都是好孩子的样子。 
 
    在士道这么想着的时候，坐在他正对面的学生突然举起了手。 
 
    是一位头上用黑色的缎带扎起双马尾的，看上去似乎十分认真的少女。身上整整齐齐地穿着精灵女学园的制服，脸上戴了一副黑框眼镜。 
 
    虽然看上去就像是初中生一样……但是嘛啊，肯定只是单纯的身材娇小而已吧。不过这么说的话，七罪老师看上去也和她差不多呢。 
 
    “嗯？有什么事吗？那个……” 
 
    “班长的五河琴里。” 
 
    “五河同学。” 
 
    “琴里就行了。因为欧尼酱……不对，老师和我的姓是一样的呢。” 
 
    少女——琴里咳嗽了一下说道。虽然刚才一瞬间好像听到了“欧尼酱”这个词……但是嘛啊，大概就和士道在学生时代管老师叫“妈妈”的行为是差不多的吧。 
 
    “比起这个，我们也想要做一下自我介绍，可以吗。” 
 
    “啊，原来如此。那样的话真是太好了，那就拜托你们了。” 
 
    士道说道，琴里点了点头站了起来。 
 
    “那么就从我开始。刚才已经说过了，五河琴里。担任班长一职。喜欢的东西是珍宝珠和欧尼酱。如果有不明白的事情的话都可以来问我。” 
 
    说着，库地推了一下眼镜。 
 
    “啊，请多关照。嘿诶，琴里和哥哥的感情真好呢。” 
 
    士道说完，刚才被叫做耶俱矢和夕弦的双胞胎耸了耸肩。 
 
    “不，琴里是独生子女呢？” 
 
    “解说。琴里的“欧尼酱”就是和白马王子差不多的东西。是假想的哥哥。” 
 
    “嘿，嘿诶……” 
 
    士道流着汗回答道。……嘛啊，青春期的话这种也是会有的吧。能够接受这些才是教师。 
 
    这么说来刚才琴里似乎这么称呼士道来着……但是感觉深究的话会变得很麻烦所以士道就装作不知道了。 
 
    “那，那个，那么下一个是……” 
 
    士道看向了教室之中，这一次一位拥有着美丽夜色头发的少女十分有元气的站了起来。 
 
    “夜刀神十香！喜欢的东西是黄豆粉面包！请多关照喔士道老师！” 
 
    “啊，请多关照。真有精神呢。” 
 
    士道微笑着说道，学生们一个接一个的站起来做了自我介绍。 
 
    “我就是飓风之御子，八舞耶俱矢！” 
 
    “宣言。同样，夕弦。” 
 
    说着，长相一模一样的双胞胎摆了一个帅气的姿势。就在刚才被两个人设置的陷阱摆了一道的士道干笑着。 
 
    “喜欢的东西是……恶作剧吧？” 
 
    “呵呵！你竟然知道呢！” 
 
    “微笑。千万不要大意哟。” 
 
    “……您的忠告真是不胜惶恐。” 
 
    士道苦笑着，然后这一次是坐在左边的小个子的少女摇晃着与她那娇小的身材不相符的雄伟的胸部站了起来。 
 
    “姆嗯。星宫六喰。喜欢的东西是芋羊羹。请多关照。” 
 
    “哦，哦……请多关照。” 
 
    士道被那迫力之所压迫着，接着坐在她旁边的少女站了起来，和她左手上的兔子玩偶一起低头行了个礼。 
 
    “那个……我是四糸乃。请多关照……” 
 
    “四糸奈是四糸奈哟！请多关照呢老师！” 
 
    “请多关照……嗯，四糸奈？” 
 
    士道露出了疑惑的表情，七罪老师像是说明一样发出了声音。 
 
    “诶，是四糸乃的朋友。已经得到许可了所以不用在意。……那么，怎么样。” 
 
    “诶？怎么样是……” 
 
    “……四糸乃哟，四糸乃。很可爱吧。就像是得到了造物者的垂爱的奇迹的结晶一样吧。但是不只是这样哟。确实外表看上去也是十分的美丽，但是真正美丽的是她的内心呢。对就连屎壳郎都会躲着走的我也会关心哟？如果要问她是人类还是女神的话那毫无疑问是女神呢。肯定对你也会温柔的对待呢。但是想多了可是不行的哟。因为四糸乃是女神四糸乃才会温柔的，所以肯定是不会看上你的呢？虽然我明白你想要夺走全宇宙超级女神四糸乃的心，但是如果你敢出手的话我就杀你九族哟？” 
 
    “老，老师，请冷静一下。” 
 
    和其他的学生的说明和热情完全不同。为了让七罪老师冷静下来大家拦住了她。 
 
    七罪老师这时似乎是意识到了四糸乃现在非常不好意思的样子，尴尬地咳嗽了一声。 
 
    “嘛，嘛啊继续吧。下一个……” 
 
    “好的！我！是我！” 
 
    士道说完，一名学生非常有精神地举起了手。正是刚才被士道埋胸的少女。 
 
    “现役女高中生偶像诱宵美九！喜欢的东西是女孩子！讨厌的东西是男人！” 
 
    美九气势昂扬地高声说着，像是在炫耀她那完美的身材比例一样挺起了胸膛。 
 
    虽然有很多在意的地方，但是士道首先对她那有些刻薄的自我介绍露出了苦笑。 
 
    “不擅长应对男人吗？那可真是不容易呢……” 
 
    “啊！没关系的达令老师的话是不一样的呢！” 
 
    “达令……？” 
 
    “是的！在我心中达令老师硬要说的话应该是在女孩子之上呢！欢迎来到二年四班！Welcome to the 美九 world！” 
 
    “…………哦，哦，这样吗？” 
 
    硬要说的话，虽然对于“达令”这个称呼产生了疑问，但是因为美九不由分说地说了个不停，士道只能这样回答了她。 
 
    这时。 
 
    “……嗯？” 
 
    在士道想要将视线移到下一个学生身上的时候，他注意到了。 
 
    一名少女在桌子上展开了看上去十分夸张的摄影器材，然后将摄影机的镜头对准了士道。 
 
    “……那个……？” 
 
    “鸢一折纸。叫折纸就行了。或者叫小折，我的甜心也行。” 
 
    在士道看着出席簿问道之后，鸢一折纸态度淡然地这么说道。 
 
    “那，那么折纸。到底在做什么呢……？” 
 
    “做记录。” 
 
    “记录。” 
 
    面对听惯了的词语的这没有见过的用法士道露出了疑惑的表情，折纸继续说道。 
 
    “——x月x日，〇八四〇。爸爸和妈妈这样邂逅了。千代纸。你也总有一天会遇到非常棒的邂逅的。为了未来的你，妈妈有一句话要送给你。『氯仿起效意外的慢』。”（多拉泽：想到有些萌新可能不知道，还是说一下，氯仿，有麻醉效果。） 
 
    “喂那是什么的记录！？给谁的记录！？” 
 
    虽然士道发出了像是悲鸣一样的声音，但是折纸依然没有理会他。只是认真地不断记录着士道的姿态。士道有些害怕地移开了视线。 
 
    “还，还剩下的是……” 
 
    士道提高了声调边这么说着边环顾着教室，然后他的脸抽动了一下。 
 
    说来这也是没有办法的事情。无论怎么说他看到的是，无论怎么看都不像是高中生的女性。 
 
    虽然穿着的是和大家一样的制服，但是明明穿着短裙却大开着双腿坐在那里，而且一只手还拿了一个银色的350ml？的易拉罐。不知道是不是错觉感觉她的脸红红的，一副目光迷离的样子。看起来比起女子高中的教室居酒屋的柜台更适合她的样子。 
 
    “诶嘿嘿……你好，我是二亚酱。” 
 
    “哪里像是女高中生！？” 
 
    到现在为止士道一直在竭力忍耐着，但是面对二亚身上所散发出的难以言喻的cosplay感，他终于忍不住叫了起来。 
 
    然后二亚十分不满的撅起了嘴。 
 
    “好过分呀。我可是女高中生大人哦。很容易受伤的哦。如玻璃般的十多岁哦。”（多拉泽：原文ガラスの一〇代，也是光genji1987年发售的专辑的名字。） 
 
    “那个单词可不是十几岁的人会说的话呀！还有既然自称是女高中生的话怎么说啤酒也是不行的吧！” 
 
    “诶？不是的，你误会了哟。这系兑了碳酸的麦茶。” 
 
    “已经话都说不清楚了呀！？还有兑了碳酸的麦茶是什么东西呀！” 
 
    “呀，我是漫研部的……如果不喝这个的话手就会抖个不停而握不住笔呢。” 
 
    “你这不是完全上瘾了吗！？” 
 
    士道叫道，二亚一副毫不在意的样子啊哈哈地笑了。 
 
    ……总觉得再继续说下去也是没有意义的。士道大大地叹了口气，环顾了一遍教室之后向着七罪老师的方向瞄了一眼。 
 
    “那个……全员都介绍了吧？” 
 
    “嗯……啊，嘛啊。严格来说的话还有一个人，那家伙是——” 
 
    这时。在七罪老师咬牙切齿地说着的时候，教室后面的门喀拉地被打开了。 
 
    “哈啊……早上好。” 
 
    然后，一位女性随眼惺忪地打着哈欠走了进来。 
 
    一位拥有完美过头的身材，并且胡乱地穿着制服的美女。完全不像是高中生……不说来，是和二亚在不同的意义上明显不像是高中生。那迷人的性感气息无论怎么看都是只有二十多岁的大姐姐才会拥有的。 
 
    看到这个学生的样子，七罪老师十分不爽的皱起了眉头。 
 
    “……你迟到了，七罪。” 
 
    接着七罪老师这么说道，叫作七罪的学生笑着摆了摆手。 
 
    “不要说这么无情的话嘛。这点时间只是误差而已。……那个，嗯？” 
 
    这时，七罪似乎是注意到了那里的士道而挑起了眉头。 
 
    “啊啦？这一位是？姐姐也终于遇到合适的人了吗？虽然我知道你想要向大家炫耀，但是带到工作的地方也是不行的吧。” 
 
    “不，不要说蠢话呀！” 
 
    七罪老师脸红着叫道。不知是不是注意到了，七罪啊哈哈地笑了。 
 
    “开玩笑的。开玩笑。是传言里提到的实习教师吧？请多指教。” 
 
    “啊，啊……请多指教。” 
 
    七罪向士道眨了一下眼，士道像是被什么击中了一样脸上流着汗回应道。 
 
    明明对方是高中生，这一边是实习教师，但是不知道为什么总感觉就像是面对年长的大姐姐一样，毫无威严和从容可言。 
 
    但是士道更为在意是另一件事。他疑惑地看向了七罪老师。 
 
    “……『七罪』？” 
 
    没错。刚才才到的学生和这个班的班主任七罪老师有相同的名字。 
 
    然后，七罪老师有些不情愿的，并且很不爽地皱了皱眉头，用像是挤出来的一样的声音说道。 
 
    “……诶，嘛啊，怎么说呢……大概就像是我的妹妹一样的女人……” 
 
    “什么呀这种暧昧的……” 
 
    虽然士道脸上流着汗这么说道，但是他不知道为什么感觉到绝对不能再深究下去。……嘛啊，也就是妹妹吧。因为两边都是七罪有些麻烦，所以老师的七罪就叫『七罪老师』，学生的七罪就叫做『七罪』，士道在心中这么决定了。 
 
    “七罪老师，竟然有妹妹呢。而且——” 
 
    “————” 
 
    在士道想要说些什么的时候，七罪老师的视线突然尖锐了起来。 
 
    “……而且？而且什么，‘是这么漂亮的妹妹’吗？啊，好的好的。我明白的。那么漂亮的妹妹的姐姐却是这样的小不点真是对不起呢。但是万幸是先见到我的呢。如果是先见到妹妹的话，被告知‘其实是有姐姐的’的这种话的话，一定会以为姐姐是非常非常漂亮的美女吧？不要擅自地幻想美人姐姐然后擅自地失望呀可恶可恶可恶……！” 
 
    “老，老师，谁也没有说那种话所以……” 
 
    士道摇晃着她的肩膀，七罪老师像是突然惊醒一样睁开了眼睛。 
 
    然后注视着她妹妹的七罪转动手指玩弄着头发呼地吐了口气。 
 
    “姐姐的独演会又开始了。一旦开始的话就停不下来呢。” 
 
    “多，多嘴！再说都是你——” 
 
    “老师，请冷静一些，老师。” 
 
    士道慌忙地阻止了似乎要再次开始的七罪老师。 
 
    七罪老师虽然仍然不想善罢甘休的样子，但是应该是想到了现在还是早自习的时间了吧。她上下晃动着肩膀说道。 
 
    “……总之，这样就是全员了。” 
 
    “好，好的。诶……那么大家，请多多指教了。” 
 
    “请多多指教！” 
 
    士道说道，学生们齐声答到。 
 
    ……就这样，虽然有几个不安的要素令他对未来很是担忧，但是实习教师·五河士道的，精灵女学园的实习生活还是拉开了帷幕。 
 
    “……好，那么翻到下一页。” 
 
    早上的自我介绍的几个小时之后。 
 
    士道再一次站在了二年四班的学生的面前，进行着自己第一次的授课。 
 
    士道的任课科目是国语·现代文。而现在他所讲的是宫泽贤治的《要求特别多的料理店》。两个猎人在山中发现了一个料理店，但是实际上这个料理店并不是为客人提供料理的餐厅，而是会将客人做成料理吃掉的地方——大概就是这样一个故事。 
 
    当然为了今天士道已经无数遍地读过了教科书，无数次在脑中幻想了上课的情形。然后作为授业监督的，这个班级的正班主任的七罪老师也在教室的后面注视着教学的情形。但是，还是无法消除充满了身体的紧张感。 
 
    无论怎么说，在真正的学生们的面前执掌教鞭还是第一回。学生们的视线集中在自己身上的感觉，既令人喜悦又十分的沉重。 
 
    “…………” 
 
    ……不过，怎么说呢。有一部分的视线感觉有些奇怪。 
 
    要怎么去形容呢，在专心听讲的学生们的视线中间，混杂着几道像是《要求特别多的料理店》里面的捕食者的眼睛一样的视线。 
 
    士道将视线从教科书上微微抬起瞄了一眼。 
 
    ……他的目光依次掠过了折纸举着的照相机的镜头，气息慌乱的美九，眼镜反着光的琴里，似乎是在策划恶作剧一样笑着的八舞姐妹，露出淫荡笑容的二亚，以及舔着舌头的七罪。 
 
    并不是一部分，要说的话甚至有一大半以上。 
 
    不过说来，也不能上课上到一半停下来。士道背后流着冷汗，无视着她们的视线继续讲道。 
 
    “那，那个……那么下一部分，谁来——” 
 
    “我我，我来读——” 
 
    “嗯？那么二亚，拜托了。” 
 
    士道点了摇着胳膊自告奋勇的二亚。 
 
    然后二亚磨磨蹭蹭的站了起来，开始读起教科书。 
 
    “——诶——……‘士道的手指，沾上白浊的粘液，蹂躏着如淫荡的章鱼一般的二亚的秘所。二亚感受着流过身体的狂风暴雨一般的快感。“啊，不行，饶了我。”但是士道却露出了嗜虐的笑容。’” 
 
    “Stooooooooooooooop！？” 
 
    听到二亚突然滔滔不绝地讲述出来的淫靡的故事，士道不由自主地叫了出来。 
 
    “喂，你在读什么呢二亚！” 
 
    “诶？两个猎人的身体被涂上奶油的场景。” 
 
    “贤治可没有写过这种东西！” 
 
    完全没有想到的回答，士道不由得发出了像是悲鸣一样的声音。 
 
    不知道是不是因为看到了士道的样子，七罪和美九她们那些其他的精灵开始窃窃私语了起来。好孩子组的十香和六喰一副不明白什么意思的样子歪着脑袋，但是只有四糸乃不知道为什么红着脸趴到了桌子上。大概是因为身体不舒服什么的吧。 
 
    “总，总之，和刚才同一个地方。谁来……” 
 
    士道故意地大声地咳嗽了一下重新控制住了场面，点起了下一个学生继续上课。 
 
    《要求特别多的料理店》也并不是多么长的文章。大家按顺序朗读之后故事就结束了。虽然猎人们眼看就要被居住在料理店之中的山猫们吃掉了，但是最后却被本来以为已将死了的猎犬所救而逃了出去……这样的结局。 
 
    “撒……就是这样的故事，那么大家读完这个故事有什么感想吗？” 
 
    说着士道扫视着教室，然后目光停留在了利索的举起了手的少女身上。——是折纸。 
 
    “哦，那么折纸。” 
 
    “——做法太蠢了。如果是我的话在客人进入店里的瞬间，就会把门上锁把逃走的路堵死然后使用催眠瓦斯。” 
 
    “山猫侧的见解！？” 
 
    士道瞪大了眼睛，七罪她们一副表示赞同的样子点着头。 
 
    “确实是呢，结果竟然让他们逃了呢。” 
 
    “哼，没错。真是没用的家伙。” 
 
    “理解。如果，因为得意忘形而故意使用转弯抹角的手段，结果错过了有意思的对象，最近的这种婚姻问题是不是可以从中得到一些教训呢。” 
 
    听到二亚的见解，学生们十分理解的点了点头。全都是肉食动物那一边的。只有士道一个人的额头渗出了汗水。 
 
    “——啊，对了。听到刚才的话我想起了一件事情，老师，问一个问题好吗？” 
 
    这时，七罪有用些色情的动作交换了一下叠起来的双腿举起了手。 
 
    虽然想着在课堂上做这种动作真的可以吗，但是积极的想要参加课堂讨论的态度还是很不错的。士道用袖口擦着汗水点了点头。 
 
    “啊，当然可以。有什么不明白的地方吗？” 
 
    士道问道，美九满面笑容地发出了提问。 
 
    “老师——有女朋友了吗？” 
 
    这个，像是炸弹一样的问题。 
 
    “……！” 
 
    唰啦……，地。 
 
    教室的气氛改变了。士道倒吸了一口气。 
 
    不过，这个问题本身并不是什么大不了的事情。不如说在实习教师初到学校的时候就像是约定俗成一样的问题。是说有呢还是说没有呢，大概最多几天大家就不会再对这种话题感兴趣了吧。 
 
    但是——士道作为生物的本能以及原始的感觉在咣咣地敲响着警钟。 
 
    现在在这个学园之中的这个瞬间，必须要把它当做一个致命的问题来对待才行。 
 
    一旦回答错误的话可能就会面临生命的危机的程度。 
 
    “呀，那个……” 
 
    士道在无数的目光的注视之下挠了挠头—— 
 
    “……没有。” 
 
    他说了实话。 
 
    “…………” 
 
    一瞬间大家都露出了松了口气的表情——但是教室马上又充满了紧张感。 
 
    但是，在这之中只有一个少女，有些遗憾地叹了口气。是美九。 
 
    “是这样吗。” 
 
    “啊，啊。为什么你看上去有些遗憾的样子？” 
 
    “不不。没有这种事哟？我可是一点也没有想要品尝达令老师和女友小姐的他人丼什么的想法哟？”（多拉泽：他人丼，你懂得。） 
 
    “…………” 
 
    听到美九的话，士道的表情因为颤栗地扭曲了起来。但是，美九的表情马上变得开朗起来，啪地敲了一下手。 
 
    “啊！但是，达令老师现在是单身也就是说，我也是有机会的呢！” 
 
    “嘿？呀，这个……” 
 
    美九这么说道，之后，在士道想要说些什么之前，教室中响起了嘈杂的声音。 
 
    “诶，这可不是只有美九酱吧？” 
 
    “同感！瞒着飓风的御子说这种自作决定的话是不允许的！” 
 
    “首肯。可能性是无限大的。” 
 
    “——致千代纸。这是战斗的记录。瞻仰你妈妈的英姿吧。” 
 
    “等一下！？还在上课中，大家都说什么呢！？没看到欧尼酱很困扰吗！” 
 
    “班长酱不也在顺势地叫着欧尼酱喵。” 
 
    “这个……那个……我，我也……有点……在意。” 
 
    “姆嗯。官人老师喜欢什么样的女子？比如说，在场之中的。” 
 
    “哦！士道老师，怎么样？” 
 
    这样一来，不只是问题儿童组连好孩子组都参与了进来，开始了吵吵嚷嚷的大合唱。 
 
    “不，我说呀……” 
 
    士道最后无助地将求助的视线投向了七罪老师。……但是，七罪老师就像是在说“不要连累我”一样，故意似地将视线移开了。 
 
    走投无路了。在纷纷向前探出身体的学生们的逼迫之下的士道的眼神游离着。 
 
    士道也是健康的男人。要说对年龄相差并不是特别大的她们一点也没有这种感情那也是骗人的。 
 
    但是，虽说只是实习生但是士道现在也是一名教师，而她们都是学生。两者之间必须要划分出界限才行。更不用说，在她们之中选出一个喜欢的少女这种事，绝对不是教师应该做出的行为。 
 
    “……啊。” 
 
    这时，士道的脑中出现了一个妙计。 
 
    士道为了让大家安静下来而张开了手掌，然后继续说道。 
 
    “谢谢大家。虽然是玩笑但我依然很高兴。——但是呢，老师我……实际上喜欢的是年长的类型！” 
 
    “什……！？” 
 
    面对士道的宣言，少女们露出了惊愕的表情。 
 
    虽然二亚，七罪和美九一瞬间露出了高兴的表情，但是马上变成了“啊这么说来我现在的设定是比老师的年龄小呀！”一样的表情。 
 
    看到她们的反应，士道在心中摆了一个胜利的姿势。……嘛啊，虽然士道并不是真的特别喜欢年长的类型，但是这是在不伤害任何人就能收场的情况下能够说出的最好的回答了吧。 
 
    但是。这种想法还是太天真了。在士道想要继续上课而拿起粉笔的瞬间，大家的视线慢慢地，集中到了教室的后方。 
 
    “达令老师喜欢年长的类型……” 
 
    “也就是说……” 
 
    “…………………………嘿？” 
 
    在大家的视线的注视下，在教室后面的七罪老师脸变得通红地发出了巨大的声音。 
 
    没错。虽然外表像是中学生一样，但是七罪老师依然是正式的大人。按照士道的话来讲的话，她是在场唯一的，在士道的好球区之内的女士。 
 
    “怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎……！？怎么回事呀到底！为什么会扯到我身上……！？喂，这种事情那一边不处理一下吗……！？” 
 
    “对，对不起……！没想到会变成这样就不由得……！” 
 
    士道向着七罪老师道着歉，学生们兴致盎然地“哦……”地屏住了呼吸。 
 
    “原来如此……这种距离感。” 
 
    “萝莉姐姐……这样也可以吗。” 
 
    “学，学习到了……” 
 
    学生们十分认真且目不转睛地观察着七罪老师。七罪老师十分不好意思的用双手捂着自己通红的脸不断扭动着身体。 
 
    这时，像是时机已到一样代表下课的铃声响了起来。 
 
    “……！好那么下课！起立·行礼！” 
 
    士道在得到了天助之后，快速地行了个礼，然后像是逃一样离开了教室。几乎就在同时，七罪老师也从后面的门逃到了走廊之中。 
 
    虽然能够听见教室里面传出的学生们的似乎是在胡乱猜测什么一样的声音，但是就算回去辩解也只会起到反作用。于是士道就这样和七罪老师一起快步走向了职员室。 
 
    “……那个。” 
 
    “……什么。” 
 
    半道上，士道有些尴尬地搭话道，七罪老师背着脸这样回答道。 
 
    “……总觉得，抱歉了。变成那个样子……” 
 
    “……没关系，没事的。肯定谁也没有当真吧。……你才是，虽然只是一瞬间但是和我这种丑女搞出绯闻，真是太可怜了。” 
 
    “嘿？不，怎么会，七罪老师不是很可爱吗？” 
 
    “……！？哈啊！？” 
 
    士道说道，七罪老师用像看见了杀父仇人一样的眼神盯着士道，然是像是逃跑一样沿着走廊跑开了。 
 
    因为下课铃声的响起而总算是逃出了困境的实习教师·五河士道。 
 
    但是这份安宁并没能保持住几分钟。 
 
    理由很简单。士道所负责的课程，非常不凑巧的是第四节课。 
 
    也就是说，刚才的铃声在代表了下课的同时，也代表了午休的开始。 
 
    最后士道被突然冲进职员室的学生们绑架了——或者说，被邀请去一起吃午餐，从而再次回到了二年四班的教室。 
 
    顺便说一下教室在学生的手中被改造成了和几分钟之前完全不一样的样子。桌子被摆成了圆形，使得大家能够围坐在饭桌旁边一起进餐。 
 
    学生们和士道以及被一起带过来的七罪老师坐在那里，打开了各自桌子上的便当然后双手合十。 
 
    “那么……这样的话，我开动了。” 
 
    “我开动了！” 
 
    士道双手合十着说道（最开始是想让七罪老师带头的来着但是被十分严厉地拒绝了），然后学生们也像是在模仿他一样发出了声音。 
 
    “姆……哦，哦！？” 
 
    这时，看到了士道打开了的便当盒的十香突然大声地叫了起来。士道在被这突然的声音吓了一跳的同时看向了十香。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “不……只是想着真是非常丰盛的便当呢。唔……看上去很好吃呢。” 
 
    说着十香咽了一口口水。同时，她的肚子发出了咕噜噜的响声。 
 
    “哈哈，这真是谢谢你了。可以的话要不要尝尝看？” 
 
    “！可以吗！？” 
 
    “啊，当然了。” 
 
    士道将便当盒递了过去，十香眼睛闪闪发亮着像是难以抉择一样看来看去，最后下定决心用筷子夹起了炸鸡块。 
 
    然后啊嗯地一口吃了进去，姆咕姆咕地咀嚼着的同时咔地突然睁大了眼睛。 
 
    “美，美味！什么呀这个……难道不是普通的炸鸡块吗！？” 
 
    “呼，注意到了吗。我在面衣之中混进了一些柠檬汁和罗勒汁。清爽且不油腻很不错对吧？”（多拉泽：罗勒，生于亚洲热带区的一种香草植物。） 
 
    士道十分得意的说道，十香露出了更为震惊的表情。 
 
    “什么，难道说士道老师，这些都是你自己……！？” 
 
    “……！” 
 
    在十香这么说道的瞬间，其他的学生们同时将视线集中到了士道的便当盒。 
 
    “姆嗯……是说这些都是？” 
 
    “真的假的。真的假的。呐，老师，要不要来我这里进行活动前的烹饪表演？” 
 
    “……老师，我也吃一口可以吗？” 
 
    琴里推了一下黑框眼镜说道。 
 
    “啊，啊，当然可以。” 
 
    在已经分给了十香的情况下，不行什么的是无法说出口的。而且在大家的迫力之下士道也不得不这么回答道。 
 
    然后下一个瞬间，从四面八方伸过来的筷子开始了乱舞，学生们纷纷将士道的手制便当塞进了口中。 
 
    “呜哇，好吃……” 
 
    “战栗。这是男人做的料理吗。” 
 
    “呼嗯……不错嘛。” 
 
    像这样学生们你一言我一语的称赞着士道的便当。说实话，要说不高兴那是骗人的。 
 
    但是，问题是这个人数。被十名的少女们瓜分过的便当盒之中基本上已经没有什么东西了。 
 
    “啊哈哈……毕竟是成长期呢，大家。” 
 
    士道看着自己那变得很轻的便当盒苦笑道，这时一道影子突然靠近了过来。——是折纸。 
 
    “老师，我也要。” 
 
    “诶？难道说你没有吃到吗？伤脑筋了，基本上已经没有了……” 
 
    士道一脸无奈地说道，折纸像是在说没有问题一样摇了摇头。 
 
    “没关系。只要把腰带手表什么的金属物件摘下来，然后在全身涂满奶油的话。” 
 
    “《要求特别多的料理店》……！？” 
 
    完全没有想到的伏笔。而且果然还是山猫那一边的。 
 
    “喂！折纸刚才不是也吃了炸鸡块吗！我可是看到了！” 
 
    “切。” 
 
    十香大声叫道，折纸小声地切了一声回到了自己的座位。 
 
    这时，像是代替她一样，这次是四糸乃和六喰一副十分抱歉的表情靠近了过来。 
 
    “对，对不起……老师的便当太好吃了，不小心就。” 
 
    “姆嗯，对不住了。……虽然算不上是补偿，但是六儿的炒牛蒡分给你吧。” 
 
    这么说着，她们将自己的便当盒里面的菜分到了士道的便当盒里面。其他的学生们也纷纷效仿着她们，一样一样的菜被塞进士道的便当盒里面。 
 
    几分钟之后，士道的便当盒因为比之前还要种类丰富的菜而显得五颜六色。 
 
    “哦……觉得比之前还要豪华了呢。” 
 
    士道笑着这么说着，吃起了新生的便当。 
 
    即使是同样的菜，各个家庭的味道也是有微妙的差别的。对于兴趣是做料理的士道来说，不如说能够品尝到各种各样的味道的这个混合便当是令他相当享受的。 
 
    “嗯，好吃。学到了呢。” 
 
    士道说道，少女们露出了非常喜悦的，或者说有些害羞的微笑。 
 
    “呵呵，没错吧没错吧。” 
 
    “谦逊。没有那么好。肯定是因为和大家在一起吃所以感觉起来好吃了。” 
 
    “哈哈，原来如此。像这样大家在一起吃饭也很不错呢。——你们的午间一直都是这样的吗？” 
 
    士道微微地歪着脑袋问道。然后学生们在互相看了看之后使劲地摇了摇头。 
 
    “唔喵，一般大家都是各自找各自喜欢的地方吃饭的。” 
 
    “唔姆。虽然似乎也有像这样老师也和大家一起吃饭的班级的样子，但是不知道为什么七罪老师一到午休时间就会找不到人。” 
 
    “姆嗯。今天是因为她和官人老师在一起才能够抓住她的。” 
 
    “……咳噗！？” 
 
    大家这么说道，七罪老师因为惊讶不断地咳嗽了起来。然后她大概是因为咳嗽而被她正默默地吃着的三明治噎住了吧，她开始梆梆地敲起自己的胸口来。 
 
    “没，没事吧，老师。” 
 
    “……诶，诶。” 
 
    七罪老师使劲地将三明治咽了下去，轻轻地点了点头。 
 
    学生们的视线集中到了七罪老师的身上。 
 
    “这么说来，七罪老师平时都是去哪里了呢？虽然不说要每天都来，但是偶尔也像今天一样和大家一起吃午饭怎么样？” 
 
    “嘿诶？啊，不，这个……” 
 
    七罪老师变得语无伦次了起来，坐在她对面的七罪，吸瘪着蔬菜汁的纸盒耸了耸肩。“啊，没用没用。姐姐从学生时代开始基本就是吃厕所饭呢。” 
 
    “……唔！” 
 
    听到七罪的话，七罪老师的肩膀颤抖了一下。 
 
    但是十香应该是并不理解这句话的意思吧。她不可思议的露出了疑惑的表情。 
 
    “厕所饭……？那是什么。” 
 
    “就像是字面的意思一样。一到午休的时候就把自己关在厕所里的单间里面，一个人吃饭。虽然我不是很明白那种感觉，但是似乎是因为无论是和大家一起吃饭还是自己一个人吃饭被看到都觉得不好意思的样子。而且还特别细心的，故意去平常基本不会有人来的旧校舍的厕所，结果偶然进去的女学生因为听到了声音而被吓了个不轻。过去，学校七大不可思议的其中之一也是——” 
 
    “呜，呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    像是要打断七罪的话一样，七罪老师所吃的三明治在七罪的脸上炸裂了。 
 
    “七，七罪老师！？” 
 
    “哈……！” 
 
    士道叫道，七罪老师的肩膀颤抖了一下。看来，是自己都没有注意到自己的行为的样子。 
 
    “啊……抱，抱歉……” 
 
    七罪老师尴尬地发出了声音，下一个瞬间，这次是七罪老师被糊了一脸三明治。——看来，是七罪采取了报复行动的样子。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    七罪老师和七罪在短暂的沉默之后，将摆成圆形的桌子推开，一步一步地互相接近着。感觉就像是走进斗技场的斗士一样呢，旁观的士道不紧不慢地想着。 
 
    “无论怎么说这也太过分了吧，姐姐？” 
 
    “……所以我不是道过歉了吗。再说了本来就是因为你老是说些多余的话才会发生这种事的吧。再加上这件事你也报复过了，所以二对一的话不是你的不对吗。” 
 
    “多余的话？因为有人要求说明我才回答的。如果是乱说的话我不说什么，但是因为说了事实而被迁怒这件事我完全无法接受。那么要是从头说的话，拥有那么有趣的趣闻的厕所的小七不才是真正的原因吗？” 
 
    “不，不要用那个名称叫我呀啊啊啊啊！” 
 
    恐怕是什么心中的伤口被揭开了吧。七罪老师发出了愤怒的吼声，扑向了七罪。 
 
    “喂——” 
 
    果然还是无法对眼前的争吵坐视不管。士道慌忙地想要阻止两人。 
 
    但是，在士道行动之前，已经有两个人影插入到了两人之间。——耶俱矢和夕弦。 
 
    “啊呀请稍等！察知到决斗的气息，裁定者八舞登场！” 
 
    “制止。就算这样扭打下去也解决不了任何问题。这场胜负，可不可以交给我等八舞来裁定？” 
 
    “……哈？” 
 
    “交给你们……什么意思？” 
 
    七罪有些疑惑的问道，八舞姐妹两个人同时点了点头接着说道。 
 
    “就像是说的一样，反正要决胜负的话就定下一个规则吧！” 
 
    “说明。具体来说就是两个人各自在纸上写上自己想要决胜负的项目，然后放进盒子里通过抽签的方式来选择其中的一个。当然，互殴什么的，触犯法律的行为是不可以的。” 
 
    “没错。然后败北的一方，要坦率地说对不起！这就是，每周的休息日都进行各种各样的对决的八舞的合理的决斗法！”（多拉泽：原文这里有个周八，推测是四周八休的略写。指一个月里的双休日） 
 
    这时耶俱矢和夕弦，梆！地摆了一个帅气的姿势。同时她们就像是特摄英雄一样在背后发生了爆炸。学生们似乎看到了这样的幻觉。从一部分的学生那里传来了稀稀落落的拍手声。 
 
    “呼嗯……原来如此。好呀。就听你们的吧。用笔记本的纸来写没关系吧？” 
 
    说着七罪从包中拿出了笔记本，撕下了两张纸并给了七罪老师一张。但是，七罪老师却有些忧虑的皱起了眉头。 
 
    “……！喂，谁要做这种事……” 
 
    “啊啦，那就算我不战而胜可以吗？那么继续刚才的话题——” 
 
    “……，我，我知道了啦！我做就好了吧我做……！” 
 
    七罪老师便自暴自弃地接过了笔记本的纸。 
 
    两个人用似乎要迸出火花的视线相互注视了一会，然后为了掩盖住纸上的文字而将纸对折了四次，接着放进了八舞姐妹准备的纸巾盒里面。 
 
    “很好！Drum role come on！” 
 
    “拟态。都噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……” 
 
    “哈！” 
 
    八舞姐妹气势高涨地从纸巾盒里面抽出了一张纸。 
 
    “那个……什么什么？” 
 
    “发表。胜负方法是——『午后的游泳课，用泳装使士道老师心动的一方获胜。奖励是士道老师的吻』。” 
 
    “…………哈啊！？” 
 
    听到这个胜负方法，士道和七罪老师大声叫了起来。 
 
    “喂……什么呀这个胜负！？” 
 
    “说来为什么要把我卷进去！？” 
 
    但是八舞姐妹并没有理会她们。再次摆了一个姿势，继续着话题。 
 
    “嚯？连胜负的场所和时间都指定了，这不是很精明嘛。” 
 
    “决定。那么，胜负就定在下一节体育课上，场所在泳池。” 
 
    “求求你们了听人家说话好不好！？” 
 
    不知道为什么突然之间被卷进来的士道的悲鸣到最后为止也没能引起别人的注意。 
 
    顺便说一下虽然只是题外话，但是七罪老师提出的胜负方法是『捉迷藏』。 
 
    “——光辉闪耀！第一回，精灵女学园学校泳装展示大会！” 
 
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    课·体育。 
 
    在宛如夏日海边一样的阳光的照射下的泳池中，回荡着少女们的欢声。大家已经将制服换为了绀色的竞速泳装，期待着主角们的登场。 
 
    顺便说一下士道现在正坐在泳池边的椅子上，在他的旁边，是手握着麦克风（但是其实是收起来的折伞）的二亚。 
 
    “撒啊那么现在开始，第一回精灵女学园学校泳装展示大会。主持·实况解说由本人，因为喝了兑了碳酸的麦茶因此被医生禁止游泳的大家的老熟人本条二亚来担任！还有吃饱了的时候游泳是很危险的所以不是精灵的孩子请不要模仿哟！” 
 
    二亚一副游刃有余的样子说道，学生们啪啪地拍起了手。 
 
    “感谢感谢。撒，有请在放送席上解说的八舞姐妹。那么你们怎么看呢，关于这场可以感受到想要对在本篇中被忽略的泳池事件进行回收的强烈意志的对决。” 
 
    “哼。姐妹之间本来就是既是挚友也是对手的关系。会变成这种情况也并不是因为偶然呢。” 
 
    “解说。虽然因为是七罪提出的胜负所以应该是对七罪十分有利的，但是审查员是已经公开了年长癖好的士道老师，所以似乎是变成了不可预测的展开的样子。” 
 
    “原来如此！关于这点你怎么看呢少年老师！” 
 
    “不……话说比起这个我想要回家……” 
 
    “原来如此，大家各有不同是最好的。胸部无论大小都要平等的对待。真是名言呢！感谢！” 
 
    “我可没说！？” 
 
    被捏造了发言的士道发出了像是悲鸣的声音，但是二亚并没有理会。她使劲地握紧麦克风，继续着热情的发言。 
 
    “撒啊！那么就尽快开始吧！ 
 
    首先是先攻！你真的是高中生吗！？充满大人色情的精灵女学园的性感象征！无论是她的身材还是容貌，全部都会让人以为是妄想产物的完美的女人！七————罪————！” 
 
    配合着二亚气势高昂的演讲，咻——……地产生了大量的烟雾，泳装姿态的七罪走到了泳池边上。 
 
    “……唔。” 
 
    看着她的样子，士道不由得吞了口气。 
 
    虽然给人一种有点演出过度的感觉，但是再怎么说现在也是游泳课，这里也是学校。所以理所当然七罪所穿的也是极力减少了露出度的绀色的竞速泳衣。 
 
    但是，现在这泳衣反而更加突出了她那拔群的身材。 
 
    在紧贴着皮肤的布料之上，因为她那丰满的胸部而被拉伸到极限的胸前部分的名字。这种不平衡的视觉效果，酝酿除了一种难以言表的色情气息。 
 
    “——呜呼嗯。这样你还能说出对年下不感兴趣这种话吗？” 
 
    说着七罪用撩人的动作对着士道露出了一个妖艳的笑容。 
 
    如果是高中男子看到这煽情的姿态的话，大概会连续一周一直念念不忘的吧。实际上士道的心脏也从刚才开始就一直在扑通扑通地剧烈跳动着。明明不是高中生而是实习教师的说。真是不可思议呢。 
 
    “——那么接着有请后攻上场！ 
 
    精灵女学园七大不可思议之一在今天就要脱去它神秘的面纱！能够将空气摩擦减小到极限的平板身材，对于一部分好事者的热烈支持是否能够承受呢！虽然说话毫不留情，但是却意外的关心学生！之前的活动中真是受你照顾了帮我上色真是帮了大忙了。——七——罪——老——师————！” 
 
    在和七罪相比总觉得有些方向怪异的介绍之后，烟雾分开出现了娇小的人影。 
 
    但是，学生们的欢呼声却瞬间变为了窃窃私语的声音。 
 
    然而这也是没有办法的。无论怎么说出现在那里的七罪老师，脑袋以下全部罩在了换衣服的时候会使用的带有橡皮筋的浴巾里面，看上去就像是晴天娃娃一样。 
 
    “七罪老师……？” 
 
    士道有些疑惑地皱起了眉头，七罪老师一副不情愿的表情，使劲地叹了口气。 
 
    “……我知道的。……啊真是的，我可是尽力了……” 
 
    七罪老师像是放弃了一般说道，脸红着用颤抖的手揭开了浴巾。 
 
    “哦哦……！？” 
 
    然后下一个瞬间，在学生们之中响起了这样的声音。 
 
    并不是因为有什么奇怪的或者特别的地方。她只是穿着和大家相同的绀色的竞速泳装而已。嘛啊，当然因为教师是不可能会带着学校泳衣的，所以胸前的名字是将泳衣借给她的人的名字“四糸乃”。 
 
    但是，『头发整齐的扎起来的穿着泳衣的七罪老师』这个事实本身，对只见过她穿工作装的大家造成了非常强烈的冲击。 
 
    “哦。哦哦……” 
 
    然后，就算是士道也没有例外。看到这突然出现的预想之外的泳装姿态，士道不由得被夺去了目光。 
 
    看着这幅场景，二亚“哦哦！”地故意惊讶地叫到。 
 
    “这……！小七老师的作战，效果超群！” 
 
    “作战……？” 
 
    十香歪着脑袋向二亚问道。然后二亚，“我来说明一下吧！”这样继续说道。 
 
    “仔细仔细地去想一想的话。学校泳装可是拥有特殊魅力的夏日怪物哟？而且在小七妹妹那爆炸性的身体的衬托下，它的破坏力已经变得无与伦比了。——但是，就算是我们本来穿在身上的制服，也是拥有相当破坏力的服装呢。要问为什么的话当然是因为是女高中生呢。因为是！女高中生呢！” 
 
    在不知道因为什么原因而对奇怪的地方进行强调之后，“但是”二亚继续说道。 
 
    “小七老师日常所穿的是运动衫！而且并不是那种轻便的现代运动衫，而是一股子昭和味道的突起运动衫！从八十分的制服到一百分的泳装最多也就是二十分的差别，但是负三十分的运动衫到一百分的学校泳装实际上的差别却在一百三十分之上哟！也就是说小七老师正是为了现在这个瞬间，才会一直穿着那件又臭又难看的运动衫……！” 
 
    “哦哦……！？” 
 
    听到二亚的解说，学生们发出了交织着惊愕和尊敬的声音。但是，作为当事人的七罪老师却“……不，不要擅自把人当成策士。真的……”这样说着露出了有些为难的表情。 
 
    但是当然二亚没有理睬，她将麦克伞伸向了士道。 
 
    “撒啊少年老师，怎么样。结果是！” 
 
    “诶？啊，啊……” 
 
    沉醉于气氛之中的士道，肩膀颤动了一下回答道。 
 
    “那个……两方，都非常的有魅力。” 
 
    “也就是说！？” 
 
    “两个人都胜利什么的……不行吗？” 
 
    士道巡视着泳池边说道，大家啪啪地拍起了手。——肯定是，大家也是这么认为的吧。 
 
    大概是注意到当前的气氛了吧，二亚十分夸张地仰起了身体 
 
    “嘛啊不是很好吗！二亚酱也是会做出有柔软性的判断的！第一回，精灵女学园学校泳装展示大会胜者是，小七姐妹两人！” 
 
    “噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    听到二亚的宣言，学生们之中传出了更为大声的掌声和欢呼声。 
 
    七罪在一瞬间露出了呆住的表情，但是马上呀咧呀咧地耸了耸肩。 
 
    但是——只有一个人，对这个结果产生了异议。 
 
    “……等，等一下……！” 
 
    ——不是别人，正是七罪老师。 
 
    “什么呀这个结果！你们的眼睛是不是出问题了？无论怎么想不都是七罪更有魅力吗！” 
 
    “老，老师……” 
 
    “是，是在拿我开心吗？还是说是同情？不要开玩笑了，现在马上重新进行裁判——” 
 
    “你给我适可而止——好不好！” 
 
    这时。 
 
    七罪老师的话说道一半，七罪的手刀落到了七罪老师的脑门上。 
 
    “啊呀！？” 
 
    七罪老师大声地发出了悲鸣，捂着脑袋当场蹲了下去。 
 
    “你……你你，你干什么……” 
 
    “这是我的台词。都已经得出结果了，你还废话些什么？退一百步说就算是把三明治扔到我脸上这件事是没有办法的，但是竟然连夸奖自己的士道老师都反对你到底是想要干什么？” 
 
    “哈，哈啊……！？想干什么……因为不是明显很奇怪嘛！比起我明明是你更加美丽，更加好看……！所有的地方都是你更加优秀不是吗！从以前开始大家就一直这么说！” 
 
    “…………” 
 
    七罪老师像是叫喊一样说道，七罪用双手的手掌夹住了七罪老师的脸。 
 
    “唔，呜嘎……！？” 
 
    “……正因为是这种时候你才会说呢……姐姐，你很讨厌这些话吧。” 
 
    “哈……哈？什，什么……” 
 
    “虽然我自己说有点不好意思，但是确实我是个美人呢。就算是和那边的那些女人相比也毫不逊色呢。” 
 
    七罪哼了一声说道。听到这句话的二亚“哈！真敢说呢！”这样有些钦佩地吐了口气。 
 
    “但是呢，你说所有的地方都比不上我？能不能不要说傻话了？我可是从以前开始——就羡慕姐姐羡慕的不得了呢。” 
 
    “嘿……？” 
 
    七罪老师睁大了眼睛，发出了有些失神的声音。 
 
    “确实我的周围总是有很多人，但是大家真正依靠的却是姐姐。我羡慕姐姐的心灵手巧什么都能够办到。我羡慕被大家所关心的姐姐。姐姐你总是认为即使只有自己一个人肯定也没关系所以即使寂寞的时候也不去依靠任何人。” 
 
    “七，七罪……” 
 
    “太狡猾了，姐姐。为什么明明被大家所喜爱着却总是露出一副不受别人喜欢的表情呢？为什么要对夸奖自己可爱的士道老师说出这种话呢？” 
 
    七罪悲伤地诉说着。 
 
    七罪老师露出了陷入混乱一样的表情，但是她马上移开了目光，同时小声地说道。 
 
    “…………，抱，抱歉……” 
 
    “……嗯。那么，对于结果没有异议了吧？” 
 
    “啊……嗯……好吧……” 
 
    七罪老师坦率地点了点头。 
 
    然后下一个瞬间，七罪像是变脸一样突然转变了表情，笑眯眯的继续说道。 
 
    “——是吗。那么，那么就开始颁发奖品吧。因为是双方皆败，不对是双方皆胜，所以两人都会有的吧？奖励的吻。” 
 
    “…………嘿诶？” 
 
    七罪说道，大家都恍然大悟一样的打了一下手掌。 
 
    “呼，也是呢。嘛啊虽然很不甘心，但是这一次就让给你们吧。” 
 
    “那么请两位接受达令老师和我的吻……” 
 
    “姆嗯？……姆嗯？” 
 
    大家你一言我一语地说着。士道的额头上慢慢地渗出了汗水。 
 
    “不……这种事情，不是应该在令人感动的气氛之中不了了之才对吗？” 
 
    “你说什么呢。请做好觉悟。” 
 
    七罪这么说着，像是在等待接吻一样闭上了眼睛。 
 
    士道“唔咕”地支吾着，非常不好意思地看向了七罪老师的方向。 
 
    “……那个，老师。非常对不起，这个，那个。” 
 
    在士道难以启齿的时候，七罪老师非常害羞的移开了视线呼地吐了口气。 
 
    “…………我没有异议，随你喜欢吧？虽然和我接吻什么的最后肯定会染上一星期都不会消除的臭味呢。” 
 
    “怎么会。那个……虽然变成了这种情况……但是我很荣幸。” 
 
    “……，所以说，你的这种地方——” 
 
    七罪老师歪着眉毛想要说些什么，但是说到一半停了下来。 
 
    理由很简单。下定了决心的士道顺势用自己的嘴唇堵住了七罪老师的嘴唇。 
 
    “……！？……！” 
 
    几秒之后，士道从七罪老师的嘴唇上离开。然后顺势吻到了在旁边闭着眼睛的七罪的嘴唇上。 
 
    “呼，呼。怎么样？这样的话就没有怨言了吧？” 
 
    接着士道在成就感之中擦了擦额头上的汗水——皮肤感觉到了奇妙的气氛。 
 
    七罪老师的脸变得像是番茄一样红，七罪“嘛”地露出了开心的微笑。顺便说一下大睁着眼睛的学生们正将视线集中在士道身上。 
 
    “诶……怎，怎么……” 
 
    “不，那个，吻。” 
 
    “确认。不应该是亲在脸上的吗。” 
 
    “哈——” 
 
    夕弦说道，士道的脸苍白了起来。 
 
    这么一说确实没错。并没有人会把『奖励的吻』这种可爱的词语相像成mouth·to·mouth的行为。 
 
    但是不知道为什么，陷入混乱的士道的脑中被『说到吻肯定就是嘴唇，要不然的话也没有办法封印』这种完全不明所以的想法所支配了。 
 
    “哔————————！五河审查员，违反规则！” 
 
    “呀！七罪老师你们好狡猾！达令老师，我也要！” 
 
    “不，不，那个，这是……呜，呜哇！？” 
 
    在聚集过来的大家地推搡之下，士道穿着西服跳进了泳池之中。 
 
    七罪double 完 

  短篇 我的<修女>不可能那么极品  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：滴水 
 
    翻译：四边三角形，丶小嘟嘟 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    DEM社日本分社大楼里的一间房间里，正回响着几名少女的声音。 
 
    话虽如此，很明显地她们并不是在认真地做着什么工作。 
 
    “——我说啊，说起那时候艾伦的表情。” 
 
    “啊哈哈哈！真的么？” 
 
    “呼——困……” 
 
    ——以上种种 
 
    她们有的三三两两聚在一块儿聊得热火朝天，有的懒洋洋地吃零食，有的躺在沙发上看漫画，各自都是一副消磨时间的样子。这情景，让人联想到在假期里聚集在朋友家里的一群女高中生。 
 
    这实在是和公司办公室这种场所非常不合适的光景。然而这种违和感在萦绕着房间的真正的异常的面前，也不过是无足轻重的小事而已。 
 
    没错。在房间里的十几名少女。 
 
    她们的容貌，身姿，全部一模一样。 
 
    ——<尼别科尔>。魔王<神蚀篇帙>和DEM社的超常技术所创造出的拟似精灵。 
 
    万物归一。一生万物。她们同时有着独立思考和统一想法，是为多数的单一群体生命。 
 
    她们拥有着引以为豪的压倒性的“数量”上力量，也是DEM社新的主要战力。 
 
    不过，就算如此也不可能没日没夜地战斗。正如所见，现在的<尼别科尔>正处于的下线状态。 
 
    从<神蚀篇帙>中诞生出的<尼别科尔>能够自由地进入其书页，在其中休养。但是，那就太无聊了。 
 
    因此<尼别科尔>借着情报收集的名义，在公司的一间房间里收集了五花八门的娱乐用品。 
 
    就在这里。 
 
    “嗯……” 
 
    坐在凳子上的一名<尼别科尔>把手上的杂志啪嗒一下合上，边伸着懒腰边环视周围。 
 
    理由很简单。因为看完了时尚杂志，所以看看周围有没有什么能接着消遣的东西。 
 
    这时，在<尼别科尔>的余光中映出了把书堆成一大摞埋头看漫画的个体的身影。<尼别科尔>从椅子上站了起来，向那边走去。 
 
    “呐，在看什么呢？” 
 
    “嗯……” 
 
    <尼别科尔>发问后，那个个体双眼不离漫画，指向旁边堆着的漫画的封面。 
 
    “本条苍二，《SILVERBULLET》……嘿，好看吗？” 
 
    “……嗯、意外地。” 
 
    那个个体淡淡地回应道。何止是“意外地”，看她的样子已经是十分入迷了。 
 
    “唔……那也让我看看吧。” 
 
    “啊，等一下。等我看完吧。” 
 
    “哈？第一卷借给我也没问题的吧？” 
 
    “不行不行，为了确认伏笔之类的要重看所以不行。” 
 
    “诶……” 
 
    <尼别科尔>脸上垂下汗水。没想到这么入迷。 
 
    <尼别科尔>是群体生命。要是共享脑内的信息的话，就能够获得眼前这个个体看过的漫画的知识。 
 
    然而<尼别科尔>并不是想知道漫画的情节，而是想要能开心地消磨时间的方式。即使一瞬间就知道了故事情节，那也太无聊了。 
 
    <尼别科尔>放弃了似地叹了口气，“那，你看完了就告诉我吧。”，说罢就走开了。 
 
    这回<尼别科尔>看见几名个体围在桌旁叽叽喳喳地聊着天。<尼别科尔>快步走向那边，探出身体想要加入她们的聊天圈子里。 
 
    “聊得很热闹嘛，在说什么呢？” 
 
    <尼别科尔>问话后，其他的<尼别科尔>们“嗯嗯”地点头之后继续说下去。 
 
    “<修女>的话题哟。” 
 
    “<修女>？” 
 
    “嗯，作为我们的原型的精灵哟。” 
 
    “哦——” 
 
    <尼别科尔>边说边轻轻地点头。 
 
    <尼别科尔>虽然是从维斯考特持有的<神蚀篇帙>中诞生出来的拟似精灵，但<神蚀篇帙>原本的主人是名为<修女>的精灵。 
 
    据说<尼别科尔>的基本架构是以她为原型的。 
 
    聚在一起的个体们，继续欢快地对话。 
 
    “于是呢，<修女>到底是怎样的精灵呢。我们在聊这个哦。” 
 
    “既然是我们的原型，那绝对是很厉害的精灵吧，详细的情况不是不让我们知道吗？” 
 
    “原来如此，很有意思呢。” 
 
    这个话题作为新的消磨时间的素材是恰好的。<尼别科尔>拉过一张空椅子，坐了下来。 
 
    “嘛，我们的原型的话，超级大美女这一点是肯定的呢。而且还是石油酋长会来求婚的那种级别。” 
 
    “艳丽的黑色长发加上碧绿的眼瞳……” 
 
    “修长的身姿，苗条但该翘的地方也翘。” 
 
    “三围应该是90·55·85呢。” 
 
    “不过因为被给予了<修女>这个识别名，自己也不能炫耀这点呢。” 
 
    “那是当然的。既端庄贤淑又谦虚谨慎，不过关键时刻该出手就出手呢。” 
 
    “毕竟是全知的天使<嗫告篇帙>的持有者嘛，头脑清晰，温和伶俐。IQ肯定有200左右吧。” 
 
    “是被全部精灵所信赖的领导者般的存在呢。” 
 
    “哇，太完美了。我稍微试试画一副想象中的<修女>图吧。” 
 
    如此种种，<尼别科尔>们兴高采烈地畅想着。 
 
    这时。 
 
    “……混————蛋！” 
 
    突然从后面传来怒骂声。 
 
    “……？” 
 
    感到迷惑的<尼别科尔>看向后面，见到刚才专心看漫画的个体，愤然地喘着气，站在沙发上。 
 
    “什么，到底怎么了？” 
 
    “什么都不是啦！我受够这个作者了！竟然在这么让人在意的地方休刊！法蒂玛会怎么样啊！？” 
 
    说完，她就把漫画摔在桌上。不过，马上又像是想到书是没有过错似地，她把书捡起抹平折痕。 
 
    大概是她在看的系列在关键的地方结束了。连自己都觉得她的反应实在是太夸张了。<尼别科尔>“啊哈哈”地苦笑。 
 
    “冷静点呀，又不是腰斩了只是休刊对吧？” 
 
    “……嗯，休刊呢。已经休了将近五年了！” 
 
    看完漫画的个体眼神一下变得锐利起来，喋喋不休地说道： 
 
    “说起来，这个作者太不注意身体了啊！作者栏目的评论总是在谈酒的话题！后记漫画总是在画通宵玩游戏的内容！这样的话身体总会有哪里出问题的呀！你是成年人啊！好好管理一下自己的生活作息啊本条！” 
 
    看完漫画的个体发出悲鸣似的叫喊。 
 
    接着，或许是之前读过这部漫画，似乎已经和她的脑内信息同步的个体干笑着耸了耸肩。 
 
    “嘛……本条苍二嘛。毕竟她可是在基本上不注意身体的漫画家圈子里面数一数二的废柴呢。” 
 
    “对呢……虽说我看过附在杂志的卷末评论里的她的肖像，不过真的是，漫画内容和作者是个什么样的人不成比呢。” 
 
    “连载开始的时候我就觉得她是个老大不小的大叔，到了这岁数怕是一辈子都没办法改正呢。” 
 
    “话说，不如说只有作为一个人有点问题的家伙才能画出有趣的漫画。” 
 
    “啊——” 
 
    容貌相同的少女们随意地聊着，“嗯嗯”地点头。 
 
    看着这场面，<尼别科尔>像是安抚她们似地摊开手。 
 
    “冷静点啦。就算再怎么斥责她也没办法看到续作的嘛。——而且，不要说粗鲁的话呀，我们可是身为藉由<修女>所诞生的人啊。” 
 
    “<修女>……？” 
 
    看完漫画的个体歪着头后，刚才在讨论<修女>的个体其中的一个向她展示在纸上画好的<修女>的假想图。 
 
    图上画着的身着修女服的美丽的（不过由于画风的关系说是可爱才比较准确）女性正在祈祷的场景。 
 
    于是，看过漫画的个体也应该是共享到关于<修女>的脑内信息。叹了口气，无奈地耸耸肩。 
 
    “……确实呢。稍微兴奋过头了呢。要反省一下呢。” 
 
    “嗯，继承了伟大的<修女>的力量我们，可不会因为这点小事而被愤怒冲昏头脑呢。” 
 
    “冷静，贤淑，而且美丽。” 
 
    “这才是我们的矜持，对吧？” 
 
    <尼别科尔>们相互对视，舒了一口气后放松嘴角，慢慢地抬头。 
 
    ◇ 
 
    “啊……啊————————啊嘁！啊——……嘁！” 
 
    五河家的客厅里，本条二亚打了个大大的喷嚏。 
 
    她是一个以没有整理过的睡乱的短发和红绿色眼镜为特征的女性。现在她身上穿着便于行动的运动衫，并在上面披着带着补丁的和式棉袄。 
 
    “喂喂……你不会感冒了吧？” 
 
    因其非常有魄力的喷嚏，士道不禁苦笑地问道，二亚咝咝地擤了擤鼻涕后回答着。 
 
    “嗯——……呜喵，我觉得不是感冒啦。是那个吧？可能是有谁在谈论二亚酱吧？哎呀！人气王还真难当啊！” 
 
    说完，二亚就啪当地敲了敲自己的额头啊哈哈地笑了。一股昭和味的反应。（混沌圣歌：昭和，日本前任天皇年号。） 
 
    不过，当事人是二亚的话，这种迷信也不能当做是笑话了。 
 
    毕竟她是代号为<修女>的精灵，同时也是人气漫画家本条苍二本人。 
 
    实际上，二亚坐着的被炉的桌子上摆着写有角色名的学习笔记本和自动铅笔。因为在自家想不出角色名，所以她就把工作用具带着一起来到了五河家。 
 
    “那应该是那个吧。读者想快点看到漫画接下来的剧情于是就讨论起来了？” 
 
    “不要啦——本条老师有点努力过头了，这时候应该稍稍喝一杯冷冰冰的啤酒，再配上风雅的小菜享受一下不是吗？” 
 
    “…………” 
 
    二亚可爱地吐出舌头抛了个媚眼。而士道呵呵微笑，就那么慢慢走了过去。 
 
    但就在士道准备走出客厅的时候，二亚突然从被炉钻出身子抓住了他的脚。 
 
    “不带无视的吧！别无视我啊少年！” 
 
    “烦死了！别大白天的就堂堂地在别人家要酒啊！话说在这个只有我和琴里住的家里你为什么会觉得有酒啊！” 
 
    “哎！？少年你不是高中生吗！？” 
 
    “就因为是高中生才不能喝吧！干嘛这么吃惊啊！你到底几岁就开始喝了！？” 
 
    “呃——，二亚酱是永远的十七岁所以不知道啦。” 
 
    “喝酒要等到二十岁才行！” 
 
    “别这样嘛，不要这么死板……啊、啊————嘁！” 
 
    缠住士道的脚的二亚又打了一个大喷嚏。 
 
    看来谈论她的人正在激烈地讨论着呢。 
 
    我的<修女>不可能那么极品 完 

  短篇 凛绪shopping  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：日向龙ノ介 
 
    翻译：日向龙ノ介 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    “哼——，呼哼，哼——哼——呼呼，哼——&#9834;” 
 
    某日午后。在五河家的客厅里，有人在哼唱着这般可爱的歌。 
 
    哼歌的，是以抱膝坐的姿势坐在客厅沙发上的，五岁左右的女孩子。 
 
    她有着编的很漂亮的长发与宝石般的双眸。她每顺着电视里放出的BGM哼歌时，大大的缎带就跟着不停地晃动。 
 
    园神凛绪。从士道封印的灵力中出生——可以说是像士道的女儿般的存在。 
 
    “——哈哈。” 
 
    “——呼呼。” 
 
    在厨房看着凛绪那样子，士道和凛祢暧昧地一笑。 
 
    然后，他们因为与自己的笑声简直像同时发出一样的彼此的笑声而对视了，士道与凛祢又一次害羞似地笑了。 
 
    于是，不知是不是看到他们那样子，坐在餐椅上的琴里半眯起了眼。 
 
    “哎呀哎呀，关系真好呢。” 
 
    说完，她啪啪地动了动嘴里叼着的珍宝珠的棒子。 
 
    然后，宛如夹住凛绪一般坐在沙发上看电视的鞠亚与鞠奈也对士道他们投以视线，像开玩笑一般，又或许是有点无聊般发出了“啾啾”的声音。 
 
    “啊，不是。” 
 
    “那、那个。” 
 
    士道与凛祢被这么说后总感觉有点害羞。他们满脸通红地挠了挠头。看到这幅景象，琴里耸了耸肩“呼——”地叹了口气。 
 
    “对、对了，差不多该准备晚饭了。” 
 
    士道打马虎眼般笑了笑，急忙开始准备做饭。 
 
    时间才十五点。说实话准备晚饭稍微有点早了，不过——嘛，提前做准备也不是什么坏事。总之，现在不管什么都好就想动起手来。 
 
    “嗯、嗯。是呢。今天做什么？” 
 
    凛祢大概也是同样的心情吧。她汗颜着点了点头。 
 
    士道把柜子与冰箱按顺序打开，确认了里面的东西后将手放在下巴上沉思。 
 
    “对了……久违地做意大利面吧。蔬菜也有不少，还能做色拉与汤。” 
 
    “嗯。我觉得不错哟。做什么意大利面呢？” 
 
    “正好有整的西红柿，肉酱也……” 
 
    士道说到那停住了，然后又一次打开了冰箱，将里面看了个遍。 
 
    “哎呀，没肉沫了啊。——没办法了。我出去买，你能帮我做汤吗？” 
 
    “嗯，我知道了。那——” 
 
    正当凛祢点头准备继续说话的时候。 
 
    “——凛绪去！” 
 
    从客厅那里传来了这样一个有活力的声音。 
 
    远远一望，士道发现是直到刚才都在看电视的凛绪从沙发靠背处探出头来，眼睛在闪闪发光。 
 
    “哦，凛绪也去吗？那一起去吧。” 
 
    但，士道这么说完后，凛绪嗖嗖地摇了摇头。 
 
    “不是凛绪也哦。是凛绪去。爸爸和妈妈在家里等就行了哟？” 
 
    “诶？” 
 
    听到凛绪意外的话，士道不禁瞪圆了眼睛。 
 
    这时，从电视里放出了“一个人能去跑腿吗——？”这种解说的声音。画面上放着的是与凛绪差不多大的女孩子一只手拎着购物篮走路的画面。 
 
    ……原来如此，好像是被这个影响了。士道做出一副为难的表情抱着胳膊犹豫着。 
 
    “嗯，嗯——……凛绪一个人啊。” 
 
    “没问题……的吧。” 
 
    凛祢做出了和士道一样很担心似的表情。 
 
    从沙发处，鞠奈的声音向那样的两人传来。 
 
    “保护过度呢——。去买东西这种事不是挺好的嘛。” 
 
    “但是……” 
 
    凛祢也不是不懂鞠奈说的，但还是一副无法抹去不安感的样子，皱起了八字眉。 
 
    于是，为了让这个样子的凛祢安心，鞠亚与琴里也紧跟鞠奈说了起来。 
 
    “也不用这么担心的吧。从这边到商店街的话，凛绪应该也能记住路的，天宫市的治安又挺好的。” 
 
    “是啊。而且，小孩子想做的事尽量让她去做比较好吧？” 
 
    “嗯——……” 
 
    士道与凛祢交换了一下眼神后，两个人走向客厅，蹲下来与凛绪对视。 
 
    “一个人没关系吗？” 
 
    “不害怕吗？” 
 
    “嗯！凛绪会加油的！” 
 
    士道他们说完后，凛绪很有精神地回答道。 
 
    士道与凛祢叹了口气后慢慢站了起来。 
 
    “这样啊。那就拜托你了？” 
 
    “加油哦，凛绪。” 
 
    “嗯！” 
 
    凛绪两眼闪闪发光点了点头。 
 
    接着，几分钟后。 
 
    “——要买的是混合绞肉。写了字的纸与钱一起放进包里了。然后是这个，手机。你知道怎么用的吧？要是发生了什么事的话就马上打电话哦。接着，这个是防犯罪报警器。要是快被奇怪的人带走的话，就要拉响它哟？这个是餐巾纸与手帕。还有这个是——” 
 
    “凛祢、凛祢。” 
 
    士道苦笑着对一边整理凛绪打扮一边说个不停的凛祢搭话。 
 
    “我懂你的心情，不过你做得太过了。带去的东西比要买回来的东西还多了。” 
 
    “啊……” 
 
    被这么说到，凛祢的脸变得通红。不知是不是看到了这一幕，鞠奈故意叹了口气。 
 
    “啊——啊——，真讨厌呢。这种家长是在阻挠孩子的独立啊。温室里养的植物耐不住严酷的环境的哟？” 
 
    “唔唔……” 
 
    听到鞠奈的话，凛祢缩了缩肩膀。 
 
    然后鞠亚微笑着说道。 
 
    “哦呀，貌似是最担心孩子的那个人在说什么呀。这种人一旦有了孩子的话肯定三句话不离小孩哟。” 
 
    “你指谁啊，谁啊！” 
 
    鞠奈发出了悲鸣般的叫声。士道“啊哈哈”地苦笑后，将手搭在了凛绪的肩上。 
 
    “那就拜托你了哦，凛绪。” 
 
    “要小心哦。” 
 
    “嗯！我走了！” 
 
    凛绪充满活力地说完后挥了挥手走出了玄关。凛绪在那之后走了几米又回头看了看，确认了士道他们还在背后目送她后，又挥了挥手，拐过了弯。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    在看不见凛绪的身影后数秒。 
 
    士道与凛祢不谋而合，同时看向对方的脸。 
 
    “……怎么办？” 
 
    “……嗯——……以防万一，暂且……呢。” 
 
    然后他们互相轻轻点了点头，急忙开始穿鞋子。 
 
    就算两人没有明确的口头交流，士道也察觉到凛祢的想法与自己一样。 
 
    也就是说——要偷偷地跟在凛绪后面。 
 
    虽然可能又被说是保护过度，但没有办法。毕竟凛绪也才刚出生。无论这附近的治安有多好，不安就是不安。 
 
    或许是从两人的动作中察觉到了他们的想法，鞠奈无奈地耸了耸肩。 
 
    “唔哇，难道说你们打算跟着？别这么做了吧，多难看啊。多相信凛绪点，在家好好等着。” 
 
    “嘛，你的意思我也不是不懂，但是……” 
 
    “还是无论如何都很在意……抱歉啦，拜托你看家了。” 
 
    士道与凛祢苦笑了一下后，追在凛绪后面出了家门。 
 
    “——哈。不管怎么说那两人都担心过头了呢。对凛绪的教育也不怎么好啊。” 
 
    在士道与凛祢出了家门之后。鞠奈再次一屁股坐到沙发上，焦躁不安地那样说道。她轻轻晃了晃扭在一起的脚尖，手指咚咚地敲击着沙发的扶手。 
 
    看到她那个样子，鞠亚歪着头问道。 
 
    “鞠奈你不去真的好吗？” 
 
    “哈？为什么我要去啊！” 
 
    鞠奈一脸紧张地叫了起来。 
 
    “…………” 
 
    鞠亚看了一眼琴里。然后琴里不知是不是想到了相同的事，两个人的视线突然交错在了一起。 
 
    鞠亚的表情一下子缓和了下来继续说道。 
 
    “这样吗。那就等凛绪回来吧。——对了，琴里。对未满十三岁的孩子犯罪的已知件数是多少来着的？” 
 
    “去年的数据大约是二万七千件哟。” 
 
    “…………” 
 
    听到琴里的话，鞠奈的耳朵抽动了一下。 
 
    “那还真严重呢。有这么多事件发生，那身边或许也潜藏着危险呢。” 
 
    “是啊。诱拐、暴行、猥亵——有时还会变成最坏的结果啊。我对盯上缺乏社会经验的孩子的卑劣的罪犯感到愤怒呢。” 
 
    “…………” 
 
    鞠亚与琴里在说那种话时，鞠奈默默地一下子站了起来。 
 
    “哦呀鞠奈，怎么了吗？” 
 
    “…………，我稍微出去一下。” 
 
    “诶？去哪？” 
 
    “去、去哪……啊，对了，去那边哦。商业区的旧书店呢。想起来了，我听说那里好像进了贵重的绝版书。我稍微去看看啊。” 
 
    鞠奈慌慌张张地这么说完后，走出了客厅。 
 
    目送她的背影的琴里与鞠亚又互相看了看对方的脸。 
 
    “真好懂呢。” 
 
    “是呢。” 
 
    两个人嗯嗯地互相点了点头，马上又抬起了头。 
 
    “——那么，鞠亚。” 
 
    “我懂。我已经控制了天宫市内的自动摄像机。来看他们的样子吧。” 
 
    “不愧是鞠亚。” 
 
    琴里说完，微笑着耸了耸肩。 
 
    ◇ 
 
    “…………” 
 
    在天宫市的住宅区的一角。 
 
    士道藏在围墙处，看着高兴地走在路上的凛绪的背影。 
 
    当然，不止士道一人。在高高的水泥墙的后是士道与下起来追凛绪的凛祢还有—— 
 
    “…………干嘛啊。你有什么意见吗？” 
 
    士道朝鞠奈看了一眼后，鞠奈就朝他瞪去。 
 
    是的。士道与凛祢开始跟踪凛绪的几分钟后，鞠奈就慌张地追在了后面。 
 
    “没、没有，没什么。” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    “——哼。” 
 
    士道与凛祢这么说完后，鞠奈不高兴似地叹了口气，将视线移回凛绪的方向。士道他们也像是配合她一样远远地看着凛绪。 
 
    “哼——，呼呼，哼——&#9834;” 
 
    凛绪一边哼唱着刚才看的节目的主题曲，一边用走钢丝一样的姿势在路上的白线上走着。 
 
    ……记得小时候也这么做过。士道看着凛绪那个样子，总感觉有些怀念。 
 
    “不过，不愧是自己说的，还真稳重呢。” 
 
    “嗯。也没那么怕生……貌似没关系呢。” 
 
    “嗯，所以我说过的吧？你们担心过头了。说到底凛绪在遇到你们之前就一个人在街上到处走了。像这种已经习惯了的程度的事——” 
 
    鞠奈说到这就停住了。 
 
    她说到一半时，从前方传来了一声巨大的“嗷呜呜呜！”的狗叫声。 
 
    看样子好像是沿途的居民家里养的狗在对走过家门口的凛绪叫。 
 
    “咿呀！” 
 
    突然而来的巨大声音让凛绪吓得晃了下肩膀看向那里。 
 
    是与小巧的凛绪体型差不多大的大型犬。不知道是不是因为很兴奋，它正瞪着凛绪，喉咙里发出了“咕呜呜呜呜……”的叫声。 
 
    “对、对不起呢。让我稍微过去一下好吗……？” 
 
    凛绪那样说着，慢慢地打算通过那家门口。 
 
    但是狗却更加兴奋地快速飞奔向了凛绪。虽然因为铁门的阻隔而无法碰到凛绪，不过那巨大的哐当一声在周围传开。 
 
    “咿呀呀呀！” 
 
    受了惊的凛绪拼命地跑开了。——而且，是向与目的地的商业区不同的方向。 
 
    “啊，凛绪……！” 
 
    “啧……追！” 
 
    “好！” 
 
    士道他们慌忙追在凛绪后面。当然大型犬也对他们做出反应，发出了大叫，但凛祢与鞠奈瞪了它一眼后，它突然就安静地趴在了那里。 
 
    “哈……哈……！啊——” 
 
    这时，在前面跑的凛绪因为道路的高低落差摔了一跤。 
 
    而且倒楣的是凛绪倒向的地方是因昨天的雨而出现的水坑。砰的一声水花猛地溅起，打湿了附近的道路。 
 
    “呜、呜呜……” 
 
    湿透了的凛绪露出眼看就快要哭出来样子踉踉跄跄地站了起来。 
 
    “凛、凛绪……” 
 
    士道不禁想要跑到凛绪跟前。但，这时有只手搭在了他的肩上。——是凛祢。 
 
    “——等等。你看。” 
 
    “诶？” 
 
    士道被这么说了之后重新望向凛绪的方向。 
 
    然后凛绪用手背使劲擦去浮出的眼泪，用力拧了拧已经湿了的衣摆，再次抬起头来。 
 
    “哦哦……” 
 
    自己孩子（虽然准确来说不是）的出色成长让士道感慨颇深。反而是士道的眼里似乎浮现出了感动的泪水。 
 
    “凛绪……成长了呢。” 
 
    “嗯……真出色呢。” 
 
    “好了好了笨蛋父母笨蛋父母。” 
 
    士道与凛祢互相搭住彼此的手感动地颤抖后，鞠奈半眯着眼说道。 
 
    “比起那个，你们看，又有一个问题出现了哟。” 
 
    “诶？” 
 
    被这么说后，士道注意到了。凛绪一脸困惑地到处看着。 
 
    看样子，凛绪好像因为拼命地逃跑，已经不认识路了。 
 
    “哎呀……这就不好办了呢。到隔一条的对面的路上，就算不回到刚才的狗在的地方，也能走到正确的路上，不过……” 
 
    “就情况看……貌似是不明白呢。” 
 
    士道与凛祢抱着胳膊沉思着。 
 
    冒失地顺着路前进恐怕会更加迷路。如果可以的话士道想告诉凛绪正确的道路。 
 
    不过，这是凛绪的跑腿。要是凛绪知道士道他们跟在她的后面的话，她估计是不会高兴的。无论如何，要是能不让凛绪察觉士道他们的存在并告诉凛绪路的话—— 
 
    这时，鞠奈好像想到什么一样抬起了头。 
 
    “没办法了呢，用那个吧，那个。” 
 
    “那个？” 
 
    士道说完后，鞠奈盯着士道的脸看了看，嘴角微微一翘。 
 
    几分钟后。 
 
    “hello！可爱的小jie。你有什么麻烦shi吗——？”（混沌圣歌：这里混着拼音是为了表现说话腔调诡异。） 
 
    士道像这样打着非常可疑的招呼出现在凛绪面前。 
 
    ——他头戴针织帽，眼戴大大的太阳眼镜，嘴边装着奇怪的面具，充满了怪异的风格。 
 
    是的。这就是鞠奈说的“那个”。 
 
    总之是要化装成路过的好心人告诉凛绪路怎么走。 
 
    ……嘛，虽然也不是没觉得化妆有点困难，不过因为现场没有凛绪不认识的人，所以不得不遮住脸上了。 
 
    当然要是有拥有能自由变换样子的力量的精灵的话情况就不一样了，嘛，但是这么方便的精灵应该是不存在的，士道也不觉得她以后会出现。（@七罪） 
 
    “…………” 
 
    凛绪盯了一会突然出现在眼前的迷之人物之后，突然像想起来什么似地从口袋中拿出了防犯罪报警器。 
 
    “啊……等等！慢着！stop！please！wo不是什么坏人a！” 
 
    打扮成充满了流氓气息的样子的现在，让报警器响起可不是开玩笑的。士道慌忙恳求道。 
 
    “叔叔，你是谁……？” 
 
    凛绪好奇地问道。士道半自暴自弃地挺胸道。 
 
    “wo，是以帮助迷路的孩子为ai hao的，过路人o！小jie，这条路通往商业区yo！我陪你走到半当中ba！” 
 
    “真的吗？” 
 
    “zhen de哟！交给我ba！” 
 
    这时——在士道准备将凛绪带到正确的路上的那个时候。 
 
    “姆、这不是凛绪吗。你在那里干嘛呢？” 
 
    从士道背后传来了那个声音。 
 
    “……唔！？” 
 
    曾听过的声音让士道肩膀猛地一晃，向那边转去。 
 
    在那里的是十香与四糸乃以及美九。看样子她们也出门了。 
 
    “咿呀——！小凛绪今天也很可爱呢——！” 
 
    “……？那个，那位是……？” 
 
    “呜哇——，如今刻见不到的那种奇怪打扮呢——！是人贩子？” 
 
    四糸乃歪了歪头，在她左手戴着的兔子玩偶“四糸奈”感到怀疑地说着。 
 
    “不、不是，那个……” 
 
    士道是非常清楚自己的样子很奇怪的。在士道语无伦次地说完后，十香“……嗯？”了一声皱起了眉毛，鼻子抽动起来。 
 
    “这个气味，好像在哪闻过……” 
 
    “……！我、我先撤le——！” 
 
    在十香的鼻子面前化妆就没有意义了。士道吓得身体一震，慌慌张张地从那里逃开了。 
 
    然后士道拐过了路的转角，跑进了凛祢与鞠奈呆着的墙后。 
 
    “哈……哈……唔，好险……” 
 
    “你在干嘛啊，真是的。结果不是没把路告诉她吗。” 
 
    “就、就算你这么说……” 
 
    士道气喘吁吁地卸了妆后，窥视着凛绪样子的凛祢发出了声音。 
 
    “啊，但是好像没事了哟。你们看。” 
 
    士道在凛祢的催促下望向了那边，发现凛绪正和十香她们说话。 
 
    “——唔姆，原来如此，你是在跑腿中啊。” 
 
    “就一个人去……真了不起。” 
 
    “嗯……但是，现在不认识路了吗？” 
 
    “什——么呀，那种事啊。我们也正要去商业区，正好。一起去吧——！” 
 
    “真的吗？谢谢！” 
 
    凛绪突然表情一亮，与十香她们一起走去了正确的道路。看到她的背影，士道安心地松了口气。 
 
    ……嘛，虽然士道也不是没想过，早知道变成这样不就不用特意化妆也行了吗……不过结果不错就好。 
 
    士道在这么想时，鞠奈轻轻地叹了口气。 
 
    “……那么，怎么办？” 
 
    “？怎么办？” 
 
    “没想到来了顺路的人，面临的问题就没了，再这样看下去不是没有意义了吗，就是这回事。” 
 
    “啊——……” 
 
    听到鞠奈的话，士道挠了挠脸颊。 
 
    然后像是为了回应她一样，凛祢稍微迟疑了一下开了口。 
 
    “我……想再稍微去看一看。” 
 
    “嗯？还在担心吗？” 
 
    “不是的……怎么说呢，是想看看努力中的凛绪的样子吧……” 
 
    听到凛祢的话，鞠奈半眯着眼后耸了耸肩。 
 
    “这样啊。嘛，随你便咯？” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    凛祢为难似地苦笑。 
 
    士道像是在说“我懂得哟”一样把手搭在了凛祢的肩上。 
 
    “士道……” 
 
    “我也稍微想去看一看哟。——谢谢你了，鞠奈。” 
 
    士道这么说完后，与凛祢一起追在凛绪后面走了起来。 
 
    “啊……等，我没说过不去的吧……！” 
 
    士道身后响起了那样的声音，鞠奈慌忙地追在他们后面。 
 
    ◇ 
 
    ——走在路上大约十分钟。 
 
    凛绪她们一行人好不容易来到了挤满了顾客的天宫市商业区。 
 
    各式的店排列在宽广的道路两侧，里面又排列着各式的商品。凛绪两眼瞪的滚圆到处张望。 
 
    “好厉害呢，十香姐。这些都是店铺吗？” 
 
    “唔姆，是的哟。——那么，凛绪。士道给你的跑腿任务是什么？” 
 
    “嗯，最重要的东西不找到是不行的哟。” 
 
    凛绪轻轻点着头说完后，十香她们脸颊上滴下了汗。 
 
    “姆……听起来好像很厉害的样子。” 
 
    “总感觉好像是在哪里听过的台词呢——”（日向：凛绪在游戏本篇中说过的台词，具体什么时候的我忘了） 
 
    “那么……具体到底是买什么呢？” 
 
    “恩唔……” 
 
    被四糸乃这么问后，凛绪试图回想出被委托要买的东西。 
 
    但是，不知是不是因为一路到现在经历了各种各样的事的缘故，凛绪想不起来商品的名字了。凛绪一脸为难地沉思。 
 
    “啊……对了！” 
 
    这时，凛绪抬起了头，从挂在肩上的小袋里取出了被对折的纸。是的。为了不忘记要买的东西，凛绪被塞了张便条。 
 
    “这个。买这个。” 
 
    凛绪说着将便条打开给十香她们看。 
 
    “姆……？” 
 
    “这是……” 
 
    “哎呀——” 
 
    不过，伸过头去看笔记的十香她们全都摆出了一副很困扰的表情。 
 
    “……？” 
 
    凛绪感到很好奇，也再次看着便条。 
 
    然后在便条上写着的是“あ■■■■■”这样的浸湿了的文字。（注：混合绞肉的日文是：合い挽き肉，即あいひきにく） 
 
    看样子好像是刚才凛绪摔进水塘的时候墨水被浸湿了。这样子就弄不懂要买什么了。 
 
    “唔……这可麻烦了呢。” 
 
    “就是呢——。到底写了什么呢……” 
 
    “怎么办……” 
 
    凛绪皱起了八字眉垂下了肩。 
 
    难得受到爸爸与妈妈的信任被交代跑腿，就因为凛绪把东西忘了，就因为凛绪摔在了水坑里而辜负了他们的信赖。那份愧疚感重重地压在了凛绪的心头。 
 
    ——就在那时。 
 
    “你们在做什么？” 
 
    有人用清爽的声音向凛绪她们搭话。 
 
    “诶……？” 
 
    朝声音的方向看去便发现有三位少女在那边。一个是刚才对凛绪她们说话的宛如人偶一般的没有表情的少女。在她身后的是脸长得一样的双胞胎，她们正摆着总感觉很帅的造型。——是鸢一折纸与八舞耶俱矢·夕弦姐妹。 
 
    “呵呵，别聚在一起愁眉苦脸嘛！” 
 
    “质问。凛绪你们也去买东西吗？” 
 
    耶俱矢与夕弦稍稍换了下姿势同时问道。 
 
    “其实……”，凛绪她们互相看了看后简单地将事情的缘由给说明了一下。 
 
    “…………” 
 
    然后，折纸摆了一会儿沉思的动作后向凛绪伸出了手。 
 
    “让我看看那个便条。” 
 
    “诶？嗯……” 
 
    凛绪按折纸所说把湿了的便条递了出去。折纸接过便条后眯起眼睛仔细看了几遍，过了一会儿才抬起头。 
 
    “从文字的大小、浸湿的范围来判断，可以推测是‘あ’开头的六个字。然后基于买的东西是晚饭用的，想到食物是很自然的。还有，买东西的地方被指定在这里的话，可以确定有着目标的店存在于这个商业区的某处。” 
 
    “也就是说……？” 
 
    十香问完后，折纸轻轻点着头回答道。 
 
    “从现在开始所有人去到处找有‘あ’字开头的名字是六个字的食物，把那些东西全都买下来的话，在那之中含有目标物品的可能性是很高的。” 
 
    “哦哦——” 
 
    听到折纸的建议，精灵们像是敬佩般地称赞道。 
 
    “原来如此……确实要是这么做的话。” 
 
    “唔呼呼——，就是说大家都去寻宝吧——？” 
 
    “呵呵，有趣！谁能抽中正确答案不就是种比赛吗！” 
 
    “应战。我接受挑战。” 
 
    诸如此类的，大家兴奋了起来。 
 
    凛绪看了一圈大家的脸后眨了眨眼。 
 
    “大家，是要帮我吗？” 
 
    然后所有人都摆出一副很奇怪的表情盯着凛绪。 
 
    “姆？这不是理所当然的吗。” 
 
    “有困难的时候……要互相帮助。” 
 
    “士道的女儿和我的女儿是一样的。你就算叫我妈妈都可以。” 
 
    “！？真的吗折纸妈妈——！” 
 
    “不是你。” 
 
    “叭噗——！？” 
 
    美九像是受到打击一样身体向后一仰。那好笑的动作让凛绪哈哈大笑。 
 
    凛绪在笑完之后向所有人鞠躬行礼。 
 
    “谢谢大家。拜托大家了。” 
 
    接着，所有人微微一笑（虽然有个面无表情的人），“噢——！”的举起了拳头。 
 
    ◇ 
 
    “——哎呀，哎呀。” 
 
    蜷曲在商业区的小巷子里的影子中响起了少女的声音。 
 
    不——准确地说，许多只能让人觉得是同一个人在说话的那种一模一样的声音数次像回音似的，像对话似地响着。 
 
    “看样子好像是忘了要买什么东西了呢。” 
 
    “凛绪小姐应该会顺利找到目标的吧。” 
 
    “要是找到了就好了。” 
 
    “但是，假如找不到的话——” 
 
    “——嘛，虽然很没劲，但没办法呢。” 
 
    那些声音的最后，一个少女从影子中爬了出来。 
 
    ◇ 
 
    “……总感觉好像商量好了呢。” 
 
    “嗯。大家都去店里了呢。” 
 
    士道与凛祢一边藏在林立在商业区的建筑与建筑之间，一边互相点了点头。因为进入商业区之后附近的人很多，所以他们只能模糊地听凛绪她们的对话。 
 
    不过，看样子凛绪她们已经决定好方针了。貌似折纸她们的参与很重要。 
 
    “……诶，等等。要买的是混合绞肉吧？为什么去蔬果店啊。” 
 
    这时，在两人旁边看着凛绪她们的鞠奈皱着眉头发出了诧异似的声音。 
 
    远远望去，确实如鞠奈所说，士道他们看到四糸乃在蔬果店里正伸手拿芦笋（日向：アスパラガス，开头是あ）。 
 
    “芦笋……为什么有？” 
 
    “难道说是因为我说了也要做色拉……？” 
 
    “啊，还拿了甜瓜（メロン）。那个品种……是阿姆斯甜瓜呢。”（混沌圣歌：阿姆斯甜瓜，由日本园艺生产研究所杂交培育，于1974年发表的农作物。因其父系甜瓜品种引自荷兰，便以荷兰首都阿姆斯特丹的阿姆斯命名。以产量和品质稳定，适种区域大，表皮薄为特点。） 
 
    “嗯——……给饭后甜点用的？” 
 
    “啊，又动了哟。” 
 
    士道他们在隐蔽处一边转移一边追着凛绪她们。……虽然士道余光中看到正在买东西的大妈她们对此正悄悄地说着些什么，但是，嘛，现在不是在意这种事情的时候。 
 
    “嗯……？蛋糕店？” 
 
    “在，在点东西了。那个是……苹果派（アップルパイ）？” 
 
    “……饭后甜点太多了吧？” 
 
    鞠奈汗颜着做出半眯眼状。 
 
    这时，应该是在采取别的行动的八舞姐妹手里拎着购物袋来到了大家那里。 
 
    然后她们不知为何摆出了一副很帅的造型展示买来的东西。 
 
    “小耶俱矢拿着的是……冰淇淋（アイスクリ—ム）吧？”（混沌圣歌：长音符号—去掉后是六个字。） 
 
    “夕弦的是……那是啥，萩饼？” 
 
    “不，那个外形外加颜色还是黄色……耶俱矢的是所谓的冰淇淋呢。夕弦的是乍一看是萩饼里面却是年糕的裹红豆年糕（あんころもち）。” 
 
    “是吗……为什么在这种距离你都能知道啊。有点恶心啊。” 
 
    鞠奈的无情言刃刺向士道。士道默默地按住作痛的胸口。凛祢无力地笑着抚摸着士道的后背。 
 
    “你、你看，士道。大家又去别的地方了哟。那边是……鱼店？” 
 
    “貌似要买鱼呢。五河士道，那是什么？” 
 
    “我不恶心所以不知道。” 
 
    “你在闹什么别扭啊。……好了快看。” 
 
    鞠奈用肘顶了顶他的侧腹。士道叹了口气后凝视向鱼。 
 
    “大概是细鳞鲉（アブラボウズ）吧。鲉形目裸盖鱼科的深海鱼，炖的话很好吃，不过正如名字所说脂肪含量很高所以要注意别吃太多。”（日向：细鳞鲉的日文汉字写法是“油坊主”。） 
 
    “唔哇，为什么你会知道那么小众的鱼啊，好可怕。” 
 
    “…………” 
 
    “好、好厉害啊——！士道果然很精通料理呢！” 
 
    凛祢一边尽力发出爽朗的声音，一边像是在鼓励士道一样抚摸他的后背。那份温柔浸入了士道的心里。 
 
    不过，可不能一直都垂头丧气了。凛绪她们抱着买的东西穿过了商业区，走上了回家之路。 
 
    “啊，好像要回去了哟。” 
 
    “好像是呢……虽然结果并没有买混合绞肉。” 
 
    “哈哈……嘛没办法啊。也有不用肉就能做的菜，怎么样都能搞定。——比起那个。” 
 
    士道说完后，凛祢与鞠奈同时点了点头。 
 
    凛绪并没有意识到士道他们的跟踪。也就是说，士道他们必须要比凛绪先回到五河家装作若无其事地等待的样子。 
 
    “嘛，不过不用急成那样也没关系的吧。大家应该会顺着凛绪的步伐走的。” 
 
    “嗯——，嘛，确实——” 
 
    但，士道刚一开口，路上就传来了八舞姐妹的声音。 
 
    “——好！那么到家就赛跑吧！因为我的冰帝獠牙（ice cream）讨厌热啊！” 
 
    “应战。虽然夕弦的裹红豆年糕必定是正确答案，但在那之前先给它再刻上一个胜利吧。” 
 
    说着，耶俱矢与夕弦开始做屈伸运动。士道脸上垂下了汗。 
 
    “收回刚才的话，用最快的速度回家……！” 
 
    “嗯、嗯！” 
 
    “真是的那对双胞胎……！” 
 
    士道他们发着那样的声音，飞速地跑向五河家。 
 
    “——耶俱矢姐姐，夕弦姐姐，准备好了吗？” 
 
    “当然。” 
 
    “首肯。随时都OK。” 
 
    凛绪举着一只手说完后，耶俱矢与夕弦做出蹲踞式起跑的姿势回应道。 
 
    担任发令员的凛绪要是挥下手的话，两人大概就会以惊人的速度跑向五河家的吧。凛绪一边因为意外被委托的重大任务而心跳不已，一边准备挥下手。 
 
    “那么，要跑了哟。Star（t）——” 
 
    但是。 
 
    凛绪的手在眼看就要挥下去之前停住了。 
 
    理由很简单。在准备跑出去的八舞姐妹面前，一位少女迈着悠闲的步伐出现了。 
 
    “诶……？” 
 
    “哦哟哟……” 
 
    凛绪对这突发情况感到震惊时，少女发着听起来故意似的声音摇摇晃晃地倒在了那里。 
 
    她那大大的女帽戴得压低到眼部，并且因为她还戴着像牛奶瓶的瓶底一样厚厚的眼镜，凛绪她们无法看清她的脸。并且，她身上还飘着稍微有点重的香水味。简直就像是为了掩盖自己的味道一样。（日向：前面有很大的帽檐，在下颚系带子）（混沌圣歌：请百度bonnet） 
 
    “你没事吧……？” 
 
    凛绪在她的旁边弯下腰担心地说完后，少女垂着脸点了点头。 
 
    “啊啊，啊啊……好有同情心的小姐。对不起呢。我刚才稍微有点头晕。” 
 
    准备跑出去的八舞姐妹与在后面的十香她们也走近了过来。 
 
    “唔，你怎么了？” 
 
    “哎呀——，你没事吧——？” 
 
    大家都好像很担心地向少女探过头去后，突然从少女那里传来了“咕呜呜呜……”的像肚子在叫一样的声音。虽然也听着像是用喉咙发出肚子叫的声音……嘛，大概是错觉吧。 
 
    “你是……肚子饿了吗？” 
 
    “是啊，是啊……说来很惭愧，从三天前开始我就什么都没吃了……呜呜，就这样下去会饿死的啊。” 
 
    少女故意做出一副要哭的表情继续道。 
 
    “啊啊……我一边觉得羞耻一边又不能不这么希望。在何处有能够施舍我食物的好心人呢。假如能救救我的话，我会准备礼物的啊……” 
 
    “诶，我能稍微详细地听一听关于礼物的事吗——？” 
 
    “因为话题会变得复杂所以美九你稍微闭一下嘴。” 
 
    耶俱矢制止了眼睛突然开始放光的美九。 
 
    “唔嗯……” 
 
    盯着无力地不停咳嗽的少女，凛绪露出了困扰的表情。 
 
    凛绪看了一眼放在购物袋里的阿姆斯甜瓜。 
 
    她们现在正拿着食物。但是这是为了士道与凛祢委托的重要的跑腿而去买的东西。虽然还想不起来哪个是需要的东西，但要是给少女的是需要的东西的话士道与凛祢一定会失望的吧。 
 
    “…………” 
 
    不过——凛绪用力抿了抿嘴唇后握住购物袋的手使了使劲。 
 
    是啊。确实被拜托的跑腿没有完成是很不好意思的。 
 
    但是要是士道与凛祢的话——凛绪最喜欢的爸爸与妈妈的话，应该不会对眼前这个有困难的人坐视不管的。 
 
    “——小姐姐，这个……” 
 
    凛绪像是下定决心一般点了点头后递出了握在手里的购物袋。 
 
    ◇ 
 
    “哈……哈……” 
 
    “我、我们回来了。” 
 
    从商业区全力飞奔回五河家的士道他们一进到客厅就无力地瘫倒在地上。 
 
    “哎呀，欢迎回来。你们相当的累呢。” 
 
    “——哦呀鞠奈。你和士道他们一起回来真是太偶然了呢。绝版书买到了吗？” 
 
    坐在沙发上准备着红茶的琴里与鞠亚优雅地迎接士道他们。鞠奈做出了像是在说“糟糕了”的表情后红着脸哼了一声。 
 
    “有、有什么不好的嘛。” 
 
    “没说有什么不好。比起那个，建议你们擦一擦汗。你们三个都是在家等的设定吧。” 
 
    “嘛，结果耶俱矢与夕弦貌似放弃了赛跑的样子，所以就算不那么急也没关系呢。” 
 
    “诶，不会吧……唔。” 
 
    说到一半，士道歪了下头。凛祢与鞠奈马上也貌似注意到了。她们做出了与士道相似的表情。 
 
    就是那样。应该在家的琴里应该不知道凛绪与其他精灵们会合这些事。她们应该是用摄像机之类的东西窥探情况吧。 
 
    “喂喂……有那么方便的东西的话就要先讲啊。” 
 
    “哎呀。不是你们在我们讲之前就出门了吗。嘛，不过光在这看要是发生什么事又赶不过去，而且结果不也是挺好的吗。” 
 
    “嘛，士道的那个化妆你们觉得怎么样？” 
 
    “你、你们啊……” 
 
    在士道他们这样说话的时候，走廊的那头传来了大门被打开的声音—— 
 
    “——我回来了！” 
 
    这样一个有活力的声音。 
 
    凛绪啪嗒啪嗒地跑过走廊，进入客厅后马上就飞扑向士道与凛祢。士道与凛祢微笑着抚摸她的头。 
 
    “哦，欢迎回来凛绪。” 
 
    “没事吗？” 
 
    “嗯！大家给了我帮助！” 
 
    凛绪说完后，精灵她们从走廊处一个接一个地进来了。 
 
    “这样啊——，你们和凛绪一起的啊——。谢谢啦——。” 
 
    “……怎么感觉你是在装的？” 
 
    “疑念。很奇怪。” 
 
    “没、没有，啊哈哈……” 
 
    面对八舞姐妹的指出，士道为了蒙混过关笑了笑。 
 
    然后凛绪像是想起了什么似的“啊”的一声睁大了眼。 
 
    “对了，爸爸，妈妈，凛绪呢，必须要道歉……” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “凛绪忘掉了要买什么东西了……虽然和大家一起买了好多东西，但说不定并不是被拜托要买的东西。” 
 
    说完，凛绪道歉似地垂下了肩。 
 
    士道与凛祢微微一笑后，再次摸了摸凛绪的头。 
 
    “没关系的哟，这种事。” 
 
    “是啊是啊。凛绪也知道士道的做饭手艺吧？不管是什么样的食材一定能做出很好吃的菜的哟。” 
 
    “真的？” 
 
    凛绪不安似地歪了歪头。士道说着“是哦”，夸张地点头给凛绪看。 
 
    于是凛绪也大概安下了心来，与大家一起把买来的东西放在桌子上。 
 
    芦笋、细鳞鲉，以及—— 
 
    “……！你看，士道。” 
 
    “嗯？什么——唔，诶？” 
 
    被凛祢戳了戳肩膀看着那样东西的士道不禁瞪圆了眼睛。 
 
    就是那样。因为在那里的是打包好的混合绞肉。 
 
    “这个是……” 
 
    “难道说在那之后想起来就买了……？” 
 
    士道与凛祢在悄悄对话时，注意到两个人视线的凛绪发出了声音。 
 
    “啊，那个呢。是给了肚子饿了的小姐姐甜甜的东西后，小姐姐给的补偿。” 
 
    “肚子饿的小姐姐……？” 
 
    士道疑惑似地问完后，在凛绪后面的十香她们“嗯嗯”地点了点头。 
 
    “嗯。因为空腹很痛苦啊。就给了她我们拿着的在那个地方能吃的东西。” 
 
    “但是……为什么她带着绞肉呢？” 
 
    “也是呢——。嘛因为是生肉所以不能就那么吃吧，不过为什么那么准？” 
 
    这样说着，精灵们又一次歪头思考。听到这不得要领的说明，士道头上问号直冒。 
 
    这时—— 
 
    “——哎呀哎呀，大家都在呢。很热闹呢。” 
 
    士道他们在谈论那件事时，客厅里又进来了一位少女。 
 
    她有着丝绸般的黑发与表盘般的左眼。——是精灵·时崎狂三。 
 
    “狂三！” 
 
    “嗯嗯，嗯嗯。你好吗，士道先生。” 
 
    士道叫完她的名字后，狂三笑容满面地说完行了个屈膝礼。 
 
    然后狂三看了铺在桌子上的食材后瞪圆了眼。 
 
    “哎呀，鱼和肉还有蔬菜？” 
 
    “嗯……我想现在开始准备晚饭的。……不嫌弃的话狂三你也来吃吧？” 
 
    狂三被称为最恶的精灵，不过在这个<凶祸乐园（Edin）>中是处于暂时的休战状态的。士道歪着头问道。 
 
    “可以吗？呵呵呵，那我就恭敬不如从命来沾光了。” 
 
    狂三开心似地说完后，像是想起什么一样“乓”地捶了下手。 
 
    “啊啊，对了。该给什么作为回礼呢——” 
 
    说着，狂三拿来了好像是放在走廊里的购物袋递给了士道。 
 
    “不嫌弃的话大家饭后吃这个吧。” 
 
    “嗯？这个是……” 
 
    狂三带礼物也是件稀罕的事。士道向购物袋中探过头去——然后瞪大了眼睛。同样看到购物袋的凛祢与鞠奈也做出了同样的表情。 
 
    不过那也没有办法。装满那里面的是冰淇淋、裹红豆年糕、苹果派，以及阿姆斯甜瓜。 
 
    “你该不会。” 
 
    “呵呵呵，您觉得是怎么样呢？” 
 
    狂三露出了小恶魔的笑容。……再追问下去就不识趣了吧。士道叹了一口气后看向凛祢。 
 
    然后凛祢好像光凭借那个就察觉到了士道的意图。她点了点头后露出了温和的微笑。 
 
    于是两个人同时转向大家的方向，随后利索地穿好围裙，转了圈菜刀摆好姿势。 
 
    “谢谢你们买东西，凛绪、大家。” 
 
    “请稍等。之后——就是我们的时间了。” 
 
    说完，士道把准备好的食材带进厨房，用轻快的手法开始烹调。 
 
    士道处理好凛绪她们买来的细鳞鲉，为面条添加了令人耳目一新的生鱼片风。 
 
    凛祢煮了土豆与洋葱后，用手动搅拌机把肉汤、牛奶混合煮出浓汤，然后用轻快的手法做出放了芦笋的色拉。当然，调味汁是自家做的。 
 
    最后是等候多时的肉酱意大利面。满是肉末的自制肉沫酱抹在煮好的面上，盛放在漂亮的盘子里。 
 
    之后再随喜好放上帕尔马奶酪（Parmigiano·Reggiano）的话—— 
 
    “——好了，完成了。虽然有点早了，不过吃晚饭吧。” 
 
    “请慢用。” 
 
    “咕嗒 ”的一声，盘子被摆在了桌子上。 
 
    “哦哦——！” 
 
    精灵们睁大眼睛鼓了鼓掌后顺势双手合十说了句“我开动了！”。 
 
    “嗯嗯……好好吃！一如既往的厉害呢士道、凛祢！” 
 
    “！这个鱼，好好吃……！” 
 
    “嗯，色拉也是，芦笋有好棒的味道呢。” 
 
    大家都对刚做出来的菜直咂嘴。听到她们的话，士道耸了耸肩。 
 
    “哈哈，那方面真是歪打正着呢。” 
 
    “嗯。因为是凛绪她们买来的呢。还有好多饭后甜点。” 
 
    士道同凛祢互相一笑后，环视了一圈客厅。 
 
    凛绪出了家门后就追在她后面的凛祢与一边说着这样那样的话一边跟来的鞠奈。 
 
    在家监视她们的动向的琴里与鞠亚。 
 
    在街上遇到，然后给凛绪提供帮助的十香她们。 
 
    还有——狂三。 
 
    士道看完那些人后看向了凛绪。 
 
    “凛绪是个幸福的人呢。被这么多妈妈守护着。” 
 
    “……？” 
 
    凛绪一瞬间做出像是很不可思议的表情 ，不知道是不是察觉到了士道说的话， 
 
    “——嗯！” 
 
    她充满活力地这样点头。 
 
    凛绪shopping 完 
 
    后记 
 
    许久不见。又或是初次见面。我是第四次写游戏特典的橘公司。 
 
    游戏和特典您觉得怎么样呢？您中意的话便是我的荣幸。 
 
    综上所述是第四次哟第四次。“凛祢Utopia”与“或守Install”二合一并追加新剧情就已经够惊讶了，想不到它们还被HD（高清）化了。真是意想不到的展开。这也是大家的功劳。真是非常感谢您长期的惠顾。（日向：这就是炒冷饭的理由？） 
 
    然后，会不会照这个势头出游戏第五作呢。倒是还有好几位没登场的角色。原作后期登场的角色与游戏系列的角色没什么产生交集的机会稍微有点寂寞呢。我好像写过帮助七罪的凛祢。写过吗？ 
 
    闲话到此为止。这次的“凛绪Reincarnation”的特典就是凛绪的初次跑腿。我很喜欢凛祢妈妈与鞠奈母亲的奋斗。 
 
    上次的特典“凛绪Reunion”（在游戏内貌似也可以读哦。现在马上就确认一下）也是凛绪作为副标题，不过整体来说是能看到精灵全员的结构，所以也想写一次以凛绪为主体的。 
 
    同理我也想写以鞠奈为主体的故事，不过没什么写的机会呢。顺便一提，这次是我也有考虑写漂流到无人岛的士道他们用各自的能力生存，名为“鞠奈Survival”的故事，但貌似不会被收录在短篇里所以就放弃了。我也不太清楚到哪能写鞠奈。 
 
    接下来，这次也因为各方的努力才做出了游戏以及这个特典。 
 
    つなこ小姐，游戏工作人员的各位，编辑，以及其他，制作人，卖家与物流相关的各位，我衷心感谢你们。 
 
    以后也请多多关照《Date·A·Live》！ 
 
    二零一七年七月  橘公司 
 
    后记（つなこ） 
 
    四格： 
 
    按步骤，后记的四格删掉了哟。 
 
    其他的各位不断角色崩坏就好，不过我可不行哟。 
 
    糟糕了，那种地方也有摄像头。” 
 
    摄像头惨死（混沌圣歌：按顺序看，每行一格。） 
 
    祝HD化！ 
 
    Utopia之后差不多四年，还有能继续画游戏中的人物的机会真是难得！我还想和没在游戏里出场的角色约会。 
 
    小凛祢的发型放下来的话大概就会变成这样吧……是三股辫与大家绑在同一个地方的类型。作为一个认真的角色或许有点太不对称了。 
 
    原作小说的展开也高涨了起来，所以请一定要看！ 
 
    以后也请多多关照约战！！ 
 
    2017年7月 つなこ    

  短篇 富士见感谢祭短篇 夜刀神十香  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2，吃节操的南瓜菌 
 
    翻译：四边三角形 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    听到“乐园”一词而产生的联想虽因人而异，不过脑海中浮现出一片广阔碧蓝的大海与洁白的沙滩的人应该不在少数。 
 
    ——在此之上，要是添上几名天真无邪地嬉戏着的可爱动人的少女，便更是美如乐园。 
 
    “虽说每次都是这样……可琴里是怎样找到这种地方的呀。” 
 
    坐在岸边的沙滩椅上的士道不由得想着这种问题，同时眺望着在海里激起浪花尽情嬉闹的精灵们。 
 
    下一瞬间，一名泳装少女的身影忽然出现在士道的视野里。 
 
    “士道。” 
 
    “啊！？” 
 
    事出突然，士道不由得被吓了一跳。然而，和他相反，少女——折纸虽然惊讶但神色不动。 
 
    “怎，怎么了吗，折纸？” 
 
    士道问了之后，折纸轻轻点头，把一瓶似乎是防晒霜的东西放在旁边的桌子上。 
 
    “今天阳光很猛烈呢，你要是愿意的话，防晒霜……” 
 
    “欸，我来涂吗？” 
 
    “——让我给你涂上吧。” 
 
    “给我涂！？” 
 
    听到这预想之外的发言，士道不禁瞪大眼睛。 
 
    不过，折纸毫不在意，还要士道脱掉身上的衬衫。 
 
    “啊，等下，你在干什——” 
 
    “没问题的，交给我吧，让士道染上我的颜色。” 
 
    “呀——————！” 
 
    士道发出惨叫，接着又传来另外一人的身声音。——是十香。 
 
    “喂！你在干什么啊折纸！士道不是不愿意吗！” 
 
    “——切。战略性撤退，我一定会回来的。” 
 
    折纸咂了咂嘴，拿起防晒霜离开现场。 
 
    “真是的，这个不让人省心的家伙。——没事吧，士道？” 
 
    说完，十香叹了口气。 
 
    “嗯、嗯……谢谢你，十香。——话说回来，那是什么？” 
 
    士道扣好衬衫的纽扣，看向十香手中的东西。 
 
    没错。现在十香手上正端着装得和小山似的蛋筒冰淇淋和刨冰。 
 
    “啊，对了。我买来想和你一起吃呢。士道，冰淇淋和刨冰，你想选哪一个？” 
 
    “这样好吗？那我要冰……” 
 
    “呀。” 
 
    士道话音未落，十香就稍稍叹了口气。眉头微微皱成八字，露出一副失落的表情。 
 
    “淇淋不太好吧，那就刨冰吧……” 
 
    “嗯。” 
 
    听到士道改变主意后，十香又禁不住发出呻吟。士道无奈地苦笑。 
 
    “一人吃一半吧，这样冰淇淋和刨冰都能吃到啦。” 
 
    “哦！还有这种方法啊！士道难道是天才？” 
 
    “哼哼，被你发现了呀。” 
 
    士道像是说笑似地回应道，拿起插在刨冰上的勺子。 
 
    “那我开动啦。” 
 
    “嗯！我开动了。” 
 
    说毕，两人交替地吃着冰淇淋和刨冰。 
 
    牛奶浓厚香甜的味道与脆脆冰冰的口感依次在口中扩散。士道和十香吃得津津有味。 
 
    不过——在两人吃得正开心的时候。 
 
    “唔！” 
 
    “痛……” 
 
    两人几乎同时皱起眉头，伸手扶住额头。 
 
    理由很简单。一口气吃掉冷冰冰的东西头就会痛。 
 
    “唔……脑袋有点刺痛。” 
 
    “哈哈，这就是所谓的冰淇淋头痛吧。稍微吃得太快太多了呢。” 
 
    士道说道，十香像是被吓到似地瞪圆了眼睛。 
 
    “这种刺痛的感觉，叫做冰淇淋头痛吗？名字听起来很好吃呢。” 
 
    “嗯，这的确是它医学上的正式名称哦，很有趣的名字吧。” 
 
    “原来是这样的……那照这样说来，吃了稍微放久的生鱼片而肚子痛，就叫做生鱼片腹痛……” 
 
    “不对，那只是食物中毒吧。说起来吃生冷食品容易食物中毒，所以吃过了保质期的东西是不行的哦！？” 
 
    “唔，这样啊。那这个呢？电视上说喝啤酒膝盖就会痛，这就是啤酒膝盖痛……” 
 
    “那大概是痛风啊！” 
 
    “噢，士道什么都知道呢！” 
 
    十香钦佩地说道，然后若有所思地捶了下手。 
 
    “那士道，这又是什么呢？” 
 
    “‘这’，指的是？” 
 
    “唔……刚才看到士道和折纸聊天的时候，我胸口就像被针扎似地刺痛。比起以前，最近经常发作……看到士道和别人变得要好的时候，偶尔，就会痛。这是士道胸痛吗？” 
 
    十香不可思议地说道。士道哑口无言，脸上发红。 
 
    “…………。这是……欸。” 
 
    “唔，怎么了士道。脸很红哦，发烧了吗？” 
 
    “……哈，哈哈……也许吧。” 
 
    士道如此说道，含糊地笑着。 
 
    ……虽说很难为情，但看来士道是患上十香发烧了。 
 
    END    

  短篇 十香brave  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：多拉泽 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    在很久很久以前，有着一个王国。 
 
    这个王国有着肥沃的国土以及先进的技术。各个邻国无不自认低其一筹的大国。 
 
    但是住在这个国家中的居民们最近不知道为什么有些萎靡。 
 
    理由只有一个。在几年之前登上了王位的国王实行了十分严苛的暴政。 
 
    而且如果敢对国王提出异议的话，就会马上被斩首。 
 
    居民们一直在忍受着，不断地等待着。 
 
    ——等待着，新王的诞生。 
 
    在森林深处，三名旅人正在前行着。 
 
    无数曲折蜿蜒的阔叶树互相交缠着，明明时值正午，森林之中却被灰暗所笼罩着。湿漉漉的空气缠绕着手脚，一点一点地剥夺着在艰难险阻的道路上前进的旅人们的体力。 
 
    “姆……没关系吗，琴里，四糸乃，四糸奈。要不要休息一会？” 
 
    走在前面的是有着夜色长发的少女——十香，她向后转过头说道。 
 
    十香的后方，是用黑色的缎带将头发绑成双马尾的好胜少女，以及左手上戴着兔子人偶的看上去十分腼腆的少女。她们是十香的伙伴——琴里和四糸乃。两个人和十香比起来都显得十分娇小，在这走起来十分困难的兽道之上看上去有些疲惫不堪。不知道是不是错觉，感觉四糸乃左手上的『四糸奈』看上去也像是筋疲力尽了一样。 
 
    但是琴里只是擦了擦头上的汗水哼了一声。 
 
    “不要说傻话。这种程度完全没有问题呢。对吧，四糸乃。” 
 
    接着四糸乃点了点头，像是在回答她一样发出了声音。 
 
    “是的……没关系的。” 
 
    “比起这个我们快点走吧。根据传说大概就是在这附近的吧？” 
 
    兔子人偶『四糸奈』大大的嘴巴一张一合地说道。十香看着两人，“嗯！”地点了点头。 
 
    没错，十香一行虽然并不是迷路了，但是也绝不是在优雅地享受森林浴。 
 
    是为了寻求某物，而来到了这里。 
 
    “但是，说到底真的存在吗，「选定之剑」。实际上只是童话里的故事吧？” 
 
    『四糸奈』像是十分睿智一样抱着胳膊继续说道。琴里看了她一眼耸了耸肩。 
 
    “……谁知道呢。但是，事实上如果不相信的话就无计可施了不是吗？” 
 
    接着她将视线移回前方，像是自言自语一样继续说道。 
 
    “拔出来之人将会得到为王的资格的传说之剑……实际上，据说现在的王也是拔出了类似的剑从而得到的力量。至少，与前王没有任何关系的人突然登上了王位，这种事是不可能不叫人产生一些联想吧。” 
 
    “但是这件事情也只是传言吧？说不定是为了混淆视听而编出的谣言呢？” 
 
    “这种可能性也不能说是没有呢。……但是，如果真的不存在什么「选定之剑」的话，那么想要打倒那个恶王就真的是一件绝对不可能的事情了。” 
 
    说着琴里，使劲地咬紧了牙关。 
 
    “…………” 
 
    感受到琴里的情感，十香也紧紧地攥起了拳头。 
 
    十香她们所居住的王国自从新王即位以来已经过了好几年了。但是恶王在仅仅的几年之中就将王国搞得乱七八糟民不聊生。 
 
    异常的增税，对告密者的奖赏，最过分的是甚至颁布了对国家名产黄豆粉的全面禁止的名为黄豆粉取缔法的恶法。 
 
    面对突然实行的各种各样的暴政，群众理所当然会发出抗议。但这些抗议在王国直属的特别治安维持部队——『骑士团』的镇压之下，彻底的消失了。 
 
    绝对力量之下的恐怖政治。这就是如今侵蚀着王国的病魔。 
 
    因此十香一行人为了结束这黑暗的时代，而寻求着传说之中的『选定之剑』。 
 
    虽然这么说，但是『四糸奈』所说的话也并不是没有道理。『选定之剑』在这座森林之中这个信息也只是来自村子里的老人们所讲述的童话故事而已。 
 
    但是想要打倒通过苛捐杂税而增强军备的恶王，也只有成为传说中手持圣剑的勇者才行。 
 
    这时—— 
 
    “……姆！？” 
 
    分开茂盛的藤蔓打开前路不断前行的十香突然停下了脚步。 
 
    理由很简单，有一个没有生长树木的空旷的空间—— 
 
    在那里，有一把插在台座之中的巨大的剑。 
 
    “哦，哦哦！这是……！” 
 
    十香瞪大了眼睛，琴里和四糸乃还有『四糸奈』都发出了满是惊讶的声音。 
 
    “什……！难道……是真的！？” 
 
    “『选定之剑』……传说是真的……！” 
 
    “喔哈！怀疑你真是抱歉呢！” 
 
    十香一行人叫嚷着跑向了台座。本来已经筋疲力尽像是木棒一样僵硬的双腿不知道为什么轻盈的难以置信。 
 
    毫无任何人迹的森林的正中央的石头广场，在其中心，金色的台座沉稳的矗立着。因为没有树木就像是森林开了一个洞一样，阳光从天空之中照射下来，绽放着神圣的光辉。 
 
    “成功了呢……十香小姐！” 
 
    “这样的话就能打倒那个国王了呢！然后就可以告别什么黑暗黄豆粉，尽情的享受真正的黄豆粉了！” 
 
    “嗯！这样的话终于……！” 
 
    “但是，这个形状……” 
 
    在十香她们忘记了疲惫欢呼雀跃的时候，一个人露出了困惑的表情。——是琴里。 
 
    “椅子……？” 
 
    “椅子……吧？” 
 
    “椅子……呢。” 
 
    三人同时露出了疑惑的表情。没错，剑所插入的台座不知道为什么呈现一个巨大的椅子的外形。顺便说一下在扶手之上还蜷缩着一只蓝黑色的猫，散发着一种十分和睦的气息。 
 
    “嘛，嘛啊无所谓了。总之，先试一试能不能拔出来吧。从我开始没问题吧？” 
 
    “嗯，拜托你了，琴里。” 
 
    “加油……” 
 
    十香和四糸乃说道，琴里向前迈了一步。 
 
    这时，大概是注意到了她们，扶手上的猫的耳朵颤动了一下，然后看向了十香她们，“呐嗷，呐啊啊啊嗷”地叫了起来。 
 
    虽然他的样子就像是在对十香她们说着什么一样，但是并不是猫的十香她们却并无法理解猫语。琴里摸了一下猫的脑袋，一脚踩到了台座之上。 
 
    “打扰你午睡真是抱歉呢。我要失礼一下了。嗯……嘿。” 
 
    说着琴里爬到了台座上面，双手抓住了上面的剑柄开始用力。 
 
    但是—— 
 
    “嗯咕咕咕咕咕……！” 
 
    剑身全部刺入台座的剑一动不动。 
 
    “……咕，看来是不行呢。遗憾……” 
 
    琴里有些遗憾地说着，从台座上跳了下来。接下来四糸乃握紧了拳头抬起了头。 
 
    “我，我也来试试。” 
 
    “加油四糸乃！” 
 
    四糸乃和琴里一样爬到了台座之上（因为左手被占用着所以十香帮了忙），准备将剑拔出来。 
 
    “嗯库……！” 
 
    但是依然没能拔出来。 
 
    “对不起，没能拔出来。” 
 
    “嗯，不要在意。嘛，毕竟四糸乃看上去也没有剑士的感觉呢。” 
 
    四糸乃十分抱歉的样子，在『四糸奈』的安慰下，跳下了台座。 
 
    “那么，轮到十香了。” 
 
    “唔姆！” 
 
    被琴里叫到，十香使劲地点了点头。 
 
    然后她使劲地蹬了一下地面，轻盈地跳到了台座上面——其实她并没有这样做。 
 
    她轻轻地坐到了台座上面。 
 
    “……诶，十香？就算再怎么像椅子你就这么坐下去想要做什么呀。” 
 
    琴里皱着眉头困惑地说道。十香的脸上滴下了汗水。 
 
    “呜姆……我知道，但是不知道为什么身体不受控制地——” 
 
    十香挠了挠脸，想要从台座上站起来去够剑。 
 
    但是，在这个瞬间。看着她的四糸乃突然睁大了眼睛。 
 
    “……！十，十香小姐，琴里小姐……！” 
 
    “姆？” 
 
    “怎么了……嗯，诶？” 
 
    十香和琴里露出了疑惑的表情——但是马上就露出了和四糸乃一样的表情。 
 
    这也是自然的。毕竟十香所坐的台座突然发出了刺眼的光芒。 
 
    “什……这，这是……！” 
 
    在十香的惊讶之中，在台座之上——插在靠背一样的部分之中的剑开始自动地拔了出来。 
 
    然后全身都暴露在了空气之中的剑，在阳光之下闪闪发光同时在空中回转着，飞到了哑口无言的十香的面前。 
 
    “剑……自己！？” 
 
    “十香，快点抓住它。” 
 
    “唔，唔姆。” 
 
    说着她握住了漂浮在眼前的大剑的剑柄。 
 
    然后剑身发出了炫目的光芒，化为一束闪光贯穿了天际。 
 
    “哦，哦哦……！？” 
 
    “好厉害……” 
 
    面对眼前不断发生的超常现象，十香她们不由得瞪圆了眼睛。 
 
    已经没有质疑的余地了。这把剑就是只有王者才能够拔出的『选定之剑』。 
 
    “成功了琴里，这样的话也就是说……！” 
 
    “诶，这样我们说不定就能够打倒那个恶王了！” 
 
    “唔姆，只要有这把剑——那个……恩？是叫作〈鏖杀公〉吗？只要有〈鏖杀公〉的话——” 
 
    “诶？” 
 
    这时，听到十香的话，琴里和四糸乃还有『四糸奈』露出了疑惑的表情。 
 
    “〈鏖杀公〉？这是那把剑的名字吗？” 
 
    “难道不是吗？不是刚才谁说的吗。” 
 
    “……嗯？四糸乃，你说什么了吗？” 
 
    “没，没有，我什么都没说。” 
 
    “四糸奈也是哟？” 
 
    “姆？好奇怪呀。但是确实有谁……” 
 
    十香看向了四周。刚才确实是听到了某人的声音。但是要说除了琴里和四糸乃，还有『四糸奈』以外的人的话—— 
 
    突然，在这个瞬间，台座扶手上的猫一下子跳到了十香的脚边，叫了起来。 
 
    “…………” 
 
    听到他的叫声，十香张大了眼睛。 
 
    但是这也是当然的。无论怎么说，在刚才还只能听出“呐嗷”的猫叫声之中突然听到了人类的语言。 
 
    “这，这是……你在说话吗？” 
 
    十香说道，猫反常的像是人类一样点了点头。 
 
    然后，不知道是不是因为看到了她们奇怪的行为，琴里她们有些疑惑地皱起了眉头。 
 
    “诶？你在做什么呢十香。” 
 
    “猫先生怎么了吗……？” 
 
    看来琴里她们还是听不懂的猫的话的样子。可能这也是因为〈鏖杀公〉的力量也说不定。 
 
    “不，手里拿着剑的话，就能听见猫的声音了。……姆？什么什么？” 
 
    十香向琴里她们这么说明道，这时猫又说了些什么。于是十香当场半跪了下来，倾着耳朵听着。 
 
    “呐嗷。” 
 
    “嗯嗯……这只猫好像是守护这把剑的魔术师，但是因为听从王的命令的宫廷魔术师的诅咒而变成了这个样子。——被剑所选中之人哟，请一定要打倒恶王，拯救这个国家……他这么说。” 
 
    “诶，刚才那一声，是这么长的台词吗？” 
 
    “真是惊人的情报量呢……” 
 
    琴里和四糸乃啊哈哈地苦笑着。 
 
    但是无论怎样，总之十香成功地被〈鏖杀公〉所选中，得到了足以和王战斗的力量。 
 
    十香向着天空高举着剑，大声喊到。 
 
    “好——那么走吧琴里，四糸乃，四糸奈！为了打倒国王，拯救民众！” 
 
    “哦！” 
 
    大家充满决意的声音回响在深深的森林之中。 
 
    “…………” 
 
    位于王国西北部的巨大的王城。在最深处的寝宫之中，一个身影突然惊醒了过来。 
 
    像是暗夜凝聚起来一样的黑色长发，如黑水晶一般的双瞳。美丽得令人窒息的少女。现在她的身上只穿了一件薄薄的睡衣，在胸前和裙子的下摆处，雪一般洁白的肌肤正暴露在空气之中。 
 
    如果什么都不知道的人看到她的样子的话，一定会认为她是睡过头的公主或者是受到君王宠爱的年轻王妃吧， 
 
    没错。毫无疑问谁也不会想到。 
 
    ——这个少女就是，统治这个国家的王本人。 
 
    “这个感觉……哼嗯，〈鏖杀公〉被拔出来了吗。” 
 
    王有些不快地说道，拢了拢头发的同时眼神突然尖锐起来。 
 
    接着她从带有顶盖的巨大的床上站了起来，在被称为寝室的话不免有些过于宽阔的房间的中央拍了拍手。 
 
    “来人！” 
 
    不久，房间之中的一个地方的空间发生了扭曲，一个身穿灰袍女人出现在了那里。 
 
    那是一个短发且身材单薄的女人。……顺便说一下不知道是不是错觉她的脸看上去红红的而且一嘴的酒气。 
 
    她是为王服务的宫廷魔术师——二亚。 
 
    “来啦，国王殿下，心情好吗？我就是大家最喜欢的小魔女二亚酱。” 
 
    二亚露出散漫的笑容，挥了挥手。而在她的手中，握着的并不是魔术师的魔杖而是酒瓶。王有些不快地皱起了眉头。 
 
    “你又大白天喝酒了吗。” 
 
    “诶嘿嘿～，不要这么死板嘛。敢于违抗国王殿下的家伙都已经被消灭了。而且得到了荣华富贵的王国高官沉溺在美酒和欲望之中不是理所当然的吗？” 
 
    说着，她又嘿嘿地笑了起来。能够像这样轻佻地和王说话除了王妃以外也就只有她了。 
 
    话虽如此，但是追根究底的话，这也代表二亚确实是一个足够优秀的魔术师的事实。虽然对于不敬者处以死刑是很正常的事，但是王并不是会犯下因为一时的感情而失去有用的人才这样愚蠢错误的人。虽然从先王手中夺取了国家的是王本人，但是如今这如磐石一般的支配体系却是魔术师二亚的功劳。……虽然从她现在的样子一点也看不出来有这种迹象。 
 
    “现在马上停止喝酒。还有，把『餐桌骑士』叫来。” 
 
    “诶？看上去很着急呢。……说来之前我就很在意了，这个名字能不能改一改？就算是捏他这档次也有点太低了……” （混沌圣歌：我想大家都看出来了，这个故事neta的是亚瑟王的故事） 
 
    “果然叫『鲔鱼酱骑士团』比较好吗。” 
 
    “对不起餐桌就好了。” 
 
    二亚放弃似地叹了口气，随后耸了耸肩继续道。 
 
    “那么餐桌骑士可是有五个人呢，你要叫谁？” 
 
    “当然是所有人。让王国军引以为傲的最高战力，全部都聚集到城堡里面。十万火急。” 
 
    王这样说完之后，二亚大概也觉得诡异因而惊讶地皱起了眉头。 
 
    “……那个，我姑且问一下，到底发生什么事了？” 
 
    “虽然只是感觉——但是〈鏖杀公〉好像被拔出来了。” 
 
    “什……！” 
 
    听到王的话，二亚屏住呼吸露出了惊讶的表情。酒瓶从她的手中滑落下去，砰地一声掉到了地毯上。 
 
    “啊。” 
 
    二亚将酒瓶捡了起来，慢慢地走到了房间的角落，重新让酒瓶掉落在了没有地毯覆盖的地板上。而且还多少使了一点力气。 
 
    这一回酒瓶咔嚓一声摔碎了，玻璃的碎片飞得到处都是。 
 
    “什，什么！？” 
 
    “喂。为啥要特地重来一回。” 
 
    “呀……惊讶的表现？这种感觉？” 
 
    这么说着二亚伸出了舌头。从反应上来看还是很镇定的。 
 
    “不过说来……哈，没想到真的有人能把那把剑拔出来呢。剑的守护者都已经用诅咒变成猫了，应该是无法把别人带到那个地方去才对……” 
 
    “说不定是诅咒被解开了呢。” 
 
    “不会的不会的！如果被解开了的话我应该会有所感觉的。” 
 
    王瞪着她，二亚使劲地摇了摇头。 
 
    “……但是，确实这是紧急事态。了解了，我马上去召集餐桌骑士。……只是，能不能再多等一会？” 
 
    “怎么了。” 
 
    “……没什么，只是刚才摇头摇得有点恶心。” 
 
    “…………” 
 
    二亚捂着嘴蹲了下去。王用冰冷的视线俯视着她。 
 
    “——辛苦了。” 
 
    在王城豪华的谒见室之中。王悠然地坐在最里面的王座之上，睥睨着聚集在此处的餐桌骑士们。 
 
    一人是，身穿纯白之铠的如人偶一般的少女。 
 
    一人是，身穿东洋风格铠甲的头发长得惊人的少女。 
 
    然后剩下的两人是，身穿互相左右对称的铠甲的一对双胞胎少女。 
 
    看上去大家都是年轻的少女，但是她们的实力却是有目共睹的。所有人都拥有着一骑当千的力量，是王国最强的骑士们。 
 
    王微微地眯起眼睛，托腮继续说道。 
 
    “事情已经了解了吧。圣剑被拔出来了。不久仇视我的人将会出现。卿等从现在开始要对王城进行警戒，一旦出现敌人的话就当场斩杀。” 
 
    王用静静的，但是却丝毫不容违抗的语气说道，然后面容一模一样的双胞胎突然左右对称地摆了一个帅气的姿势。 
 
    “库库——有趣。竟然出现了对吾等王国剑拔弩张之人！定要将其变为吾疾风之耶俱矢剑上的铁锈！” 
 
    “对抗。不许偷跑。如果忘记了我旋风之夕弦的话我会很困扰的。” 
 
    说罢，两人相视一笑，再次摆了一个造型。 
 
    王旁边的二亚看着她们啊哈哈地笑了起来。 
 
    “咿呀，耶俱米和夕米还是那么精神呢。那就拜托你们了哟。好不容易跟着国王殿下得到了梦寐以求的好吃懒做的生活，政变什么的还是饶了我吧……嗯？” 
 
    二亚说到一半突然皱起了眉头。 
 
    这个理由就算是王也马上就明白了。在耶俱矢和夕弦左边的纯白之铠的少女——闪光之折纸的表情虽然和平时并没有什么不同，但是不知道为什么浑身散发出了一种倦怠的气息。 
 
    “怎么了折亲。没有睡好吗？看起来没什么精神呢。” 
 
    “…………，说实话，对于这个角色没什么干劲。” 
 
    二亚问道，折纸呼—地无力地吐了口气。 
 
    “啊哈哈，角色什么的。讨厌呀折亲，难道分配错了？不过，没有干劲还真是难办喵。……啊，难道是那个？因为太强了所以已经厌倦战斗了这种感觉？” 
 
    “不是，那种就交给耶俱矢和夕弦了” 
 
    折纸懒散地说道，耶俱矢和夕弦的肩膀突然颤抖了一下。 
 
    “原来如此……强者的忧郁……这种也可以有吗。” 
 
    “告白。其实夕弦最近总是和完全没什么挑战性的敌人战斗已经有些厌倦了。” 
 
    “啊，好狡猾！” 
 
    谈话开始偏离了主题。 
 
    但是折纸一副毫不在意的样子再一次大大地叹了口气。 
 
    “至少在这个国家里面，如果有一个中性面容内心温柔的王子在的话就能够有干劲了。名字就叫士道王子就好了。” 
 
    “诶，这么俗的理由！？就算是真的有对王子出手也是不行的吧折亲！？” 
 
    “故事梗概就用在被迫与异国的公主结婚的时候与美貌的女骑士陷入爱河的王子的故事好了。” 
 
    “啊，啊……” 
 
    听到折纸的话，二亚露出“这个也许……”的表情抱着胳膊。 
 
    “…………” 
 
    但这时，大概是注意到了王的视线，她使劲地晃了晃脑袋。 
 
    “不不，果然还是不行！如果有这种王子的话我也想要……不是，必须要好好工作才行！” 
 
    “…………” 
 
    折纸失望地转过了脸。二亚呀咧呀咧地吐了口气。 
 
    但是，这时二亚再一次皱起了眉头。 
 
    “……旁边的六六，为什么一直在看旁边喵？” 
 
    “姆嗯……” 
 
    从刚才开始就一直一言不发的长发骑士——封缄之六喰有些不快地看了她一眼。 
 
    “本来六儿就不怎么喜欢那边的王。” 
 
    “上来就这么说！？” 
 
    面对毫无预料的惊人发言，二亚有些反应夸张地仰起了身体。 
 
    “不不不……国王殿下姑且也是国王殿下，六六你也是骑士呢？在接受了工资的情况下不好好工作可是不行的哟……还有真亏你能在本人面前说这种话呢。这个人可是以对感到不爽的人几乎全部斩首而闻名的国王殿下哟？轻而易举地就让大家都信服了呢？” 
 
    “那样的话，你给我解释一下你肩膀上的脑袋还在的理由。” 
 
    王视线冰冷地说道，二亚流着汗露出了苦笑。 
 
    “呀，真是的，国王殿下真是爱开玩笑呢。所以说你看呀六六，为了和年轻人打成一片而用充满睿智的玩笑来缓和气氛的国王殿下不是很棒吗？” 
 
    “讨厌就是讨厌。” 
 
    “嗯真是的！” 
 
    面对固守己见的六喰，二亚有些滑稽地胡乱拍着手。 
 
    “什么呀什么呀！万分紧急的时候餐桌骑士竟然是这种样子到底要怎么办呀！这可关系到我的好吃懒做生活所以你们给我拿点干劲出来呀！还有说来平常作为犯傻担当的我今天一直在吐槽这个事态不是更加不得了吗！？吐槽真是意外的消耗卡洛里呀！阿七一直以来真是太感谢你了！” 
 
    二亚歇斯底里地乱叫着，突然她“嗯？”地露出了疑惑的表情。 
 
    “这么说来，阿七呢，一直没有出现呢。” 
 
    说着她环视了一遍谒见室。 
 
    确实就像二亚说的一样，虽然说是餐桌骑士全员都被召集了，但是却一直没看到幻影之七罪的身影。 
 
    接着就像是在回答她一样，折纸（已经完全失去干劲了，坐在自己脱下来的铠甲上面）发出了声音。 
 
    “七罪的话，昨天晚上被带到了美九王妃的寝宫里面了。” 
 
    “在做什么呀王妃殿下！？” 
 
    二亚叫了起来。但是听到这句话的其他骑士们， 
 
    “啊。” 
 
    “理解。啊。” 
 
    “七罪这个家伙，没有逃出来吗，真是个可怜的家伙。” 
 
    像是这样丝毫没有惊讶的样子，只是一副奇妙的能够接受的样子叹着气。 
 
    “诶，什么呀你们这个反应！？” 
 
    “虽然是王妃但是女人就是女人。总是在渴求着爱情。再说王妃基本都是会和骑士发生不伦之恋的。”（混沌圣歌：比如亚瑟王故事中的桂妮维亚和兰斯洛特。） 
 
    “你这也太偏执了吧！？就算是这样，这也是绝对不能在国王殿下面前说的事情吧！？” 
 
    “我们所有人都被王妃邀请过。” 
 
    “不要再说了呀！” 
 
    二亚明明不关自己的事却流着眼泪捂住了王的耳朵。 
 
    王有些焦躁地甩开了她的手，用锐利的目光注视着下面的骑士们。 
 
    “——无妨。” 
 
    “嘿？” 
 
    二亚睁大了眼睛。王不在意的继续说道。 
 
    “只是为了坚固统治体系而娶的女人而已。她喜欢谁都没有关系。……说来能够让她分心也算是帮到我了。” 
 
    王说道，骑士们的脸上垂下了汗水。 
 
    虽然她们的脸上似乎是写着“……是你的妻子你给我负起责任来呀”这样的话，但是总归是没能说出口。 
 
    “当然，并不只是美九。卿等也同样。无论是不敬，还是没有干劲，还是讨厌我都没有关系。卿等到底在打什么主意我也没有兴趣。我对卿等的要求只有一个。遵守我的命令。仅此而已。” 
 
    听到王淡然的话语，二亚一瞬间睁大了眼睛，但是马上像是重新打起精神一样拍了一下手。 
 
    “咿，咿呀！真是通情达理呢国王殿下！呐，大家！？像这样善于变通的王可是很稀少的哟？撒，大家开始工作吧！” 
 
    二亚妆模作样地大声说道。然后骑士们在呼地吐了一口气之后各自展示出了不同的反应。 
 
    “哼，吾等身为骑士。必将仇视王国之人千刀万剐！” 
 
    “同意。若这就是骑士的使命的话。……顺便说一下耶俱矢，你的『必将』用错了。”（多拉泽：原文是すべからく，日语语法问题，不解释。） 
 
    “诶，骗人。” 
 
    八舞姐妹摆了一个帅气的姿势之后，开始互相窃窃私语起来。然后在她们的旁边，折纸一脸不情愿地从铠甲上站了起来，六喰像是妥协了一样耸了耸肩。 
 
    “安心吧。虽然非常的没有干劲，但是我会好好工作的，毕竟我也怕一旦失去了骑士的头衔的话，某一天士道王子出现的话会无法竖旗。” 
 
    “姆嗯……虽然要听从王的命令很不满，但是既然接受了俸禄就没有办法了。无妨。以六儿等人全员为对手还能无事脱身之人根本就不存在。” 
 
    “哦，哦……！” 
 
    听到骑士们值得信赖（？）的话语，二亚像是松了口气一样抚了抚胸口。 
 
    “真是的，大家真是坏呢。太好了呢，国王殿下。无论拔出了〈鏖杀公〉的剑士有多强，对于餐桌骑士们也是小菜一碟！一定会是这样哟！” 
 
    二亚不知道为什么有些愉快的说着，哇哈哈地笑了。 
 
    王面不改色地俯视着骑士们，再次用平静的声音下达了命令。 
 
    “那么去吧，吾之骑士。剑的气息已经向着这边行进了。几天之内就会进入王都之中吧。我允许卿等在王都之内战斗。一定要确实地消灭掉。” 
 
    “遵命！” 
 
    “了解。我们去了。” 
 
    “…………” 
 
    “姆嗯……” 
 
    骑士们各自给出了自己的回应，离开了谒见室。 
 
    “呼……” 
 
    目送她们的背影离开，王轻轻地吐了口气，慢慢地抬起了手。 
 
    接着，下一瞬间，在虚空之中出现的漆黑的光芒变成了一把单刃剑的形状。 
 
    几年之前王所拔出的选定之魔剑〈暴虐公〉。 
 
    王用剑指着窗外，眼神尖锐着说道。 
 
    “——想来就来吧，被剑选中之人哟。让我来告诉你谁才是真正的王吧。” 
 
    “哦哦……这就是王都吗。” 
 
    离开森林之后在路上乘上了马车，向着西北方前进了三天之后。 
 
    十香一行到达了王城所在的王都。 
 
    十香等人居住的村子完全无法相比的巨大都市。宽阔的街道纵横密布，在街道的两边并排着无数的店面。 
 
    但是，虽然街道上走着无数的人，但是所有的人的表情都一片灰暗，让人不由得感到整个城市散发出一种阴暗的气氛。 
 
    “姆……明明很热闹却给人一种很讨厌的感觉的街道呢，就像是大家都在恐惧着什么一样。” 
 
    “嘛啊，这也是没有办法的呢。毕竟这里是王的脚下，骑士团的监管也是最为密切的呢。” 
 
    “呐嗷。” 
 
    这时脚边的猫叫了起来。有点不可思议地向着猫的视线前方看去，发现了几名身穿铁铠的骑士正并排走在街道之上。街道上的居民慌忙让出了道路，跑到了道路的两边。 
 
    “传说中的王都的巡逻骑士。被注意到的话会很麻烦的。我们走吧。” 
 
    听到琴里的话，四糸乃点了点头。 
 
    顺便说一下现在十香她们正身穿带有风帽的外套从而伪装成了旅人。既能够避免被巡逻骑士认出来，也方便将〈鏖杀公〉隐藏起来。 
 
    “总之，先找个住的地方在制定作战计划吧。这里是敌人的大本营。守护城市的骑士保守估计也有三千人。而且餐桌骑士可能也在这里。” 
 
    “餐桌骑士？” 
 
    “诶。伴于王左右的五名骑士。闪光之折纸，封缄之六喰，幻影之七罪，疾风之耶俱矢，旋风之夕弦——就算有〈鏖杀公〉，轻举妄动的话也是会失败的。一定要尽量寻找能够无声无息地侵入王城内部的方法——” 
 
    这时。 
 
    琴里的话语突然停下了。 
 
    理由马上就知道了，从巡逻骑士所在的方向，不知为何传来了悲鸣。 
 
    十香她们看了过去，发现一位带着眼睛的身材娇小的女性跪在地上，正被三名巡逻骑士所包围着。 
 
    “求，求求你们了，请饶过我吧！如果没有这份嫁妆的话，好不容易定下的婚约就……！” 
 
    女性恳求地述说着。但是，巡逻骑士们（分别是高个子的少女，中等身材的少女，小个子的少女）却完全不加理会。 
 
    “呀哈！不行呢！” 
 
    “持有黄豆粉可是重罪！” 
 
    “你就在牢狱中迎接三十岁的到来吧！” 
 
    “怎，怎么这样……！这样的话让我结婚不是也没关系的吗！” 
 
    女性开始哭了起来。看到这个情景，琴里露出了有些为难的表情。 
 
    “切……真是毫无顾忌呢。但是一定要忍耐，十香。如果现在在这里引起骚动的话，就前功尽弃——” 
 
    “——嗵！” 
 
    但是琴里还没有说完，十香就已经飞奔出去了。脱去了旅人的外套，挥舞起背负的〈鏖杀公〉，用刀背向着巡逻骑士砍去。 
 
    “咕哦……！？” 
 
    伴随着苦闷的声音，骑士倒了下去。十香将骑士手中的装有黄豆粉的皮袋交给了女性，像是在说“快走”一样扬了一下下巴。 
 
    女性有些疑惑地行了个礼之后跑着离开了。十香看着她，举起了〈鏖杀公〉。从地上爬起来的骑士们拔出剑狠狠地盯着十香。 
 
    “疼死了……你是谁！” 
 
    “做好觉悟了吧！？” 
 
    “说来分给我们的角色是不是有点过分！？” 
 
    “哼……没有向恶党报上名字的必要！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    “什么呀你这个态度！” 
 
    “不要因为多少可爱一点就得意忘形！” 
 
    听到十香的话，骑士们愤怒了。然后与此同时，琴里和四糸乃还有猫走到了十香的身后。 
 
    “真是的，你在做什么呢十香……！” 
 
    “但是……太好了。救了那个女人……” 
 
    “呐嗷。” 
 
    听到四糸乃和猫的话，琴里哈啊地叹了一口气。 
 
    “已经做了就没有办法了。总之，在骚动传出去之前，快点把这些家伙打倒然后躲藏起来吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    十香露出了微笑，然后双手握住了〈鏖杀公〉，再次将其横在了身前。 
 
    但是，就在这时。 
 
    “——找到了。” 
 
    在巡逻骑士们的背后，出现了四位少女。 
 
    “姆……？” 
 
    看到突然出现的身影十香露出了疑惑的表情，接着少女们推开巡逻骑士走到了十香她们的面前。 
 
    “库库……闪耀着光辉的大剑。看来是没错呢。” 
 
    “首肯。是王所说的『敌人』。” 
 
    “呼姆……看不出有多强呢。” 
 
    “巡逻骑士们可以退下了。这之后——就是我们餐桌骑士的工作了。” 
 
    身穿美丽铠甲的少女们拔出了剑，和十香她们对峙着。巡逻骑士们一瞬间似乎是想要说些什么，但是看到她们的样子之后脸色苍白地退下了。 
 
    “餐桌骑士……？那是——” 
 
    十香皱起了眉头，琴里像是战栗一般屏住了呼吸。 
 
    “骗人的吧。餐桌骑士里的四人竟然都……！？” 
 
    “呼，看来是知道我们的事情呢。” 
 
    “那么话就好说了。手持『选定之剑』的人，虽然无仇无怨但是请你去死吧。” 
 
    说时迟那时快，在十香的视野之中闪过了肉眼完全无法跟上的剑光。 
 
    ——骑士们出动的几小时后。 
 
    “终于找到你了，王！为了国家，为了人民，我要用这把〈鏖杀公〉打倒你！” 
 
    “你已经逃不掉了。一直以来还真是毫无顾忌的胆大妄为呢！” 
 
    “快……快点投降吧！” 
 
    “现在正是制裁的时刻！” 
 
    “呐嗷！” 
 
    在王城的最深处，手持圣剑〈鏖杀公〉的剑士和她的同伴，以及一只猫冲了进来。 
 
    而且，并不只是这样而已。在她们的背后—— 
 
    “库库，觉悟吧，王哟！你的罪行早已世人皆知！就让吾疾风之耶俱矢降下天诛吧！” 
 
    “赞同。我旋风之夕弦，绝不原谅你的罪恶。” 
 
    “闪光之折纸，参上。” 
 
    “封缄之六喰，终于找到了属于自身的战场。” 
 
    应该是为了打倒她们而出动的餐桌骑士们聚集在了这里。 
 
    “——给我等一下啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    魔术师二亚的叫声回荡在谒见室之中，坐在旁边的王有些厌恶地捂上了耳朵。 
 
    但是二亚一副并没有注意到王的样子，更加大声地喊道。 
 
    “搞，搞什么鬼？搞什么鬼！？退一百步说就算让她们闯进来是没有办法的事，但是为什么你们变成她们的伙伴了！？大家不是不久之前还说过要守护国王殿下的吗！？” 
 
    二亚发出像是悲鸣一样的叫声，骑士们在一瞬间的面面相觑之后，再一次将视线投了过来。 
 
    “据说敌方的骑士如果在战斗之后变成同伴的话就会很热血……” 
 
    “首肯。在RPG之中大多数的强大角色，都是后半期的正式伙伴。” 
 
    “感觉站在这一边的话会更加容易竖旗。” 
 
    “所以说，六儿讨厌王。” 
 
    “这个国家的国防竟然是这些家伙们负责的吗！？” 
 
    二亚蹲下身保住了脑袋。这时，她像是注意到了什么一样睁开了眼睛。 
 
    仔细一看，在侵叛党之中的一人——左手戴着兔子人偶的少女的身边，可以看到一位身材娇小的少女的身影。乱糟糟的头发。还有遍布身体的吻痕。 
 
    毫无疑问。是之前没有出现在谒见室的餐桌骑士，幻影之七罪。她不时地身体微微颤抖着“王妃好可怕……王妃好可怕……”这样嘟囔着。看来她被敌人策反了的样子……但是不知道为什么只有对她完全无法产生怨恨。看上去与其说是被策反不如说是被保护起来了更为恰当。 
 
    但是，对于二亚来说当前的紧急事态依然是不变的事实。她面色苍白地看着敌人，露出了卑微的笑容。 
 
    “诶，诶嘿嘿……哎呀欢迎欢迎。我是宫廷魔术师二亚哟？如果有需要的话……” 
 
    “碍事。退下。” 
 
    “噗呲！？” 
 
    王一巴掌拍在了明显想要和敌人进行交易的二亚的侧脸，然后她慢慢地从王座上站了起来。 
 
    接着，她悠然地向前走着，将手伸向虚空，显现出了魔剑〈暴虐公〉。 
 
    “……！” 
 
    以手持〈鏖杀公〉的女人为代表的叛党们，以及被其策反的餐桌骑士们的脸上露出了戒备的表情，沉下身子举起了剑。 
 
    但是王面对如此多的人数也丝毫没有一丝慌乱，她握紧〈暴虐公〉使劲地挥舞了一下。 
 
    “骑士们哟。我对卿等完全不感到失望。要问为什么的话，毕竟我最开始就没有对卿等抱有任何期待。 
 
    叛党们哟、我对你们完全不感到愤怒。要问为什么的话，因为你们无论有多少人，都不可能会出现能够战胜我的人……！” 
 
    伴随着这样的话语王将〈暴虐公〉挥向了下方。 
 
    “什……！？” 
 
    瞬间，从〈暴虐公〉的身上迸发出了漆黑的光芒，在将眼前的敌人全部荡平并且破坏了城堡的墙壁之后贯穿了天空。 
 
    轰鸣。爆炸。剧烈的震动使得王城摇晃了起来，瓦砾四散，浓厚的烟尘升了起来。 
 
    “唔，库……” 
 
    “哈啊……” 
 
    在烟雾终于消失之后，王看到了撞到了墙壁上的叛党和叛徒们的身影。架在身前的剑已经折断，精心装饰的铠甲也残破不堪。 
 
    没错。只是一击。对于王来说小试牛刀程度的一击，就几乎要将如此多的人全部打倒了。 
 
    这就是，选定之魔剑。统治王国的王者的力量。 
 
    “唔……哈，哈哈哈！” 
 
    看到如此威力，刚才还露骨地想要背叛王的二亚手扶着腰开始大笑起来。 
 
    “看到了吗叛党们！这就是王的力量！诶嘿嘿，呐国王殿下，这些家伙要怎么呸噗。” 
 
    说到一半二亚突然发出了稀奇的声音。嘛啊，虽然是因为王走过去又一次一巴掌拍在了二亚的侧脸上的缘故。 
 
    “好好看看。还没有结束。” 
 
    “嘿……？” 
 
    二亚揉着肿起来的脸抬起了头。 
 
    就像是在配合她的动作一样，从墙壁上开的大洞里面吹来了一阵风，将房间中还没有消散的烟尘吹散了。 
 
    接着她看到，在王的面前，还有一个少女仍然站着。 
 
    手举着圣剑〈鏖杀公〉，和王拥有相似面容的少女。 
 
    “哈啊……，哈啊……。” 
 
    十香的脸上渗出了汗珠，肩膀剧烈地上下颤动着。 
 
    在王挥出魔剑的瞬间，剧烈的冲击波袭向四周，琴里和四糸乃，以及在城中成为了新伙伴的折纸她们全部都被一击吹飞了。 
 
    被〈鏖杀公〉的不可思议的力量所保护的十香虽然总算是挺过了这一击，但是承受了这一击的手腕却已经使不出力气了，她的全身也因为紧张而流出了汗水。 
 
    “呼嗯。看来能被〈鏖杀公〉所选上并不是徒有其表呢。——十香哟。” 
 
    王举起魔剑，游刃有余地说道。 
 
    听到她的话，十香的眉头颤动了一下。 
 
    “你……为什么知道我的名字。” 
 
    “谁知道呢。” 
 
    十香在紧张之下润了润干渴的喉咙说道，王不知道为什么表情突然产生了一点点的改变。 
 
    “撒啊十香。被〈鏖杀公〉选中之人。不想决出胜负吗——我和你，谁更适合这个王国的王座。” 
 
    紧接着王弯下了双腿。 
 
    刹那。在像是重重地踩踏地面一样的巨大的声音之后，在远处的王的身影在视野之中一下子变大了。 
 
    “……！？” 
 
    在十香的大脑认识到王在一瞬间接近了过来这个事实的时候，王的魔剑已经挥了下来。 
 
    做出反应的并不是大脑，而是身体。十香的反射神经和本能，察觉到了死亡的危险，无意识之间将〈鏖杀公〉向上方挥了出去。 
 
    ——冲击。一击就将城堡粉碎的魔剑的一击，击打在了〈鏖杀公〉之上。 
 
    “库——！” 
 
    十香感觉身体似乎要四分五裂了，但是依然再次挥出了〈鏖杀公〉。 
 
    下一个瞬间，魔剑的斩击再一次袭向了十香。只要反应慢一瞬间，十香的身体就会被歇着切为两半。 
 
    三击，四击，在极限的状态之中，通过自己清醒过来的意识招架着王的攻击。 
 
    然后在不知道承受了多少次的攻击之后，王发出了 感叹的声音。 
 
    “在我的攻击之下坚持这么久还能够站着的人你是第一个。我表示赞赏。——但是，远远不够。王是支配万物之人。你的剑之中的无情还远远不够！” 
 
    “什么……” 
 
    十香的眼神突然尖锐了起来，她忘记了全身的疼痛大声喊道。 
 
    “只会支配根本不配称为王！连让民众幸福都做不到算什么王！” 
 
    “我还以为你要说什么！像是朝霞一样无依无靠，像是蜂蜜一样甜美！在你拔出剑的时候，你就已经放弃了身为人类的权利了！你将永远不会得到安宁。除非用力量让所有人都服从！没错——就像是过去的我一样！” 
 
    “咕……！” 
 
    重重的一击。十香在用〈鏖杀公〉承受住这一击的同时，为了缓和冲击力而向跳向了后方。 
 
    王注视着十香用魔剑指着她。 
 
    “拥有力量的人是无法逃避战斗的，无论你是否期望，战乱的种子都会在任何的地方生根发芽。那样的话你要怎么办？只有将所有人都击溃。这就是王！王者的力量！” 
 
    “不对！就算是拥有力量，也并不代表就必须要使用它才行！能够和民众共生的王一定是存在的！” 
 
    “……” 
 
    听到十香的话，王的脸第一次扭曲了。 
 
    “那样的话——就超越吧！超越我！超越王！然后证明，那个理想是值得拼上性命去实现的！” 
 
    嘎！王重重地踩向了地面。 
 
    然后下一个瞬间，在房间最深处的王座突然布满了裂痕，接着四分五裂，王座的碎片附着到了魔剑之上，使其成为了一把更为巨大的剑。 
 
    “什……！？” 
 
    “——【终焉之剑】！” 
 
    王挥舞着巨大的剑。长长的剑身粉碎了天花板，无数的瓦砾向着四周飞溅着。 
 
    漆黑的光芒收束回了剑中。散发出了压倒性的迫力。十香本能的理解到，如果这一击被打出来的话，她自己自不用说，连谒见室之中的伙伴们也会从这个世界上消失。 
 
    “库————” 
 
    虽然知道没有用，但是十香依然想要举起〈鏖杀公〉来抵挡，但是不知道是不是因为到现在为止积蓄起来的损伤的原因，一瞬间她的动作慢了一拍。 
 
    魔剑黑色的剑身向着十香砍了下来。 
 
    但是——下一个瞬间。 
 
    “喵嗷嗷嗷嗷嗷！” 
 
    在十香的脚边一个小小的身影冲向了王。是原本在剑旁的黑猫。 
 
    “什……！？” 
 
    “…………！” 
 
    因为这突发的事件，王睁大了眼睛。 
 
    一瞬间王的注意从十香的身上转移到了猫的身上。 
 
    这时恐怕只有十香正确的理解到了刚才那声猫叫的意义。 
 
    “呼唤……王座？” 
 
    “喵嗷嗷嗷！” 
 
    十香重复着猫所说的话，半无意识地，踏了一下地面。 
 
    接着这个瞬间，整个城堡轰轰轰轰……地震动了起来，十香脚下的地面破裂，出现了巨大的王座。 
 
    没错——是在深深的森林深处，插着剑的台座。 
 
    在王座出现在十香的面前的同时，就像是王的王座一样四分五裂地分解，附着在了〈鏖杀公〉之上，使其成为了一把巨大的剑。 
 
    “【最后之剑】……！” 
 
    叫出浮现在脑海之中的名字，十香挥下了剑。 
 
    接着从剑锋之上产生的强烈的光芒将挥出的【终焉之剑】以及王一同吞没了。 
 
    “……！” 
 
    正面受到圣剑一击的王就这样被吹向后方，撞到了破裂的墙壁之上。 
 
    浑身是血地躺在那里的王，既凄凉又美丽——还带着不知名的悲哀。 
 
    “哈啊……，哈啊……” 
 
    使尽了浑身力气的十香，当场瘫倒在了地上。在她的旁边，满身疮痍的猫拖着自己的身体靠近着她。 
 
    “哦……谢谢你了。” 
 
    在十香抚摸着猫的下巴的时候，从前方传来了咔嚓，这样小石头掉落的声音。 
 
    定睛一看，王正气息微弱地注视着十香。 
 
    “……库。库。我也，真是不中用了呢。” 
 
    接着，她发出了小得近乎没有的声音。 
 
    “……十香。被圣剑选中之人哟。你……命中注定将成为王。但是——即使拥有非人的力量，也同样能够与人共生……你是这样说的吧？” 
 
    王用虚弱的声音问道。 
 
    这并不是能够轻易回答的问题。但是——十香在短暂的思考之后点了点头。 
 
    “嗯。” 
 
    “呼……是吗。那样的话就让我看看吧。新王的时代——” 
 
    第一次露出了浅浅的笑容，王——和十香面容相似的少女，再也没有说出任何其他的话语。 
 
    “王……” 
 
    十香产生了奇妙的感慨，沉下了目光。面对着如此令人憎恨的王，现在却并不觉得她是一个单纯的恶人。 
 
    但是这种心情并没有持续多长时间。理由很简单。刚才被王击飞的伙伴们聚集到了十香的身边。 
 
    “十香……成功了呢，终于将王打倒了！” 
 
    “十香小姐……好厉害……！” 
 
    “嗯，但是并不只是我的力量。如果猫不救我的话就真的危险了呢。” 
 
    十香说着将猫抱了起来。 
 
    “哼哼……多亏了你呢。谢谢你了。” 
 
    然后她微笑着亲了一下猫。 
 
    然后，下一个瞬间。猫的身体发出了光芒，砰！响起了奇怪的声音，猫变成了一个身穿长袍的魔术师。 
 
    中性的面容，给人一种十分温柔的感觉的少年。他有些不好意思地苦笑了两声，然后说道。 
 
    “我才是——谢谢你，十香。” 
 
    “哦……！？” 
 
    面对突然的变化十香睁大了眼睛。这么说来，确实猫本来就是守护剑的魔术师，只是因为诅咒而变成那个样子的。不知道是因为王被打倒，还是因为十香的吻，他的诅咒似乎是被解开了的样子。 
 
    “被〈鏖杀公〉所选中的人是你真的是太好了。我是士道。正式的，请多关照。” 
 
    说着，少年露出了微笑。十香想起了刚才的吻，脸红了起来。似乎是察觉到了十香的样子，他的脸也一下子染上了红色。 
 
    “嘛，嘛啊总之。还有一件事情必须要处理才行。” 
 
    说着，士道打了一个响指。 
 
    然后地面上的瓦砾全部消失了，藏在瓦砾中想要逃走的魔术师二亚的身影暴露了出来。 
 
    “咦！放过我不要杀我！？误，误会呀，我是因为被王威胁不得已才……放，放过我的话我能够派上用场的！” 
 
    “呜哇，能够这么不知廉耻也算是一种才能呢……” 
 
    “指摘。打着王的名号狐假虎威在城里胡吃海喝的是谁。” 
 
    “咿咕！” 
 
    被耶俱矢和夕弦揭发，二亚的肩膀心虚地颤抖了起来。 
 
    士道半睁着眼睛盯着二亚看了一会，最后叹了一口气。 
 
    “好吧。与此相对，以后你要为十香服务，将你的力量用在正确的地方。” 
 
    “！是，是是！” 
 
    二亚趴在地面上。士道向着十香使了一个眼色。 
 
    “那么，优秀的魔术师一人到手。” 
 
    “好厉害。做得好士道。” 
 
    十香微微笑着，使劲地握紧了拳头。 
 
    “但是，从这之后才是真正的麻烦呢。必须要向先王证明，我的理想是正确的！” 
 
    “啊，这是当然的。但是只要大家齐心合力的话一定会——呜哇！？” 
 
    说到一半士道突然发出了无比惊讶的声音。 
 
    理由很简单。餐桌骑士·折纸突然用公主抱将士道抱了起来，然后逃走了。 
 
    “嘿诶！？诶！？你在做什么呢骑士折纸！？” 
 
    “终于找到了。我的王子。完全没想到竟然是美女和野兽的桥段。” 
 
    “啥！？你在说啥！？” 
 
    “喂，喂折纸！？你打算把士道带到哪里去！？” 
 
    因为突发事态，十香不由得叫了起来。 
 
    新王国的新开始，看上去似乎是前途多桀呢。 
 
    十香brave 完 

  短篇 Date a interview Heroine side  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：多拉泽 
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    Q1喜欢的人的类型是？ 
 
    Q2喜欢的约会方式是？ 
 
    Q3自己的魅力点是？ 
 
    Q4渴望的求婚是？ 
 
    Q5理想的家庭是？ 
 
    夜刀神十香 
 
    A1这个呢，果然还是擅长料理的比较好。 
 
    A2姆，很难说呢。迄今为止的约会没有一次是不喜欢的呢！游戏中心，水族馆，公园——。……姆？和食物没有关联的吗？不，这应该是以有为前提吧。 
 
    A3魅力点……是什么意思？呼姆……有魅力的地方……有自信的地方的意思吗。那样的话就是这双手臂了。我可是不是自满，掰手腕的话我可是不会输给任何人的哟？ 
 
    A4求婚……就是那个，求婚的意思对吧？我听亚衣麻衣美衣说过。但是，是吗，求婚吗……姆。“请让我每天早上为你做味增汤吧”……这种吧。 
 
    A5大家每天早晚其乐融融的围在饭桌旁边一起吃饭是最理想的呢！ 
 
    鸢一折纸 
 
    A1身高170.0cm。体重58.5kg。坐高90.2cm。上臂30.2cm。前臂23.9cm。三围B82.2/W70.3/H87.6。视力右0.6左0.8。握力右43.5kg左41.2kg。血型AO型Rh+。血压128～75。血糖值88mg/dl的男子高中生。 
 
    A2家中约会。虽然在外面也不错，但是果然还是从密室之中开始比较方便。 
 
    A3手指。十分钟我就能让他感受到魅力（魅惑他）。 
 
    A4“给我生孩子吧。” 
 
    A5一个姐姐一个弟弟。名字是千代纸和贵士。 
 
    四糸乃 
 
    A1那，那个……温柔的人，最好……。如果四糸奈不见了的话能够和我一起寻找的…… 
 
    A2因为不是特别擅长运动，所以喜欢能够慢慢来的约会……一起喝茶什么的……啊，但是，滑雪和溜冰什么的也很喜欢。 
 
    A3诶……，那个，……太，太不好意思了……无论如何……也要说吗？呜呜……被人家夸奖过……头发软软的…… 
 
    A4那个……“我会珍惜你的。”……像是这种感觉。 
 
    A5在休息日大家一起出去玩……最棒了。像是带着便当去动物园什么的，想要这样出去玩。 
 
    时崎狂三 
 
    A1唔呼呼……这样吗，比较美味的人——是我喜欢的呢。 
 
    A2我无论去什么地方都——，……啊，不，有一个地方想要去看看呢。就是天文馆。如果和男性一起去的话会是什么样的心情呢，非常感兴趣呢。 
 
    A3这只左眼……吧？ 
 
    A4“为了你我就算死也在所不惜。”……这样的，真希望能够听一回呢。唔呼呼。 
 
    A5并没有什么太多的期待。只要有深爱的伴侣和可爱的孩子两个人——还有三只左右的猫的话就别无所求了呢。 
 
    五河琴里 
 
    A1像哥哥一样温柔，像哥哥一样帅气，像是哥哥一样强大的人！ 
 
    A2这个呢，果然还是想去游乐园之类的地方呢！但是鬼屋什么的一定不行！ 
 
    A3诶？是哪里呢。大概是笑脸吧！诶嘿嘿！ 
 
    A4嗯……不用特意做那种张扬的事情也没关系呢。两个人一起看电视的时候，“在一起吧”，只要这样说我就会心动的呢！ 
 
    A5无论什么时候都像恋人一样的夫妇是最棒的呢。 
 
    八舞耶俱矢&夕弦 
 
    耶俱矢 
 
    A1呼。至少也得是能够承受吾之暗黑波动之人才行呢。 
 
    A2这个，用漆黑之球收割十座皓白的墓碑——诶？不是，我是说……保龄球。 
 
    A3库库，当然是吾之背上所铭刻的逆十字纹章——诶？不要再这样说了？啊真是的……好吧我是说身材曲线。……怎么了，你有意见吗？就算是比不上夕弦，我也是…… 
 
    A4就是，跪在地上充满热情的那种。你想，契约的仪式不都是这样……喂，等一下，你给我听到最后呀！ 
 
    A5……多人住宅？啊，不，并不是要和父母一起住。是和夕弦……为什么我要以就算结婚了也要和夕弦同居为前提呀。姆……但是果然，为了以防万一姑且先这样吧。 
 
    夕弦 
 
    A1回答。拥有令夕弦着迷的认真且真挚的人格。哪怕有一点笨拙，只要能够让夕弦露出笑容夕弦就很喜欢。 
 
    A2返答。只要是和喜欢的人在一起的话，夕弦就很满足了。但是硬要说的话，那个人想要去的地方，对于夕弦来说就是最好的地方。 
 
    A3思考。这个呢，虽然自己来说有点不太好，但是对于身材夕弦还是有点自信的。嘛，虽然有时候也有点羡慕耶俱矢那样的纤细体型。 
 
    A4回答。这种事情不要拐弯抹角，直接来的话夕弦更加喜欢。只要有一句“和我结婚吧”就足够了。 
 
    A5预测。反正耶俱矢肯定也会来住的，所以大家一起热热闹闹地在一起的话会比较开心。不……这样的话干脆移居到允许一夫多妻制的国家，这样的话问题就都解决了……？ 
 
    诱宵美九 
 
    A1女孩子，以及像是女孩子一样可爱的达令。 
 
    A2虽然在家里悠闲的约会也不错，但是机会难得想要去卡拉OK呢。嗯哼哼，让他重新迷上我哟？ 
 
    A3嗯哼哼，别看我这样我也是个偶像呢？要说魅力点的话可以说全身都是兵器哟？不过要举出一个的话果然还是『声音』呢。 
 
    A4虽然首先想到的是传统的形式，但是果然还是在能够看到夜景的酒店之中拿出戒指这样的更能令人心动呢！ 
 
    A5这个呢，我，夫人还有女儿三个人是最理想的呢。这样的话每晚都可以大家一起洗澡。……诶？我说了什么奇怪的话了吗？ 
 
    七罪 
 
    A1……诶？这是什么问题呀。我也没有什么特别喜欢的类型……说起来这个我也要来吗？ 
 
    A2……总之我既不想看见对方的脸也不想要对方看见我的脸，所以硬要说的话就是网络游戏了。……不，可以的话即使是游戏里面也不想和别的玩家说话。 
 
    A3……哈？什么，你在把我当傻瓜吗？一定是在把我当傻瓜吧。想要让我回答些什么然后嘲笑我对吧？那家伙竟然以为自己的这个地方是魅力点？这样！你以为我会上当吗……！ 
 
    A4……不，所以说，不要再问这样的问题了。哈？无论怎样也要说的话——“我想要为你付生活费”……这种感觉？ 
 
    A5单身赴任。 
 
    本条二亚 
 
    A1诶？这种事情你知道了想要干什么喵？这个呢，帅哥，温柔，能够做家务……擅长涂白会上色能画背景还有会理财的人。 
 
    A2这个当然是一起逛秋叶原喽。兴趣相投可是大前提呢。不过嘛，虽然想要完全一样是不可能的，但是至少要有能够包容我的兴趣的度量才行呢。 
 
    A3当然是腿呀，腿。即使把屁股算进去也是很棒的呢。胸部什么的只是装饰。对于工口的人来说完全是不明所以的东西。 
 
    A4“每周去五次”……诶？说错了？这是助手？ 
 
    A5所有的家人都喜欢漫画，在夜晚大家聚集在一起边画着各自的原稿边看深夜动画的话一定会很开心呢。……啊，但是因为只有星期天必须要早起所以星期六一定要注意时间呢？ 
 
    星宫六喰 
 
    A1姆嗯……能一直与六儿在一起之人……。希望他眼里唯有六儿……这样是不是有些任性呢。 
 
    A2虽然并未有足以让六儿说喜欢的经验……若是一切皆可，六儿便想去寺院和神社参观。 
 
    A3姆呼。说到此，果然是头发呢。此乃是官人夸奖过的，令六儿自豪的头发。六儿可是每天都精心梳理呢。……姆嗯？胸部？不，很普通吧。 
 
    A4呼姆……这个。戒指也很不错，但最好是能够送予六儿梳子……如此这般。 
 
    A5总是美满和睦的家庭乃是最好的。那个……想要生一对姐妹。其他便别无所求了。只要家人陪伴，无论何等困难都能克服呢。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 