文件发布时间:2014-08-28 19:24:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第0卷 Ver2.0

四月九日
网译版 转自 轻之国度

翻译：◆雨宫林道  romaily

【五河士道 四月九日（日） 13时30分】

“嗯嗯……缺的东西还有……”

五河士道在自己家里的卧室中一边用左手的手指计着数，一边把物品名用活动铅写在便条纸上面

四月九日 星期日

今天是春假的最后一天，明天开始就要上学了

简单地吃完了午饭的士道，买晚饭的食材时顺便把明天开始上课要用的还不足的文具一起买了很多。

“活动铅的铅芯和长尾夹，还有笔记本……啊。”

因为太过注意左手的计数，所以把字给写错了

士道轻轻地叹了口气，想要从笔盒里把橡皮取出来，却皱了皱眉

“欸？橡皮到哪里去了？”

把笔盒仔细找了一遍，却没有找到，是在放春假之前就忘在学校里了么？……其实，从放春假开始，笔盒就一次都没打开过，所以刚才想到的是很有可能的。没办法只好把写错的地方用斜线划去之后再在旁边写上正确的了，于是在下方下上了“橡皮”的字样

“嗯……就是这样了吧。”

士道一边让头发出咯吱咯吱的声音一边再看了一次刚才写在便条纸上的东西

接着再脑海里再次确认是否有写错，发出了一声如同年老之人般的“好嘞——”的声音后站了起来

“啊，对了。”

拿着便条纸走出卧室的士道，突然停下了脚步

就这么转向楼梯的方向，从喉咙深处发出声音

“喂——琴里——我现在出去买东西，你有什么需要的吗？”

士道这么叫着在二楼房间里的妹妹琴里，但是却没有任何回音

感觉很奇怪的士道，再一次，用比上次更高的音量喊道

“琴里！！！———喂！！！”

但是，依旧没有回应

“……怎么了？难道是睡着了吗？”

士道皱起眉头发出一声叹息

应该是在睡春天下午的午觉吧，刚才因为泼了士道一身蛋包饭的酱汁而感到相当满足的琴里，带着那好闻的奶油香就这么睡着了也没什么不可思议的

话虽如此，琴里明天开始也要上学了，还是得把她叫起来再确认一下还有什么东西需要的，现在发现有何遗漏也好处理

“真是的……”

士道耸了耸肩，直接上了楼梯

随后敲了敲上面挂着亲手制作的写着名字的金属板的门

“琴里，你睡了吗？我进来咯？”

果然没有回应，士道直接转动把手进了门

六叠榻榻米大小的房间里，放着床、书桌、书架，还放着一些很可爱的玩偶做装饰，很有女孩子房间的感觉

“嗯？”

士道环视了了房间一圈，歪了歪头

不论是床上还是椅子上，都没有琴里的影子

“怎么了，原来是上厕所去了啊……”

士道用手搓了搓下巴，如果是这样的话，刚才会没有声音回应也是很有可能的了，琴里嘛，就连这么坐在坐厕上睡着了也是做得到的

一瞬间，想到这个可能性的士道，觉得这样对琴里是太失礼了的想法

“这样的话……”

士道的目光一下变得锐利，打开了壁橱的门

在白天，被士道用“饭前饭后不许吃零食”为理由阻止了，但是琴里对加倍佳的喜爱可是不能轻视的

所以在士道到来之前，琴里就会慌慌张张的把自己藏起来，实际上，这样的事情也不止一次发生了

但是……

“……阿勒？”

壁橱里面没有琴里的身影。取而代之的是，里面堆积的衣服、杂志和杂物，全部散落在了脚边

“什么啊，真的不在啊，什么时候出去的啊……”

士道再次皱了皱眉头叹息

平常出门一定会留言的妹……是到了叛逆期了嘛

大脑这么思考的同时，很适合和白色缎带的、天真无邪的琴里的脸就这么浮现出来了，还不由得自然而然的“哈哈”的笑了

怎么说呢，“琴里的反抗期”这种东西还真是没法想象呢

大概，士道是没有听到琴里说她出门了吧。下了这样的结论，士道准备关上壁橱的门

但是，被脚边散落的杂志和衣服所吸引，门没有动，士道小小的叹息了一声，就地蹲下来开始拾捡

“真是的，怎么能这样胡乱的塞进去呢？等她回来了一定要让她收拾下。”

然后，开始把衣服叠整齐的士道，突然之间眉头动了一下

在时尚杂志和漫画之间，似乎看到了什么不怎么常见的杂志

“嗯？这是什么？”

士道把那本不知道讲什么的杂志拿起来，看了看封面

《大满足约会地图  天宫市篇》

“……嗯嗯？”

瞬间，额头流下了一滴汗，感觉表情开始变得僵硬

“很好，先冷静下来，一定要冷静下来啊士道，知道吗？”

就这么自言自语，把杂志放在远处闭上眼睛，做了次深呼吸，眨了眨眼睛鼓起脸颊，“好的！”为自己打气之后再次拿起杂志

但是，当然的是，杂志的标题不会有任何改变

抽动着脸颊把杂志快速的翻阅了一一遍……都是可以进行非常开心的约会的地点的介绍，不由得吞了口口水

士道的脑海中，浮现出了琴里和未曾见面的男子在繁华街约会的情景

（抱歉抱歉琴里妹妹，等很久了？）

（没有哦，我也刚到而已——）

（那么，我们去哪里呢？）

（嗯，我昨天找到了家不错的店！在这里在这里！）

（哇，等等啊琴里妹妹！）

（呼呼，在这么慢的话就不等你了哦）

（哇哈哈哈哈）

（呜呼呼呼呼）

“不不不不不不，怎么可能！”

士道咚咚的摇着头

因为突然之间的事情有些惊讶了……不过仔细想想的话这也没什么奇怪的。这样的书也有可能是为了在女性朋友圈里决定游玩场所而买的吧，围绕着书可以很热烈的讨论。只是这样一本书，怎么能证明琴里就有男朋友了呢？

“是啊是啊……这是不可能的啊，不管怎么说可是琴里的男朋友啊。”

士道的脸上浮现出了干笑，就好像被自己说服般的点了点头

把手放到胸前让混乱的呼吸平静下来，再次开始整理

——但是，在那里堆积着的这种书可不止一本

看到再次引入眼帘的杂志的标题，士道直接停止了全身的动作

《有些大人感觉得约会路线  愉快地夜生活》

《完全情趣酒店指南》

“这，这是……”

拿起和刚才看到的完全不在一个层次和气氛上的书，士道的脸上开始渗出冷汗

用颤抖着的手翻开书，里面有：深至小巷的酒吧、非常高级的会所餐厅的介绍，甚至连……没满18岁禁止进入的那些酒吧的介绍也有

而且其中的一家——就在士道家不远的商店街里，外观像城堡一样的酒店被红笔圈了起来

士道想都没想就用手直接抓在书页上

“可恶啊！！哪里的混蛋敢对我家的琴里出手啊！！！！！！！”

怒睁着双眼大叫着，两手就要抓出血痕了

在士道的脑海中，浮现出了刚才的想象的继续画面，琴里和少年（不知为何比刚才闪亮汗多）在夜里走在满是霓虹灯的商店街中

（哎呀……末班车已经开走了呢）

（诶？已经这个时候了吗？真是不妙啊……哥哥一定会生气的吧。）

（嘛这也没办法了啊，这样吧，今天就不回去了，在外面找一间酒店过一夜吧？）

（诶？但是……）

（没事的没事的！我什么都不会做的！）

（真的……？）

（真的真的！我是很认真的男人！）

（嗯……那……我，就选那座城堡好了）

“可恶可恶可恶啊！！！！！！究竟是哪里的家伙！！是一个中学的人吗？！绝对要找出来然后杀了他！！！！！！”

琴里现在是中学二年级，才13岁，不可原谅！就算是神会原谅士道也不会原谅一定要制裁诳骗这么纯洁琴里的男人！！！！

士道露出如同恶魔般的面容在壁橱里搜索者，说不定那里有这个家伙的蛛丝马迹

但是，检查这堆积如山的书中剩余的每一本的士道，每看一本，身体就月越僵硬

新发现的那些书，那些标题引入眼帘

《说服女孩子的方式》

《实录！最强搭讪术》

《解明女生内心的一百种方法》

“……诶？……”

士道到现在所有的怒气全部都消失了，目光开始游离

“女孩子……吗？”

反复不断的地重复着这句话，为了让混乱不堪的大脑冷静下来而敲了敲脑袋侧部

士道重新整理了一下现有的前提条件

五河琴里是士道的妹妹

是的，妹妹

是比自己年轻的女性

这个关系是不会有错的。如果琴里真的是男孩子的话，那双亲为什么要隐瞒这件事把他当女孩养大呢？…….但这也不可能的啊，实际上，幼年期的士道曾经和琴里一起洗过几次澡所以这不会有错的

也就是说

“……也就是说……”

士道思考了一会儿之后睁开眼睛，开始想象

琴里带进酒店的不知哪根葱（士道命名），一进到房间里之后就用手把脸上经过特殊化妆的面具摘了下来，面具之下是长长的秀发、端正的五官，原本很平坦的胸部也出现了两个球状物，原本被束缚的胸部变得丰满

（呼……扮男生可真是累啊）

（姐姐大人，你果然还是这样最棒呢）

（呼呼，琴里妹妹啊，你的嘴还真是甜啊，总是说些让我高兴的话，来……今天也来欢快一番吧？）

（是……但是……）

（没问题的）

（姐姐大人，我……有些害怕……）

（没关系的，全部交给我就好）

（是。嗯……嗯、嗯啊……）

视线里真白的百合花在盛开

“呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!”

士道不停地摇着头要把想象驱离出去

接着，脚下如同小山般的杂志也塌了

然后，一些士道从未看过的书散落一地

《盖世太保式拷问术》

《绑缚方法百选》

《主从关系制作方法   主人和奴仆的构造学》

《魔性的人心掌握术~没有你我活不下去~》

“………”

士道的脸上浮现出困惑的神情

想象中的“姐姐大人”玩弄的琴里突然变成了施虐者，下一瞬间她的全身，换上了带有光泽的紧身衣

相反“姐姐大人”的身体被想龟甲那样束缚着，并跨坐在了三角木马之上

（…….你，你想做什么琴里妹妹？）

（琴里……妹妹？）

啪，琴里（不知道什么时候）手上拿起了皮鞭，重重的打在了地上

（咿！咿！）

（你能再说一次吗？）

（琴里……大人）

（呼呼，挺不错的嘛，我喜欢聪明的孩子）

妖艳的笑着的琴里，温柔地抚摸着“姐姐大人”的脸颊

(是，是……)

（好孩子就应该给予奖赏，馁，喜欢吗？）

（是…喜、喜欢……）

（是吗，那就好了呢……哇！）

啪

（咿咿！）

（啊哈哈哈哈，真是可爱的姐姐大人呢？喜欢吗？馁喜欢吗？）

啪！啪！

（不……啊……啊啊……喜……喜欢！很……很喜欢！）

“不，不可能有这样的是吧。”

超越了界限的想象反倒让士道冷静了下来

脸上浮现出无力的笑容，重新开始整理散乱的书本

就算是士道，这样的想象力也未免太过丰富了，不管怎么想性格都不对，那么开朗天真的妹妹，究竟怎么样才会变成一个那么腹黑而且好虐的女孩呢。

不可能，根本不可能，如果真的发生这样的事情，就是士道可以用鼻子吃意大利面和用眼睛开花生的程度

这样的书一定是朋友放在这里或者是街上捡来垫东西的，一定是这样的，不会有错的

士道用这个理由说服自己之后，把书和衣服整理好之后放回了壁橱里，关上了壁橱的门

但是最后的最后还是被什么吸引了，没有关上壁橱门。士道不快的挤挤眉，看向门的下面

“嗯？是什么？”

接着——表情冻结了

因为卡在那里的，是SM女王大人才喜欢用的，漆黑的皮鞭

——隔天，四月十日

士道知道了以前从未想过的世界的另一面……并且，知道了可爱的妹妹的另一面

【鸢一折纸 四月九日（日） 14时20分】

季节是春天、时间是下午、天气晴

话虽如此，但是这所公寓的一间房间现在，窗户被厚厚的窗帘遮住，室内想黄昏一般昏暗

但是，这间屋子的主人——鸢一折纸并没有睡觉，写不是想要在房间里拍照，仅仅只是面向放在房间一角的电脑，把注意力全部放在房间内部唯一的发光体上

“……”

这么沉默着，在这个21.5寸的画面上打开了数个窗口，折纸一边注视着罗列着的复杂文字链，一边断断续续的敲击着鼠标

折纸现在，正在尝试着“黑”进自己所就读的都立来禅高校的局域网

这就是为什么要在大白天把窗帘拉紧的理由

还有，这间房间的窗玻璃都是经过防弹处理的，防止偷窥用的贴纸也有贴，除非使用特殊器材否则是不可能拍得到的，怎么说呢，制造这个与外界完全隔绝的空间的理由是，为了能在进行作业时心里更加安定

电脑旁放着的是卡路里伴侣（芝士味）【为什么我觉得这是压缩饼干呢？= =】，用来代替午饭，让手和脑不停地工作

不管尝试几次最后，都会有新的窗口出现在画面中央，折纸操作着鼠标，庞大的数字列突然出现在上方，有好几个文件夹的窗口都展开了

看起来，已经成功突破保安系统了，虽然不是明确的想定敌，但是学校的保安系统还是让折纸花了不少功夫

“……”

没有声音，没有变化表情，只是把手握成了拳头

折纸把卡路里伴侣送入口中，一边咀嚼一边用手操作着鼠标

应该是创建文件夹的老师觉得很麻烦，所以直接在桌面上新建了文件夹，而名字则是，“新建文件夹1”、“新建文件夹2”、“新建文件夹3”……以下省略，总之一眼看上去完全不知道里面的内容

到了现在，只能逐一确认里面的内容了，折纸移动鼠标的光标，双击“新建文件夹”

里面是几分文书文件（说白了就是.doc23333）

一瞬间有“目标发现”这种想法——不对，因为这个，好像是新学期开始要用的实力测试的考卷

“…”

似乎是没有什么兴趣，折纸关闭了文件夹

那可是普通学生梦寐以求的文件啊。但是对于折纸来说，对这个的兴趣就如同路旁的石头一般，就为了这个花上好几小时突破安保系统，还不如用这些时间看些参考书，起码没有风险

折纸想要的东西并不是这些

让她宁愿背着被发现了就会被退学甚至不止得风险都要找到的东西就是——

“分班表——在哪里？”

自言自语着，打开了“新建文件夹2”

没错——折纸想要的东西就是明天会贴在出入口的新学年分班表

既然有着价值观不同的人，那么也就会有想折纸这样为了这个东西花费大量劳力的异常人在，但是对折纸来说，不是开玩笑，这可是价值千金的重要情报

当然——是有这样做的理由的

大约是距今一年前，折纸刚到都立来禅高校上学时候的事情了

在入学式的新生入场的时候，折纸在别的班级，看到了一个少年

那一瞬间带给了折纸很大的冲击

精悍的面容，正直的眼神，外表上看起来确实有些成熟…….这不可能有错，他就是那、个、时、候、的少年

以这种出乎意料的方式相遇虽然开心，但是也让折纸的懊悔以及不甘心无限扩大

理由很简单，难得在同一所学校上课，但是却被分在不同的班级

当然，社团也好委员会也好，高中生的学生生活有很多，但是不管怎么说，能长时间相处的，还是和自己在一个班级最好

实际上，这一年间以及试过了各种方法，可是最终一直以他没有注意到折纸的存在而告终，这全是两人不在一个班级的原因

折纸所能做的，就是在结业式要移动教室的那时刻，拿到她的“战利品”

“要是在同一个班级的话……”

折纸边摸着放在桌子上的橡皮一边说道

是的，如果在一个班级的话，他一定能注意到折纸的存在的

不对，应该不止这样，说不定还有能向对方告白的可能性，是的，没错

所以这次，折纸就在尝试调整分班表

折纸是不会去贿赂老师或者用老师的把柄来达到目的的

（当然，折纸也准备了足够的现金，和全部老师教授班级的偷拍照片，不过这些也都是最终手段而已）

基本上班级的编成，首先是以学生们所选择的科目来划大范围

折纸在这方面已经进行了反复的调查，完全掌握了他会选择的科目，自己也配合着他进行了课程的变更

虽然老师建议过自己为了考试还是好好地分配学科安排，不过对于折纸来说这都是耳旁风，比起考试，当然是能和他在一个班级更重要

艺术课是美术、理科科目是物理的班级有三到四组，也就是说，折纸和他分到一个班级的概率的二分之一

也就是说，还是有50%的几率是会被分到不同的班上的可能性

所以说，在分班表正式出来之前，还是有必要确认一遍的

轻轻地吐出一口气，按顺序打开文件夹

给监护人的通知…….参观上课要项……社团活动预算内审…….虽然有各式各样的重要文件，却没有找到目标

折纸终于来到最后的文件夹，“新建文件夹9”了

“……”

双击文件夹的瞬间，折纸的肩膀一阵抖动

理由很简单，在昏暗的房间内，传来了电脑的驱动音和鼠标的声音以外的声音

“叮咚”，的声音

“……”

折纸稍微有些厌烦的吐了口气，起身走到内线电话那里，拿起了话筒

“你好。”

“啊，你好，我是田川快递，请问是鸢一小姐……吗？这是寄给折纸小姐的快递。”

小小的屏幕里映出快递员的声影，把手里拿着的瓦楞纸箱向这里展示

在那一瞬间，折纸想起来两天之前在网上买过东西

“请进。”

折纸简短的回答之后，打开了公寓的门

从画面上看见了快递员点了点头就走进了公寓之后，折纸就慢慢的移动到了玄关处

接着，按照平常的节奏，解除了在玄关设置的红外线感应器以及会与其联动发动的催泪瓦斯发射装置

当然，快递员突然施暴的可能性是没有的，不过折纸依旧在腿上绑了9mm弹头的手枪以防万一，毕竟女孩子一个人住会有各种危险，就把它当作淑女的嗜好吧

刚松了一口气，就传来了门铃的声音

折纸同时去除了防盗链，打开了门

“您好，请在这里签章。”

“……”

折纸默默的从口袋里取出笔，签了字，（当然，期间也一直注意着快递的气息），接过了快件

“是的！非常感谢！”

说完。快递员轻轻掂了下帽子，打了个招呼就离开了

折纸再次启动机关，抱着快件回去了

为了以防万一，小心的撕开了胶带，确认里面的物品

“……”

里面是铅笔芯、尺子和笔记本这类的文具

明天是新学年，所以准备了这些

话虽如此，现在用的活动铅笔和尺并没有损坏，笔记本也还没写完

因为这些只不过是他使用的文具相同品牌和型号的罢了

会这么做并不是为了能在同班之后，可以趁机把他的文具替换成自己的，可不是为了做这么跟踪狂似的行为才特意买一样的文具的…虽然不是没有这么想过，但是主要的理由还有其他

是的，要是能同班，还能够邻桌的话，在同一个小组、同一个委员会的话，就能在上课和工作的间隙，以使用同一型号的文具作为打开话题的开口的可能性，说不定，还可以让他先注意到向这边对话的可能性

“……”

虽然折纸的表情没有变化，但是从鼻孔里喷出了兴奋地气息，就这么把文具收拾到了书包里

虽说这样，能引发这样的事件的前提依旧是能和他分在一个班上

折纸回到了刚才被中断的作业上，坐回了电脑之前

接着移动鼠标，双击最后的文件夹

“……！”

折纸咽了口口水，这个文件夹中，收录有名字为《20XX年度班级分配表》的标题的表格文件

终于找到了，紧张的舔了舔嘴唇打开了文件，画面上是新的二年级学生的名字

接着，以防万一，从第一组开始按顺序确认学生的名字

一组、二组，都没发现他和折纸的名字，这也是预料之中的

问题是接下来的，折纸的名字应该出现在三组的名单里的，用中指滚着鼠标滚轮

就在那一瞬间，房间里想起了哔噜噜噜噜噜噜噜，这样轻快地铃声，折纸的动作一下子停止了

“…？”

折纸皱了下眉头转过头去，那是熟悉的声音，是折纸手机的来电铃声。名字就是“来电音1”，这是买来就默认设置着的铃声，买回来之后就没改过

真是在一个很好地时机来碍事了啊，没办法，折纸从椅子上站起来，拿起了放在桌子上的手机

确认了画面上显示出的事“藤村二曹”的名字后，折纸按下通话键，把手机贴到耳边

“喂？”

“喂？你好？是折纸吗？哟~！我是大家都喜欢的美莉哦！~~”

超高的音量以及音调，从电话那里传过来

她是折纸所属的AST的机械工，美多尔利特•F•藤村二等陆曹，是不怎么与人交往的折纸，为数不多的朋友之一

“有什么事吗？”

折纸略带烦躁的问道，而美莉则是用不满的声音回答

“啊？你这是什么态度啊？难得折纸之前摆脱美莉我的‘那个东西’已经报告入手了的说！！~~”

“……！”

一听到这话，折纸得眉头跳动了一下

“到手了？”

“可是费了好一番功夫啊，那可是被国家禁止持有的东西啊——”

“感谢你。”

“不不，只要你付出相应的费用就好。”

“那，使用方法是？”

“小菜一碟啦！只要混在咖啡这种东西里溶解了喝了就可以了，虽然只是一瞬间，就会变成猴子啦！！哇！搞砸了！”

电话那边似乎在麻烦当中，有听到东西破裂的声音

“不过，这是只需要1克就可以让大象兴奋地高纯度精品呢，一定要注意使用啊，一次用不好就麻烦了。”

“明白了。”

折纸简短的回答，美莉则是若有所指的笑道

“嘻嘻嘻，那么，折纸你是想和谁一起应付少子化对策呢？还是说你不打算用在繁殖之上？”

“我不否认使用状况，现在正在确认中。”

边说着，折纸望向电脑屏幕

“咿呀！——想不到你这么好色啊！！有什么不好啦？说嘛说嘛，究竟是——”

“……”

看起来还会持续很长时间，折纸这么判断后，挂断了电话

接着把手机放回桌子上，回到电脑前，拉开椅子坐了下来

二年三组的班级编程表，仔细确认上面的名字

“……”

就这么看完了最后一行之后，再一次从第一行再看一次——折纸，面无表情的握紧拳头

因为三组上，也没有两人的名字

也就是说——两人都在二年四组的可能性最高

“不，还不能安心。”

折纸小小的压抑着激动地内心，再次移动鼠标

对，还是会有万一的，说不定也有他在最后变更了科目的可能性。有些课很多人都会选择，通常都是分配在两个班的学生，今天也许会有分配了三个班的可能，绝对不能说的那么死

折纸和他的名字必须要用双眼亲自确认才行。这才可以开心起来

滚动着画面，二年四组的分配表出现了

接着，用和刚才一样的慎重的视线逐行看着——

“……！”

一瞬，折纸屏住了呼吸

被沉默支配的房间里响起高昂的声音，是的，第三次了，第三次被妨碍了！

虽然这次的声音，是有访客的铃声，并不是手机的来电铃声

——AST的专用通信终端正在发出“哔——哔——”的急促声音

还真是无法无视它，折纸快速的离开座位，按下了通话键

“……！鸢一一曹，现在在天宫市西部区域一带，出现了空间震警报！这个反应和上个月一样——恐怕是‘公主’！请求紧急出动！”

“…….”

“鸢一一曹？”

“…明白了，现在立刻就去。”

折纸简单地回答了之后，挂断了终端的通话。

“……精灵，在这种时候。”

然后咬牙切齿的让电脑进入睡眠之后就跑出了房间

——翌日•四月十日

折纸与他——五河士道到了一个班级

还在战场上，与士道相遇

【五河琴里 四月九日（日） 14时30分】

“——让您久等了。”

在五河琴里边这么说边走进会议室的同时，坐在房间中央设置的圆桌旁的成员们，一起起立向她敬礼

“不用了，就这样吧。”

琴里举手示意他们不用这么做，但是组员们的动作还是整齐的完成了，琴里耸了耸肩，走到了最里面的位置坐了下来，组员们也跟着坐了下来

——从边上看，这房间里的情景相当诡异

琴里从鼻子里哼出自嘲般的气息，望向了手边打磨的如同镜面般光滑的个人显示屏

那里映照出的，是用黑色缎带把头发邦成两束马尾，一脸嚣张的女孩子，肩上披着一件与大家完全不同的深红色夹克，样子很傲的翘起二郎腿，嘴里还含着加倍佳

如此无礼至极的女生，竟然能让在场的大人们毕恭毕敬的迎接，要是被不知道真相的人——例如被琴里的哥哥士道看见的话。一定会惊讶的张大嘴巴说不出话来

“哼哼。”

仅仅是想象了下，就让琴里松开了嘴角

士道啊，来到这里会目瞪口呆是毫无疑问的了，琴里好像被什么压住了一般，压到面前的桌面上

虽然一般情况下是感觉不到的，但是如果意识集中的话，可以感觉到轻微的驱动因以及震动感

是的，这个会议室所在的地方，既不是耸立在地面上的建筑里，也不是在地下的地库里

而是在位于天宫市上方15000米处浮游着的空中舰——“佛拉克西纳斯”的正中

当然了，正常思考的话，全长超过250米的巨大金属块，想要就这么稳定、安静的在空中保持静止时不可能的，明显的，使用的异常等级的技术

但是那样——拥有超越人的智慧的技术力也是极为困难的，因此琴里她们的任务也是非常令人焦头烂额的

然后

“那么，既然全员到齐了，开始定期报告会吧。”

坐在琴里右手边的副司令•神无月恭平这么说的同时，他的脸也消失在了琴里的视线里，全黑的显示屏上开始映出了影像

那是通过望远镜拍摄的天宫市的部分影像

但是……那样的天宫市在别人看来，与自己平常所认识的居住地有些不同

不知为何，地上有被陨石撞击似的坑，建筑物被破坏的破破烂烂，道路被无情地撞破，高架桥只剩下了支柱，完全没有可以让人类安全且有文化品质生活的城市的样子

再加上——

“——全体人员，开始攻击！”

房间里的喇叭传来这样声音的同时，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！传来了这样的响声，画面也因为强烈的爆炸而硝烟弥漫

画面上方——天空里，浮游着几个缠绕着机械的人们，刚才的攻击不会有错，就是她们发出的

AST，是一个为了保护世界不被“空间震”侵蚀而成立的特殊组织

就像电影的场景那样，但是这并不是CG合成的场景，也不是妄想出来的，这是在日本国内发生的现实

但是，影像并没有到此为止

其实呢，她们并不是无谓的为了消耗手上的弹药和装备而出击的

“——”

“——哔！”令人耳鸣的刺耳声音响起

与此同时，画面内浓密的硝烟，被一分为二斩断了

不，不仅是硝烟，就连地面以及崩落的建筑物残骸，也被利落的斩断，甚至延长线的空中也能看到剑气把空气一分为二

尽管那里的AST队员们回避了，但是一部分装备仍然被削去了，在空中滞留了一段时间之后落在了地上

烟雾散开之后——出现了手握大剑的人

站在那里的，是用“开玩笑吧！”来形容也不为过的少女

全身穿着散发着不可思议的光辉的长裙，右手握着一把刀刃相当巨大的剑

随风飘动的黑发如同夜色，在端正的脸庞上有着水晶般的双眸

但是，在这样的美貌上浮现出来的表情，却无法让人觉得她极具魅力

阴郁的皱起的眉头，紧缩的嘴唇，双眸充满敌意与憎恨

这些全部都在昭示着——她那毫无理由的怠倦与绝望

“……又是，你们吗。”

少女口中吐露出声音，握紧了手中的剑

下一瞬间，就像之前那样把街道一刀两断，眼前的景色一下子改变了

——压倒性的，绝对的力量

虽然外表如此美丽，但是她是与人类有本质上的区别的存在

她正是“空间震”的原因，特殊灾害指定生命体——通称•精灵

“……啊，再看一次还是觉得好厉害啊。”

圆桌旁的组员的一人——“社长”干本一边擦着额头的汗水，一边说道

“真的……可能吗？这样的少女来当对手。”

“现在我可不想听到你们哭丧着脸说话。”

琴里对部下的示弱嗤之以鼻，拖住下巴发出叹息，再次看向画面中的少女

精灵，毁灭世界的灾难

有着那样美丽名字的东西明明也是个美丽的——可怜的少女

“——如果我们不干的话，毫无疑问世界会毁灭，AST和世界各国的对精灵部队也在虽然，现在并没有对手——而且。”

琴里咬了口嘴里含着的加倍佳

“我们放弃了的瞬间，她们也就失去了世界的救赎。”

琴里的话让所有组员都吞了口口水

琴里他们“拉塔托斯克机关”的目的

就是——用和平手段把空间震的原因，精灵给无力化，让她们过上平稳的生活

仔细考虑的话，这可是比一般的歼灭作战要难得多的任务

但是，如果琴里他们被干掉了的话，精灵就会陷入永劫——对着人类举刀相向才能活下去

这样的事情……琴里是绝对不允许的

——只要走错一步，琴里也会变得和那名少女一样

“……！”

面对组员投来的不可思议的视线，琴里轻咳了一下，可能的话，能够伪装成在思考的样子

摇了摇头清醒了一下之后，说着大言不惭的话，部下陷入了不安，这样还行吗？

“……那么？这是什么时候的影像？”

“……嗯，大概是三个星期之前。”

琴里这么问道，坐在左边的女性，用有着厚重的黑眼圈的双眸看过来，发出一副睡不醒的声音

村雨令音，“拉塔托斯克”的分析官，琴里的挚友

“三周前啊……那之前一次现界是？”

“……这样说了是在大约一个月之前。……不过那也是‘公主’啦。”

令音的话让琴里交叉双手、立起了加倍佳的棒子

“果然，现界的频率越来越高了啊，——差不多，我们也该进行到下一阶段了。”

“……也就是说——要用上他了？”

“嗯嗯。”

琴里嘴角上场，大大地点了点头

不管“拉塔托斯克”有着多强大的技术力，它也无法把精灵笼络其中

作战是否成功的关键人物—— 必须是一个能与精灵直接接触对话的人

然后

“……嗯？”

琴里微微皱了皱眉

披在肩上的夹克里的手机，突然震动了起来

“稍微失陪一下。”

边说着便拿出电话，看了看画面之后，琴里稍微耸了耸肩

“看来传闻是真的呢。”

“……？”

“那件‘秘密武器’啊。”

令音往这里点了点头，琴里按下了通话键

不知为何在听到琴里说话的瞬间，令音耸了耸肩膀，想说什么但是没说

“喂喂？怎么了士道？”

“……是，是琴里吗？……你，真的是琴里吗？”

电话那端传来的是哥哥•士道的声音，究竟为什么呢？有种奇妙的颤栗感，声音在颤抖，简直就像——对，就像是明明打电话给妹妹，却发现接电话的不知道是谁的样子

“嗯？你究竟是什么反应啊？真失礼啊，我可是很忙的啊，要是有事的话就简短的——”

“琴里，琴里。”

一旁的令音摇着琴里的肩膀

令音不是会没事恶作剧的人，她做的事都是有理由的，琴里这么想着向令音发出疑问的视线

令音沉默的伸出手指，指向琴里的头

正确的说，是指向了琴里两侧头发上的缎带

“……诶？”

琴里突然意识到了，惊讶的反应——

“……啊！”

配合着令音的手势，琴里睁开了眼

绑着头发的蝴蝶结，那是琴里性格切换的开关

绑着白色缎带的时候，是天真开朗的士道的妹妹

绑着黑色缎带的时候，是强势冷酷的司令官。

但是士道，并不知道后者的琴里

“不好……”

虽然这个摆明了是个秘密，但是在被拆穿之前还是想保持着，琴里慌忙的把手机放好，用熟练的手法在一瞬间换好两个缎带

之后轻咳了几声，再次把电话贴近耳朵

“哦哦！怎么了呢哥哥？”

琴里故意调高了音调，房间里的组员都露出了苦笑

但是琴里并没有理会这些，毕竟从电话那头传来的“琴里……琴里直接叫我的名字？……不不，也有可能是听错了…….不，果然是那些书……”更让人在意

“你在说什么呢？有什么奇怪的事吗？”

“啊！啊啊…没什么。”

被琴里一问，士道有些迟疑之后继续说了下去

“琴里……你，现在在哪里？”

“诶？”

琴里吓得眼睛一转，看了看房间四周之后说

“朋友家里啊。怎么了？”

怎么能说现在是在离天宫市15000米高空之上的空中舰里呢？当然要找些借口

“朋友……”

但是士道他，为什么会用颤栗的声音咽口水呢

“琴里，你那个朋友，是普通的朋友吗？”

“什么？当然是普通朋友啊…….不普通的朋友指的是？”

“不……没什么……”

士道开始吞吞吐吐了，从一开始用司令官模式回答了他之后，他的语气明显的就奇怪了

正在这么想的时候，电话那头突然发出了很大的声音

“对，对了！琴里，能让你的那个朋友接电话吗？”

“诶？”

琴里眉头一紧

“为，为什么？”

“不……那个呢，毕竟妹妹去麻烦别人了，多少应该和别人打个招呼吧。”

“……”

虽然迄今为止在朋友家里接士道的电话有好几次了，但是他却没说过这种话，难道是听出琴里在说谎了？

但是呢，直接拒绝掉的话又会引起不必要的麻烦，琴里再次环视了房间——准备把手机递给令音

“嗯，你等一下哦。”

向令音使了个“你说些适当的话”的眼色之后，把电话给了令音

“……嗯”

令音做出“交给我吧”的表情点了点头，接过了电话

“……电话转过来了。你好，感谢琴里和我做朋友。”

流畅的回答着的令音，有些奇怪的皱了皱眉根

“…和琴里的关系？……是的，我们是朋友…….”

看起来士道，并不是很相信令音的样子，嘛，这也是没办法的呢，作为琴里的朋友，令音的声音稍微有些成熟的感觉呢

但是现场也只有令音可以接这电话的了，要是给了神无月应对的话，今天晚饭之前就会召开紧急家族会议了

“……？其他的……是吗？是，嘛，因为是上司和部下的关系…说是主仆关系也没错……对，琴里是主人。”

“……！”

琴里不禁思考了起来，注意到了令音有可能是在被诱导问话，就慌忙的把手机拿了过来

“哥，哥哥？已经够了吧？啊哈哈，她是个有趣的人对吧？真是的，她只是在开玩笑啦！”

“……琴里。”

士道，用担心的语气继续说

“我，我，无论发生什么，都会站在琴里这边的。”

“那个……哥哥？”

“所以，那个……要是遇到什么痛苦的、烦恼的事情，都可以和哥哥我说的，好吗？我不会笑话你的烦恼，也不会轻视你的。”

“并，并没有什么烦恼啊。”

“嗯…是，是吗，我知道了。想说的时候就来和我说吧——对，对了，琴里，今天想吃什么？只要是你喜欢的我都可以做！”

“那，那个……”

士道突然变得温柔起来了，琴里露出了困惑的微笑——

接下来的瞬间舰内响起的紧急警报声，抹消了琴里的表情

“……！司令，确认到天宫市西部出现空间震预兆！”

“这个波长……恐怕是‘公主’！”

“等——”

琴里按下手机，指示着部下

但是这阵响声早就传到了电话另一端，士道再次发出了迷惑的声音

“琴，琴里……？刚才的声音……那个，好像有很多人的样子……”

“那个……对，对了！我们正在玩游戏呢！到最终BOSS了所以我要挂了！”

“等等。琴——”

无视士道的呼唤，挂掉了电话

接着把手机的电源也关闭放进夹克口袋里，再一次换成黑色缎带

“真是的……想不到在这种时候……”

脑袋一片混乱，看来今天回家之后，一定会被士道各种逼问吧

但是，现在不是管这个的时候，甩了甩脑袋把烦恼抛开，发出了声音

“准备好摄像机！在作战正式开始之前，尽可能多的收集精灵的情报！”

“明白！”

应对琴里的号施令，组员们齐声呼应

——翌日•四月十日

琴里他们的作战，开始了

【 ？？？ 四月九日（日） 15时45分】

一睁开眼睛，就从混沌的睡眠意识中觉醒

完全融入视界的景色，让自己有了醒来的实感，实际上，在场面之间不经意看到的风景，也没有那么强烈的动摇过她的内心

最初看到的是天空，蔚蓝的天空和纯白的云朵，简直是绝妙的组合

但是随着视线越发往下，——看到的是她熟悉的景色

“啊——”

像是被采掘过般消灭的大地，被破坏的破破烂烂的建筑物。这个空间仿佛有自我意识般的在拒绝着她的现界，灰色的世界

看到这一切的瞬间，她全身都发出了激烈的痉挛

经历过好几次的现界的感觉

那是——表示没有希望的斗争的开始

“——目标，确认是‘公主’，攻击开始。”

在遥远天空上响起这个声音的同时，她的眼前出现了好几个圆筒状物体——确实，那是被称为导弹的东西——后面紧跟着烈火和硝烟

“……”

忧郁的叹了口气，右手举向上方，一下子，向她飞来的导弹在空中停止了

接着在她手握紧的同时，导弹就在空中爆散了

不，说是爆散有些不对，就像是被注入魔力的炸药块，和她的手部动作相呼应一般，因为内部的重力压缩而自爆了

……究竟，这是第几次了呢？

不由自主的睡眠醒来的的同时，就被未知的世界驱赶——被全副武装的人类攻击

这样的事，她已经经历过很多次了

但是，在上空展开的人类似乎并不害怕的样子，继续向她发出导弹和弹药

“……呼”

露出不耐烦的样子歪了歪头，跳到了地面上

“——‘鏖杀公’。”

就在平静地呼唤此名的同时——地面上出现了一个比她还高的王座。天使“鏖杀公”，这个世界上唯一一个守护她的“有形的奇迹”。

她站到了王座的扶手之上，握住收藏于王座背部的剑柄

然后，一口气拔出

那是一把宽度足以与盾牌媲美的大剑，散发出淡淡的光辉，她移动时就会描绘出轨迹

“死吧，人类……”

她吐露出略带憎恨的话语，挥舞着大剑，一剑砍下

瞬间，她的大剑挥舞出来的剑气震动着空气，将延长线上的物体也一并横扫砍到

即使在空中也不例外，全副武装的人类们，慌忙的回避着她的剑击，也许是害怕追击，在与她保持着一段距离的情况下包围了她

只是——

“嗯……？”

紧锁眉头，在躲开她的斩击的数个人里，有一个人类少女降落在她面前

她和其他人一样，全身覆盖着机械铠甲，有着一副完全不适合战场的美丽容颜…….而且还有一副无法接受这一切的表情

确实名字叫——鸢一折纸，听她同伴是这样叫她的

“…你是。”

皱起了眉头，她应该是人类自己也没法应付的类型，没错的

当然，力量的差距是必然的，确实在人类当中也有战斗技术强弱的分别，即使如此也不是她的对手

实际上，她已经袭击过自己好几次了，但是折纸都没能伤到她的灵装

但是…….

“……”

折纸的目光如同刀刃般锐利，就像是想要放出能够刺杀她的视线

“……！”

她不由得咽了口口水

是的，就像人偶一样……这么形容她应该是不会有异议的。折纸正事无法窥视到她内心的感情的

就算是人类中也是更强大、更深入、更激烈。在如同面具般的表情之下，对她产生的敌意、恶意、杀意——都强烈的表现了出来

“呜……”

心脏突然产生了被缠绕住般的绞痛，不由得皱起眉头

——啊啊，不行，这感觉，太讨厌了

无论多强大的兵器都伤不到她的灵装

但是，这种没有声响的敌意

从视线里传来的恶意

想要将她抹杀掉的杀意

却能轻易地，撕裂她的内心

“…住，手…….”

“……”

用能够刺穿的力道握住手中的剑柄

“不要用这种眼神望着我——！！！”

大叫着的同时，她挥舞起手中的大剑，和先前一样，延长线上存在的瓦砾都很漂亮的被一刀两断

“……！”

但是折纸就像预测到了这次攻击一般翻了次身，漂亮的躲过了这一次攻击

而且还以不自然的姿势在空中停止，用手上巨大的大炮发出数发子弹

“呼……”

但是却没能攻击到她，她锐利的看了眼子弹之后，就跳到空中避开了

啊——恐怕，这一切都在折纸的预想当中

“嗯……！？”

抽搐了一下脸颊，眼前出现的子弹爆裂而形成的烟雾，瞬间，折纸的身影消失在了烟幕里

“——库…！！”

感受到了折纸锐利的敌意，她举起大剑

下一瞬间，出现在她背后的折纸，用奇妙的机械放出的光刃把她的大剑镇压住——但是，她竟然知道接下来发射的子弹，一把挡住

她的“鏖杀公”和折纸的高振动粒子刀相打，爆散处火花

“不要小看我……！”

“——！”

加大握剑的力度，就这么一口气划过折纸的刀刃，就在同时，折纸的粒子刀的光芒消失了

“嗯…….！？”

应该是突然增加的力度，让折纸措手不及

但是折纸立刻恢复姿态，再度握住刀柄让刀刃恢复光芒，挡住了她的剑击

“你这……！”

她将体重加在右脚上，左脚在踩在右脚上，用鞋底挡住折纸的粒子刀

火花四散，细微的震动通过灵装传达过来

“啊——”

因为对方释放了预想外的连击，折纸跳到后方与她保持距离

从鼻子里哼出不甘心，举起的左脚落到地上

包裹着灵装的身体状态，应该是感觉不到侧腹受到的攻击的痛楚的

但是——虽然心里理解，身体上还是有所迟疑

她，望向那名散发着狂暴敌意的少女

“……为什么？”

然后，几次都想问的问题，突然自口中发出

“为什么，你们要向我刀刃相向…….？！告诉我，我究竟做了什么？！”

“……为什么？”

折纸没有犹豫的举起光景，就这么说道

“你就是灾厄，你就是恶意，仅仅是‘存在’就能让世界产生不和……‘公主’，你是不被允许存在的。”

折纸的话让她气的咬牙切齿

完全答非所问——“公主”这个称呼，却在她的内心引起了涟漪

她也从折纸的话里察觉到了什么，那是识别名，是判断她是攻击目标的记号

被冠以这个名字的话，就说明她自己只是一个无机质的需要歼灭的对象罢了

“,,,,,,不要用，‘公主’这个称呼。”

“你没有这个权利，‘公主’。”

折纸再次使用这个称呼，她向前狠狠地踏出一步，握紧拳头

“我都说了不要了！！我不是‘公主’，我是——”

可是，她却停止了话语

——不得不去停止

“我，我是……”

非常简单而且残酷的理由

因为她——连名字都没有

是一开始就没有吗？还是后面忘了？在记忆当中，找不到可以表示自己的词语

不，这件事，不是现在才知道的。只是，再次被揭露出来——灰色的世界里只有自己一个人，被遗留下来的错觉袭击全身

“我……我是……”

呆然的，发出声音，折纸并没有错过这个绝好时机，立刻以完全状态一跃而起，朝她从上而下挥下粒子刀

“哈啊！！”

“唔……”

一瞬间，防御动作慢了一步，折纸的刀深深地砍在了她胸前

当然，最强的铠甲灵装毫发无损，但是她，仍然感觉到了些微的攻击负荷，虽然没有负伤

但是——

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀！”

她放声尖叫，把‘鏖杀公’乱挥一通

“给我消失！！给我消失！！给我消失！！从我眼前消失啊…….！”

向四面八方放出剑击，眼前的景色在一瞬间完全改变

“库……”

就算是折纸也知道这攻击不能轻易避开，她往地上一蹬，跃到空中顺势后退

但这些事情，都与他没有关系，仅仅只是挥舞着“鏖杀公”把眼前的景色砍成碎片

“呜，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

那是谁也无法解开的——

悲痛的，名为“救我”的叫声

——然后翌日•四月十日

她，与一名少年相遇了

【 五河士道 四月九日（日） 15时55分】

“——诶？”

冷不防的，五河士道转过头来

就这么环顾了四周查看状况——没发现什么奇怪的啊？

士道的视线里只有熟悉的五河家的卧室墙壁，而传到士道鼓膜中的，也只有远处传来的鸟鸣声，和时不时响起的汽车引擎声

“…….奇怪啊。”

咯吱咯吱的把头往后转皱了皱眉，又转了回来

为什么呢——并没有听到别的什么声音啊——但总感觉有谁在呼喊着

“……”

怎么说呢？稍微有些担心自己的感觉器官了，就像耳朵进水了那样敲了敲两下耳朵，胆但是果然，耳朵并没有什么异常啊

嘛，也许是错觉吧，士道得出了如此结论，把视线回到了摊在桌子上的杂志封面上

《要是孩子被拐走》

《如何接受性别认同障碍》

《鼓励才是正确的教育之道》

“……果然，我是不能惊慌失措的啊。”

双亲从今早开始就去海外出差了随意家里是没人的，现在能照看琴里的只有士道一个人了

士道对刚才的奇妙感觉，觉得有些不可思议，暗下决心今晚要做琴里最喜欢的料理




Nurse A Live
某日放学后

正在来禅高中东校舍四楼的物理准备室为课题评分的村雨令音，突然抬起来头

装饰着厚重黑眼圈的双眸一下一下的眨着，微微歪头

理由很简单，因为从门外，似乎是听到了有什么在走廊上狂奔一般的噪音

“……什么啊？”

轻声呢喃，把红笔放在了桌子上

在这瞬间，物理准备室的门被猛地打开了，一名女学生探进头来

“馁…令音？在吗？”

“……十香？”

看到了少女的容貌之后，令音歪了歪头

长到腰部的夜色长发，陶瓷般白皙的肌肤，是个走在街上的话谁否会回望的美少女

但是那头长发，现在却是乱的披头散发，肌肤上也有刮伤，制服凌乱不已，外套上的纽扣都掉了

——简直就像，刚才被什么人袭击了那样

“哦哦，令音你在啊！救……救救我！”

危险的火雨让令音皱起了眉头

“……你这么气喘吁吁的，发生什么事了？”

被这么一问，十香用兴奋地语气开口说道

“告，告诉我打到腮腺炎的办法？”

“…….唔嗯？”

不明白十香的话的意思，令音搔了搔脸颊

然后从椅子上站了起来，走向十香的方向，把脸探出门外看了看走廊的左右

…….但是当然，并没有发现袭击十香的怪物什么的

“令音？你在做什么啊？”

“…没什么，来你先坐下来。”

“唔——嗯。”

令音这么一说，十香就很乖的坐在了附近的椅子上

“……那么，刚才我是没听懂，能说明下吗？”

“嗯，嗯…！”

十香用力的点了点头，像是为了稳定心跳似的深呼吸了之后，开始了讲述

那一天早上，夜刀神十香，正义一副焦躁的样子盯着教室的入口看

“……唔，好慢，发生了什么事吗？”

一边嘟囔着，一边把视线转向挂在黑板上方的钟

短针位于8和9之间，长针则指着6。已经到了要开晨会的时间了

但是——十香左手边的位置上，还是不见五河士道的声音

“士道……”

喉咙轻微颤抖，发出谁都听不到的声响

五河士道既是十香的同班同学——也是恩人

平常总是比十香早到学校的

“……唔。”

然后，十香双眉紧蹙

和坐在士道的位置再往里面一个的少女，对视了

长度刚到肩膀的头发，毫无生机的双眸，脸上的表情聊胜于无，像个人偶一般的少女

“……”

少女——鸢一折纸，沉默的从十香身上移开视线，把脸转向前方

还真是无趣，十香从鼻子里发出“哼”的声音，也移开了视线

然后，像是为了配合这一时机一般响起了铃声，教室里走进了娇小的班主任

负责社会学科的冈峰珠惠老师，昵称小珠，跟平时一样把点名簿放在了桌上，嫣然一笑张开了嘴

“那么，大家好啊——”

“小珠老师！”

像是为了盖过这声招呼似的，十香拍着桌子站了起来

“咦？咦？什么事？”

是被这突发状况吓到了吧，小珠老师睁大了眼睛

“士道还没来……”

十香一边用手指着士道的桌子一边说，珠惠则是“啊啊”的点了点头

“五河君的话，有和我联系过了哦。”

“是……是发生了什么事了吗？”

“嗯，说是流行性腮腺炎。”

“腮腺炎……？”

这时，听到了像是晃动椅子的“咔擦”声

望向旁边，很难得的看到折纸在书桌上握住了拳头

“难道你，知道什么吗？”

“没什么。”

折纸，自言自语似的说道

虽然很在意，但是继续追问也不是办法，十香把视线转回来

“那么，那个腮腺炎对士道做了什么？”

“嗯？嗯……主要是因为生病身体不舒服，今天没法来学校了。”

“什，什么……”

十香瞪大眼睛，晃晃悠悠的做到了椅子上

“就是这么回事。”

“…啊啊原来如此，是流行性腮腺炎啊。”

令音轻轻点了点头，这么说的话，今天早上令音的上司五河琴里，也说了同样的话

原来如此“打到的方法”，还真是有十香风格的表达方式。其实是，治好士道腮腺炎的方法吧

“……但是。”

令音的表情稍有松懈，又把视线移到了十香身上

“……那么，这又是怎么回事，这身打扮。”

令音看着十香凌乱的头发和衣服这么说道，十香则是不高兴的嘟起了嘴

“嗯…这个啊。”

十香知道士道缺席之后，大约过了7小时

二年四班的教室里，正在进行放学后的活动，分发给监护人的印刷品有四份，珠惠也在对各种联络事项进行口头说明

“…唔——”

但是，十香以贴在桌子上一样的姿势，对小珠的话充耳不闻

总算是忍耐了六节课……果然没有士道的学校，总觉得有些奇怪

事实上也没什么食欲，午休时买来的面包，一个都没吃完

“呃，那么，就是这样。”

小珠一边清了清嗓子一边说。看起来，联络事项的通知似乎是结束了。

然后，小珠像是想起来什么似的说道

“啊，对了，关于今天的印刷品，谁愿意送到五河同学家——”

“——哦哦？！”

鼓膜捕捉到这句话的瞬间，十香立起了摊在桌子上的上半身

“要去！我要去！”

叫喊着举起了右手

但是

“咦？呃…….”

珠惠把滑落的眼睛推了回去，很困扰似的脸颊渗出了汗水

理由很单纯，十香把头抬起来的那一瞬，折纸已经把手伸向了似的桌上，因此要拿印刷品的两只手就此重叠在了一起

“你……你这家伙，做什么啊！”

“这个由我来转送。”

十香拔高了抗议的音量，折纸则是一脸无表情的说道

“啥！……不要擅自决定啊！交给我！”

十香为了夺回印刷品，当场站了起来，刚把手伸出去，折纸一下子就把抓着印刷品的手往边上移开

“呜呜……”

“你的话，能力不足。”

“你，你说什么！？只是送印刷品这种程度的事我怎么会——”

“我会在把印刷品送给他之后，继续看护他，因为他的父母正在海外出差，饭都是他亲自做，应该十分困扰。”

“为，为什么你会连这种事都知道啊……？”

“这件事并不重要。”

就算十香惊讶的这么说了，折纸仍然是淡然的回复

但是，十香不可能因此退缩

“看护就由我来！晚餐我也会想办法！”

“很不现实——而且，这不只是他的问题。就算对我来说，也是不能忽视的重大事件。”

“你说什么…….？”

用和至今为止多少有些不同的神态说话的折纸，让十香用怀疑的眼神望了过去

折纸眯起眼睛，轻启双唇

“流行性耳下腺炎，通称流行性腮腺炎，是因为被流行性腮腺炎病毒感染而引发的病毒性疾病。”

“唔？”

突如其来的喋喋不休，让十香皱起眉头

但是，折纸毫不在意的继续说道

“大多数案例都是在幼年时期出现病症，可是如果过了青年期的男性出现这种病症，还会并发睾丸炎等，生殖机能很有可能会受到严重的损害。”

“你，你究竟在说什么啊…？”

“为了我们的将来，这是不能忽视的事情。”

“……？”

说实话后半段是在说什么虽然听不懂，但是算了，折纸本来就没有道理对十香说什么有趣的事情。反正就是不轻松的事情吧

十香弓起身子，像是要把折纸踢飞一般地把手伸了出去。

“哈！”

“…！”

这似乎是在预料之外。被十香的体重压制，折纸身体往后仰

就在这一刻，折纸手上的四张印刷品从开着的窗户往外飞去

“唔——”

下一瞬间，折纸就抓着窗框，“啪”的一下跃到空中

从背后传来了班级同学“哦哦！！”的叫声

然后，折纸用手抓住在空中飞舞的两张印刷品的同时，以安全跌倒的姿势，落到了地面上

“什么！……”

十香愕然的睁大眼睛

但是，没时间这么做了。剩下的印刷品，慢慢的随着重力就要落到地面上了。这样下去，就要把所有印刷品都交到折纸手上了

“怎么可以…！”

十香这么叫着，和折纸一样从窗户飞了出去，眼看着就要被折纸接住的时候，抓到了剩下的两张

顺带一提，因为不知道什么是安全跌倒，因此是强行用双脚着地

“好…唔…….”

教室在三楼，痛的想哭

但是呆站在这不是办法，先着地的折纸，狙击着十香拿着的印刷品，把手伸了过来

“——！”

“唔……！”

就在差一点点的时候形势交换了，相反的把手伸向折纸左手拿着的印刷品

但是折纸并没有那么天真。立刻扭转身子，躲过了十香的袭击

“你应该老老实实的交给我。”

“那是我的台词！士道家应该由我去！”

与之前相比，更加无法靠沟通解决了

火花四溅的两人拉开距离，之后，几乎同时蹬地

“…….事情就是这样。”

说完，十香把那两张皱巴巴的印刷品从裙子的口袋里拿了出来，在桌子上摊开……看起来，似乎是不分胜负啊

“……原来如此。”

算了，反正是理解了。一边用缝纫套件修补着外套，一边点了点头

然后，就像是配合这一时机一般，门被“咚咚”的敲响了，物理准备室迎来了第二名访客

“令音，能进来吗？”

嘴里含着加倍佳棒棒糖的双马尾少女，向内窥视着房间

——五河琴里，令音的上司，也是之前提到的腮腺炎患者•五河士道的妹妹。初中制服再加上外来人员专用拖鞋的打扮，手上还拎着书包

琴里一进入房间，瞪大了如同栗子一般圆滚滚的双眼看着十香

“哦？十香也在啊。”

“哦哦，这不是琴里吗。”

“真是难得，发生什么事了。”

这么说着，但是琴里没有看向十香，而是瞄向令音那里。是认为令音能简洁明了的说清楚吧？

“……啊啊，事实上……”

令音简洁的把刚才从十香那里听来的情况说明清楚了，琴里发出“哈啊”的叹气声，耸了耸肩

“原来如此，刚才会有报告说精神状态不稳定就是这个原因吧。”

“…….？精神状态？”

“啊啊，不用在意。”

十香明明歪着头，琴里却是挥挥手回复她

“嗯…….”

然后琴里一边发出唔嗯的声音一边露出陷入沉思的表情，突然又竖起手指

“算了——既然这样的话，十香，你可以看护士道吗？”

琴里这么说了，十香啪的一下满面生辉

“可以吗！？”

“是的，现在家里就只有士道一个人，我想会有各种不便呢。我又有工作，要很迟才能回去……可以拜托你吗？”

“哦哦！交给我吧！”

十香“啪”的一下站了起来，“咚”的拍了下自己的胸膛

“……”

看着两人一系列的举止，；令音无言的摇了摇头，算了…….既然琴里这么说了，令音现在也没必要多嘴

然后，刚才还自信满满的十香，立马呢喃了句“啊”，重新坐回椅子上，看着令音和琴里

“嗯…对不起，看护是要怎么做才好呢？”

“是呢……要擦盗汗吧，还得准备替换的衣服，还要煮粥……算了，就直接问士道他想要什么吧。”

“嗯，知道了。”

十香用力的点了点头，然后，琴里像是想起来什么似的怕了下手

“啊，对了对了，十香，你有一个人去买东西过吗？”

“嗯？就是向收银员付款的那种吗？”

“就是这个，如果可以的话，能到半路上的超市里去买些东西吗？”

“哦哦，可以啊，我应该买什么好呢？”

被这么问道后，琴里“唔”的抱起胳膊

“也是呢……感冒的时候吃什么好？”

一边这么说着，琴里一边看了一眼令音

“……嗯，也是呢，还是买不会对胃造成负担，好消化的食物比较好吧？”

“啊啊，没错，那么就写上煮粥的材料……桃子罐头也不错吧？”

“唔……有什么可以写字的吗？”

十香一边做出了像是握笔一样的动作一边环顾四周

“……嗯，这个可以吧。”

令音把便利贴和笔递了过去，十香很好理解的表情变得开朗，用歪歪扭扭的字迹在便利贴上写下了“桃子罐头”

看到便利贴的琴里苦笑着，继续说道

“还有……碗装汤料或者方便食品之类的，不麻烦的就好了，还有什么可以让身体暖和起来的东西也适当买几个。”

“嗯，能让身体暖和的东西。”

“——啊，这个，大葱如何呢？”

“大葱？那种长长的蔬菜？”

“是的，把它卷在脖子上的话，发烧就会退了，不是有这种说法的吗？虽然是民间偏方，但是也就和心病的说法很像把。”

“唔嗯…….”

十香用笔在纸上快速的划动（确切的说是近似于划动的速度），用眼睛扫视写下的文字，呢喃着“嗯嗯”的点了点头

“桃子罐头，以及让身体暖和的东西，还有大葱啊。”

“是的，唔，有这些的话暂时来说够了吧。”

“知道了！那么，我出发了！”

十香精力充沛的说道，把便利贴对着塞进了裙子口袋

然后，从令音手上接过外套，取过来展开在桌子上要转交给士道的印刷屏，轻手轻脚的走出了物理准备室

“……这样好吗，琴里？”

直到看不见十香的身影数秒之后，令音开口说道

“什，什么啊？”

琴里轻轻地耸了耸肩膀，回答道

“……不，其实本来，是琴里你自己打算去看护的吧？”

“别，别说蠢话！为什么我要做这种事？”

“……那么？为什么今天会来学校？我猜你根本是来取印刷品的吧。”

“不是啦，今天——那个，我是来找令音你说话的！”

“……这样啊，算了，既然琴里都这么说了的话。”

令音这么一说，琴里就像是故意般的清了清嗓子，然后再里面的一张椅子上坐着不动了

“——比起这个，令音，能让摄像机跟去吗？我还是想确认十香有没有做不该做的事。”

“……嗯，可以啊，稍等一下。”

令音说完后，一边晃动着白大褂的下摆一边回到了原来的位置

“唔嗯……”

在位于学校和住宅区之间的超市，十香一边左手提着购物篮，另一边则注视着右手的便利贴

步入整齐码放着罐头的区域，左右查看

“嗯…….首先是桃子罐头——唔，这个吗？”

十香蹲下身去，拿起了小小的易拉罐罐头

“很好，这么就解决了一个……”

那一瞬间，十香的腹部发出了“咕”的声音

“…一罐或许不够呢！嗯，得让士道多吃点才行啊！”

自言自语的说着，又往购物篮里放进了十来个那种罐头

“然后…接下来是让身体暖和的东西啊。”

一边在卖场里走着一边用视线盯着便利贴，咳嗽了下

然后，视线抬起了头，取下了架子上陈列的货品

“唔，这是……”

包装有印象。确实，电视上说了可以让身体暖和起来。对现在的士道来说正合适吧

继续沿着货架寻找，结果又发现了貌似能用的东西

“哦哦，这个也是，写着可以让身体暖和起来。”

轻轻点了点头，顺手把小瓶子放进购物篮里

“很好，只剩大葱了。”

一边说着一边走向蔬菜卖场，再沿着通道摆设的冷藏库中发现了写着大葱的金属牌

然而，贴着“大特价！活动商品”标签的目标物就只剩下一根了

“好险…差点就出局了呢。”

呼的吐了口气，把手伸向大葱

——但

“唔？”

伸向不由得拔高了音量，在十香握住大葱的同时，隔壁伸过来的另一只手也紧紧握住了大葱绿色的部分

“唔…对不住，这根葱——”

十香停止了话语

要说原因的话——

“鸢一折纸……！？”

“……夜刀神十香。”

十香瞪大了眼睛叫喊着对方的名字，握着大葱的少女还是面无表情毫无抑扬顿挫的说道

“嗯…似乎是抵达了超市呢。”

琴里一边看着安装在物理准备室的电脑显示器，一边转动着含在口中的棒棒糖塑料棒

画面上，映照着刚刚离开不久的十香的影像。像是在追逐着她一般，小型的自动摄像机，实时传送着影像

“……嗯？”

坐在旁边的令音再出来声音

“怎么了，令音？”

“…….不，十香拿着的东西啊。”

“咦？”

被这么一说，琴里也凝视着身处卖场深处的十香的手部动作。像是发现了什么，蹲下身去……以为她是要拿桃罐头……不对，像是大大的圆筒形桃罐头，而是更小一些的，易拉罐式的——

“……为什么是烤鸡肉串的罐头？”

琴里皱了皱眉头搔了搔脸颊

没错。不知为何十香自信满满的地伸手拿的是填满了又咸又甜的佐料的烤鸡肉串罐头。而且还不止一个，放了十来个到篮子里

“……唔嗯，或许是和腿肉搞错了呢。”

“嗯，应该是如此…….”

搔了搔头……说起来，十香或许没吃过桃子呢

接下来十香换了场所，从架子上拿下了大大的纸袋

“那是……酒？”

一边眯着眼睛看着画面，一边呢喃着。详细的标签内容虽然看不到，但是这明显就是日本酒的包装袋

“咦？为什么是酒？打算给士道喝吗？”

“…不，说不定是打算做蛋酒。”

“如，如果是这样的话……”

…十香知道那种东西的制作方法吗？

琴里还走着眉头，这次十香是从调味料专柜上，取下了一小瓶辣椒粉

“果然不对啊！完全是打算晚上喝酒啊！烤鸡肉串稍微烹饪下就是美味的简单下酒菜了，完全就是这么打算的吧！”

面对这种通常是老头子才会做的选择，琴里一边搔着脸颊一边抵住额头

然而，表情马上就发生了变化

在画面中，朝着蔬菜卖场走去的十香，和天敌撞个正着

“……能把手放开吗？”

“那是我要说的。”

十香狠狠地瞪着说道，折纸也是射出了宛如会刺伤对手一般的视线，但语气依旧平缓

“这对于打到腮腺炎拯救士道来说是必须之物啊！绝对不会交给你的！”

十香叫喊着，拉扯着大葱。但是，折纸并没打算放开大葱

“我应该已经说了士道的看护由我来。”

“什——你这家伙，还没放弃啊！？”

一边说着一边看向折纸手边，她也和十香一样提着购物篮。里面放入了各种各样的食材。看了折纸似乎一样是来买看护士道的必需品

“当然——我可不认为你能够看护他的病症。”

“才没有那种事！我也是能做到的啊！”

“那么？具体要做什么呢？”

“唔……？”

被这么问道，十香把视线往上移。总算想起来刚才从琴里那里听来的事情

“对…对了！一定会盗汗，所以要准备替换的衣服！”

“……”

但是折纸低垂着眼睑摇了摇头

“关照不够。”

“你，你说什么！那你倒是说说看要怎么做啊！”

十香这么问道，折纸理所当然似得说道

“若是感染上流行性腮腺炎的话，可以认定会发烧的很厉害。总之，自己一个人更衣存在困难的可能性很高。只是准备好替换的衣服并不足够。有必要帮他把衣服脱掉，用毛巾等细心地擦拭全身，再帮他换好。当然这种情况下引发的各种事情完全要归咎于不可抗力。”

“唔……唔唔……”

虽然不是太懂，但却有种微妙的说服力。十香嫉妒的咬牙切齿

但是，看护并不只是如此而已。她想起琴里说的话

“我…….我还会为他煮粥啊！”

…….其实并不太懂制作方法，或者该说是对粥这种东西具体是怎么样的都不清楚——算了，细节只要问士道就知道了。十香提高音量。

“这样还不够。”

“什…什么？！”

“确实粥易于消化，非常适合在身体虚弱时食用。但是，正如我刚才所说，在高烧的情况下就连进食应该也相当困难。”

“那……那到底要怎么做啊？”

“嘴对嘴喂食，才是最行之有效的做法。”

“嘴……对嘴……？”

“就是先含在自己口中，再直接送到对方嘴中。”

“直….直接…是指！？”

十香的脸变得一片红，暗暗地吞了吞口…….没，没想到要做到如此地步

折纸继续说道

“更为重要的是，不能让士道感到不安。”

“这，这是什么意思！”

“患病之际，多数人心里都会感到不安。心变得脆弱的话，就算能治好也好不了的。”

“哼…哼！这种事的话，我也有想到！直到士道睡着为止，我都会陪在他身边！”

“不像话！”

折纸立即反驳

“你说什么？那……那么你说该怎么做！”

“终极的安心感。是肌肤之亲。以毫不掩饰的姿态，紧紧贴在士道身旁陪他一起就寝才是正确解答。”

“什……？！”

十香的脸变得比刚才更红了

“若是连这一点都做不到的话，你就该老老实实的退出。”

说着，折纸一把想将大葱抢过去

“怎，怎么可以让给你……！”

但是，才不要被抢走。为了不输掉，十香也使出全力

然后——似乎就要再一次陷入胶着状态的那一瞬间，折纸把购物篮放到了地上，然后用折纸空出来的手一个手刀砍向十香的手腕

“唔……？！”

十香的手一下子使不上力

像是趁着这一缝隙，折纸把大葱扯了过去——但是，十香可不甘一直受制于人。左手一用力，把提着的购物篮朝折纸的方向甩过去

“——”

然后，趁折纸忙于招架，十香再次把大葱握在手里

“……”

“……”

一边握着大葱一边沉默不语，十香和折纸交换着眼神

然后，双方几乎同时——把空着的那只手，握成拳头的形状

“啊！！真是的，在搞什么的她们两个——！”

目睹了在画面中刚刚开始的街头争斗，坐在令音隔壁的琴里把刘海弄得乱七八糟

十香和折纸，在超市的蔬菜卖场，进行着非常猛烈的拳脚往来。……归咎起来就是，一根大葱引发的血案

察觉到骚动的顾客们议论纷纷，围观的人慢慢聚集起来。继续放着不管的话，恐怕会引来警察吧

若是平时的话，起来会用耳机下达指示，让士道来阻止——但是现在没法这么做

“…真是的，拿她们没办法啊。姑且先回到‘佛拉克西纳斯’再想办法——”

说完，琴里焦躁的从椅子上站了起来

但是，令音在这一刻，像是为了劝阻琴里一般的拉住了她的衣服

“嗯？怎么了嘛，令音？”

“……接下来交给我吧。琴里你还是早点回家去好了。”

“啊……？”

琴里歪着头……但，一秒之后就似乎明白了令音的意图。脸颊微微变红了

“唔……真拿你没办法啊，令音。”

“……天性如此。”

微微耸了耸肩，继续说

“…而且，没有必要劳烦琴里出手也是事实吧？就算是出面制止，比起初中女生，也是身为副班主任的我更有说服力。”

“……”

琴里做了个短暂思考的动作——大概是觉得令音说的确实有道理，随机发出了“哈啊”的叹息声

“……那么，交给你了。接下来就拜托咯，令音。”

“…啊啊，交给我吧。”

令音说完，琴里就提着书包走出了物理准备室

但是，几秒之后，琴里再一次把门打开了几厘米的缝，探向屋内——

“……谢谢你，令音。”

以细小的声音说完就离开了

“……”

听到那样的话语，令音轻轻伸了个懒腰，把视线上移

“…算了，就算你偶尔如下愿，也不会有谁责怪的吧。”

令音小声的说道，为了制止在超市混战的小怪物们，从椅子上站起身来




人气投票 结果发表！
琴里“就是这样，由11月1日至30日举办的《约会大作战》人气投票（2012）的结果出来了。”

大家“喔喔！”

琴里“虽然不单单是角色，是连约会情景都必须好好考虑的投票，有预想上的人数参加了啊，总投票数有1393票！”

士道“喔喔，那不是很厉害！”

琴里“嗯嗯，各种情景也是相当多样化——十香，请致谢。”

十香“嗯！真是谢谢了！”

士道“这是你自己说不就好了…….”

琴里“总而言之，从今天开始会依次发表投票结果。”

折纸“——约定好的东西。”

琴里“诶？”

折纸“第一名的奖品。”

琴里“啊啊，那个啊，当然准备了。作为第一名这个闪闪发光的角色，可以和士道约会哦。”

士道“我可什么都没听说过……说起来，如果我拿到第一怎么办……？”

琴里“放心吧你不是第一。”

士道“突然就剧透了真的好吗！？”

琴里“哎呀，士道你难不成觉得自己能拿第一？你哪来的自信啊。”

士道“才不是这意思。”

琴里“嘛，总而言之，让大家久等了所以就尽快开始发表结果了！，首先从第六名开始！”

第六名  村雨令音  46票

琴里“第六名是令音哦！恭喜！可以发表下感想吗？”

令音“……啊啊，说的也是呢。……谢谢各位的投票。我很高兴。”

琴里“真是简洁~也不错啦。来介绍下投票里的模拟情景吧——‘希望玩脱衣猜拳输掉边全果’。”

令音“……输掉了吗？”

琴里“似乎是这样呢，罪孽深重啊。可惜，如果令音拿到第一的话，说不定能见识到猥亵士道陈列罪呢。”

折纸“这件事，希望能详细说明一下。”

士道“冷，冷静点折纸！”

琴里“另外还有，‘请用实技教我生理课把’这样的东西也有哦。”

令音“……哦？小士不擅长生理课吗？我倒是不介意，让我来教你吧。”

士道“诶？到，到底打算带我去哪里啊令音？诶，等……等等——”

第五位  鸢一折纸  117票

折纸“……！”

琴里“怎么了？样子很可怕啊。”

折纸“这不可能。我得不到士道的约会权这种事不可能发生。”

琴里“就算你这么说，可是投票结果摆在这里。”

折纸“……喂喂？和之前说的不一样啊。说好了的价码应该已经转入你的户头了吧？

琴里“等等，是谁的电话啊！而且这是何等明目张胆的舞弊电话啊！”

折纸“看起来有什么地方出错了。要求再投票。”

琴里“不行哦……真是的，发表模拟情景了。‘睡觉的时候被绑架了’、‘监禁在房子里’、‘喂了精力剂在床上OOXX’……喂，怎么净是些罪行啊……”

士道“虽然有些对不起折纸但是不是第一名真是太好了。”

折纸“没问题，一切都在掌握之中。”

士道“？！”

第四名 时崎狂三  246票

狂三“哎呀哎呀，是我的吗？呵呵呵，虽然不能和士道约会实在是可惜，但是也有些高兴呢。真是非常感谢各位。”

琴里“顺带一提模拟场景、‘士道当一天奴隶’、‘请在夜路上调教我吧’、‘甜点口对口喂食’等等，色色的场景有很多啊。”

狂三“呵呵呵，人家并不介意哦？对吧，士道？”

士道“不……还是不要了，请饶了我吧。”

琴里“可是普通的‘一起去购物’、‘去动物园’、‘去水族馆’这样的也有的哦。还有，‘被一大堆狂三包围起来’、‘和一大堆狂三多重约会’的也有几个人这么说啊。”

狂三“呵呵，很愉快的说。大家都很清楚人家的事情呢。”

琴里“啊，可是‘想和KyouZou酱一起约会呢’这样的回答也很多呢。这到底指谁呢？”

狂三“……”

士道“呜哇！影子！影子缠上来了！”

第三名 四糸乃 250票

四糸乃“我，我拿那么高的票数可以吗？”

琴里“正当的投票结果哦，感到高兴吧。”

四糸奈“说的没错~！四糸乃，你不高兴的话对投了票的大家来说是很失礼的哦。”

四糸乃“嗯，嗯……说的也是呢。……那，那个，大家……真是非常感谢你们……”

琴里“模拟场景有‘一直这样抚摸下去’、‘想替她膝枕和除耳垢’、‘想帮她看病’等等，和至今为止的三人相比真是清纯的无法直视。那就是父爱呢。有好多爸爸哦。”

士道“哈哈…那份感情也不是不能理解啊。这种程度的话我完全不介意哦（摸着四糸乃）”

四糸乃“啊……啊呜呜……”（脸红）

琴里“哼，那么按照这家伙说的去做怎么样？”

士道“啊啊，可以啊.…….嗯？什么什么？、‘好想舔边她全身的说’……”

四糸乃“咿！”

士道“啊啊！等一等，四糸乃！不是我！刚才那句话不是我说的啊！”

下位公布

琴里“好，直到第三名发表结束的现在，来发表第七名以下的角色了哦。”

士道“喔！下位的发表也有吗？”

琴里“嗯嗯，当然了——老实说，这次的人气投票，其实是对没在网页中标示出来的角色极端的不利啊。应该对在这种情况下努力的角色给予赞赏。还有，对特意输入名字进行投票的大家在这里给予感谢。”

士道“大家，真是非常感谢你们。”

琴里“那么就开始了哦，首先是第七名！”

第七名 五河士道

琴里“第七名是士道啊！在没标示出来的角色里成为了第一名，莫非是主角光环发光了吗？”

士道“真的吗！大家，真是谢谢了！”

琴里“模拟场景到手了哦。那个‘和女装士道（浴衣）去逛祭典，吃棉花后玩小型烟花最后脱去浴衣’。”

士道“等一等！那么我不就有两个了吗！不对，说起来不是很奇怪吗！”

琴里“好了，下一位——”

第八名 八舞耶倶矢

琴里“第八名是耶俱矢哦。明明只是刚刚在第五卷登场的角色却有得票真是吓一跳啊。”

耶俱矢“呵呵……当然了。因为本宫的存在已经毫不留情的刻于人们的意识中了。”

夕弦“赞赏。真不是耶俱矢。而且还是第八名，和八舞之名相当匹配。”

琴里“顺带一提在模拟场景里和夕弦在一起非常之多。另外的还有‘很想捉弄她一整天’之类的。”

耶俱矢“慢着！前半明明还不错，后半是怎么回事啊！”

夕弦“理解。啊——”

耶俱矢“夕弦你在理解什么啊！”

九名 八舞夕弦

琴里“第九名是夕弦哦。果然双子组合的仿真场景有很多啊。另外的还有‘COSPLAY约会’这类。”

夕弦“感谢。对投了票的各位表示感谢。和耶俱矢排名相连感到光荣的说。”

耶俱矢“嗯。显而易见的结果啊。能过分开吾等八舞的事物，这世上根本不存在。”

夕弦“肯定。正是如此。夕弦和耶俱矢是二人一体的。一直都在一起。”

耶俱矢“呀呵呵……这说法~真令人害羞啊~夕弦~”

琴里“好了好了，无关的事情到后台去做吧。”

第十名  崇宫真那

真那“呜……第十名吗。真是没办法。对投我一票的人表示万分感谢。”

琴里“模拟场景有‘只有亲兄妹二人的约会’、‘想看对兄长大人撒娇的样子’之类呢。”

真那“嗯哼，原来如此。果然大家都不讨厌实妹呢！”

琴里“（怒）…….哼。不过我可是还没出场呢。”

真那“啊啊，是这样啊。可是请千万不要灰心啊。”

琴里“你是哪来的自信啊！为什么是以你的排名高作为比较前提的啊！”

第11名 神无月恭平

琴里“意外的努力啊，神无月是第11名哦。”

神无月“光荣至极！给予投票的各位大花朵和热吻，啾！”

琴里“请不要做这种令人作呕的行动，模拟场景有‘从佛拉克西纳斯上不带降落伞跳下并砸千钧一发之际回收然后不断重复’哦”

神无月“啊啊，那个上星期就试过了，股间那萧萧的感觉真的太棒了。”

琴里“那是什么啊！！”

第12名  艾伦•米拉•马瑟斯

琴里“第12名是，世界上最强的魔术师艾伦哦，也是在第五卷初次登场的角色。”

艾伦“实在是非常感谢。”

琴里“顺带一提模拟场景有‘想笑嘻嘻的听听她怎么接连不断的讲述自己到底怎么会成为了最强的样子’之类哦。”

艾伦“？抱歉不太明白他的意思呢，我是世上最强这件事明明是众所周知的。但既然这么诚恳请求的话我也不会狠心拒绝。说的也是呢，首先无论怎么说DEM公司的——”

琴里“好了！下一位！下一位！”

第13名  冈峰珠惠

琴里“士道的班主任，冈峰珠惠老师，通称小珠是第13名哦。”

珠惠“总，总觉得有些冷静不下来呢。实在是不太习惯这样的场合。”

琴里“模拟场景有‘于东京晴空塔的眺望台上欣赏夜景，漫无边际的以结婚为前提不停聊天。对靠近过来的珠惠的话语一一点头称是…’这样哦。”

珠惠“（惊）那个，我从之前五河君那件事开始，就偶然的开始把结婚申请书带在身上——”

琴里“这可不能说成偶然呢。”

第13名   亚衣麻衣美衣

琴里“同是第13名的是，士道和十香的同班同学，亚衣麻衣美衣三人组哦。顺带一提模拟场景有‘在商店街被亚衣麻衣美衣因为十香的事情而绑走了……’这样哦。”

亚衣“当然！只要是为了十香的话！”

麻衣“把五河君绑走这种事轻而易举！”

美衣“啊，顺便问一下，谁的票数最高呢？”

琴里“诶？你们不是三人组吗？”

亚衣麻衣美衣“诶？！”

第二名  五河琴里   299票

琴里“第二名是……唔…唔——喔，那个。”

令音“……这里有我来宣读吧，第二名是琴里。票选的模拟场景有……‘在人前KISS’、‘士道和琴里的婚礼体验’。”

琴里“笨，笨笨笨蛋吗！这算什么！脑袋出毛病了吧！”

士道“喂喂……你在对难得投票的人说什么呢。”

琴里“哼，哼！那种事我可想都没想过呢!反正第二名什么也做不了。”

士道“怎么了？难得你想成为第一名吗？”

琴里“！那，那种事才没有——”

士道“好了好了，别害羞啦。那么，哪个模拟场景比较好呢？”

琴里“唔，唔——！那就这个吧！‘想要被踩头踩到秃头的程度’、‘请骂我吧！请狠狠的骂我吧！这恶心的肥猪。这样骂我吧！’好了站过来吧你这恶心的肥猪！”

士道“给我等一下！不选这种选项也可以的吧！说起来为什么会有这种东西的啊！”（LZ：神无月笑笑不说话）

第一名  夜刀神十香 363票

琴里“——好，就是这样。《约会大作战》人气投票，第一名得主，就决定是十香了！”

十香“喔喔！我吗！这可真的是，那个……很厉害吗？”

琴里“嗯嗯，虽然有这类投票里女主角都无法夺冠的定律，你却把它推翻了呢。票选模拟场景有‘一起去烧烤’、‘给她吃能把肚子填饱’、‘举办天宫市大胃节’等，和食物有关的很多呢。”

士道“哈哈……的确应该会很高兴啊。”

琴里“其他诸如‘一起去看电影’、‘一起去美术馆’、‘一起去露营’等，也有很大王道模拟场景呢。还有‘一起去京都吧’、‘一起去日光吧’、‘一起去乌冬县吧’等等旅行之类的。”

十香“乌冬县！那是什么！”

士道“不能吃的不能吃的”

琴里“——好了，那就速度开始颁发奖品吧。”




十香Prison
「呜咕……果然不行啊。开不了」

即使抓紧了门柄，用尽全力也好，这户厚厚的大门还是丝毫不动。

士道以绝望的心境叹了一口气，用手背抹去额上冒出来的汗水。就像是彼此呼应那样，旁边响起了呻吟般的声音。

「呜唔，真困扰啊」

在那里的是把夜色长发束起来的少女，脸上染上了困惑的神色的一直站着。夜刀神十香。是士道的同班同学兼邻居。

现在，十香穿上的不是平常的制服，而是吸水性高的白色汗衫和短裤，和士道相似的衣物——也就是体育服。

一直看着这样子的十香不由得就变得害羞起来了，视线只好环顾着四周。

二人所在的，是收藏了软垫和跳箱等​​的昏暗空间。

没错。在体育课帮忙收拾使用完的球类的二人，不慎就被关进了体育仓库之内。

「喂～，有没有人在啊！？　请开门吧！」

大叫，咚咚的用力敲门，却没有回应。

「不妙啊……」

士道双手抱胸的苦苦思索。体育仓库除了用锁上了的大门外就没有其他出入口。连络琴里她们的话就能做到些什么吧，手提电话和耳机却在制服的口袋里。 ……真是处处碰壁。除了等待其他人路过以外就没有其他吧。

可是。士道发出了「啊」一声，把视线移向感到不可思议似的十香。

对了。现在在这里的并不只有士道，十香也在。

「十香，能够尽全力的撞开大门吗？」

「呜？　可以尽全力吗？」

「啊啊」

士道同意的点头后，从大门前退开了一步。

即使力量几乎都被封印着也好，十香是精灵。她的体力远远凌驾于人类。现在锁紧了大门的挂锁——至少，阻碍的金属零件能轻易的撞开吧。

因为不是太聪明的手段，良心也不太过得去，但状况紧急。离开后立即连络琴里，拜托她们修理的话就没有问题。

「好，那我要上了」

「喔，拜托了」

十香点头并把手放在门上，脚向后一踏。可是——

「噗呜……」

不知为何，就这样软绵绵的跌倒在地上。

「十香！　妳怎么了！？」

慌忙的走过去。然后同一时间，从十香的肚子传来了，咕噜咕噜咕噜咕噜……的可爱的声音。

「对不起，士道……肚子饿了用不上气力……」

十香很抱歉似的这样说道。士道「啊啊……」的脸上冒出了冷汗。

说起来，十香她在刚才的体育课里尽情的活动身体。能源会用尽也是理所当然的。

「没办法……想另一个办法吧……」

「呜……对、对不起……」

「不，不用在意。这不是妳的错」

这样说道，环望体育仓库里有没有其他能用的道具。

然后，视线经过各样器具的士道。注意到散落在周围的尘埃，因为反光而闪闪发亮。

「啊……」

忽然抬起头来。在那里有和想像一样的，为了采光而设置的窗口。

由于本来就不是让人通过的地方，位置非常的高，阔度也很窄。可是……

「十香！　骑脖子！　我的体格很困难……但十香的肩宽的话说不定就能勉强通过那窗口。出去之后就找什么人过来吧」

「原、原来如此！」

这样说道后，十香便走近过来。士道手按着墙壁蹲下来。

「来吧，十香」

「嗯唔！」

士道催促后，十香提起一只脚，跨上了士道的肩膀。

「……」

然后，这时候士道屏住了呼吸。

由于事态紧急而没有考虑到这一点……但在当肩膀，脸颊被十香的大腿紧贴着的瞬间，终于认识到『被女孩子骑脖子』这行动到底是多么的重大。

恰好的重量感。从后脑传来的体温。还有那滑溜溜的肌肤触感。这些都化作了浑然一体，对士道的脑袋发动了总攻击。

「好，骑上了唷，士道」

「是……！」

十香的声音，唤醒了被陷阱抓住了的意识。士道故意的假咳了一声，「不可抗力，不可抗力」的自言自语后握住十香的双脚。 ……该怎么说呢，士道心想现在十香不是穿裙子真是太好了。

「那、那么要上了唷」

这样说道，士道慢慢的从原地站起来。

于是乎从上方传来了，咔啦的窗口被打开的声音。然后，压在两肩之上的重量立即就消失了。看来十香似乎成功抓住窗框了。

「那，那么我走了唷，士道！　请耐心稍等一下吧！」

「喔，拜托了唷！」

可是——

『士、士道……！ 』

很快就从上方，传来了十香含糊的声音。

「十香！？」

因为这不寻常的样子，而慌忙的后退一步，抬头望向窗口的方向。

正如士道的目测那样，两肩都成功通过了……可是问题在那下面。十香胸口那太丰满的胸围，阻碍了她的前进。

『救、救我啊士道！　动、动不了！ 』

大叫，十香的双脚慌乱的不断挥动。

「稍等我一下！　立即就过来救妳了！」

看来，从这里推十香过去让她通过窗口是不可能的吧。结局又回到上一步的状况，但没有办法。士道为了避免会受伤而急忙在地上铺设软垫，两手抓住十香的双脚，就这样开始往下拉。

可是却挤得相当紧，完全感觉不到有拉出来。

『啊痛痛痛痛痛痛痛！　好、好痛唷士道！ 』

「稍为忍耐一下！　好了，配合我妳那边也把身体退出来吧！」

『嗯……嗯唔！ 』

于是乎，从窗框拉出了十香的身体，更顺势跌倒在士道身上。

「哇、哇哇！」

无法回避，就这样以被推倒了的姿势仰向倒下了。

「呜、呜唔……不要紧吗，士道」

「啊啊，总算是……，咦，哇……！？」

回答十香的说话——士道变得说出不出话来了，

偏偏，十香俯向的在士道的身体上，而且还是前后相反的样子，甚至是以跨在士道的头上般的双膝跪地。加上，十香的头部也是同样的，变成了紧贴士道的下腹的姿势。

如果在场还有其他人在的话，就来引来各样误解的姿势。

「十香！　离、离开一点可以吗！」

「呜……？　呜、呜哇！」

十香因为士道的声音也终于察觉到现状了。一副慌张的样子整理好姿势，于软垫上正座。不知为何士道也不禁于十香的旁边正座了。

「对、对不起！」

「啊、啊哈哈，没有其他人在真是太好了呢！　那样的事情被看见的话一定会引起不少的骚动的……！」

「说、说得没错！　没有其他人，啊……」

「…………」

「…………」

就这样，好一段时间都只有沉默。

可是一会儿后，十香终于「唔……」的抬起头来，发出了声音。

「……呐，士道。果然，很难从这里出去吗……？」

「嗯～……说不定是这样」

「这样的话，在别人来到之前这里就只有我们二人吗……？」

「嘛，就是这样」

「这样啊……」

士道回答后，十香就像是沉思一样沉默了一会儿。

接着，露出小小的微笑发出了声音。

「该怎么说呢……很久都没有这样了呢」

「诶？」

「哎呀……最近，都没什么这样二人能独处的机会……约会也没怎么去过。在学校里也有亚衣、麻衣、美衣和其他的朋友，而且鸢一折纸那家伙还很碍事。在家里也有琴里和四糸乃……」

说到这里，十香忽然睁大了眼睛。

「啊，不是，并不是说我讨厌这样的唷？　大家对我都很好，实在是非常的感谢！……除了鸢一折纸以外的啦」

「哈哈……」

对最后的最后突然变调的十香，不禁苦笑起来。还是老样子的和折纸的关系非常恶劣。

十香重拾好心情后轻咳一声继续说下去。

「只不过因为这样，我觉得和士道说话的时间就变得越来越少了……」

「十香……」

士道呼唤名字后，十香「呜唔……」的皱起了脸。

「……对不起，士道」

「那样的，完全不会介意唷。我觉得十香能和大家变得友好的话那就实在是太好了啊」

「不对……不是这样的」

「诶？」

「……现在，明明不从这里出去的话就会很不得了……明明士道一直都在思考离开的方法……可是这样二人独处，总觉得……有一点高兴」

「…………」

士道望着十香后，故意的叹了一口气并发出了响亮的声音。

「——啊～，已经不行了。这样就只好等待有什么人从外面打开门啦～」

「唔……？」

对突然说出这样的话来的士道，十香不禁睁圆了眼。

「可是这样的话，就会在这里待很长的时间了啦～。啊～啊，这样真是无聊死的唷～。不知道有没有人可以陪我说话啦～」

「……！」

十香惊讶的睁开眼睛，高高的把手举起。

「我、我！　还有我在的唷，士道！　我有多话可以说的唷！」

「诶诶～，真的吗～？」

「真的啊！　交给我吧！」

十香大力的拍打胸口。士道面对着十香露出微笑。

「那么……难得有机会，把至今没能够说出来的话都一口气说出来吧。嘛，这也算是不同形式的一种约会吧？这样的话，总觉得，这样的状况似乎也不错吧」

「嗯、嗯唔……！」

士道说完后，十香的脸孔就像是打从心底高兴似的散发着光辉，浮现出满面的笑容。

「对了，从什么事情开始说起呢……啊啊！　之前家政课的时候——」

十香很兴奋的开始说起来。士道则「啊啊」的回应。

说话的内容没​​什么大不了的。在体育课和折纸展开了激烈的攻防等等啊，在车站前似乎开了一间新的蛋糕店等等啊，都是一些很琐碎的事情。

可是，因为十香一边说话一边偶尔高兴得手舞足蹈，士道也渐渐变得高兴起来，不知不觉间也热衷于和十香聊天。

「于是啊，果然油炸就是要配柠——哈、哈啾！」

然后。不断说话的十香，突然打了个大大的哈啾。

「喂，不紧吗十香」

一边这样说道，士道的肩膀也一边在很冷似的颤抖着。抬头望向窗口，从那里注入的光芒不知不觉间染上了红色。看来在热衷于聊天的这段时间里，似乎已经经过了相当的时间。

虽然气温本身并没有低到这种地步，可以湿透了的体育服却无情的夺去了二人的体温。十香又一次打了大大的哈啾，抽了一下鼻水。

「呜呜～……」

「啊～，这真是糟糕。再这样下去没有老师来巡逻的话，最糟也许会直到黎明啊……真的会伤风啊」

「呜唔……啊，对了！」

十香轻轻拍打手掌，摊开了叠在旁边的一张软垫。接着，就这样用它卷住身体，以雏人偶般的姿势跪座在那里。

「嗯唔，还是颇温暖的啊，士道」

「喔，有一套啊。那么我也……」

然后，当士道打算仿效十香取暖而往软垫伸出手的时候，十香「唔」的打开卷住自己的软垫。

「诶？」

「……一起进来会比​​较温暖吧？」

「那个，不，嘛，虽然说不定真的是这样……」

被十香一直的望着。士道无法拒绝，只好「抱歉打扰了……」的坐在十香的身旁。

接着二人紧紧的贴在一起，被软垫所包围。

「哼哼……很温暖啊，士道」

「啊、啊啊……」

十香每活动身体一次，身体表面就被柔软，温暖的触感所抚摸，轻飘飘的香气四溢。这样子令士道的心脏更加咚咚的激烈跳动起来。

可是，立即就察觉到有违和感。

有一种和自己的心跳不同的节奏，感觉就在非常接近的地方。

望过去，十香也是，很害羞似的脸红了起来。

「士道」

十香一气抬起头来。由于身体间互相的紧贴着，她的吐息触碰到士道的嘴唇。

「怎么了……？」

「哼哼，我知道你心跳得很快啊」

「妳、妳才是啊」

士道说完后，十香露出了大吃一惊的表情。

「为、为什么你会知道……？」

「不，当你知道了的时候也传达了给对方的吧……」

「呜唔，这样啊，原来是这么回事吗……」

十香一副可以接受的样子嗯嗯的点头后，再次把视线对着士道。 「嗯唔……心跳加速起来了。为什么呢，和士道在一起，心脏就会比起全力奔走的时候还要跳得更快」

「是、是这样的吗……」

「嗯唔。这样的心跳不止……对了，自从我从士道的家里，搬到旁边的公寓以来还是头一次」

「啊、那……那个吗」

「你想起来了吗？」

士道苦笑的点点头。那件事情，就算想要忘记也应该会忘不了的吧。

一时之间住在士道家里的十香搬到旁边的公寓的时候，士道去到了十香的房间……「再也，不要和别人，接吻了」突然的被这样说道并接吻了。

「……那个约定，有好好遵守吗？」

「那、那个，这是……」

士道什么也没有回答，口吃起来。

的确如此。为了要封印精灵的灵力接吻是决不可少的。

十香到底是怎样理解这个反应呢，一副绷着脸的样子以惊讶的视线望过来。

「……不行的啊。明明都约好了。那个……怎么了，有我在的话，也是可以的啊？」

「十、十香……？」

士道呆滞的睁圆了双眼后，十香发怒的皱起了眉头。

「这眼神算什么啊。是真的啊？　就算是现在也可以——」

十香她，慢慢的把脸蛋靠近过来。因此太过突然的事而混乱了的士道，不禁打算逃走，可是身体被软垫所包围着而变得无法动弹。

马上，士道和十香的双唇就要碰在一起了—​​—的这个时候。

体育仓库的大门响起沉重的声音被打开，手提电筒的光芒照射着仓库。

「诶——！？」

「呜……？」

「……嗯哼」

看起来快要睡着似的老师——令音她，望见士道和十香的身影，轻轻的叹了一口气。

「……因为看不到你们的身影而利用〈Fraxinus〉锁定了位置……可是抱歉打扰了」

静静的嘟嚷着，「……真是对不起」这样说道后再次关上大门。

「等，令音！　请稍等一下——」

「士、士道！」

慌忙的打算站起来的士道，和被软垫包住了的十香一起跌倒在地上。

「呜哇……！？」

这时候嘴唇似乎碰到了某样柔软的东西……可是对之后脑袋被狠狠的撞倒的士道来说，已经不太记得了。




十香Ms Fantasia（富士见小姐）
十香“士道！我被选上了Ms Fantasia了！”

士道“Ms Fantasia？那是什么啊？”

十香“我也不知道，但是被选上了。我当选了哦！突然有一天，来了一通电话说‘你好，你已获选成为Ms Fantasia，恭喜！’虽然不知道是什么头衔，但是感觉很高兴呢。好像是个很厉害的东西。”

士道“不明觉厉吗？真棒啊。”

十香“嗯。得到这个称号的人可以统治天地，得到掌握世界的能力哦。”

士道“真是厉害呢……有点厉害过头了。”

十香“这么说的话，今天起我不就是世界大统领了？真是太棒了！虽然要写很多分‘宣言书’很麻烦。”

士道“宣言书…….你知道这是什么意思吗？”

十香“嗯，在电视上看过，大概就是把自己想做的写出来就可以了吧？即使不能实现也不会招致别人生气，随便写写就可以的。”

士道“这个吗……倒也是…….”

十香“首先要写的是！在天宫市内至少要开100家黄豆粉面包专营店!”

士道“太多了！开这么多同样的店是要干什么啊！”

十香“不是一样的啊。可以做成方便外卖的‘面包站’，也可以做成高级料理店做的‘面包餐厅’。配合不同的系列，有不同层面的客人，‘总有一款适合你’。”

士道“……你还记得这句话啊，说起来，会有那种客人吗？”

十香“接着，把学校的水龙头划出一条管道来造成芬达（葡萄味）！”

士道“不，那个可是碳酸饮料，不加CO2只是一般的糖水而已。”

十香“接着！我要禁止鸢一折纸买黄豆粉面包和芬达（葡萄味）！”

士道“好卑鄙！”

十香“最后！”

士道“还有吗？”

十香“……我要定一条‘要是我完成了很厉害的东西，士道一定要摸摸我的头’的法律！”

士道“诶？”

十香“例如…当选了Ms Fantasia！”

士道“…….”

十香“……”（眼泪汪汪）

士道“……知道了，你很努力呢。”

十香“嗯……嗯！”




狂三Neighbour
“——所以说，第一名是我哦”

“所以说！？”

对着突然说着莫名其妙的话的狂三，士道慌忙地回答道。

“真是讨厌啊士道，明明也不是第一次上特典小说了”

狂三以理所当然的样子说道。而士道却不知为何，有种不能再深究下去的感觉

“……所以，是什么第一名？”

“嗯嗯。是前些日子animate举行的人气投票哦”

“嘿诶，挺厉害的嘛，到现在为止的投票几乎不都是十香包揽的吗？”

“嗯嗯。就是这样的说，从今以后就算说我是“约会大作战”的女主角都毫不过分呢”

“诶？”

“也就是说，今天开始由我代替十香小姐住士道的旁边了”

“等，等一下，再怎么说这样也太乱来了吧……”

看着士道脸上开始流下的汗，狂三妖艳地笑了起来。

“没关系的哟，而且，我在士道周围的话，会很方便哦？”

“……会有什么便利啊？”

“对了……比如说”

狂三一边用指尖点着下巴，一边说道。

“乓！呜哇，不好啦！琴里重要的茶杯被我打碎了！要是被发现的话，我会被琴里打屁股的！要怎么办啊！” 

“真是拿士道没办法呢”

就在士道狼狈不堪的时候，狂三带着奇妙的声音出现了。

“狂，狂三A梦！不对，狂三！”

“呵呵呵，就交给我吧”

狂三这么说完，就把手伸进影子里找了起来

“<刻刻帝>——【四之弾】~！”

发着跟刚才一样的声调从影子中取出短铳后，马上朝着地上的茶杯碎片扣下了扳机。

很快，就像时间倒退了一样，碎片一块一块结合了起来，茶杯变回了原来的样子。

“呜哇！谢谢你狂三！这样就不用被琴里揍了！” 

“呜呼呼，只是这种程度罢了，有什么困难尽管跟我说哦”

“谢谢！狂三最好了！”

士道刚说完，狂三就靠近到士道耳边说道。

“——顺便一说，刚才使用【四之弾】，可是消费了善良的市民相当大量的‘时间’呢”

“……诶？”

“士道为了不让琴里生气，仅仅为了这个，就使用了活着的人们无法替代的的生命哦”

“诶，不是，我，这个……”

“有什么困难的话，尽管说出来吧”

“唔，唔，唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！” 

“——就是这样”

“太恐怖了！”

士道大叫道

“哎呀，你不喜欢这个？”

“这是当然的吧！”

士道大叫着，狂三却抱住双臂。

“但是，我的<刻刻帝>还能做很多事哦。比如，如果士道工作要到截止日期的话，可以用【一之弹】加快速度；如果想不起以前写的设定的话，可以用【十之弹】找回过去的记忆；如果签售会上人聚集不起来的话，可以使用【八之弹】让我的分身来捧场哦……”

“不是，你到底在说什么啊？”

好像尽是些如果不针对特定职业就没什么作用的能力啊。

但是，听到了狂三的话之后，士道似乎突然想到了什么”嗯？”地挑了挑眉毛。

“用分身捧场……我说狂三，你该不会，不会让的分身去投票了吧？‘一人一票哦’什么的……”

“……”

狂三只是沉默着笑道。

“才•没•有•做•过•这•种•事•哦？”

“为什么是机械音！？”

“那么，差不多要回去了。各位，非常感谢你们的投票。下次人气投票还能再见的话我也会很开心的” 

“喂，等一下——”

没等士道说完，狂三就保持着这表情，挥挥手，消失在了影子当中




精灵Akihabara
十香篇

「呜呕……」

某一天的下午。

士道的额上冒出汗水并掩住嘴巴，慢慢的沿着道路步行。

道路两旁的都是电器店和动漫店，游戏中心等的店铺，于建筑物的外墙，也挂出了描绘着可爱少女的招牌和垂幕。是在其他街道很少会看到的光景。

秋叶原。不用说也知道是宅男的圣地。

可是，士道明明特地乘坐电车来到这条街道，却没有进入电器店和动漫店，只是不断来往咖哩店和拉面店，甚至是很有历史的荞麦屋和寿喜烧的老铺。

理由非常单纯。

「呜奴？　怎么了士道，看起来很辛苦唷」

说完后，走在士道前方的十香回过头来。

她是位有着夜色长发，和令人难以相信是天生得来的水晶双眸的出众少女。只不过那精力旺盛的举止和快乐的笑容，使她带点神秘感的印象一口气转变为和蔼可亲的感觉。

没错。士道从早上起，便一直陪着这位美食家随心所欲到处尝试各色各样的店铺。

「……无论多么美味，我实在是到极限了」

「呜唔……这样啊。那么也差不多要结束了。——可是，最后我还有一个想去的地方。可以吗？」

「啊啊……只不过，我只要水就可以了」

「嗯唔！」

十香精神奕奕的点头后，带着士道进入了某间店内。于是乎——

「欢迎回来，大小姐，主人！」

「喔喔」

进入后就被打扮成女仆小姐的少女以礼貌的举止接待，士道不禁发出了声音。

被女仆小姐带到座位上，等待十香点好菜单后发便出了声音。

「哎……真是相当讲究呢。可是，真是意外啊。没想到十香居然会来到女仆咖啡厅」

「嗯唔。毕竟这里的萌萌蛋包饭似乎是绝品啊」

「……啊啊，对不起，原来不是那种意外吗」

士道露出苦笑这样说道后，不用一会儿，女仆小姐就将蛋包饭送上了。

「请慢慢享用特制萌萌蛋包饭！可以写上喜欢的文字，请问希望写什么呢？」

「奴……？　我不知道。可以交给你吗？」

「请放心交给我吧！」

说完后，女仆小姐打开茄汁盖，灵巧的画出『萌』的文字，再以心形包围着。

「喔喔！？　这是什么！　我也要试一下唷！」

十香说道后，女仆小姐露出了困惑的苦笑。

「虽然不介意，可是都已经写上了……」

「唔！」

女仆小姐说话的中途，十香就拿起了勺子，一气将蛋包饭运入口里。

「唔咕唔咕……嗯唔！　很美味！　很好吃啊！」

接着舔着嘴唇吃光了蛋包饭后，把空盘子交给了女仆小姐。

女仆小姐目瞪口呆了一会儿后，立即就「我明白了」的行了一礼，回到了厨房。

接着几分钟后。女仆小姐再次回来了。

「让你久等了—！」

「喔喔！　来了吗！」

十香双目发亮的大叫道。女仆小姐将盘子放在桌上，这次把茄汁交给十香。

「秘诀就是要一气写好的说。请努力吧，大小姐！」

「嗯唔！」

十香点点头后，在蛋包饭上描绘出红色的线条。

可是，途中却将茄汁挤出了盘子的外边。

「唔……」

十香皱起眉头后，再次拿起勺子，将蛋包饭挖平了。

「再来一盘！」

「我、我明白了」

女仆小姐一边目瞪口呆，一边回收了盘子。

「喂、喂，十香」

「不要紧的，士道。下一次必定会成功的！」

「不、不是的，我不是指这个问题……」

士道这样说道后，下一盘蛋包饭便被送上了。

「——成功了！」

十香高声欢呼的时候，其实已经是在吃完一〇盘萌萌蛋包饭之后了。女仆小姐一副非常吃惊的样子冒着冷汗。周围不知不觉间也变成了观众席。

只不过十香对这些视线似乎毫不在意，满足地，望着以茄汁写上『十香』的蛋包饭。

「怎么样，看吧士道！　写得很漂亮唷！」

「喔、喔……也是啊」

然后，士道露出苦笑并说道后，十香将蛋包饭的盘子一八〇度旋转，推到士道的方向。

「啊啊，不要紧的。我这边也能清楚的看见啊」

士道这样说道后，十香左右的摇起头来。

「不是的。——这个，希望士道你能吃下去。我就是为此……而写下的」

「诶……？　哎、哎呀，对不起。难得你写得……」

可是，士道的说话在中途就停下来了。看见十香那充满期待的眼睛后，已经什么也说不出来了。

「……我要开动了」

「嗯唔！　尽情享用吧！」

十香很高兴似的这样说道。

士道一边按住快要挤破的肚子，一边拿起了勺子。

四糸乃篇

「哇……」

从车站的电器店街口走出来之后，四糸乃那双碧蓝的双眼不禁睁圆。

身穿浅色的连衣裙，把一个帽檐很宽的草帽戴到眼眉处的娇小少女。如同蓝宝石般的双眸以及蓝色的头发、雪白的肌肤。此外在她的左手上还套有独特的兔子玩偶。

『噢—、这里就是秋叶原吗—！真是不得了啊—！』

说着，套在左手上的玩偶『四糸奈』不停地张开嘴巴发出尖锐的喊声。

「好多……人、呢……」

进行回答的四糸乃则是来回东张西望着。

没错。士道他们两人加一只（？）利用周末时间过来参观秋叶原。

士道站在四糸乃的旁边，轻轻地拍了拍四糸乃戴着帽子的脑袋。

「那么，我们出发吧」

「好、好的……！」

四糸乃点了点头。士道为了避免让四糸乃跟不上自己的步速，在晚了一拍后才开始向前前进。

「对不起，士道先生……因为我的任性才……」

就在行走的过程中，四糸乃用若隐若现的声音说道。

「你不用在意哦。应该说四糸乃能够坦率地说出自己的想法反倒让我很高兴呢」

「啊、啊呜……」

士道回答后，四糸乃则是害羞地把帽檐往下拉了拉。士道一边苦笑着一边继续前进。

士道、四糸乃还有『四糸奈』来到这个地方是为了得到某一本书。

貌似是四糸乃所喜欢的在每周日早上播放的魔法少女动画在几天前发售了公式设定集……自己家附近的书店里全部都卖光了，因此无法买到手。

虽说是幼女向动画，不过那也是动画。在秋叶原的话或许还有存货，于是便来到了这里。

「嗯，看起来这家还不错。我们进去看一看吧」

士道在看起来像是一家动画专卖店的面前停了下来。

「好、好的」

『噢—、生意还挺兴隆啊—』

拉着四糸乃的手，走进混杂的店里。

然后在堆积在平台上的书堆中，发现了他们要找的公式设定集。

「啊……！」

「哦，找到了。太好了呢，四糸乃」

「是的……！」

四糸乃高兴地点了点头。

「那么，我去结一下帐你在这里等我一下」

「好的……我知道了」

听到四糸乃的回答后，士道走向收银台。

『你看你看四糸乃—，你看看那个—』

在士道走向收银台之后，左手上的『四糸奈』突然开始说起话来。

「那个？……啊」

看向『四糸奈』所指向的方向，四糸乃不禁眼睛睁大。

在店的里面，看到了画有四糸乃所喜欢的魔法少女的书。

而且那本书的封面自己还是第一次见到。

『那个是不是也是公式设定集啊？过去看一眼吧—』

「诶……但是士道先生说要在这里等他……」

『没关系没关系，他还在排队结账呢，就稍微看一眼嘛』

「嗯……就稍微看一眼……哦？」

说完，四糸乃就走向店的深处。

「诶……四糸乃，去哪儿了呢？」

士道结完账后回来一看，发现找不到四糸乃和『四糸奈』的身影。

有些不可思议地向四周环顾后，发现四糸乃站在店面深处的书架前，面目通红并津津有味地读着一本书。

「嗯……？发现什么有趣的书了吗？」

一边说着一边看向那个书架——士道的身体不禁僵在了那里。

在那上面则是挂有『同人志区（18禁）』的告示板。

「四、四糸乃……！？」

士道慌慌张张地跑了过去，并一把抓住了四糸乃的肩膀。

四糸乃颤抖了一下肩膀之后，把正在读的书一下合上。是B5尺寸的薄本子。在封面上则是画有四糸乃所喜欢的魔法少女的插画……但是总觉得有些卖肉的倾向。

四糸乃微微地颤动着身体，抬头看向士道。

「士、士道先生……米、米思提她……被男人给……」

「不、不是的！那是……没错！那只是一个长得很像米思提的人！」

「长……长得很像的人……？」

「没、没错。你看不是有俗话说世界上会有三个相貌相同的人不是吗？就是那个啦！」

「是、是这样吗……」

虽然是很牵强的借口，不过四糸乃貌似比刚才冷静一些了。估计她也想要一个借口来逃避眼前的事实。

「那、那么，我们也差不多该回去了。好吧？」

「好、好的……」

四糸乃点了点头，然后跟着士道离开了。

但是就在这时，四糸乃畏畏缩缩地向士道问道。

「那个、士道先生……长的很像米思提的那个人……她、她在做什么呢……？」

「…………」

士道脸上不禁冒出冷汗，沉默不语地拉着四糸乃的手迅速地走出了商店。

狂三篇

「…………」

士道的脸颊一边流下冷汗一边在街道上走动。

理由很单纯。因为他被某位少女挽住了手臂。

偷瞄了旁边一眼。在那里的是，身穿漆黑色的衣服，既恐怖又美丽的少女。

绑成两束的黑发，白瓷的肌肤。从步行时摇摆的前发之间，能窥见那描绘着时钟表盘似的花纹的左眼。

时崎狂三。士道的原同班同学——并且可是说是人类天敌的最恶劣的精灵。

当然，士道并不是因为喜欢才和这么危险的人物在一起的。当士道自己一人走在街上的时候狂三就突如其来的出现了，更半强迫性的带士道来到这里。

士道望向四周。建筑物的墙身，都被动漫的插图和电器店的招牌给填满了。

没错。士道现在，被带到秋叶原了。

「……那么，带别人来到这种地方，到底有什么打算唷」

紧张的发问后，狂三露出了妖艳的笑容。

「嘻嘻，请你不用这么紧张。我今天只是想将士道先生你吃——其实，只是想和士道先生你一起玩啊」

「……你刚刚说了『吃』吧。『吃』」

「哎呀哎呀哎呀」

士道瞇起眼睛这样说道后，狂三就像是要含糊带过似的窃笑起来。

士道的不信感逐渐增大——可是也无法强行逃走。如果打算这样做的话，下一瞬间就被拖影子里的可能性也是有的。既然被拖进一次就完蛋了，就只好陪伴狂三直到她心满意足为止吧。

接着，不久之后狂三就于某间店外停下了脚步。

「就是这里呢」

「这里是……」

「嘻嘻嘻，进去之后你就会明白呢」

「啊……喂、喂」

被她强行拉着手臂，踏入店内了。

在店铺里，摆设出各样的衣服和小饰物。

「服装店……吗？」

士道虽然一瞬间是这么认为，但很快就察觉到不协调的地方。

在密密麻麻排列着的各样服装里，能依稀的发现混杂了曾经在哪里看过的设计……该说质地奇妙的光滑呢……还是说设计全体都相当有个性呢……

「这个……就是所谓的Cosplay衣服……吗？」

「正如你所说呢」

没错。于周围被摆设出来的，就是将动漫角色的衣着于现实再现出来的Cosplay服。

「为什么你……带我来到这种地方」

「嘻嘻嘻，因为，感觉似乎会很有趣呢」

狂三她露出微笑，终于愿意解開手臂的拘束。

「反正试穿是自由的呢，就让我好好尝试几次吧。请你稍等一会儿呢。——如果逃走的话，我可是会生气的唷？」

声调稍微改变了，狂三的嘴角歪曲起来。

当然不会逃走了。士道的额上冒出冷汗用力的不断点头。

狂三感到满足似的点点头后，拿起几件衣服进入了更衣间。

几分钟后，更衣间的帘幕被用力的打开。

露出肩膀的银色上衣配上绿色的领带，黑色的百褶裙，头上也顺手戴上绿色假发（有点过长的双马尾）的狂三，摆好了姿势。

「你觉得怎么样呢？」

「那个……」

「将你MikuMiku掉唷？」

「虽然穿起来很相衬，但这反应真受不了啊！」

接着过了几分钟后，更衣间的帘幕再次被打开。

狂三这一次，全身都紧紧的穿著白色紧身装。头上戴着浅蓝色的假发，不知道为什么身体的各处都卷着绷带。

「就算我死掉也会有其他的代替品」(的确啊！)

「这完全不好笑啊！」

接下来又过了几分钟。

狂三这一次，身穿着附有大量蕾丝的围裙装。双手戴上了大大的手套。头部是绿色的假发，而且，猫耳帽子上还有两个铃铛。

「觉得怎样呢」

「为什么连声音也很像啊！」(Di Gi Char●t，声优也是真田アサミ)

……虽然什么事情也没有发生，但不知为何奇妙的感到很累。深深的叹了一口气。

于是乎，猫耳围裙的狂三，拿起了下一件的衣服。是狂三平常经常穿的哥德萝莉风格的裙子。

「唔……这次你打算穿这件吗？」

「不是的。这是——」

狂三她，将手上的衣服交给了士道。

「给士道先生的」

「………………哈？」

士道睁圆了眼睛。

「不、不对不对不对。稍等一下。为什么会变成我也要穿的啊。说起来这件很明显不就是女装吗！」

「嘻嘻嘻，这种小事就不用说出来呢。来吧，请过来这里。换完衣服之后就请和我一起拍照吧」

「啊……不，等，住、住手啊啊啊啊啊！？」

士道的悲呜，在店里响彻。

琴里篇

「……真是的，为什么我要来到这种地方……」

双手抱胸的哼了一声，走在士道背后的琴里不高兴似的嘟嚷着。

她是位将长发以黑色缎带绑成两束的少女。娇小的身躯，像橡果一样圆鼓鼓的眼睛都非常显眼，可是她现在的表情，却带点焦躁的神色。

「嘛嘛，不要这样说啊。偶尔这样的，也不是很好吗」

士道露出苦笑并安抚似的这样说道后，琴里竖起了衔着的糖果棒。

现在士道和琴里他们前往的，是位于秋叶原的多用途活动会场．BELLESALLE秋叶原。

由于沿着道路耸立的巨大建筑物的一楼部份是可以自由出入的空间，似乎有什么活动正在举行吧，这里众集了格外大量的人群。

「喔，可以看见了。那个，贩卖摊位在……啊」

「好了，是这边唷。别给我在这里慢吞吞啊」

琴里指着人群拥挤的地方。士道睁圆了眼睛。

「怎么了，你原来很清楚啊，琴里」

「哼，这样的只要预先调查——不对，这是常识吧！　好了，赶快解决之后就回家了！」

说完后，琴里拉扯士道衣服的下摆，就这样向前走。

「哇哇，不要扯啊！」

士道一瞬快要跌倒，慌忙的恢复好姿势，被琴里拉走了。

他们二人，会来到这条平时没什么机会拜访的街道的理由其实很单纯。

因为，琴里喜欢的轻小说系列要动画化了，似乎刚好在秋叶原举行了活动。

话虽如此，琴里本来对活动本身是没什么兴趣的……可是看到贩卖的内容后眼神就改变了。

毕竟，作品里某位角色喜欢吃的棒棒糖，似乎会进行限量贩卖。

可是要参加这种活动实在是有点令人害羞，望着电脑心痒痒的琴里实在是看不下去了——便半强制性的带着士道来到了秋叶原。

一边排着贩卖的队伍，一边环望周围的样子。身穿成套蓝色夹克的工作人员正在贩卖Ｔ衬，派发文件夹。人群的深处，可以看到彷佛是巨大王座似的物体。看来似乎是作品里出现的道具。简直就像是〈鏖杀公〉。

「吶……琴里，你看的轻小说的标题，叫作什么呢？」

「帝都Alive」

「…………」

为什么呢。有种很危险的感觉。虽然不知道为什么，却奇妙地有种很危险的感觉。

然后，就在这样那样的时候队伍向前进，轮到士道和琴里了。

「欢迎光临～。请随便看看～」

贩卖摊位的工作人员这样说道，露出了笑容。

只不过琴里一副很无聊似的表情，望向摆放出来的商品——眉头却抽动了一下。

「……？　糖果呢？」

琴里说道后，工作人员姐姐很抱歉似的低下头来。

「真是非常抱歉。糖果，在不久之前就已经卖清光了……」

「诶……」

琴里睁大了眼睛后，好一会儿都说不出话来。

然后，便再次拉扯士道衣服的下摆，离开了队伍。

「喂、喂，琴里？　这样可以吗？」

「……哼，没有的话那就没办法了。而且，本来我就没这么感兴趣。只是被士道你拉来才过来的啊」

「…………」

望见琴里这样的背影，士道紧闭着双唇。

接着站在原地之后，拿开琴里抓住下摆的手臂。

「……什么，到底怎么了」

「稍微，在这里等我一下」

「诶？　等，你要到哪里去唷！」

琴里的声音从背后传来，士道奔向秋叶原的街道。

经过了约一小时后。

「哈啊……，哈啊……」

气喘吁吁的，士道回到了琴里的身边。

「什么唷，让我等了这么久。你到底到哪里去了唷」

琴里的心情看起来比刚才恶劣了好几倍，双手抱胸狠狠的瞪过来。士道一边露出了苦笑一边从口袋里拿出了某个东西。

——那就是，印有动漫角色的糖果。

「诶——」

琴里不禁目瞪口呆了。

「怎、怎样得到的唷，这个」

「哎呀……我觉得说不定有人买了不只一个……」

「故意去找别人要求他让出来吗！？　你、你是笨蛋吗！？」

「呜咕……」

老实说，实在是无法否定。自己也觉得这样做不太有效率。

可是，琴里会这么想要一件东西这种事真是很少有。这样子还是没能到手的话，身为哥哥就要不合格了。

「嘛，不是很好吗。拿去吧」

「…………唔」

将糖果交出去后，琴里的脸颊微微泛红后接下来了。

接着仔细端详一下后，很珍重的以手帕包好，放在包包里。

「怎么了，不吃吗？」

「吵、吵死了！　给了我的东西要怎样对待是由我来决定的吧！」

「嘛、嘛虽然你说的没错……」

「……怎么可能，会把它吃掉啊」

「诶？」

「什么也没有啊。好了，回去吧」

说完后，琴里朝着车站的方向前进。

她的脚步，比起刚才似乎更为轻快。




二十五周年纪念
“为了纪念富士见文库25周年，我们一起来想第25个精灵吧！”

大家都聚在了一起

突然，琴里这么说道

“……不，突然这么说，你说的25周年是什么啊？”

士道一边擦汗一边问。琴里用手遮住半个嘴，好像怕泄露什么

“你就不需要在意这种细节了，又不是正篇，不要装傻了。”

“我没有装傻啊……”

“总而言之，这是上头的决定，我们也不能拒绝。”

“哈啊，不过第25精灵，还没出场的精灵不是只有七个了么。”（这篇文章应该是发表在第四卷之前的）

“所以嘛，大家都来想吧！来吧来吧！大家一起发表想法！”

琴里这么说，围着桌子坐的大家纷纷开始讨论

很快，十香举起手来

“25周年纪念的话，年龄就是25岁吧？”

“嗯，不错的，大姐姐精灵。”

琴里一边说着一边在白板上写设定

下一个举手的，是坐在十香旁边的四糸乃

“那么？天使也有25个吗？”

“嗯，那样有点强过头了，基本天使是一人一个的。”

“那么？能力分为25中如何？”

装在四糸乃左手的兔子手偶四糸奈这么一说，琴里点了点头

“这个可以，狂三就有12种子弹，这个在允许范围里。”

说着，在白板上写下设定

接下来，折纸举起了手

“三围是25、25、25。”

“这个…….怎么说都是不可能的吧，从最根本的骨骼上说。”

琴里说道，折纸微微摇了摇头

“单位不是CM，是寸。”

“原来如此，一寸大约是3cm……那就是75cm？但是三围都是这个数字的话不可能当女主角吧？体型就像一面鼓啊。”

“重要的是25。”

“说的也对，那就这样吧。”

“真的可以吗！！！”

士道大叫道，可是没人理他，折纸继续说道

“当然，体重也是25，单位是贯。”

“那么，一贯约是3.75kg……就是93.75kg吗？重量级啊！”

接着，其他设定也一一增加了

大约25分钟之后，白板上写了各种不可思议的设定

——除了一个

“……嗯，果然还剩下名字啊，谁有想到这个？包含‘25’的名字。”

琴里说完，四糸乃似乎是想到了什么，抬起了头

“那么…要是这样，就叫‘二十五’（读作NICO）小姐如何呢？”

“口头禅是NICONICO——”（来，跟我念：NICONICONI~~~~）

“停，我闻到了危险的气味。”

琴里制止了两手抱头的四糸奈，为什么呢，总觉得有种卖萌的感觉

接着十香‘啪’的拍了下手

“是吗？那么不叫NICO，其他读音如何？”

“其他读音？”

“FU TO KO”

“可以呢。”

“你认真的吗！？”

士道面向一脸严肃的琴里吐槽，女主角叫这个名字真的可以吗？琴里无视了士道，在白板上写下了设定

“嗯……完美，这就是富士见书房25周年纪念精灵了！”

名字——二十五（读作FU TO KO）

年龄——25岁

身高——25尺（7.5m）

体重——25贯（93.75kg）

三围——25寸、25寸、25寸（75cm、75cm、75cm）

声音——25千赫（超声波）

天使——25种能力

性格——25种人格

魅力点——胸口有25处伤痕

“来，士道，和她约会，让她娇羞吧！”

“我才不要！！！！！”

士道斩钉截铁的否决道



