文件发布时间:2012-09-20 14:16:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第五卷 暴风者八舞

序章 反攻略
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：嘟嘟

「……为什么……事情会变成这样？」

士道怀抱着绝望的心境低声嘟嚷，接着眨了眨眼，确认自身目前的处境。

士道的视线中，可以看见两名少女。

其中一名是将明亮发色的头发高高盘起，看起来个性刚强的少女。

可爱的嘴角微微扬起，美丽的脸庞露出一个无所畏惧的笑容。而且从浮现出锁骨的脖颈处所描绘出来的纤细曲线，与少女不拘小节的行为举止形成对比，散发出一股足以勾起他人保护欲的魔幻魅力。

「呵呵……士道呀。汝在烦恼什么呢？汝只要做出选择就可以了。只要选择本宫——八舞耶俱矢，本宫就会实现汝所有愿望唷！」

说完后，少女——耶俱矢犹如在表演歌剧般优雅地伸出手，轻轻勾起士道的下巴。明明只是一个小动作，但是士道的头脑却流过一股像是触电般的冲击。

不过——情况不只如此。

另一名少女，拥有与耶俱矢非常相像的容貌，其相似的程度几乎接近于「一模一样」。

绑成辫子的长发，眼神总是无精打采的双阵。相反的，这名少女却拥有会让人目不转睛，充满肉感魅力的姣好身材。

「诱惑。士道，比起耶俱矢那个家伙，还是请你选择夕弦吧。我能让你品尝到耶俱矢那瘦弱的身体所无法给予的快乐。」

说完，夕弦以指尖轻抚士道的脸颊。这官能性的触感，让士道的身体下意识地僵直在原地。

「哼……放弃吧、放弃吧。被你这种人求爱，士道只会感到困扰而已。」

「可笑。无法用正面进攻的战术打败我，所以就来批评夕弦的行动。真是丢脸呀！」

耶俱矢与夕弦互相瞪视之后，几乎在同一时间转头看向士道，接着又同时朝士道伸出手。

「来吧，士道！」

「提问。你要选谁呢？」

「不，就……就算你们这么说……」

士道的脸上冒出冷汗，同时往后退了一步。

接下来……

「喂……汝觉得，本宫比较可爱吧？」

「提问。你不喜欢……夕弦吗？」

两人以惹人怜爱的眼神仰望士道并且如此问道。

「呜……」

混乱与疑问在脑袋中不停打转。

的确，为了帮助精灵、拯救世界，士道必须攻略精灵并且赢得芳心。

但是……为什么……

——现在的士道，却处于反被精灵攻略的状况之中呢？

士道露出一个暧昧笑容打算逃避这个问题，但是耶俱矢与夕弦却将手伸得更加靠近自己。

「来吧——汝要选择哪一方呢？」

「请求。请你做出决定吧，士道。」




第一章 DEM的阴谋
「——那么，在此宣布处分。」

平稳而低沉的男性声音，传进直立在原地的折纸耳中。

自卫队天宫驻防基地的某间房间中，数名男子并列坐成一排，眼神望向站立在房间中央的折纸。他们的神情严厉，简直就像是在谴责折纸似的。

不过，这也是理所当然。

因为这几名男子正在针对先前折纸所引起的丑闻事件进行审问。

坐在正对面的男子——桐谷中将(注：原文为陆将，陆上自卫队官阶之一。相当于一般军阶的中将)以严厉的语气继续说道：

「我们决定对鸢一折纸上士执行惩戒处分。鸢一上士以后将永远不能接触显现装置。」

「……」

听见预料之中的处分，折纸面不改色地轻轻叹了一口气。

这起审问在开始之前，结局就已经底定。

在形式上担任辩护角色的直属上司——日下部燎子也有出席，但是她的发言几乎完全不被采纳。这场审问，不过是为了惩罚折纸所必经的过程而已。

话虽如此，发生那种事情，会受到惩罚也是理所当然。因为那正是折纸在有所觉悟的情况下所采取的行动。

折纸认为只要能打倒那名精灵，打倒那名杀死折纸双亲的火焰精灵<炎魔>，即使以后无法继续战斗也无所谓，所以才决定扣下讨伐兵装的扳机。

不过，折纸的失误是……〈炎魔〉五河琴里，并非杀死自己双亲的仇人。

不——其实现在还无法完全确认。只是，折纸无法将士道赌上性命也要告诉自己的话当作是谎言。

五年前的那个地方，还有另一名精灵存在——如果士道所言属实，那么如今，折纸将在此失去追捕真正凶手的机会了。

这个事实，让鲜少动摇的折纸的心脏紧紧揪成一团。

不过——就在这一瞬间……

「……？」

房间的门突然被打开，坐在房内的男子们一齐将视线投往那个方向。

「是谁？现在正在审问中。无论是谁都不准进——」

桐谷皱着眉如此说道。但是，在看见不速之客长相的瞬间，他立刻闭上嘴巴。

「——威斯考特先生？」

从桐谷惊讶的声音与表情察觉到异样，折纸往后方瞄了一眼。

一名男子正站在门口，身边还有一名看似秘书的少女随侍在侧。

那是一名身穿漆黑西装，身材高挑的男子。男子拥有一头颜色黯淡的灰金色头发，以及像是使用小刀在脸庞上雕刻而成的锐利双眸。男子的年纪看起来顶多只有三十五岁左右，但是却给人一种历经沧桑的老练感觉。是一名相当不可思议的男子。

看见那名男子的长相，还有听见桐谷所呼唤的名字之后，折纸微微皱起眉头。

DEM公司执行董事(Managing Director) 艾萨克•雷•贝拉姆•威斯考特爵士。

他在世界上唯一能制造显现装置的公司中，担任实质上的高层主管。

「——啊啊，打扰到你们了呀，真是抱歉。」

威斯考特环视房间内部之后，以流利的日语如此说道，并且轻轻耸了耸肩。

「您您怎么会来这里  」

桐谷慌张地如此说道。于是，威斯考特转头看向桐谷：

「这个嘛，听说我们好不容易准备了〈white Licorice〉作为礼物，但是真那却倒下了呀。刚好我到日本来处理事情，就顺道来探望与勉励真那……不过，途中我却听到一件有趣的事情。」

「有趣的事情？」

桐谷歪了歪头。然后，威斯考特用力点头。

「听说你们有一名启动〈whiteLicorice〉与精灵战斗的队员？」

「……！」

听见威斯考特的话，桐谷倒吸了一口气。

这也难怪。因为DW-029〈white Licorice〉——也就是折纸未经允许，擅自使用的那台讨伐兵装，就是DEM公司的实验机种。也是DEM秘密技术的结晶。由于操作技术相当困难，所以只允许由DEM派遣过来的真那启动这项装备。

像是察觉到桐谷的想法，威斯考特以夸大的动作摇了摇头。

「不要误会我的意思。我不打算责备你们，也不打算以丑闻作为要胁，藉机提出某些无理的要求。」

「……？您的意思是……？」

「纯粹只是好奇而已。虽然时间不长，但是我想知道能够驾驭那匹难以驯服野马的巫师，到底是何方神圣？哎呀——」

说话的同时，威斯考特的视线落到折纸身上。

「只是我万万没想到，那个人居然会是像你这样可爱的大小姐呐！」

「……」

从对方视线中感受到一股难以言喻的厌恶感，折纸吞了一口口水。

似乎是察觉到折纸的反应，威斯考特一边露出苦笑一边耸肩。

然后，似乎是要打断两人的互动，桐谷中将刻意假咳了几声。

「关于这起事件，之后我方会正式致歉。我们正打算对上士做出处分。」

「你所谓的『处分』是？」

「我们一致认为『消除记忆之后予以免职』是最为妥当的处置方式。」

桐谷以斩钉截铁的语气说完话后，威斯考特大大地叹了一口气。

「你在说什么呀？拥有能够操作那项装备能力的巫师，可是相当罕见的唷！」

「……并不是那个问题，先生。这关系到部队的纪律。」

「oh……」

听见桐谷的话，威斯考特以夸大的举动将手放到额头上，轻轻叹了口气。接下来，威斯考特把手按在桐谷面前的桌面上，将脸凑过去后开口说道：

「您难道还不明白吗？我话都说得这么明白了。」

「……！」

威斯考特的发言，让坐在房间内的所有武官们不约而同地屏住呼吸。

他确实散发出相当强烈的魄力——但是不仅仅只是如此而已。

艾萨克•威斯考特是DEM的执行董事。换言之，就算说他是主宰世界上所有显现装置的男人也不为过。

三十年前，人类获得奇迹性的技术。

能将空想转换成现实的一项「魔法」。

虽然这项技术并没有对一般大众公开，但是显现装置早已配备在各国重要机构之中。

假如DME公司存心不再提供显现装置给特定国家的话，很有可能会大大削弱该国的国力。桐谷中将咕噜一声吞了一口口水。原本陆上自卫队就欠了DEM公司一笔相当庞大的债务。如果在此时判断错误而让威斯考特感到不悦的话，情况一定会变得相当棘手吧。

不过，桐谷咬紧牙齿，然后一拳打在桌面上。

「……别瞧不起人了，你们这些民营企业！这项决定不会改变。鸢一上士必须接受处罚。」

说完后，他狠狠瞪向威斯考特。

一瞬间，房间内响起倒吸一口气的声音——但是却没有半个人提出异议。

不过这也是理所当然。因为绝对不能让自卫队干部屈服于国外企业的前例在这个时候发生。

「真是了不起。」

经过一阵短暂的沉默，与桐谷互相对望的威斯考特叹了一口气，然后从外套的里层口袋取出智慧型手机，开始拨打电话。

「——喂，您好。好久不见。是的，其实我有件事情想跟您商量……」

接下来，威斯考特与对方交谈几句之后，便将手机递给桐谷。

「……？什么……」

「你接听这通电话以后就会明白了。」

即使脸部扭曲成惊讶的表情，桐谷还是从威斯考特手中接过电话。

接下来，经过几秒之后……

「……佐伯防卫大臣……！」

喀啦！在椅子产生一阵摇晃的同时，桐谷的脸上染上惊讶的表情。

「是……但是——不，不是，事情绝对不是那样……」

桐谷满头大汗，眉间堆满皱纹。

接着，结束通话的桐谷将手机扔给威斯考特。

「哦哦，请小心一点呀。这可是最新型的电话。」

「……你这家伙……」

「呵呵。『军队国家化』真是一套绝佳系统呀。无须与倔强的对手争辩，只要与一名绅士交好便能解决所有问题。」

就在此时，威斯考特像是在跟朋友打招呼似地轻轻举起手。折纸瞄了他一眼，便头也不回地在燎子的带领之下走出门口。

听到这项宣判，并列坐在一起的干部们纷纷瞪大了眼睛。禁闭——也就是暂时禁止使用显现装置。

然后，威斯考特将电话放回里层口袋，一边看着桐谷一边耸肩，最后像是在催促对方发言般，将手心朝上做了一个「请」的动作。

桐谷气愤地嘟嚷几声，举起方才打在桌面上的拳头，再次捶打下去。

「……鸢一折纸上士，将会受到两个月的禁闭处分……！」

「……！」

以折纸所犯下的过错来考量，这是一项令人难以置信的轻判。

「中将。这到底是……」

「……啧！闭嘴！我已经传达处分了。审问就此结束。快点滚吧！」

「但是……」

折纸的话才说到一半，燎子突然慌慌张张地站起来，抓住折纸的手。

「先……先行告退了！」

说完以后，燎子鞠了个躬，接着便拉着折纸快步走出房间。

接着，燎子带着折纸大步往前走，直到走到声音不会被听见的距离之后，才又开口说话：

「……折纸，你刚刚打算说些什么？」

「……虽然是间接性的情况，但是自卫队干部居然对国外企业的要求——」

话还没说完，「砰！」折纸的头突然被打了一下。

「你在做什么？」

「这句话是我的台词。万一因为说出这些不适当的话又被惩戒处分，那该怎么办才好！」

「……那样我会很困扰。」

折纸如此说道。燎子搔了搔头发，并且叹了一口气。

「所以，这样不是很好吗？是碰巧也好，蓄意也罢。就当作是上天派来一位强势的天使帮助你吧……你还想帮双亲复仇吧？」

「……」

听见燎子的话，折纸紧紧握起拳头，点了点头。

燎子放松了表情，以点头作为回应。

接下来……

「……嗯？」

就在此时，燎子突然皱起眉头望向通道深处。

折纸跟随燎子的动作朝后方转过头，看见两颗小小的脑袋从走廊转弯处露出来。

她与燎子互望一眼之后，静静地往那个方向走过去。然后……

「哇！」

燎子突如其来的叫声，让两颗头大吃一惊，当场跌倒在地上。

「好……好痛痛痛……你在干什么呀！」

「唔唔，好……好痛喔，小惠。」

出现在眼前的是年约十五岁左右的两名少女。其中一人是将头发绑成两束，身穿来禅高中制服的女孩子，另一人则是在工作服外面披上宽松的白色外套，戴着眼镜、金发碧眼的少女。

她们是冈峰美纪惠一兵，以及米尔德蕾德•F•藤村中士。虽然具有实战人员与维修人员的身分差异，但是这两人与折纸、燎子一样，都是隶属于AST的成员。或许是因为年龄相近的缘故，这两人与折纸特别亲近。

「小惠与小米。你们两人……在这里做什么？」

燎子抱起双臂、半眯着眼如此问道。于是，两人在瞬间立正站好，慌慌张张地挥舞双手。

「那……那个，是因为呀，呃……你说是为什么呢，小米？」

「咦！你把问题丢给小米，小米我会感到很困扰呀～」

看见两人的模样，燎子深深叹了一口气。

「反正你们是在担心折纸吧……真是的。」

「啊……啊呜呜……」

「非常抱歉。」

美纪惠与小米满怀歉意地说完话后，无精打采地垂下肩膀。

但是过没多久，美纪惠又迅速地抬起头来看向折纸。

「所……所以……！结果如何呢？折纸前辈！」

美纪惠大声问道。接着，小米也模仿美纪惠的动作抬起头来。看见两人的样子，燎子再次说了一声「真是的」，并且露出惊讶表情叹了一口气。接下来，像是在表示「回答问题吧」，燎子扬起下巴对折纸示意。

折纸轻轻点头回应燎子，开口说道：

「……必须接受两个月的禁闭处分。」

「啊，啊啊……」

听见这句话的瞬间，美纪惠的膝盖失去力气，当场跪了下来。

不过，美纪惠立即摇了摇头，从口袋中拿出写有「辞呈」两个字的褐色信封袋，并且用力地放在走廊上。

「既……既然如此，我也要辞职～」

「你这话不对喔，小惠！」

「咚、咚！!」

小米像是在安抚小动物般地轻拍美纪惠的背部。

「话说回来，请冷静下来，然后将折纸的话复述一遍吧！」

「咦……？就……就是折纸前辈必须接受为期两个月的禁闭……咦？奇怪？禁闭？」

美纪惠用袖子擦掉溢出眼眶的泪水，从原地站起身来。

「禁……禁闭的意思是……不用辞职吗！」

「没错。」

瞬间，美纪惠那原本布满绝望的脸，突然浮现开朗的神情。

「太……太好了……如果折纸被免职的话，我……我……！」

好不容易擦干的眼泪，再次在美纪惠的眼眶里打转。她就这样怀抱着异常感动的心情张开双手，往折纸身上飞扑而去。

「折纸前辈呀呀呀！」

不过，折纸却冷漠地迅速转身，避开朝向自己扑过来的娇小身躯，在擦肩而过之后，以手肘打向美纪惠的后脑杓。

并非刻意想要攻击，那只是牢牢记在身体里的本能，在遇见对手接近自己时所产生的反射动作而已。

「嘿叹！」

发出一阵相当奇怪的叫声后，美纪惠便「咻～」一声，以飞快的速度正面撞上走廊地面。

「折……折纸前辈……」

「……你突然扑过来，吓了我一跳。」

「怎……怎么这样……刚刚的情形……明明应该是相当感人的场面才对呀……」

一边抚摸变得红通通的鼻子与额头，美纪惠吸着鼻水说道。

燎子斜眼瞪视美纪惠，弯下腰捡起掉落在走廊地面的褐色信封袋。

「哦……你打算辞掉AST的职务呀。没办法了。虽然会有人手不足的困扰，但是你都特地准备好这种东西了。我也不好拒绝呀。」

说完后，燎子做出夸大手势并且耸了耸肩，然后刻意大叹一口气。

「咦！」

发出这错愕叫声的人，理所当然是美纪惠。她将眼睛瞪得圆滚滚的，慌慌张张地往燎子的方向跑过去。

「那……那个！那是……」

「嗯？什～么～怎么了，小惠？……啊啊，真是抱歉呀。冈峰小姐，我刚刚居然如此亲昵地称呼你的小名。放心吧，你往后的人生一定会过得更加幸福美满。」

「队长，不……不是这样的！事情不是这样的呀！」

小惠伸出手，打算从燎子手上取回辞呈。不过，就在这个瞬间，燎子突然高高举起握着辞呈的那只手。

「那……那是，那是一场误会！那是邪恶组织的阴谋呀呀呀！」

「你说误会……但这应该是你亲笔书写的吧？」

配合美纪惠蹦蹦跳跳的时机，燎子拿着辞呈的手也不断往上方高高举起。

很明显的，是在戏弄美纪惠。对于平时总是一本正经的燎子来说，这是相当罕见的举动……可能是因为刚刚承受过大的压力，也有可能只是因为美纪惠全身上下都散发出一股令人不禁想要欺负她的氛围之故。

此时，折纸用与平时无异的视线看着眼前的景象。然后，「啊哈哈！」小米的脸上浮现爽朗

的笑容。

「哎呀，这两人都因为折纸不会被免职而感到相当高兴呢……不过处罚居然只有『禁闭两个月』呀。老实说，我一直以为折纸一定会被免职呢。」

该怎么解释才好呢？就在折纸为了如何说明而感到苦恼之际，小米突然露出恍然大悟的表情，双手开始颤抖起来。

「难……难难难难难道。」

「米尔德蕾德？」

折纸察觉到异样，试着呼唤小米的名字。不过，她却像是完全没听见似的，涨红了脸，额头布满汗水。

「正常来说，那应该是一桩达到必须处以惩戒等级的丑闻……但是最后对折纸下达的处分却是禁闭……这实在是过于轻微且不合常理的处分……昏暗的房间……脸上挂着好色笑容的长官们……『你不想被炒鱿鱼吧？那么你应该很清楚自己该怎么做吧？』……啊啊，折纸被迫以羞耻的姿势趴在地上，将未曾让其他人看过的少女的——」

「喂！」

「呀啊！」

「咚！」燎子一拳打在小米的脑袋瓜上。

「你……你在做什么呀！小米我的头脑可是人类珍贵的宝藏耶！」

「啰唆。你将自己的妄想全都泄漏出来了唷。」

「漏……漏出来……没想到会被逼着做出这种变态玩法……」

燎子的拳头再次挥向小米的头。

「痛痛痛……真是的，万一小米变笨的话，燎子有办法负责吗！」

「已经够笨了！你这个小色鬼！」

燎子表现出「真是拿你没办法」的样子松开拳头，胡乱摸了摸小米的头。

就在此时，从走廊前方传来两个人的脚步声。

往那个方向看过去，可以看见身穿黑色西装的男子，以及戴着墨镜的少女的身影。来者是艾萨克•威斯考特以及他的秘书。

「……」

低头鞠躬。看见折纸的举动，其他人也发现威斯考特的存在。立即停止玩闹的举动，闭紧嘴巴，在原地立正站好。

「——啊啊。」

威斯考特在看见折纸一行人之后，挑起眉毛，然后在经过折纸身边的那一瞬间，将手放置在折纸的肩膀上。

「年轻的巫师，我很期待你的表现唷。我相信你一定能歼灭精灵。」

「……！」

折纸吞了一口口水。

感觉不到敌意，也感觉不到杀意。不过，折纸的心脏却以不寻常的速度快速收缩着。简直就像是——对于方才经过自己身边的男人，感到相当害怕似的。

「拿给她吧。」

威斯考特如此说道。于是，秘书便从怀中取出一张小纸片递给折纸。

「请。」

折纸沉默不语地接过那张纸片。上头写有I•R•P•Weststt的名字与看似电话号码的数字列和电子邮件地址。

「如果你遇到闲难的话，欢迎随时来找我商量。DeusExMachina将会倾尽全力协助你。」

「……谢谢。」

折纸收下名片，以平静的声音如此回答。不过，到最后还是无法回视对方的眼睛。

似乎是察觉到折纸的反应，威斯考特露出一个微笑之后，便和秘书一同离去。

「那……那个……刚刚那是……？」

「他是谁呢？」

小惠与小米几乎在同一时间歪头。原本一直维持紧张神情的燎子，露出惊讶表情搔了搔头，然后眯起眼睛看向两人。

「他是DEM公司的威斯考特先生。你们没在电视或报章杂志上见过他吗？……话说回来，小惠就算了。小米，你是DEM派过来的员工吧？为什么会认不出来呢？」

在这个世界上，能够制造CR-Unit核心零件——显现装置的，只有DEM公司而已。因此，DEM公司都会派遣监督者或是维修主任，前往装备有显现装置的各国军队与警察机关之中任职。

小米也是其中一员。

不过，听见燎子的话，小米「啊～」的一声，用手指抵住下巴。

「听你这么一说，好像是有这么一号人物呐～」

「什么叫『听你这么一说』……他不是你的老板吗？」

「啊哈哈！机械人员与董事本来就没什么机会见面嘛！经营者只要闭上嘴巴，乖乖付钱给小米我们就好了。不管是谁担任都无所谓啦！」

「你还真敢说。」

燎子露出苦笑。不过，折纸却完全没将她们的对话听进耳里。

留在手心上的名片。折纸凝视着罗列其上的数字与文字——然后再-次，咽下口水湿润喉咙。

「喀、喀！」当脚步声回荡在走廊上的同时，威斯考特静静地叹了一口气。

「——你看到了吗，艾莲？没有任何人发觉事情的严重性。这些无能者居然群聚在一起，共同谴责那名百年难得一见的天才。真是荒谬至极！」

「您说得没错。」

行走在威斯考特背后数步之远的少女——艾莲平静地回答道。

「不过，未精制的巫师居然能启动〈white Licorice〉啊！如果桐谷坚持不撤回对于鸢一折纸的处分，就能邀请她加入我们公司。这似乎也是个不错的选择呢。从这一点来看，最后桐谷屈服于我的结果，还真叫人感到惋惜呀。」

「邀请她加入DEM吗？」

「没错。只要对她进行完善的魔力处理，她说不定能胜过真那和阿尔缇米希亚……甚至超越世上最强的巫师——艾莲•梅瑟斯。」

「……」

威斯考特半眯起眼睛如此说道。世上最强的巫师陷入短暂沉默。就算明白那只是玩笑话，但是艾莲似乎还是有点感到不悦。威斯考特觉得这样的艾莲非常可爱，微微耸了耸肩。

不过，过没多久，艾莲像是想起某件事情似地说道：

「——话说回来，我有一件事情要向您报告。」

说完后，艾莲打开拿在手上的文件夹。

「报告？」

「是的。连续在关东附近现界的AAA等级精灵——识别名〈公主〉，大约在三个月前失去了踪影。这件事情，应该在前些日子就跟您说过了。」

「啊啊，我知道。不过，这件事情应该没有特别之处吧？」

「是的。不过，请看这个。」

艾莲将一张照片拿给威斯考特看。

照片上可以看见两名少女的身影。其中一人，就是刚刚见过面的鸢一折纸上士。这么说来，听说她还只是预备队员，平时依旧会前往高中上课。

不过——问题就出在另一名少女身上。

那是一名身上穿着与折纸相同款式制服的苗条少女。少女拥有长及腰间的漆黑长发，美丽的容貌，还有只要见过一次就毕生难忘，宛如梦幻水晶般的双阵。

错不了。绝对不可能会弄错。她是……

「——这是〈公主〉？」

威斯考特抑制着急速跳动的心脏，同时以平静的声音如此说道。

没错。照片中显示的人影，正是方才所提及的精灵〈公主〉。

「这是怎么回事？难道说精灵在高中读书吗？」

威斯考特皱着眉说完话之后，艾莲轻轻开口说道：

「她的名字是夜刀神十香。据说是在〈公主〉消失不见的同时，转学进入都立来禅高中就读的女学生。」

「自卫队的处理方式是？」

「虽然鸢一上士曾经向AST报告有名学生长得与精灵非常相似，但是因为没有观测到精灵反应，所以将她判定为一般人。」

「用什么观测方法？」

「使用Ds-06进行外部观测。」

「愚蠢。」

听到自卫队所使用的观测仪器名字，威斯考特将右手覆盖在额头上，叹了一口气。

「只用低准确度的车载型观测仪器检测过一次而已？单单只凭这一点就判定两者只是偶然相似？」

「似乎是如此。」

「我现在更加确定了，艾莲。和平痴呆比任何一种痴呆症都还要可怕呀！」

「我立即要求他们重新调查。」

「——不，等等。」

但是，威斯考特却张开手制止艾莲的动作。

「如果将这件事情交由温柔的自卫队高官们处理，他们顶多只会执行与健康检查没有什么分别的检测而已吧？」

「那么……」

「——没错。由我方单独进行检测吧。这个做法比较迅速确实。」

「但是……」

制止艾莲的发言。威斯考特明白她想说什么。

既然这位夜刀神十香小姐有可能是精灵，那么就必须准备好在她显现出本性之际，能与之抗衡的战力。

不过，要在自卫队的管辖范围内，秘密运用足以对抗AAA等级精灵的人员与装备，是一件相当困难的事情。

也就是说，现在的状况是明明美食当前，却无法出手。艾莲之所以选择对自卫队提出再次调查的要求，也是因为顾虑到这一点的缘故。

「——再让我稍微看看那个吧。」

「是。」

威斯考特指向艾莲的手。艾莲简短回答之后，递出原本拿在手上的文件夹。

快速翻阅过后——威斯考特扬起嘴角。

「哦……这不正是个好机会吗？呐，艾莲，你已经很久没跟精灵战斗，是时候该活动活动筋骨了。」

「……」

听见这句话，艾莲的脸颊抽搐了一下。

精灵总是反覆无常而且神出鬼没。即使备好最强战力，精灵也不一定会如期出现，就算能将精灵逼到走投无路的地步，但是一旦「消失」的话，也等于是前功尽弃。

不过，如果预先知道精灵的所在位置，那么事情就简单多了。

「这件事情就交给你处理吧——艾莲。艾莲•米拉•梅瑟斯。世界上无人能及、人类最强的巫师啊。你一定办得到。即使敌人是想要摧毁世界的残暴精灵……」

艾莲踌躇了一秒之后回答道：

「当然。无论敌人是谁，我都不会输。」

听见预料之内、料想之中的回答，威斯考特愉悦地笑了起来。

◊

吐出一口短促的呼吸，崇宫真那缓缓睁开眼睛。

可能是因为长时间没有睁开眼睛的缘故，眼前尽是如同打上马赛克般的模糊景象。身体使不上力气，全身感到阵阵闷痛。

「这里……是……」

一瞬间，居然无法分辨刚刚从喉咙发出来的声音是谁的。喉咙干涸、耳里充斥着耳鸣声。这些都是足以造成误认声音的要素吧。此外，也有可能是自己的头脑根本已经忘记自己的声音了。这个愚蠢的念头浮现在脑海中。

经过几分钟之后，身体渐渐恢复知觉，真那终于可以确认自己的处境。

白色的房间。宽敞的床。身体各处皆被绷带包捆起来，左手插有点滴，嘴巴戴着氧气罩。胸口贴着看似电极片的东西，配合真那的心跳声，心电图发出规律的声响。

真那不禁露出苦笑。无论怎么看都像是一名重伤患者。

「我……为什么，会在这里……」

说完这句话，真那睁大眼睛。取下氧气罩，撑起疼痛不已的身体。

接下来，转过头看向摆在柜子上的电子时钟。

——14:00 7/5 WED

「七月……五日……！」

看见标记在上头的日期，真那屏住呼吸。

是这个时钟坏了吗？还是有人要欺骗真那，刻意对期动了手脚？如果不是这样的话……那就代表从真那与<梦魇>——时崎狂三在来禅高中交战的那一日算起，已经过了近乎一个月的时间。

没错。那个时候，在显现出天使的正牌狂三面前，真那输得一塌糊涂。

除了真那与狂三之外，待在现场的人还有士道、十香、折纸三个人。真那不认为当时在场的人有办法扭转局面。那就表示，他们应该已经……

「哥哥……」

真那粗暴地扯开贴在她胸前的电极片以及插在左手的点滴。途中，心电图变得紊乱，发出「哔——」的声响。

此时，真那才终于发现一个基本问题。

「为什么……我，没有死呢……」

的确，身体感到疼痛不已。视线模糊不清。全身的感觉系统也尚未恢复正常。

不过——真那还活着。

虽然在那个食人魔——〈梦魇〉面前暴露出毫无防备的姿态，但是真那还是生还了。

既然如此，那就更教人感到疑惑了。在真那昏厥过去的时候，战况陷入最险恶的状态。高中屋顶上充斥着狂三的分身，在屋顶深处，则有狂三那操控时间的天使坐镇其中。

无论是谁皆能一目了然的绝望情况。真那不认为这个世界上有人能突破这样的困境。

不过，如此一来，就无法解释真那为何还活着——除非是那个变态女人一时兴起，突然改变主意。

真那将手搁到隐隐作痛的头部。就算真那还活着，也不代表其他人没有受到危害。当天待在现场的大家，现在是否平安无事呢？

「……咦？」

然后——正在沉思中的真那，突然发出声音并且皱起眉头。

因为有数名身穿黑色西装的人，打开病房的门走了进来。

「——你是崇宫真那吧？」

「……你们是谁？医生与护士应该不会穿得这么黑吧。」

真那以锐利的眼神望向他们。但是身穿黑色衣服的男子们却完全不为所动。

「请你跟我们走吧。我们不想对你动粗，不过如果你不乖乖配合的话，那就另当别论了。」

「……什么？」

真那的脸上浮现不悦的神情，瞪向说话的男子。

「你知道你在跟谁说话吗？动粗？对我吗？哈！办得到的话，就尽管试试看啊！」

说完后，真那当场站起来，像是在做暖身动作般地挥舞手腕。

「崇宫小姐，您没事吧？」

说完这句话之后，打开病房的门——这名护士当场呆愣在原地。

「咦……？」

因为发现崇宫真那的心电图出现异常，所以前来查看……但是这个时候，病房里却看不见任何人影。

凌乱的床铺上，散落着被取下来的氧气罩、电极片、点滴针头等。而床铺微微凹陷的状态，说明不久前还有人睡在上头的事实。

但是就算环顾四周、查看床铺底下，也找不到应该还处于昏迷状态的那名患者的身影。

护士急忙跑向床头，按下呼叫铃。

◊

「终于结束了……」

熟悉的钟声在校内响起的同时，五河士道像是用尽力气一般趴在桌面上。虽然自己看不见，但是头顶应该都冒出烟来了吧。

不过，这也没办法。因为士道刚刚才结束求学生涯中的难题之一——期末考。

「好了、好了，不可以这么颓废唷！请将考卷从后方往前传过来吧～」

「啪、啪！」拍了拍手，站在讲桌前方、身材娇小、戴着眼镜的老师大声说道。她是这个班级的导师——冈峰珠惠老师。绰号「小珠」老师。

学生们以近乎缰尸的动作站起身来，依序将考卷交给坐在前方的同学。

与平时相比，同学们这次的「缰尸化」比例似乎更高了。不过这也是理所当然的事情。因为期末考试的考试范围原本就较为广泛，再加上这间学校的学生们，在几天前才遇到集体送医的状况。

上个月底，来禅高中发生了一起校内学生、教职员工集体昏迷的事件。

彻底检查过瓦斯管线、建材以及散发瓦斯的异物之后，终于恢复正常上课……不过残酷的是，校方并没有更改期末考的日期。

「……嗯？」

就在士道将自己的考卷放进整叠考卷中并且送往前方的时候，坐在右侧座位的少女的身影映入眼帘。少女与一秒前的士道相同，紧紧趴在桌面上。

「十香，你没事吧？」

「唔,嗯……」

听见士道的询问，十香缓缓抬起头。

「没事吧？」

「嗯……嗯，还好。」

十香露出疲惫的神情，挥了挥手。

在之前的期中考，她只有在答案纸上面涂鸦而已(分数方面因为令音动了点手脚，所以及格了)。但是自从听过士道解释考试的意思之后，十香也开始试着自己努力读书。看来，她似乎是对于士道在读书，自己却无所事事这种事情感到厌烦吧。

对于十香这项自动自发的举动，〈拉塔托斯克〉也抱持着乐观其成的态度。所以在考试之前，还在五河家举办考前冲刺的读书会……但是不习惯的读书方式，果然还是大大削减了十香的体力。事实上，在读书会开始的一个小时之后，十香便发烧了。就某方面来说，这可以说是不折不扣的智慧热。

「好了。如此一来，第一学期期末考的全部科目都考完了。大家辛苦了。」

小珠老师大声说道。教室中响起欢呼声与放松的声音。

「不过，今天还有重要事情要宣布，大家还不能回家唷！」

小珠老师提醒完毕之后，将整叠考卷整理好，接着走出教室。

就在这个时候，精疲力尽的十香摇摇晃晃地从椅子上站起来。

「士道……我去喝点水……」

「哦，好。没事吧？」

「嗯……不用担心。我只是有点累而已。」

说完后，十香踏着蹒跚步伐穿越教室，打开教室门走向走廊。

「哈哈……哎呀，她真的很努力呢。」

士道目送十香的背影之后叹了一口气，将身体靠往椅背——接着眉毛微微抽动了一下。

理由很简单。因为士道的视线角落，出现了一名坐在左侧位置上的女学生身影。

那是一名将触及肩膀的头发用发夹夹好，皮肤白皙的少女。由于少女将头转向左边——窗户的方向，所以无法窥探她的容貌。不过想也知道，少女现在应该也是面无表情吧。

鸢一折纸。士道的同班同学，同时也是狩猎精灵的AST队员。

「……唔！」

明明什么事都没有发生，但是心脏却一阵揪痛。士道不禁皱起脸孔。

自从上个月发生那件事情之后，士道就没再跟折纸说过话了。

总觉得如果不把握住这次机会，就很难有机会再跟她交谈了。他下定决心，开口说道：

「折……折纸……」

听见士道呼唤自己的名字，折纸的肩膀在瞬间摇晃了一下，接着回过头来。

「……什么事？」

然后以一如往常，平静而缺乏抑扬顿挫的声音如此说道。

看见折纸的反应，士道不知为何感到稍微安心了一点。

不过，说完这句话以后，士道与折纸便陷入了一阵沉默。

「那……那个……」

继续沉默下去也不是办法。士道决定询问那起事件的后续发展。

不过，在教室谈论这件事情的话，又怕会被其他同学听见。

所幸放学的班会还要一段时间之后才会举行，十香也离开座位了。士道咽下一口口水之后，再次开口说道：

「折纸。可以……暂时移动到只有我们两人单独相处的地方吗？」

「……！」

士道说完这句话之后，折纸的眉毛抽动了一下。

「两人——单独相处的地方？」

不知为何，折纸一字一句地重复了这句话。

「没错。例如，之前我们曾经去过的顶楼——」

「——跟我来。」

折纸倏地站起身，就这样用力握住士道的手往前走。

「喂、喂，折纸？」

即使呼唤她的名字也得不到任何回应。没有望向连接到屋顶的楼梯，折纸往人烟稀少的校舍深处走过去。

接下来，折纸就这样直接走到位于校舍角落的女生厕所。

「不，等一下啦！」

「怎么了？」

士道在紧要关头挣脱折纸的手。于是，折纸一脸疑惑地歪着头。

「这里离教室很远，所以考试期间不会有人来这里。」

「不，话虽如此……」

「没问题的。」

「等等，住手——不会吧！你真的打算带我去那种地方吗！」

就算抵抗也没用。士道的手被折纸用力拉住，直接被带往最后一间单间。「喀锵！」门被上锁了。

「……那个……」

在明显不是设计给两人以上专用的狭窄空间中与折纸面对面，士道的脸颊滴下汗水。

然后，在视线的角落处，士道发现折纸开始有所动作。

「折纸，你在干什——」

话才说到一半，士道便屏住了呼吸。

这也难怪。因为折纸把双手从左右两方伸进裙子里之后，就这样直接将白色内裤脱到脚的中间位置。

「等……等一下！stop!如果你要小解的话，我到外面等你吧！」

「……？」

然而，折纸看见士道的反应后，露出意外的神情，歪了歪头。

接着，折纸立即槌了一下手，重新穿回内裤。这一次，折纸直接在原地蹲下来，把手伸向士道的腰际……「喀锵！喀锵！」解开士道的腰带金属扣。

「咿！」士道倒吸一口气，慌慌张张地抓住折纸的双手，阻止她的举动。

「你在做什么！你在做什么啊！」

「……？那么，你为什么要带我进来这里？」

「是你带我进来的才对吧！」

士道快要哭出来似地大叫出声，然后努力调整呼吸。

「我……只是想要问你上个月发生的那件事情……」

「……啊啊。」

听见士道的话，折纸脸上浮现一个恍然大悟又带点失落的表情。

「……你本来以为我想要干什么？」

「我本来以为……」

「我果然不该问这个问题的，对不起。」

「是吗。」

折纸倏地站起身来看着士道的脸，然后静静地开口说道：

「——审问的结果是，我必须接受为期两个月的禁闭处分。」

「咦？」

「这是那起事件发生之后的事情。」

「禁闭……也就是说，不会被AST免职啰？」

士道发出惊讶的声音。折纸不发一语地点了点头。

「是吗……没被炒鱿鱼啊……」

士道将手放在胸口前，松了一口气。此时，折纸的眉毛抽动了一下。

「为什么是这种反应？」

「啊，不……的确，说得也是呐。到底是为什么呢？」

被折纸这么一问，士道困惑地搔了搔头。

士道并不希望折纸与精灵交战。可以的话，甚至希望她能脱离AST。

但是不知为何，从折纸口中听见这项讯息的瞬间，士道还是感到一丝丝的安心。

「——我，还是不太能接受。」

「……！」

听见折纸的话，士道屏住呼吸。

因为士道在第一瞬间便明白了折纸话中的意思。

「火焰精灵〈炎魔〉。你对我说过，杀害我双亲的精灵并不是她——但是，能证明这一切的证据，却拿不出来。」

「……那是……」

折纸为了消灭以前杀死双亲的精灵，所以加入了AST。

然后，就在上个月，她终于遇见被认定为仇人的精灵。士道的妹妹——琴里。

理所当然的，折纸豁出一切展开猛烈攻势，宁愿违反法律与规定也要杀死琴里。

不过，就在这个时候，士道回想起五年前的一段回忆。被火焰吞噬的街景，以及——身处其中的，另一名精灵的存在。

「你说得没错。但是……请你相信我。我……绝对不会说谎——」

「请你不要误会了。我没有不相信士道。我想要相信你所说的话。而且，严格来说，我反而希望你所说的话是正确的。」

「咦……？」

「可以的话，我也不希望杀死士道的妹妹。」

「折纸……」

士道在瞬间睁大眼睛，握紧拳头，然后微微低下头。

「——谢谢你，折纸。」「那是我该说的话。」

折纸再次从士道身上挪开视线，接着说出这句话。不明白折纸所言何意，士道微微皱起眉

头。

折纸慢慢将视线移回原本的位置，同时略显犹豫地开口说道：

「谢谢你……谢谢你愿意像往常那样跟我说话。」

「……不，我说你呀……」

「我，是打算杀死你妹妹的人——不，在那之前的三个月前，我就已经下手杀你了。」

「……」

士道露出愁眉苦脸的神情，胡乱搔了搔头。

「不要在意……这种话我是不会说的。但是——即使如此，折纸，我还是想和往常一样跟你聊天。不行吗？」

听见士道的问题，折纸在一瞬间露出犹豫的神情，然后用力摇了摇头。

「可以。」

士道抱起双臂，再次点点头。

「那么，我们差不多该回教室了。班会时间马上就要开始了。」

「——等等。最后我想要确认一个问题。」

「嗯？什么事？」

士道将身体转回后方，同时如此说道。接下来，折纸凝视着士道的脸。

「——士道，你是……人类吗？」

「……！」

哑口无言——不过，那其实是预料之内的问题。

「从以前我就觉得很奇怪。那个时候，我确实击中了你……但是，你在几天后却毫发无伤地来到学校。还有——之前在游乐园的时候也是如此。」

没错。折纸攻击琴里的那一天。在封印琴里的灵力，并且表现出从琴里那里获得的再生能力之后，士道便告诉折纸……

——现在的琴里只是人类，〈炎魔〉的力量已经转移到自己身上。

——所以，如果要攻击的话，就对我下手吧！

「唔……」

仔细想想，士道实在是太胡来了。

虽然为了说服折纸，士道不得不这么做。但是自己居然向与精灵敌对的AST队员，泄漏如此重要的秘密。

或许是从表情推测出士道的想法，折纸不等士道回话便开口说道：

「放心吧。我没有向上级报告。」

「是……是吗？」

听见士道的疑问，折纸毫不犹豫地点点头。

「不过，为什么……」

「我不能散播未经确定的情报，让部队陷入混乱状态。况且，如果你被判定为精灵，AST很有可能会下达追杀命令。」

「……！」

心脏剧烈跳动。追杀命令。这句话只代表着一个意思。也就是说——AST,身穿机械铠甲的现代巫师们，将会全力以赴地前来追杀士道。

不过，这也是理所当然的事情。毕竟，士道封印了精灵的能力，而且还能使用其中一部分的力量。所以即使被判定为精灵也不奇怪。

不过——

「我……是人类喔。至少，我是这么认为的。」

士道并不是故意要借用琴里所说过的话，但是除此之外，士道也不知该如何回答。

「是吗。」

「你相信……我的话？」

「我已经说过了。我想要相信你所说的话。」

转头看了士道一眼，折纸继续说道：

「等到你能向我解释的时机来临时，再请你详细跟我说清楚吧。」

「  抱歉。谢谢你。」

士道如此说道。接下来，折纸打开狭窄洗手间的门，走出厕所。

瞬间过后，士道才发现自己独自一人被遗留在这个危险区域中。在环顾四周情况的同时，慌慌张张地逃离厕所。

不过，就在士道紧追在折纸身后，走过走廊返回教室的时候……

「……士道？」

听见背后传来十香讶异的声音，士道的肩膀摇晃了一下。

「十……十香……」

已经喝完水的十香，一脸讶异地来回看着士道与折纸，露出严厉的表情继续说道：

「为什么士道会和鸢一折纸从女生厕所中走出来呢？」

「呃！」

瞬间，士道脸上冒出冷汗。被看得，一清二楚。

「不，不是那样。那是因为……就是……」

就在士道打算解释清楚时，周围已经可以看见学生们的身影。所以士道不能随便乱说话。

「……」

接下来，折纸不发一语，仿佛别有用意似地朝士道使了一个眼色。

「刚刚那是什么！你们到底在做什么！」

「秘密。那是属于我们两人的，秘密。」

「你……你说什么！」

折纸竖起一根食指，摆在鼻子前方。看见这个不像是折纸会摆出来的俏皮手势，十香瞪大眼睛大声叫道。紧接着，对士道投以锐利的视线。

「士道！你刚刚在做什么！」

「咦！不……那个啊……」

士道尴尬地搔了搔头。其实告诉十香也无所谓……但是他实在不想在近四十名学生的教室中，谈论方才的事情。

「……抱歉，我晚点再告诉你。」

「！」

无可奈何的士道低下头。然后，十香露出一个仿佛背后出现「打击！」样子的表情，瘫坐在原地。

「十……十香！」

「呜……呜呜呜呜呜……为什么，鸢一折纸可以，而我就不行呢……」

十香发出不甘心的呻吟声，咬牙切齿起来。

「冷……冷静一点！等一下！我等一下就会跟你解释清楚！」

「真……真的……吗？」

「真的！我说的是真的！」

士道屈膝跪下，手忙脚乱地对十香如此说道。这个时候，十香才终于抬起充满不安的脸庞。但是……

「……不能说。不可以告诉别人你对我做过那种事情……」

听见折纸的话，十香惊讶地瞪大双眼。

「士……士道……？你到底……」

与此同时，周围传来窃窃私语的声音。

「咦……五河同学真是低级～」「我第一次看见鸢一同学露出那种表情……」「大白天的，他们到底在学校做什么呀？」「明明已经有十香了……」「可恶……可恶……」「喂，要制毒的话，是要混合酸性物质与氯气系列吧？」

「现在立即点播第十三号赞美诗歌(注：在经典漫画《杀手13》中，要委托杀手Golgo13时，需要播放十三号赞美诗歌)吧！」

「大家误会了，我什么都没做呀！而且后半段说出那些发言的人，你们打算干什么啦！」

士道大声说出辩解的话语。不过，周围投射在自己身上的黏人视线却没有消失。

就在此时，从背后传来开启教室门的声音，小珠老师的身影出现在门外。

「好了、好了～请各位同学回到位置上坐好。班会要开始啰！」

「好……好了，十香！总之先回到座位上坐好吧！呐！大家也回去坐好吧！」

真是天助我也。士道以超乎常理的音量大声喊叫，然后率先坐回座位。

虽然大家似乎还有话要说，但是既然老师来了，那也没办法。于是同学们陆续返回座位。十香也是如此。她一边说着：「……等一下要将详情全部告诉我唷。」一边坐到椅子上。

看见这副景象，小珠老师不禁笑出声来。

「哎呀～好像很有趣呐。发生什么事了吗？」

「没有，请你不要介意……」

不断冒出冷汗的士道如此说道。然后，「哎呀、哎呀～」小珠老师愉悦地露出微笑之后，站在讲桌前方。

「好了，那么放学班会要开始了。不过，在开始之前，我们得先决定一件事情。」

「请问老师，要决定什么事情呢？」

殿町高高举起手发问。小珠老师轻轻点头之后，继续说道：

「要决定教育旅行的房间分配，以及飞机的座位唷。」

「……啊？」

就在小珠老师说完的瞬间，士道不自觉发出声音。

这么说来，七月中旬——放暑假前，即将举行一场前往冲绳的教育旅行。

集体昏迷事件、期末考以及与精灵相关的各式各样案件接连发生，让士道忘了这项在学生生活中的重要事情。

话虽如此，但是忘记的似乎不只有士道而已。几乎多达三分之一的同学也像士道那样，低声乡嚷着：「啊……对耶……」

「呵呵呵，大家似乎都忘了呢。好了，那就快点——哎呀，对了。」

小珠老师像是想起某件事情一般挑着眉，取出原本夹在点名簿里的一张纸。

「在那之前——这次的教育旅行，变更目的地了。」

「——咦？」

全班的声音，完美地重叠在一起。

这也难怪。距离教育旅行已经不到半个月。最后关头才改变目的地，这种事真是前所未闻。

「嗯……总之就是这么一回事唷。」

「那个……所以，到底将目的地变更成哪里呢？」

殿町再次提出疑问。

没错。虽然在意校方为何临时要更改目的地……但是对于大家而言，这个问题更加重要。

毕竟原本的目的地可是冲绳啊。湛蓝海洋、白色沙滩。那儿可是能够一边品尝炸蛋球与金楚糕，一边享受充满珊瑚礁与冲绳风情的旅行圣地。为了这一天，不少女孩子新买了泳装。如果突然将目的地改变成无海县市的话，学生们很有可能会群起暴动，那可不是开玩笑的呀！

似乎是感受到这股不平静的氛围，小珠老师稍微拉高了声音继续说道：

「放……放心吧。变更后的场所，是个很棒的地方唷！」

「所以，到底要去哪里呀？」

「那个……或美岛。」

小珠老师说出这个地名之后，「啊……」半数同学们发出嘟嚷声，另外一半的同学们则疑惑地歪着头。

「我记得或美岛……是在伊豆那边吧？」

「什么嘛～那不就在附近而已嘛！降级了呀。」

「不……不要这么说嘛！那也算是一个不错的观光地点呀。」

「好了、好了！请安静！」

小珠老师拍了拍手，要起了小小骚动的全班同学安静下来。

而全班则在「只要有去海边就好了」的共识之下，乖乖听从老师的指示。

「细节部分会在改版过后的旅游指南中详细说明，所以我们现在先来决定房间分配吧。请和交情好的四、五位朋友分在一组吧。」

小珠老师下达指令之后，每个同学在一瞬间用观察的眼神望向周围，接着推开椅子站起来，加入与自己要好的朋友圈中。

殿町也走到士道身边。

「喂，五河，你要不要跟我同一组——」

「士道！」

不过，从右方传来的叫声却掩盖了殿町的声音。

眼睛闪闪发光的十香从桌子旁探出身子。

「关于房间分组的事……我们同一组吧！」

「咦……咦咦？」

士道下意识皱起眉头，发出错愕的声音。不过，十香却表现出完全不明白士道为何惊讶的样子，一脸疑惑地歪了歪头。

「嗯？怎么了？」

「不，不管再怎么样也不能做出这种事吧？」

「为什么？不是五人一组吗？既然如此，那就没有问题了呀！」

「不……不可以唷，夜刀神同学。男生与女生不能在同一组！」

可能是听见他们对话的关系，小珠老师站在讲桌那里大声喊叫。

「姆……为什么？我想跟士道同一组。」

「你……你问为什么……那是因为……」

小珠老师的脸红得像酸浆果似的，吞吞吐吐地如此说道。

士道叹了一口气，然后转身面对十香。

「不要为难老师了。总而言之，男女不能分在同一间房间。」

「唔……是吗？」

十香失望地垂下肩膀。不过，随即又抬起头来。

「对了！」

十香说完这句话之后，走到教室外面。接下来，教室的门被紧紧关上，「喀哒喀哒！」从走廊传来一阵听起来像是在使用储藏柜的声响。

一分钟之后，教室的门再次被打开，十香走进教室。

——那是把裙子换成运动裤，将头发绑成马尾的十香。

「……十香？」

「不对。我——老子是十……十，没错，老子是阿彻！(注：日语发音中，彻(とおる)的前两读音与十香的十(とおる)发音相同。)」

士道呼唤十香的名字之后，不知为何，十香刻意压低声音做此回答。

十香的意图显而易见，那就是……

「就是这么一回事。小珠老师，老子今天是个男人。这样应该就没问题了吧？」

「问题可大了！」

忍无可忍，小珠老师大叫出声。

「姆……这样也不行吗……」

十香露出失落的表情，沮丧地弯腰驼背。然后……

「——等等」

此时，一个出乎意料的人物出面为十香解围。那个人就是折纸。

「希望你们可以认可夜刀神十香的说法。务必要网开一面。」

「咦……咦咦？」

听到总是与十香火水不容的折纸的发言，小珠老师露出讶异的表情。不，不只有老师。看过她们平时争吵不断的同学们，也都是一脸惊讶。

「你这家伙……你有什么目的？」

「我只是被你不气馁的态度所打动。你绝对有资格进入男孩子的房间。」

十香半眯起眼睛，以警戒的眼神凝视着折纸一会儿。经过几秒之后，从鼻间哼了一声，然后挪开视线。

「……我……我是不会向你道谢的！」

「不需要。」

「等……等一下、等一下！你们怎么可以擅自决定呀！那是不行的唷！」

「砰！」小珠老师用手拍向讲桌，出声制止她们。

不过，折纸自顾自地继续说道：

「——不过，如果你想要以男性的身分参加教育旅行的话，就必须严格遵守规定。」

「规定？」

「没错。无论是上厕所或是洗澡，都必须跟男生一起行动。」

「什……！」

「咦……咦咦？」

听到总是与十香火水不容的折纸的发言，小珠老师露出讶异的表情。不，不只有老师。看过她们平时争吵不断的同学们，也都是一脸惊讶。

「你这家伙……你有什么目的？」

「我只是被你不气馁的态度所打动。你绝对有资格进入男孩子的房间。」

十香半眯起眼睛，以警戒的眼神凝视着折纸一会儿。经过几秒之后，从鼻间哼了一声，然后挪开视线。

「……我……我是不会向你道谢的！」

「不需要。」

「等……等一下、等一下！你们怎么可以擅自决定呀！那是不行的唷！」

「砰！」小珠老师用手拍向讲桌，出声制止她们。

不过，折纸自顾自地继续说道：

「——不过，如果你想要以男性的身分参加教育旅行的话，就必须严格遵守规定。」

「规定？」

「没错。无论是上厕所或是洗澡，都必须跟男生一起行动。」

「什……！」

「哦哦……！」

十香涨红了脸、屏住呼吸。与此同时，男同学们也不约而同地骚动起来。而女生们则以冷淡的眼神注视着这些男生。

「当然，就算被人目不转睛地看着、藉机触摸等，都是合法的。因为你是男生。」

「什……什什什……」

十香颤抖着双手，以泫然欲泣的表情瞪视折纸。

不过，折纸完全不在乎，只是将视线投往士道身上。

「——不过，让一名女孩子变成男生是非常不平衡的情况。所以有必要好好地弥补完整。」

「啊……？什么意思……」

「既然增加一名男孩子了，那么就只能让士道变成女孩子。」

「什么！这是什么逻辑呀！」

「一起洗澡吧，士美。」

「那是我的名字吗！」

士道忍不住大叫起来。模范生折纸所说的话一定没有错吧？就连原本露出这种表情的同班同学们，也不禁歪着头发出「嗯嗯？」的疑惑声。

就在这个时候，将手抵住下巴陷入沉思的十香，倏地瞪大眼睛。

「等一下！如果士道变成女孩子的话，那就不能跟我住同一个房间了呀！」

「你就以男孩子的身分，坚强地活下去吧。我会替你加油的。」

「呜……呜呜呜！你算计我！鸢一折纸！」

「啊……冷静一点！总而言之，男女必须分开住！也不准更换性别！」

士道以至今为止最大的音量如此说道。然后，两人才终于安静下来。

看到事情解决，小珠老师才松了一口气。不过——

「好……好了，就算不能住在同一间房间，不过飞机座位可以自由安排。如果能坐在旁边也不错啊？」

就在小珠老师说出这句多余的话的瞬间，十香与折纸的眼睛再次发出光芒。




第二章 暴风少女
「教育旅行？啊啊，我听说了。是要去冲绳吧？」

在空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的舰桥内，五河琴里一边转动含在嘴里的加倍佳，一边对部下的报告事项做出回应。

用黑色发带将长长头发绑成双马尾，肩上披着深红色外套。宛如橡实般圆滚滚的眼睛。仍旧带点稚气的容貌。眼前这名娇小女孩出现在舰桥这种地方，无论怎么看都显得格格不入。

「……不是的，校方突然变更目的地。要去的地方是或美岛。」

眼睛周围堆满明显的黑眼圈、身穿军服的女性——村雨令音犹如酒醉般，摇头晃脑地如此说道。

「变更？在这种时候？为什么会这样？」

「……啊啊。大约一个月之前，有一家名为克罗斯的旅行社与校方做接洽。据说为了推广观光，旅行社随机选中士道就读的学校，希望能招待他们到岛上游玩。以拍摄宣传手册用的照片为条件，教育旅行的费用将全部由公司负担。」

「哈……真大方呀……不过，虽然条件诱人，但是居然会在最后关头改变目的地？住宿的地方应该早就订好了吧？」

「……听说原先预定好的旅馆突然崩塌，完全无法使用。旅行社就是在此时提出申请，所以校方才会急忙答应。」

「崩塌？」

令人不安的消息。琴里惊讶地皱起眉头。

「……是的。虽然还不知道详情，不过原因恐怕是建筑老旧吧。」

「哦……时机未免太凑巧了，让人不得不介意……不过既然对方都说可以了，那应该也是不错的安排。令音也去放松一下吧。」

琴里轻轻耸肩，同时如此说道。

村雨令音是〈拉塔托斯克机构〉的分析官，同时也是来禅高中二年四班的副导师。所以这次的教育旅行将会以教师的身分随行。

不过，令音却突然低下头，表情复杂地低声嘟嚷。

「怎么了？」

「……不，可能是我杞人忧天了。但是这间名为克罗斯的旅行社——追本溯源，似乎是DEM Industry的关系企业。」

「你说什么？」

听见这个名字，琴里露出警戒的神情。

Deus ExMachina Industry。总公司设立于英国，为世界上屈指可数的大型企业。除了〈拉塔托斯克机构〉的本体之一——亚斯格特电子公司之外，DEM公司是世界上唯一拥有制造显现装置技术的公司。

同时也是抱持与琴里一行人隶属之〈拉塔托斯克〉所主张的和平封印精灵相反理念的组织。也就是，积极消灭精灵。

「……怎么想都很可疑呢。」

琴里竖起加倍佳的糖果棒，眉间的皱纹显得更深了。

前往教育旅行的来禅高中一行人当中，也包含士道与十香。所以最好还是做好准备，防患未然。

「或许只是巧合，不过为了小心起见，还是让〈佛拉克西纳斯〉配合旅游行程|起跟过去吧。如此一来，遇到突发状况时，我们就能够立刻采取行动。不过实际上，可能会比较像是去度假的吧。」

「……嗯，说得也是呐。那就这么办吧。如果有什么问题，我会从现场进行联络。在那之前，〈佛拉克西纳斯〉只要在原地待机就可以了。」

「旅行日期是什么时候？」

「……从七月十七日开始，为期三天两夜。」

「呃！是吗？那一天，我必须回去本部。糟糕了。」

于是，就在琴里露出困扰神情，用手抵住下巴的时候，背后传来「飒」的脚步声，一名身材高挑的男性现身了。

〈佛拉克西纳斯〉副司令——神无月恭平竖起大拇指，脸上浮现爽朗笑容。碍眼的洁白牙齿正在闪闪发光。

「真是伤脑筋呐。该怎么办才好呢？」

不过，琴里却看都不看他一眼地继续说道：

「……姆，不能错开日期吗？」

「应该是不可能。需要亲自出席的圆桌会议，一年都不一定能办成功一次。」

琴里说完这句话之后，一直站在背后的神无月往前迈进一步，转过身摆出犹如特技表演般的奇妙姿势，接着静止在原地不动。不知为何，总觉得在他的背后可以看见「咚嘎啊啊啊啊啊啊」或是「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚」等状声字。

「……是吗，那么如此一来……」

「没错，只能将船舰交给其他人负责了。如果可以的话，我希望拜托令音你……」

「……我必须跟随他们到现场。如果现场没有联系人员的话，那就伤脑筋了。」

「这样啊，还有其他人选吗？」

琴里以混杂着叹息的口气低声呢喃，神无月便转着圈子跃身至两人面前，像天鹅般优雅地张开双手——

「烦死了。」

「眼睛被粒子炮给……！」

被琴里的剪刀手插中双眼之后摔倒在原地。

「你在干什么呀！从刚刚就一直在这边晃来晃去。如果要创作舞步的话，可以请你去别的地方吗？」

「不不不，您在说什么呀？从你们的谈话听起来，司令似乎正在寻找可以在士道的教育旅行中，担任掌管〈佛拉克西纳斯〉的代理人员啊。」

神无月倏地张开双手。

「除了我以外，还有人可以担当这个重责大任吗！没有，根本没有！这只是一种反问法！」

「所以，如此一来，果然还是要交付给干本或川越吗？」

「……这个嘛……他们确实是优秀的船员，只是不确定是否有出色的领导能力。」

「放置PLAY!是这么一回事吗？」

就在两人无视神无月继续对话的同时，神无月开始发出「哈啊！哈啊！」的喘气声。由于听起来相当使人厌烦，所以琴里啧了一声，同时将视线落到他身上。

「……可是之前我不在的时候，听说你相当乱来呀？」

「没问题的！那个时候是因为对于司令的爱产生大爆炸了！噗嘻！这次绝对没问题！我一定会认真地暗地守护，让士道写下青春的一页诗篇！」

「……令音？」、

「……反正我也会待在现场，所以应该不要紧吧。」

像是要挥去缠绕在胸口的不安感，琴里深深叹了一口气。

◊

七月十七日，星期一。在飞机上摇晃了约三个小时之久。包含士道一行人的来禅高中二年级学生们，终于抵达这座漂浮在太平洋中的岛屿。

「哦……哦哦……！」

走出机场的十香，睁大了眼睛，兴奋地挥舞双手。

不过这也难怪。因为此刻在她的视线中，出现了一片如果不转动头部就无法尽收眼底的美丽风景。

道路与沙滩的对侧便是广阔的大海，分割天地的水平线绵延不绝。天空晴朗。闪闪发亮的太阳光倾泻而下，将海洋点缀成美丽的渐层色。

「这……这就是……大海吗！」

十香大叫出声。像是在测量大小般，倏地摊开双手。

理所当然，她纤细的双臂自然无法圈住广阔的大海。十香表现得更加兴奋，肩膀微微颤抖并仰起身子。

「哈哈……真是有精神呐。」

话说回来，十香应该是初次亲眼看见大海吧。看见十香稍嫌夸张的举动，士道不禁露出苦笑，耸了耸肩。

或美岛。是一座位于伊豆群岛与小笠原群岛之间，总面积约七十平方公里的岛屿。

三十年前发生连续空间震之际，岛屿的北部被挖空了一块，直到近年才被再次开发成观光用地。就某方面来说，这个地方与士道一行人所居住的天宫市拥有相似的背景。

被完美规划整理过的北街地区里，和其他再开发地区一样实施了完美的防灾政策。再者，因为空间震而被完整切断的海岸，形成一幅珍贵且美丽的景色，不单单只有日本，还吸引了许多国外的观光客前来观赏。

当然，对于因为空间震而丧命的受害者而言，这似乎显得有些不尊重……不过，面临人口锐减问题的这座岛屿，却可说是托空间震之福，逐渐繁荣成一个观光景点。

「嗯……」

虽然不像十香反应那么激烈，不过士道也并非在绝景之前却还能无动于衷的人。他环顾四周风景，一边深呼吸一边伸了个懒腰。

不过，此时士道却不经意地打了一个呵欠。

「呼啊……！」

可能是因为很早就集合的缘故，眼皮变得异常沉重。坐飞机时也是差点睡着。

哎，话虽如此……

士道看了依旧兴奋地手舞足蹈的十香，以及从机场出口走出来的折纸一眼，同时叹了一口气。

不知是幸或不幸，飞机的座位是三列为一排，所以才能获得士道坐在中间，十香与折纸分别坐在左右两旁的完美安排。不过……

(士道，你看。风景好漂亮。)

(士道！这里的景色也很漂亮——啊！离窗户好远！鸢一折纸，你这家伙是故意的吧！)

(是你自己不好。在决定座位的时候没有提出意见。)

「咕呜呜呜呜呜……」

(士道。你看，可以看见水平线。)

(唔……士……士道！这里也有，就是……快看那个！好厉害呀！飞机航道好壮观呀！比起什么水平之类的东西更加漂亮呐！)

(快看。这里能望见远方的山丘。靠过来一点。)

(呜呜……这……这边也是……！士道，你看！令音的胸部有座巨大的山峰……！)

(通过云层了。看，云海。像绒毯般的白云。)

(这 这边也有……呜  呜啊！)

……就是因为被这些立体声响吵闹，所以才会沦落到想睡却睡不着的下场。

「嗯……？」

突然间，原本兴奋不已的十香发出奇怪的声音，接着四处张望。

「你怎么了，十香？」

「……不，总觉得好像有人在看我呐。」

「咦？」

就在士道歪头的瞬间，传来「喀嚓」的声响，两人随即被一阵闪光包围。

「哇！」

这个突如其来的状况，让人不禁用手遮掩脸孔。眯起刺痛的眼睛往光源的方向看过去，那里正站着一名拿着大型照相机的女性。

那应该是被称为「北欧金发(Nordic Blonde)」的发色吧？对方是一名拥有飘扬在风中的淡金色头发的少女。与东方人明显不同的立体五官，还有雪白肌肤为其最大特征。

「那个……请问有什么事吗？」

士道一脸疑问地出声询问。于是，少女放下照相机将视线望向这边。

「失礼了。我是克罗斯旅行社派来与你们同行的摄影师——艾莲•梅瑟斯。从今天开始的三天内，我将负责记录大家的旅行过程。刚刚擅自拍照，真是非常抱歉。如果冒犯到你们的话，我愿意向你们道歉。」

「啊啊，不，没什么大不了的。」

话说回来，之前确实听说会有摄影师随行拍摄旅游照片。只是没想到对方居然是外国人——而且还是与士道一行人年纪差不多大的少女。

「打扰了。先行告退。」

就在士道与十香以稀奇的眼光打量少女的容貌之际，艾莲再次鞠了个躬，往其他同学的方向走过去。

「那家伙是谁呀？」

十香抱起双臂，像是觉得不可思议地歪着头。

「谁知道……不过，你刚刚觉得有人在看我们，这句话是正确无误的。」

「唔，嗯。」

十香说完后，环顾四周，最后抬起头来。

「……但是我觉得似乎还有别的视线在看我们……」

「什么？」

听见这句话，士道皱起眉头，往十香盯着的方向看过去——但是那个地方，除了仿佛在庆祝士道一行人到来而晴空万里的天空之外，别无他人。

◊

「这是亚德普斯1号的来电。目标已经进入岛屿。」

「六号摄影机、北街区、赤流机场。目标确认。」

「这里也确认完毕。是〈公主〉。」

配合从舰桥下方传来的声音，荧幕上出现一名少女的身影。

那名少女拥有与AAA等级精灵——识别名〈公主〉一模一样的容貌。

「嗯……」

DEM公司制作的五百公尺等级空中舰艇〈阿尔巴尔德〉。

坐在舰长席的中年男子，轻轻低声呢喃，同时抚摸长有胡子的下巴。

詹姆斯•A•派汀顿。DEMIndustry公司第二执行部的上校同等官，也是威斯考特所任命的这艘〈阿尔巴尔德〉的舰长。

「真是令人失望呀。她真的是精灵吗？」

「——千万不能轻忽大意。」

从舰桥的扩音器传来年轻女性的冋应。

无线电呼号亚德普斯1号，那是直接派遣至现场的DEM第二执行部部长——艾莲的声音。「她有可能是精灵。仅仅如此，就足以构成实行一级警戒的理由了。」

身影出现在右侧画面的艾莲都如此说道。但是派汀顿却耸了耸肩膀同时回答：

「我会铭记在心喔。」

似乎是对于派汀顿的反应感到不满，艾莲轻轻皱起眉头。

「……啧！」

派汀顿以艾莲听不见的音量，轻轻咂了个舌。

先不管什么「最强巫师」，自己居然得服从年龄足以当自己女儿的小女生的命令，那可真是令人不悦。而且遛足那倘被谣傅为威斯考特沾妇的女人。

但是，派汀顿并不是个连赋予在自身的立场与职务都无法理解的无能之辈，也不是个会受到毫无意义的负面情感影响而口出恶言的幼稚家伙。他咳了一声之后，对画面上的少女做出回应：

「所以，接下来该怎么办？虽说是精灵，只要派出〈幻兽•邦德斯基〉，应该就能轻易逮捕那名小女孩了吧。」

「事情没有那么简单。我们还是小心为上。总之先切断电波讯号吧。」

「是，并联启动〈阿休克罗夫特β〉二五号机到四〇号机，展开恒性随意领域。目标——或美岛全区。」

对派汀顿的声音做出回应，船员们动作迅速地操作电脑。

接下来，播放在画面上的或美岛影像上，覆盖了一层像是用CG画出来的薄圆顶。

肉眼无法看见，更触摸不到的隐形之壁。随意领域。

现在，〈阿尔巴尔德〉正飘浮在距离或美岛上方两万公尺之处。

从那里使用搭载在船舰上的显现装置——〈阿休克罗夫特-β〉，对岛屿全部区域展开随意领域。其规模之广泛，是AST人员所无法比拟。

于是，除了艾莲一行人所使用的特殊通讯机器之外，岛内与岛外的通讯已全然被切断。因此——无论在这个岛上发生什么事，AST都不会插手。

「——对了，话说回来，那位巫师该怎么办呢？」

派汀顿抚摸着下巴并且提出疑问。如果没记错的话，有名AST巫师与任务目标同班。不过，听说那名巫师遭到禁闭处分，暂时不能使用显现装置，所以应该不会造成妨碍……但问题是，那名巫师已经与艾莲见过面了。

「没关系。我们见面的时间只有几分钟而已，而且那时我还戴着墨镜。应该不会注意——」此时，在通讯途中，艾莲的话突然消失了。望向荧幕，似乎是因为突然有一阵风吹拂而过，所以艾莲掩住了脸孔。

「没事吧？执行部长大人。」

「我没事。不过……真是奇怪。」

说完后，艾莲眺望天空。

与此同时，原本在舰桥的大荧幕上播放的影像开始出现变化。

派汀顿不自觉地皱起眉头。

理由很单纯。因为天空和云朵现在像是被隐形的手臂搅拌一般……

正以超乎常理的速度形成漩涡快速转动着。

「啊啊，真是的。你要被丢下了唷！喂，十香，快走啊！」

十边在快步行走的同时回头过去，依然歪着头的十香依旧这样。

没错，从那之后，十香还是感到相当介意，不时查探四周的情况。但就在不知不觉之间，学校的众人已经开始移动了。

「嗯……抱歉。不过我真的觉得有人在看我。」

十香以小跑步的速度跑过来，同时语带歉意地如此说道。士道叹了一口气。

「如此大声嚷嚷，也难怪会被人行注目礼。」

「姆，是这样吗……」

十香低声呢喃几句之后，陷入沉默。

「我看看……应该是这边吧？」

士道脑袋回想出发前所看见的地图，走到叉路之后往左转。一开始要去参加的资料馆应该是往这个方向。

他顺便在这个时候触摸右耳，确认小型耳麦还戴在耳朵上。为了因应旅行中十香发怒的情况，所以士道被要求事先戴上这个耳麦。

琴里今天得前往总部报到，一整天都不在。不过〈佛拉克西纳斯〉现在正飘浮在这座岛屿上空。在最坏的情况下，只要利用这个取得联络，应该还不至于会迷路。

「嗯……？」

听见后方传来十香的惊讶声响，士道停下了脚步。

他回过头去，看见十香正抬头仰望天空。

「喂，你有完没完呀。就算再怎么看——」

「不……不对。好像有点不对劲？」

「啊……？」

听十香这么一说，士道也望向天空——然后一时说不出话来。

「这……这是……什么？」

直到刚刚为止还晴空万里的天空中，灰云开始卷成漩涡不停打转。

接下来，四周景色渐渐地，以惊人的速度产生变化。

晴朗天空转变成乌云密布。风平浪静转变为狂风大作。原本平静的水面掀起汹涌大浪。时间上，没有超过一分钟。

在短短的时间内，士道两人所在的世界景色骤然改变。

如同地鸣般的风声呼啸而过，生长在周围的树木剧烈摇晃。这是相当于强烈台风等级的暴风。可能是附近垃圾桶被吹翻的缘故吧？空罐子与报纸从眼前飞过。

士道立即抓住十香的肩膀，让她弯下腰来。不然的话，很有可能会被强风吹到跌倒。

「这……到底是……」

士道用手遮住脸庞。皱起眉头。

气象预告说这三天教育旅行应该都是晴天才对啊。虽然士道不认为会有百分之百的准确度，但是这种天气也太过异常了。

「十香，你没事吧？我们赶快到资料馆内——」

「士道！危险！」

就在说话途中，十香突然撞开士道的身体。

「什……」

下一瞬间，金属材质的垃圾箱飞过来，重重撞击在十香头上。

「嘎噗！」

发出一阵滑稽叫声之后，十香当场倒在地上。

「喂、喂！十香！十香！」

即使士道慌慌张张地大声叫唤、摇晃她的肩膀，十香依旧没有睁开眼睛。

「呜……没办法了。」

士道努力背起全身无力的十香，往资料馆的方向迈进。

缓慢却确实地，一步一步往前走。

「就快到达了，十香……！」

——接下来，不知走了多久……

「啊……？」

士道不自觉地皱起眉头。

因为在狂风大作的天空中心……

——在那个地方，士道看见了两个看似人影的东西。

「那是……」

士道倏地屏住呼吸。

在天空中飞翔的人影，士道只想到两个可能性。

那就是——精灵，以及AST的巫师。

「怎么会……」

不祥的预感浮上心头。

非比寻常的突发性暴风。假如那是精灵的力量所引起的话——

「不，但是……空间震警报并没有响起来啊。这到底是……」

士道思考了几秒之后，决定按照预定的路径往前走。

如果那些人影真的是精灵的话，就绝对不能坐视不管。可是现在并没有确切的证据，而且目前最重要的是将十香移动到安全的场所。士道重新背起全身无力的十香，往资料馆的方向前进。

——接下来，不知走了多久……

「啊……？」

士道不自觉地皱起眉头。

因为在狂风大作的天空中心……

——在那个地方，士道看见了两个看似人影的东西。

「那是……」

士道倏地屏住呼吸。

在天空中飞翔的人影，士道只想到两个可能性。

那就是——精灵，以及AST的巫师。

「怎么会……」

不祥的预感浮上心头。

非比寻常的突发性暴风。假如那是精灵的力量所引起的话——

「不，但是……空间震警报并没有响起来啊。这到底是……」

士道思考了几秒之后，决定按照预定的路径往前走。

如果那些人影真的是精灵的话，就绝对不能坐视不管。可是现在并没有确切的证据，而且目前最重要的是将十香移动到安全的场所。士道重新背起全身无力的十香，往资料馆的方向前进。

不过……

「——！」

士道屏住呼吸。在空中不断激烈搏斗的两个人影，伴随着一阵更激烈的冲击波相撞在一起。这一瞬间，刮起了至今无法相比的猛烈飓风。

「呜……呜啊……！」

士道压低身子，努力站稳脚步不被强风吹走。

然后，在上空激烈打斗的两个影子，像是互相将对方击飞般地往地面坠落。

——刚好，以士道为中心，两人分别降落在左右两侧。

「什……」

士道的额头冒出汗水。紧张感揪着心脏，喉咙急速干涸。

于是就在这瞬间，原本吹袭周围的狂风突然减弱了。

「咦……？」

士道不自觉地皱起眉头，环顾四周。

暴风停止了……这句话似乎有语病。因为现在或美岛上，风势依旧相当强烈。

但是只有士道与十香的周围……不——严格来说，是只有降落在地面的那两个人影附近，呈现如同台风眼般的无风状态。

「呵……呵呵呵呵呵 」

此时，站在右手边，将长发高高盘起的少女，露出无所畏惧的笑容走了过来。

年纪大约与士道他们差不多。橙色头发，水银色眼瞳。那五官端正的容貌，现在正扭曲成嘲笑的神情。

而最具特色的则是她的装扮。穿着暗色系外套，身上各处缠绕着宛如皮带般的东西。而且右手、右脚以及脖子被扣上伽锁，从锁头处还连接着断掉的锁链。看起来就像是犯下滔天大罪的犯人——若非如此，那就是被虐狂的猎奇风格打扮了。

「——满厉害的嘛，夕弦。不愧是本宫的另一半呀。居然能以二十五胜、二十五败、四十九平的战绩，与本宫战成平手。不过——这一切将会在今天结束。」

该形容她的语气夸张，还是像在演戏呢？总之她是一位用字遣词相当奇特的女子。

然后，这次换左侧的人影迈进一步并且做出回应。

「反驳。能在这第一百次战斗中获得胜利的，不是耶俱矢而是夕弦。」

这边是将长发编成发辫的少女。与被称为耶俱矢的少女拥有一模一样的容貌，但是点缀她容貌的，却是一双无精打采的半眯眼。

眼前这位被称呼为夕弦的少女，也穿着细节有些许不同，但是款式与耶俱矢相似的拘束服。只不过，枷锁的位置是在相反位置，分别是脖子、左手以及左脚。

「哼，别开玩笑了。真正与八舞之名相配的是本宫，快点承认这个事实吧！」

「否决。能够活下的是夕弦。耶俱矢才不配拥有八舞之名呢！」

「哼……真是无谓的挣扎。本宫那透视未来的魔眼可是看得清清楚楚。在下一波攻击中，汝将会被本宫那掌管飓风的漆黑魔枪所贯穿！」

「指责。耶俱矢利用魔眼所作的预言从来没有实现过。」

夕弦如此说道。然后，耶俱矢说话开始结结巴巴，像是忘了刚刚所使用的夸张语法似地大声叫道：

「啰……啰唆！我的预言有实现过！你不要把我当笨蛋！」

「要求。夕弦要求耶俱矢提出具体例子。」

「呵呵……就是，那个呀。就是……曾经命中过隔天的天气如何……」

「可笑。魔眼(笑)的效果居然只相当于木屐正反面(注:在日本的习俗中，有踢木屐看正反面可预测晴雨的说法)的功能而已，真是笑死人了。」

夕弦用手掩住嘴角，发出「噗嘶～」的声音。似乎正在窃笑着。

「闭……闭嘴！竟敢愚弄本宫的魔眼，真是罪该万死！惹怒本宫的代价，将以汝的身体来偿『欢』！」

以耶俱矢的立场来说，这算是奇耻大辱。于是耶俱矢重新摆好架式，大声叫道。但是语尾的发音却不清楚，因此显得有点丢脸。

不过，夕弦没有放在心上，只是继续问道：

「要求。接下来，夕弦要求耶俱矢对漆黑魔枪做出说明。」

「哼……本宫那掌管飓风的漆黑魔枪，并不具有被常理所束缚的具体形体。有形也无形。可见亦不可见。那是将贯穿万物的能力特化之后所形成的概念力量唷！」

「总结。也就是说并没有什么特别意义。」

「不……不对！是有意义的！是夕弦太笨所以才无法理解！」

「请求。那么聪明的耶俱矢，应该可以说出一个让夕弦听得懂的说明吧？」

「那个……那……那是当然的呀！只是真是可悲呐。因为本宫的漆黑脑细胞，已经升华到汝所不能理解的更高层次了。没错，本宫就像是无法对蝼蚁传达意志的狮子般——」

「理解。也就是『做不到』的意思。」

「呜呜，你这家伙……劝你最好不要惹怒我……」

「嘲笑。漆黑魔枪(笑)。」

「不……不准笑啊啊啊啊啊啊！」

耶俱矢满脸通红地大叫出声，接着摊开双手。从右手与脖子延伸出去的锁链发出「锵啷」声响，吹袭周围的暴风变得更加强烈了。

夕弦也像是回应对方的举动般，重新摆好备战姿势。

接下来，两人互相交换一个警戒的眼神之后……

「沉没于漆黑之中吧！喝啊啊！」

「突进！嘿！」

伴随尖锐的呐喊声以及无力叫声，两人同时踏向地面。

「呜……」

屏住呼吸。若在这么近的距离内被卷入两名精灵的打斗，应该马上就会一命呜呼了吧。士道或许可以凭藉琴里的灵力让伤势复原，但是不难想像失去意识的十香会有什么下场。

就在犹豫不决之际，两人以惊人的速度逼近士道眼前。

已经没有时间犹豫了。士道深深吸了一口气。然后——

「等……一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……！」

听见士道的叫声，两人在原地停了下来。

「刚刚那个声音是什么……听起来好像是……没错，简直就像是从地狱深渊传来的，亡者们的叹息……」

「报告。耶俱矢，你看那边。」

夕弦指向士道，耶俱矢则皱起眉头。两人似乎直到现在才察觉到士道与十香的存在。

「人类……？怎么会？居然闻进吾等战场，汝为何人？」

「惊叹。真是令人讶异。」

两人说完后，对士道投以惊讶的眼神。

「啊，不是的……」

士道说话变得语无伦次，并且往后退了一步。

虽然成功阻止她们两人的对战，但是取而代之的是引起她们的注意。在两双锐利眼阵的注视下，士道咽了一口口水。

尽管已经走投无路，士道还真是做了一个相当愚蠢的举动。居然特地去引起连性格与脾气都还摸不清楚的精灵(而且还是两名)的注意力。如果她们是好战的精灵，将会引发非常危险的事

能心吧。

就在此时，右耳突然接收到一阵杂音，接下来便听见充满困意的声音传进耳里。

「……小士，听得到吗？小士？」

「令音！」

「……啊啊，终于接通了。你现在到底在哪里？」

「那……那个——」

士道压低音量，简单说明目前的状况——眼前出现了两名精灵。

「……你说什么？在风中有两名——难道……」

「有……有什么头绪吗……？」

此时，眼神锐利的耶俱矢开口打断士道与令音的对话。

「——竟然干涉吾等神圣决斗，你这家伙到底是何居心？再不回答的话，本宫就会……呃，就会用贤气汜&啦暗良歌冲射穿你这家伙的身体唷！」

「指摘。跟刚刚的名字不一样唷！」

「那……那不是重点！夕弦先闭嘴啦！」

「疑问。夕弦不懂为何自己必须保持沉默的原因。」

夕弦以若无其事的表情如此说道。于是，耶俱矢像是肉食动物般，发出「咕呜呜呜……」的声音。

虽然有很多令人纳闷的疑点，不过士道还是将最令人不安的单字重复念了一遍。

「决……决斗……？」

听见士道的疑问，耶俱矢的眼神变得更加锐利。

「没错。但是汝居然打断决定吾等命运的神圣决斗。汝打算怎么负起这个责任？」

「制止。耶俱矢，这是威胁。」

「啰唆！难得这么顺利……」

「确认。耶俱矢在说什么呢？」

「没……没什么！」

耶俱矢从鼻间哼了一声，转过头背对夕弦。

「总而言之，我是不会善罢甘休的。该怎么办呢——」

不过，耶俱矢随即又像是想起某个主意般，倏地睁大眼睛。

「啊啊，对了！既然如此……」

接着她再次面向夕弦，用仿佛在鉴定物品般的眼神，将夕弦从头到脚地打量过一遍。

「疑问。耶俱矢在干什么？」

「呵呵……夕弦啊，本宫想到一个好方法了。吾与汝已经做过各式各样的决斗。几乎都快想不出其他种类的决斗方式了。」

做出犹如在演歌剧般的夸大举动，耶俱矢继续说道：

「不过……汝知不知道吾等还有一个尚未分出胜负的项目？」

「疑问。尚未分出胜负的项目，耶俱矢的意思是……？」

夕弦歪了歪头。然后，耶俱矢呵呵笑出声，接着看了士道一眼。

「咦……？」

不知为何——看见她的表情之后，士道感受到一股寒意。

◊

在移动途中突然刮起的阵阵强风，一眨眼之间就扩大规模，转变成强烈暴风。

根本无法在这种情况下慢慢行走。来禅高中二年级的各位同学们，遵照老师们的指示，前往位于机场不远处的资料馆避难——但是……

「士道……」

吹得厚重玻璃窗发出吱嘎声响的强烈风势，让折纸握紧拳头并且如此说道。

在馆内避难的学生中，唯独不见士道(以及一只恶心虫子)的身影。一定是在途中走失，被遗留在外头了。

折纸当然很想飞奔到外头寻找士道，但是立即就被老师们制止。

不——假设那个时候真的冲出去了，在这样的暴风中，折纸一定无法好好地往前走吧。

「呜……」

现在的折纸，只能够祈祷士道平安无事了。无力感转换成无处宣泄的焦躁感，在她的体内萦绕不散。

「……喂，天空好像开始放晴了耶？」

待在窗户边的男学生们，突然说了这句话。学生们熙熙攘攘地往窗户的方向聚集，抬头望向

天空。

受到那句话的刺激，折纸抬起头来，穿过学生们之间的缝隙往资料馆的出入口跑过去。

「啊……！鸢一同学！外面还很危险唷！」

折纸挣脱珠惠的制止后打开门。就在她打算直接走出去之际……

「……？」

折纸忽然停下脚步。

因为她急于寻找的人影，已经在资料馆前方现身。

「哦……嗨……折纸。」

察觉到折纸的士道，开口说道。估计是因为风的缘故，士道的头发与衣服都乱糟糟的。所幸，身上似乎没有受伤。

不过，在松一口气之前，折纸反而先皱起眉头，眼神变得更加锐利。

因为士道的样子很奇怪……又或者说，士道目前正面临到奇怪的选项。

首先，士道的身上正背着十香。她似乎已经失去意识。

哎，这点还算好。不，其实一点儿都不好，但是那并不算是完全出乎意料之外的情况。

有问题的是——

「怎么样呀？士道。比起夕弦，还是本宫比较有魅力吧？只要选择本宫，就允许汝在本宫身上选一个喜欢的地方，落下誓约之吻唷！」

「诱惑。请选择夕弦吧。夕弦愿意做让你感到很舒服的事情。真的很舒服唷！耶俱矢根本比不上夕弦。」

拥有|模一样脸孔，身穿制服的少女分别站在士道的左右，不知为何亲昵抚摸着士道的身体，拚命地诱惑他。

士道怀抱着绝望的心情，在所有师生的注视下，想起约十分钟前发生的事情。

被暴风包围的领域之中，露出无所畏惧笑容的耶俱矢说出口的——是这样的内容……

「——现在吾等尚未分出胜负的，就是……『魅力』！」

摆出帅气姿势，耶俱矢以宏亮声音做出宣言。

「真正的精灵——飓风的皇女八舞，不仅要有力量与头脑，还必须具有让森罗万象之物妒忌的美丽与魅力。汝不这么认为吗？」

「思考……」

沉默数秒之后，夕弦再次看向耶俱矢。像是在评估一般，从头到脚地盯着耶俱矢看。

接着，「嗯。」夕弦点点头。

「回答。夕弦的回答是『原来如此』。的确，之前都没有比过这个项目。」

「呵呵……对吧！不过这也难怪。因为以前根本没有人介入过吾等决斗——自然无法委托第三者来裁定胜负——不过，现在……」

耶俱矢发出低声窃笑，同时迅速指向士道。

「——汝的名字是？」

「咦？五……五河……士道。」

「士道。哼，与祭品非常相配的软弱名字呀。很好。如今，本宫任命汝为裁判。」

「啊……？呃』那个……」

士道完全不懂对方在说什么，露出呆滞的神情。

不过，耶俱矢根本不在乎士道的意愿。像是在嘲笑般抬起下巴，以挑衅的语气继续说道：

「怎么样呀，夕弦？汝有足够的勇气接受这项挑战吗？呵呵，哎呀，本宫拥有让万物臣服的魅力，胜负自然可想而知。如果夕弦卷起尾巴逃走的话，本宫也不会笑汝是胆小鬼唷！」

「否定。这种事情是不可能的。耶俱矢没有理由会获胜。应该是夕弦比较有魅力才对。夕弦可以轻而易举让男人拜倒在石榴裙下。」

「呵呵。汝只有气势胜过其他人呀。」

「宣言。夕弦比较可爱。老实说，耶俱矢只有中下程度而已。」

「什……什么？你这家伙啊啊啊啊啊！」

一瞬间，耶俱矢将犹如在演戏般的腔调抛到九霄云外，怒气冲冲地大叫出声。

顺带一提，以士道的眼光来看，耶俱矢其实是位大美人。如果这样还叫中下程度的话，那么世界上的女性都将面临更残酷的打击吧？

「我的脸明明就跟你长得一模一样！为什么评价会差那么多呢！」

「怜悯。容貌并不等于魅力。即使基本条件相同，还是会呈现出完全相反的气质。不过你放心吧。在丑女界中，耶俱矢算是相当漂亮。」

「什么丑女界呀！居然毫不在乎地说出这种话，你这家伙的性格才真是丑陋呢！」

「反省。夕弦忘了说出真相对当事人未必是好事。」

「那才不是真相啊啊啊啊！」

就在耶俱矢胡乱搔头的时候，想起了士道的存在。她晃动了一下肩膀，「咳！」的一声，清了清喉咙。

「总……总而言之！既然都说到这个地步了，相信汝也不会有异议！」

耶俱矢倏地指向夕弦。

「——这是最后的决斗！在这场比赛获胜的人，就能取代对方成为真正的八舞！比赛方法相当简单明了！只要先攻陷这个男人——士道的那一方，即为胜者！」

「承诺——接受这场比赛！」

「等……等一下啊啊啊！」

……于是，就演变成现在这个情况。

士道当场与令音商量之后，认为断然拒绝她们的要求是很危险的做法，所以决定将两人带过来……不过同学们的视线果然相当刺人。

「五……五河同学？站在你左右两边的女孩子是谁？似乎没有见过她们……」

「咦？搭讪本地的女孩子，然后让她们角色扮演吗？五河都随身带着女生制服吗？」

「我想到一个很好的打工方式了，五河。『一分钟一千圆任凭客人殴打』。你就背着这块看板在校园内走动吧。一定很快就可以存到盖房子的钱唷！」

喧喧嚷嚷。学生们开始吵杂起来。不过这也是理所当然。因为理应走失了的士道，居然有两名陌生女子陪侍在旁。

顺带一提，两人按照令音的指示解除了灵装，穿上来禅高中夏季制服。和十香一样，那是两人利用视觉认知情报所创造出来的衣服。

原本就是异常情况了，如果两人还跟刚刚一样穿着看似拘束服的灵装，那么士道很有可能会被误会成拥有特殊性癖的人。

站在全部同学前方的折纸，看了耶俱矢与夕弦一眼之后，静静开口说道：

「士道，她们是谁？」

「这……这个嘛……」

目光游移不定，士道结结巴巴地开口说话。连自己都能感受到脸上冒出大量冷汗。

不过，就在此时，从后方响起一阵充满困意的声音，打断了大家的吵杂声。

「……啊啊，我等你们很久了唷。你们是转学生——八舞耶俱矢以及八舞夕弦…没错吧？」

轻轻摇晃脑袋并且站在那里的人，是二年四班的副导师村雨令音。

「转学生？」

折纸如此问道。令音点点头答「没错」。

「……原本要等到假期结束才会转学过来……但是她们表示无论如何都想参加本次的教育旅行，所以才决定在当地与她们会合。刚刚接到她们抵达机场的通知，所以我才派士道他们两人去迎接。」

听见这番话，站在令音身旁的珠惠瞪大了眼睛。

「咦？转……转学生？村雨老师，我没听说有这件事情呀……」

「……因为消息来得很突然，应该是来不及通知你的缘故吧……」

「是……是吗……」

珠惠露出困惑的表情，同时不再追问。哎，有转学生转学进来的消息，居然不是通知担任导师的自己，而是副导师，也难怪珠惠会露出这种表情了。

折纸以讶异的眼神看了令音一眼，接着将视线挪到士道身上。

「真的吗？」

「真……真的！：唷……」

像是在配合士道的发话，紧贴在士道两侧的耶俱矢与夕弦也点了点头，以尖锐的声音如此回

答：

「呵呵……没错。能够前来迎接身为飓风皇女的本宫，汝等应该感到光荣唷，人类。」

「肯定。他说得一点儿都没错。」

在前往这里的途中，士道以担任决斗裁判协助她们为条件，要求她们也必须配合自己的说法。

「……」

尽管不相信，但是既然老师与当事人的说法一致，折纸也不好再说什么。折纸只好轻轻叹了一口气，说了一句：「是吗。」

只不过，眼祌变得更加锐利的折纸，继续开口说道：

「……那么，你们干么一直紧贴在士道身上？」

「啊啊，那个因为呀……」

「回答。那是因为……」

「因……因为！风势太大了，所以她们得紧紧抓住我才不会被吹走啊！」

像是要盖过打算回答折纸疑问的耶俱矢与夕弦的声音，士道大声说道。

刚刚好不容易才蒙混过去，如果在此时露出马脚的话，就没有任何意义了。为了不让对方有继续说话的机会，士道喋喋不休地继续说道：

「对……对了！老师，十香被飞过来的垃圾桶打中头部昏倒了。有地方可以让她躺下来休息吗？」

「……哦哦，是吗？那可真是不得了。往这边走吧。两位转学生也跟我走吧，有很多注意事项要对你们说明。」

令音以没有高低起伏的语调说完之后，像是在叫唤士道他们一般招了招手。

于是士道就在众人瞩目中，跟随令音走进资料馆里面。

士道在令音的带领之下，进入资料馆内部的办公室。他让十香躺到沙发上之后，向令音鞠了个躬。

「抱歉，谢谢你的帮助。」

「……不，不用在意。比起那件事情——」

说完后，令音看向士道——正确来说，是看向紧紧缠住他双臂的两名少女。她们只有在士道放下十香的那一瞬间松手，接着便再次黏到士道身上。

接着，像是毫不在意自身周围的环境变化，开始对士道低声细语地说道：

「来吧，士道。汝只要选择本宫便可以了。对八舞耶俱矢效忠，将汝的身心全部奉献给本宫。汝只要这么说就可以了。」

「否定。选择耶俱矢根本得不到任何好处。请务必将神圣的一票投给夕弦。」

简直就像是不把令音与十香等人放在眼里似的，两人在士道耳边轻轻吹气。此时，脸上冒出汗水的士道转过身去。

「……情况似乎变得相当棘手呐。」

「……是的。」

士道以郁闷的声音说出这句话，然后点了点头。令音搔了搔脸颊。

「呵呵……这是你的福气吧？尽管时间短暂，但是像汝这种人类却能受到本宫的宠爱。只须为幸运欢泣，根本无须感叹。」

「怀疑。如果是夕弦就算了，但是应该不会有男性会因为被耶俱矢求爱而感到高兴吧？」

「哼……哼……不管怎么挑拨都是没有用的唷。一切只待决斗的结果出炉，便能分出胜负了。来吧，士道，快说吧。我与夕弦，谁比较有女性魅力？」

「提问。夕弦与小小的耶俱矢。谁比较可爱？」

「等一下！那个微妙的眨低感是什么意思！」

「无视。比起小不点耶俱矢，还是夕弦比较……」

「居然还变本加厉！」

就在两人争吵的同时，耶俱矢与夕弦越来越靠近士道。士道一边挥手安抚两人的情绪，一边开口说道：

「等……等一下。你们从刚刚就一直满口『决斗、决斗』的……你们到底为什么要战斗？」

「……嗯？啊啊……」

听见士道的疑问，耶俱矢以夸大的动作扬起下巴。

「本宫没说过吗？吾等，原本同是名为『八舞』的精灵。」

「同意。但是，不知在第几次现界的时候，八舞就分裂成两个人了。」

「你说两个人……怎么会……」

士道皱起眉，轮流看向两人的容貌。虽然发型与表情不同，但是两人拥有非常相似的长相。

别说是双胞胎了，就算说她们是复制人，应该也会有人相信吧。

「为……为什么会发生这种事情？」

「只有天上的命运女神才知道原因唷。哼，坏心眼的女神似乎饱受无趣与厌倦之苦。所以有时候，才会掷出不符合道理与情理的骰子数目。」

「咦……？」

「摘要。耶俱矢想说的是：『我也不知道。』」

「啊啊……原来如此。」

「真是不解风情呐。」

听完夕弦的说明后好不容易才理解的士道，点了点头。然后，耶俱矢一脸不满地如此说道。为了抓回说话的步调，耶俱矢咳了几声之后继续往下说：

「然后，分裂成两人的吾等在互相看见彼此长相的那一瞬间，随即明白刻划在身体与血液里的命运与使命。没错——真正的精灵八舞，在这个世界上只能存在一位！」

「说明。分裂成两人的夕弦与耶俱矢，在那一瞬间明白了最后我们终将合为一体的事实。」

「你说『在那一瞬间』……」

「补充。『一直心知肚明』，这个说法可能较为正确吧。从分裂的那一瞬间开始，夕弦与耶俱矢就知道两人的身体会有什么下场。」

夕弦指着头，继续说道：

「解说。不过，原本的八舞的性格已经消失不见了。也就是说，到时候将会有其中一方成为八舞的主人格。」

「所……所以……才要决斗吗？」

两人同时点头。士道脸颊流下汗水，开口说道：

「也就是说，那阵暴风是你们两人吵架所引起的……？」

听见这个问题，耶俱矢得意洋洋地抱起手臂。

「没错。吾等战斗持续了很久一段时间。没错，到现在已经完成九十九场决斗了。」

「九十九场……你们打了这么多场啊！」

「更正。虽然进行过很多场决斗，不过并不全然只是互相殴打而已。决斗项目相当广泛，例如赛跑、剑球、大胃王比赛等。」

「……」

该怎么说呢？真是和平的决斗。

不对，这两人如果进行赛跑之类的活动，应该会对周围造成惨重的伤害吧？

「顺带一提，目前战绩是二十五胜、二十五败、四十九平手。所以第一百次决斗的胜利者，就能成为真正的八舞。但是……」

被耶俱矢锐利的眼神瞪视，士道吓到不敢说话。原来如此，那件重要大事的结局，似乎被士乎给破坏了。

话虽如此，不过士道也是逼不得已。如果那时没有阻止两人的话，十香很有可能会受伤。

就在士道陷入沉思之际，耶俱矢与夕弦再次勾起士道的手臂。

「呵……不过本宫已经不在意了，反而还要感谢汝呢。都是托汝之福，吾等才能以从前都没尝试过的项目一决胜负。」

「肯定。原本以为最后还是得用以前平手过许多次的格斗决胜。不过如果是这种方式的话，夕弦就没有任何异议了。」

说完后，两人像是要诱惑士道般地抱紧手臂。

「不……不过，就算你们这么说……」

察觉到自己脸颊逐渐变热的同时，士道对令音投以求救眼神。

不过，被拜托的令音却只是坐在椅子上不断操作小型终端机，并露出困扰神情低声嘟嚷：

「……果然不行呀。」

「什……什么东西不行？」

听见士道的疑问，令音轻轻点头之后回过头来。

「……啊啊，我们与〈佛拉克西纳斯〉失去联络了。」

「咦？为……为什么……」

「……现状不明。需要再详细调查一下。」

说完后，令音关掉终端机，从椅子上站起身来。

接下来，她凝视了紧贴在士道身上的耶俱矢与夕弦一会儿之后，静静轻启双唇：

「……你们的名字叫耶俱矢与夕弦吧？你们为了让自己成为真正的精灵八舞，所以要利用『攻陷小士』的方式一决胜负……我说的没错吧？」

令音如此说道。然后，直到此时耶俱矢与夕弦才初次看向令音。

「啊啊，没错。本宫不介意汝观战，不过如果汝打算妨碍比赛进行，本宫可是不会对汝手下留情的唷！」

「提问。你是谁？」

「……学校的老师。」

令音随便朦混过去之后，转过身来。

「……小士，你在这照顾十香——耶俱矢、夕弦，我有话跟你们说。跟我过来吧。」

「呃，令音？」

士道对令音投以暗藏「危险呀」讯息的眼神。不管怎么说，她们两人毕竟还是精灵。

不过，令音却举起手，向士道示意「不用担心」。

「呵呵……还以为汝要说什么呢。本宫为什么要听从区区一名人类的话？」

「拒绝。夕弦要跟士道在一起。」

不过，两人却坚持不肯离开。但令音犹如早就预料到此情况一般耸了耸肩，以故弄玄虚的语气说道：

「……小士比表面看起来还要难以对付唷。听听我的话，对你们应该没有损失才对。」

「什么……？」

「……光是看他的反应就能一目了然了吧？以我的眼光来说，你们都是相当可爱、充满魅力的少女。但即使如此，他还是没有选择你们其中任何一方。」

「……」

耶俱矢与夕弦，瞪大眼睛彼此对望。

「……怎么样呢？虽然对我而言，不管是哪一方都无所谓。」

令音说完后，打开办公室的门。

两人再次对望后，依依不舍地放开士道的手，跟在令音后头走出去。




第三章 Double Asroach
时间流逝，现在是晚上六点五十分。

夕阳西下，白天的酷热也稍稍降温。仿佛与此呼应，白天的蝉叫声也渐渐转换成螽斯的鸣叫声。

在那之后，一行人等十香清醒便移动到旅馆，将行李搬运到房间内，吃完晚餐，最后享受夜间的自由时间。

没错——除了士道以外。

「唉……事情为什么会变成这样……」

士道用手扶住墙壁，慢步行走于旅馆的走廊上。

这也难怪。因为处于未封印状态的两名精灵突然现身，紧紧缠着士道不放。而且还是在所有人都没有前往避难的情况下所发生的事情。

令音在资料馆中，似乎向耶俱矢与夕弦说了些什么。两人从那之后就安分多了……不过，那份不安感还是在心中萦绕不去。

「得想个……解决方法才行」

士道愁眉苦脸地低声呢喃，同时迈步向前。

他现在正要前往令音的房间。离开资料馆时，令音要自己稍后到她的房间讨论今后的对应方针。

不过，当士道走到十字路口时，却停下了脚步。

……因为从左右两边的走道冒出了两颗头，紧紧盯着士道看。

士道立即察觉到对方身分。他紧张地咽下唾液，然后开口：

「有……有什么事吗，耶俱矢、夕弦？」

士道如此说道。于是，两人从走道里头走了出来。

「呵呵……居然能察觉到本宫的气息。真是了不起呀。」

「指责。那只是因为躲藏方式太过拙劣了。」

「……！夕……夕弦根本没有资格这么说！你也躲得很差劲呀！」

「反驳。耶俱矢不可能比夕弦躲藏得更好。」

……由士道来说的话，其实双方的藏匿技巧都相当拙劣。不过，这种事情还是不要说出口比较好。

「你们两个到底在干什么？」

听见士道的问题，两人在瞬间对望一眼，接着将视线挪到士道身上。

「哼……本宫可以告诉你。先过来吧。」

「保证。请到这里来。」

接下来，两人几乎在同一时间各自拉住了士道的手臂。

「到……到底有什么事啦！」

即使士道一脸困惑地看向左右两边，但还是被强行拉走——隔没多久，抵达某个场所。

紧邻在旁的两个出入口，上头挂着蓝色与红色的门帘，各自用大大的字体写着「男」、「女」。这是这间旅馆著名的露天澡堂入口。

「……澡堂？」

士道歪着头。然后，耶俱矢用力地点点头。

「呵呵……汝的体内堆积太多暗夜的污秽之物。所以允许汝在此净化。」

「啊？」

「翻译。耶俱矢的意思是『请进去洗澡并且好好流一场汗吧』。」

「啊啊……是吗。不过，现在洗澡还太早吧。而且我也还没准备毛巾与替换衣服。最重要的是，我现在得先去一个地方……」

士道说完这句话后，正打算转过身之际，双臂又被紧紧箝制住。

「好痛……你……你们在做什么啊？」

「汝认为汝有选择的余地吗？别再废话了，快点驱除污秽吧。」

「请求。拜托你。我们已经帮你准备好入浴用品了。」

夕弦往下看。在那里的是已经折叠好的浴巾、毛巾以及浴衣。

「为……为什么连这个都……你们到底有什么企图？」

「哼……本宫那崇高而奥妙的思考，岂是汝等凡夫俗子所能理解？」

「提议。没有闲杂人等的大浴场也不错。」

「……」

士道以惊讶的眼神来回望向两人之后，用力叹了一口气。

反正令音也没有交代切确时间，况且如果现在断然拒绝她们的指示，或许会引起暴动。

「……我知道了。那么，我先进去了唷。」

「呵呵……明白就好。」

「赞赏。对士道的果断表示敬意。」

虽然现在完全不理解两人的企图，不过，热水澡能洗去汗水与疲劳也是不争的事实。士道拿起准备好的毛巾等物，走进男汤里头。

这个时候，士道回过头瞄了一眼。不知为何，耶俱矢看似害羞般地微微脸红，而夕弦则用手遮掩嘴角。

即使觉得两人的样子有些可疑，不过士道还是在更衣室脱下衣服，带着毛巾，打开因水蒸气而变得模糊的拉门。

「哦哦……真是棒。」

然后，在看见眼前景色之际，不自觉地发出赞叹声。

用岩石建造而成的宽大浴池中，注满略显褐色的热水，浓密的水蒸气袅袅升起。浴池前方紧邻宽阔大海，不时传来宁静细浪的声响。

因为现在还不是入浴时间，所以整个澡堂只有士道一个人。原来如此，或许真如夕弦所言，现在正是最适合泡澡的时段。

士道动作迅速地将身体与头部清洗干净，然后把毛巾放在头顶，让全身浸泡在热水中。

「啊啊……」

士道不禁发出了这种像老头子一样的声音。伸长双手双脚，微热的热水立即布满全身。

就在此时，传来「喀啦」一声，澡堂的拉门被打开了。

是谁进来了？士道望向门口——然后在热水中愣住了。

「什……」

这也难怪。因为刚刚才与自己在走廊分别的耶俱矢与夕弦居然站在眼前，而且身上仅仅缠着一条浴巾而已。

「你……你们在做什么啊啊啊！这里是男汤喔！」

即使忍无可忍的士道放声大叫，不过两人依旧毫不犹豫地把脚浸泡到浴池中，然后走到士道身边。

薄薄的浴巾因为水蒸气的关系紧贴在肌肤上，清晰勾勒出两人的身体线条。士道不自觉地羞红了脸，将身体往下沉入热水中。

似乎是看见了士道的反应，耶俱矢红着脸抱起手臂。

「呵……呵呵呵……怎……怎么样呀？就算是汝，也不得不拜服本宫的美色吧？」

听见这句话，「噗嘶！」以面对面姿势站在原地的夕弦，忍不住笑了出来。

「嘲笑。美色(笑)。夕弦现在才知道耶俱矢拥有那种东西呀。」

「……哼，汝马上就会笑不出来了。因为那位士道将会被本宫的魅力所俘虏呐！」

「应战。正合我意。」

说完后，两人就这样慢慢屈膝，以士道为中心浸泡到浴池中。

「……！」

其实身上包着浴巾直接泡澡是违反规定的，但是士道无法纠正她们这件事。紧张到身体僵硬的士道，不自觉地闭上眼睛。

「呵呵……做好觉悟吧，士道。汝的身体即将变成如果没有本宫，就没有办法获得满足的体质。」

「否定。夕弦会让士道成为夕弦肉体的俘虏。」

「什……什么……！」

两人的话，让士道的身体变得更加僵硬。啊啊，到底会发生什么不得了的事情呢？对未知的恐惧和些微的期待笼罩着士道，不断在脑海中打转。

但是……

「……嗯？」

经过了一会儿以后，什么事都没发生。士道慢慢睁开眼睛。

占据士道左右位置的两人，只是用挑衅的眼神看着彼此。

「哼……！这是礼让唷，夕弦。本宫允许汝先采取行动。」

「否定。不需要。需要被让分的人应该是耶俱矢才对。夕弦可以把先攻机会让给耶俱矢。」

「哈哈，真是不识趣。当本宫出手的瞬间，士道的眼睛便会紧盯在本宫身上唷！居然不明白这是本宫为了让汝有登场机会所费的一番苦心。」

「怀疑。其实耶俱矢只是不知道该做些什么事吧？」

听见夕弦的话，耶俱矢的肩膀摇晃了一下。

「才……才不是这样！我知逍很色很色的事唷！你……你这家伙到底在说些什么呀！我可是懂得许多连你都无法想像的成人技巧唷！」

「怀疑。那么，请让夕弦见识见识。」

「什……！哼、哼！好，看仔细了！」

耶俱矢当场站起身来，眼睛看着士道，同时将右手放在头上、左手扠腰……

「……嗯……嗯哼～」

做出就连过气写真模特儿都不会摆出来的姿势。

瞬间，夕弦用手掩住嘴角，发出了「噗～嘻嘻」的笑声。

「那个……」

士道不知道该说些什么才好，用手搔了搔脸颊……不，也不是说她不妩媚动人。饱含水分的浴巾紧贴在耶俱矢肌肤上，那副模样确实非常性感。

只是……比起这一点，一种如坐针毡的感觉更是占据了士道的心头。

看见两人的反应，耶俱矢涨红了脸，再次沉入浴池中。

「什……什么幢！你们两个！」

「嘲笑。耶俱矢的魅力(笑)真是与众不同。」

「你……你说什么！话……话说回来，你不也一样吗？你根本就不知道该怎么做吧！」

耶俱矢倏地指向夕弦并且如此说道。于是，夕弦的眉头抽动了一下。

「……否定。没有这回事。」

「哈！谁知道呢！那么，证明给我看呀！」

「了解……那就做吧。」

夕弦说完这句话之后便转身面向士道……

「勾引。啾！」

摆出老派偶像的姿势并且放出一个飞吻。

「  啊，嗯。」

士道依旧不知该如何反应，额头冒出冷汗的他，只能回以苦笑。

看见这副景象，耶俱矢捧腹大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈！那是什么，那～是什么呀！你打算靠那个勾引士道吗？」

「不悦。耶俱矢没有资格批评别人。」

「哈，彼此彼此！」

「否定。耶俱矢的幼儿体型根本无法诱惑男人。」

「……！你……你也没有比我大多少呀！」

「反驳。尽管数据差异不大，但是手感却相差甚远。」

「呵……呵呵……是你不懂得苗条的魅力。」

「嘲笑。苗条(笑)。只是换了个比较好听的字词而已，本质上还是一样。」

「哼、哼……！那种东西，说到底不过是脂肪组织而已！」

「气愤。这种话可不能置若罔闻。那是耶俱矢的嫉妒。」

「谁要嫉妒你呀！我才不羡慕呢！比起夕弦这种胖子，士道一定觉得我比较可爱！」

「否定。胸部小可是吸引男性时的致命缺点。像耶俱矢这种瘦排骨，是不会有人理睬的。」

「谁……谁是瘦排骨呀！」

「应战。谁是胖子呀？」

「什么嘛，明明头发分岔得比我还严重！喂～士道，你讨厌这种女人吧？」

「指摘。耶俱矢流汗时比夕弦还要臭。女性魅力自然输给夕弦。」

「你……你说什么！你才是体脂肪比我还要高的家伙呢！」

「怜悯。到最后还是只能指责这点，真是替耶俱矢感到悲哀。」

「啰唆！你自己瞧！肥嘟嘟！胖呼呼！」

「反击。瘦巴巴！干扁扁！」

两人又开始争吵起来了。就在这个时候——

「……！」

士道的肩膀颤抖了一下。因为士道听见拉门再次被开启的声音，似乎是有人走了进来。

「喂、喂……有人进来了喔。你们得赶快藏起来，不然就糟糕了！」

这里是男汤。理所当然的，新的闯入者也应该是男学生才对。

不过，耶俱矢与夕弦却表现出老神在在的样子，开口说道：

「呵呵……汝在说什么呀，士道？」

「否定。没问题的，不用担心。」

「啊……？」

士道不明白两人话中的意思，歪了歪头。然后……

「喝呀！」

伴随活力充沛的声音响起，新进来的入浴者动作迅速地飞跳进浴池中。

接下来，与率先浸泡在浴池里的士道四目相交。

熟悉的凛然音色。漆黑的长发。怎么看都不像是男性该有的美丽身体曲线。没错，对方的模样——

毫无疑问的，是夜刀神十香。

「嗯？」

此时，十香似乎也察觉到这位先进来的客人。以目瞪口呆的表情望着士道。

「…………」

「…………」

然后……

「呀啊——————」

「呀啊——————」

两人面对面发出几乎相同的惨叫声。

十香慌慌张张地举起双手，迅速地遮住胸部与下腹部。

「你……你你你你你你你你你你为什么会在这里，士道！」

「不……不对不对不对！应该我要问你怎么会进来这里吧！这里可是男汤耶！」

「你在说什么！我有按照大家所教我的，走进红色的那一边呀！」

「啊……？」

此时，士道全身突然颤抖了一下。不祥的预感窜上背部。

「难道是……你们……！」

士道说完这句话之后，看向左右两侧。于是，耶俱矢与夕弦一脸惊讶地回答：

「嗯，在士道进来前把门帘交换了。本宫真是足智多谋。」

「提问。有什么问题吗？」

「你•们•这•两•个•家•伙啊啊啊啊啊……！」

士道发出怨恨的声音，瞪视着两人。

虽然很想一吐怨言，但是现在还有更重要的事。士道转身面对十香，以仿佛要将脸浸泡到浴池里的气势低下头。

「十香，请你相信我。我可以发誓，我真的并不是故意要这么做。」

「哦……哦哦……！」

士道拚了命地解释。十香露出不知所措的表情。

「那……那么你为什么会在这里……？」

「被骗了！抱歉，我立刻出去……！」

「啊……士道！」

就在士道尽量不去看十香，打算从浴池起身的时候，十香突然抓住士道的手。简直就像是在挽留士道似的。

「怎……怎么了，十香？」

「不……不能往……那边去唷。」

「咦？」

就在士道脸上浮现茫然表情的同时，拉门再次被打开，一群女孩子走了进来。

「什——」

士道慌慌张张将身体沉入浴池里，躲藏到岩石后方。

仔细想想，这也是理所当然。十香既然进来洗澡就代表入浴时间到了，所以其他女孩子当然也会一起来洗澡。

「呀！好宽啊！离海好近喔！」

「啊，转学生同学已经进来了啊！动作真快！」

「咦？鸢一同学不进去洗吗？」

「——我还有重要的事情要做。」

「是……是吗……加油。」

澡堂内响起女孩们高亢的声音。再这样下去，被发现只是迟早的问题。

「糟糕，糟糟糟糟糟糕……！现……现在该怎么办才好……！」

士道面临前所未有的危机，他抱着头，目光游移不定。

如果被人看见自己潜伏在这里，一定会被众人殴打吧。不，那还算好。往后一生，将会被贴上性犯罪者的标签。而在剩下的高中生活里，自己也会被人谣传是变态、性欲化身、因为年轻而犯下罪过等。不仅如此，在最坏的情况下，还会被抓去警察局——

就在士道全身颤抖不已之际，十香移动到士道身边，隐藏住士道的身影。

「十……十香……？」

「这不是士道的错吧……？既然如此，躲在我后面赶快逃走吧。」

「……！抱……抱歉。感激不尽……！」

幸好，托水蒸气与红褐色温泉水之福，士道的身影变得难以被发现。只要十香挡在自己面前，或许真能逃到女汤外头。

「好……走吧。」

「好……好的。」

听见十香的声音后，士道点点头。于是十香浸泡到浴池中，慢慢用蟹步横向移动。士道则躲藏在她的背后，在温泉中缓缓前进——不过……

「啊！找到十香了！」

「你怎么了？怎么会躲在角落？」

「话说回来，呜啊！你的皮肤好好～让我摸一下！」

亚衣、麻衣、美衣三人组在十香前方出现。士道的脑海中响起玩RPG游戏时，遭遇敌人的背景音乐。

「咿……！」

「没……没有呀！没什么！别在意！」

即使十香这么说，但是亚衣、麻衣、美衣还是表现出一副兴致盎然的样子。再这样下去，大家就会发现士道躲藏在十香背后了。

就在此时……

「啊……！那个地方有个巨大的黄豆粉面包」

十香突然大叫出声，用手指指向远方。于是三人的注意力立刻在这一瞬间被吸引到那个地方。

「——！」

好机会！士道翻过身，从岩石边缘潜入海底。

同一时刻。几名绅士围成一圈聚集在男汤角落，压低声音窃窃私语着。

「喂，殿町，你说的是真的吗？」

听见来自同学的发问，殿町扬起嘴角。

「啊啊，不会有错。平常进来洗澡的人不会轻易发现，不过隔开男汤与女汤的围墙上，开了个不显眼的隙缝。」

「哦哦……！」

有志一同的战友们不约而同地发出声音。殿町点点头，然后朝向大家所在位置的中心点，迅速伸出手。其他人的手自然而然地重叠在上头。

「有做好十全的准备与觉悟了吗！」

「有！」

「很好！那么跟我来吧！我将让你们见识这世间里的乐园……！」

「哦！」

粗犷的声音响彻云霄，大家一同将手高高举起。

殿町垂下眼睛品尝轻微陶醉感的余韵，慢慢开始走动。尽可能不要发出一丝声响，沿着围墙迈步向前，直到抵达目的地。

「很好，那么……」

殿町环顾战友们一眼之后，大家一起点点头。

「就由你开始吧，殿町。」

「你赐予我们勇气，领导我们。」

「将那副景象牢牢烙印在你的双眼、你的心里吧！」

「你们……」

殿町用手臂擦去热泪，用力点头回应。

「那么我要开始了……你们要看清楚，这就是我的生存方式！」

说完后，殿町踮起脚，从围墙角落裂开的微小缝隙进行偷窥。

然后……

「…………」

「…………」

——与人，四目相接。

对方是正从女汤方向往这边窥探的，鸢一折纸大小姐。

「……打……打扰了。」

殿町以沙哑的声音说完后，退回到原本的位置。

「……嗯？」

正在房间操作小型终端机的令音突然歪头。因为门外传来「啪答啪答」的脚步声。

接下来，那个脚步声似乎在房间前停了下来。过没多久，「咚咚！」响起了敲门声。

「……请进。」

令音说完后，门缓缓被打开了。腰间仅围着一条毛巾的士道，走进房间。不知为何，士道的全身都湿透，如今正抱着肩膀不断颤抖。

看见他的样子，令音思考了几秒之后——「啪！」拍了一下手。

「……夜袭？不觉得太早了吗？」

◊

「呵呵……卑微的人类啊。汝等应该要为能与本宫共享一个寝室而感到光荣。在心中刻下本宫高尚的名讳吧。刻下飓风皇女——八舞耶俱矢之名。」

来到十香一行人住宿的四〇一号室的少女，正坐在桌子上，以如此傲慢的态度打招呼。

尽管是无礼至极的说话方式，但是耶俱矢得意的表情与高亢的声音却不会惹人厌，也不会使人觉得她高高在上。正确来说，反而比较像是小孩子在模仿自己喜欢的偶像，使人不禁会心一笑。

「嗯，以后要好好相处。请多多关照！」

十香环抱手臂频频点头。像是在附和她的话，并列坐在隔壁的组员——亚衣、麻衣、美衣也露出微笑。

让这名少女在你们房间睡一晚吧。当令音突然说出这句话的时候，三人真的是吓了一跳。不过，基本上她们都是喜欢快乐事情与可爱事物的成员，所以马上就适应眼前的状况了。「呀！」三人组露出激动笑容，接着开始做出抚摸耶俱矢的头或是戳她脸颊等举动。

「讨～厌！好～可～爱～好可爱呀！」

「头发轻飘飘的，脸颊软绵绵的。」

「你喜欢甜食吗？要吃Pocky吗？」

「住……住手，你们这些家伙！真是无礼！嗯咕嗯咕……」

忍无可忍的耶俱矢大叫出声。顺带一提，嘴巴还吃着Pocky。

「啊！美衣，我也想要吃pocky!」

「好～好～可以唷，十香……呃，啊，抱歉抱歉。刚刚给耶俱矢的是最后一根。要吃YamYam巧克力沾酱饼干吗？」

「那……那是什么？」

接过圆筒状的物体，十香以认真的表情仔细打量。接着，亚衣、麻衣、美衣依序对耶俱矢提出疑问。

「喂～喂～所以，耶俱矢是从哪里转学过来的？」

「很少有人会在这个时候转学耶。」

「开学后，你会被分到四班来吗？」

亚衣、麻衣、美衣接二连三地提出问题。「哼！」耶俱矢摆出翘脚的姿势。

「从哪里……吗？哼，好问题。本宫所在之处是从天之顶至地之底。从幽世之尽头到现世之边刺。那是超越汝等理解范围的领域唷。」

「幽世……现世……？」

十香歪着头，只能隐约理解她似乎说了些非常厉害的事情。

「嗯，原来如此。耶俱矢知道好多艰涩的字汇，好厉害呀！」

「呵呵……知道就好。本宫很喜欢汝。汝的名字为何？」

「嗯，我叫夜刀神十香。」

「十香吗……呵呵，真是个好名字。过来吧，让本宫摸你一下。」

不知为何，耶俱矢心情愉悦地抚摸着十香的头。

「嗯？怎……怎么回事，好痒唷。」

「汝是个可造之材。接受暗夜的洗礼，成为本宫的眷属吧。」

「眷属？那是什么？」

「呵呵  那是加入本宫阵营并肩作战的资格。也意味着汝的名字会被列在这世界上最伟大

的一族中。」

「哦哦……！虽然不太懂你的意思，不过听起来好厉害！」

不知为何，十香直率地说完这句话之后，耶俱矢的手指仿佛非常感动似地不停颤抖。她的反应，看起来就像是总算找到伯乐的艺术家或发明家。

「好……很好！本宫会全心全力庇护汝！汝应当感到光荣！」

「嗯，我很光荣！」

看到她们两人的反应，亚衣、麻衣、美衣用手扶住脸颊，「呀！」的大叫出声。

「呜啊！真是令人受不了！十香与耶俱矢真是太可爱了！」

「等等，可以照张相吗？请看我这边！」

「性别这种事情根本不重要！」

说完后，三人做出扭动身体、手拿数位照相机、目光闪闪地凝视这里并且舔嘴唇等举动。

感受到这股视线而皱起眉头的耶俱矢，突然像是察觉到某件事般瞪大眼睛。

「汝叫十香吧？难道汝……是那个时候士道背在背后的女孩吗？」

「士道他怎么了吗？」

听见十香的回答，耶俱矢半眯起眼睛，牵着十香的手走到房间角落。

「哎呀呀，耶俱矢要去哪里呀？」

「从现在开始，本宫打算与自己的眷属讨论一份重大情报。那是常人无法承受的诅咒之语，听见的话耳朵会烂掉唷。如果不在乎的话，就尽管竖起耳朵吧。」

「啊～悄悄话吗？啊哈哈，不会偷听的啦！」

亚衣发出爽朗笑声，同时如此说道。不过，十香却表现出担心受怕的样子，用双手按住耳垂，全身不断发抖。

「耳……耳朵会掉下来吗……？」

「别担心。身为本宫眷属的汝，拥有不可思议的灵力护体，所以不会有事。」

「是吗……眷属真是厉害的东西呐。」

十香以钦佩的表情低声呢喃。然后，耶俱矢心满意足地点点头，低声发问：

「十香，汝与士道很亲近吧？」

「姆？嗯，士道的事情我几乎都知道唷。」

「是吗？呵呵……那么，本宫有几个问题要问汝。」

听见十香的话，耶俱矢竖起一根手指，开始提出问题。

「请求。今天晚上要在这里打扰了，我的名字是八舞夕弦。请大家多多指教。」

说完后，无精打采半眯着双眼的少女，用三指抵住地板，低头行了个大礼。

「别……别介意，你不需要这么毕恭毕敬……」

夕弦那过于礼貌的举动，反而让四〇二号室的每个人都变得相当拘谨。大家表现出无法冷静的模样，慌张挥舞双手，目光飘移不定，脸上还露出僵硬的苦笑。

本来这一组的成员，就是以在班上个性较为内向的女孩为中心，为了凑齐人数所以才将找不到组员的剩余人数分配在一起。由于组员彼此之间本来就不常聊天，所以刚刚的对话只到这里就结束了。

「……」

不过，折纸似乎完全不在意这种微妙的氛围。反而因为比平时还安静，不会出现不必要对话等因素，相当满意自己被分到这一组。

折纸坐在房间角落望向窗外，遗憾地叹了一口气。

根据事先精心调查的结果，折纸发现隔开女汤与男汤的围墙上有一道裂缝……不过却没有看见士道的身影。

或许是无法忍耐沉默不语的缘故，折纸听见其中一名组员对夕弦开口说话：

「那……那个……你的脚会不会痛？这里有座垫，如果你愿意的话……」

「感谢。恭敬不如从命。」

说完后，夕弦往组员们的方向走过去。

这项行动，让组员们终于松了一口气。房内的气氛梢稍缓和了一些。

「突然转学一定很辛苦吧？如果你有任何问题，可以问我。」

「多谢。让您操心了，夕弦真是惶恐至极。」

说完后，夕弦再次鞠了个躬。戴着眼镜的女学生露出困扰的苦笑。

然后,在抬起头的同时，夕弦轻起双唇：

「提问。那么，夕弦可以请教您一个问题吗？」

「好的，当然可以。是什么呢？」

「请求。请教夕弦吸引男性的方法。」

「咦……！」

听见面无表情的夕弦提出这个问题，组员们不禁当场愣住。

「那……那个……？你刚刚说什么？」

「重复。吸引男性的方法。请告诉夕弦能让男性挣脱理性枷锁、按捺不住的技巧吧。」

「……！」

组员们涨红了脸。由于是班上较为纯情的女孩子所组成的团体，所以对于这种话题似乎没什么抵抗力。

不过，既然已经说出「什么问题都可以问」这种话，那么就不能临阵退缩了。最先开口说话的那名女孩子，结结巴巴地开口说道：

「这么嘛……像……像这样假装不小心碰到对方的手……？」

「那……那种少女漫画般的情节应该行不通吧……」

「呃……那么怎样的方法比较好呢？」

「嗯……那个……还是将喝过的果汁递给对方……？」

「——太天真了。」

原本在一旁观看她们对话的折纸，突然插嘴说道。组员们纷纷露出意外的表情望向折纸。

「咦？鸢一同学……？」

「你说『太天真了』……？」

「真是不像话。像那种漫无目的的行动，怎么可能攻陷意中人呢？」

听见折纸的话，夕弦的眼睛静静闪烁着光芒。

「请求。夕弦看得出来您并非等闲之辈。还请多多指点。」

「……」

折纸轻轻叹了一口气，然后将身体往夕弦的方向转过去，用手指指向眼前之处。

夕弦立即站起身来，接着正座于折纸所指示的位置。

「首先，最重要的是——」

接下来，折纸以平静语气开始说话。

◊

士道总算从海里上岸到达令音的房间，身上穿着借来的备用浴衣，在将茶杯中的热茶一饮而尽之后，他才终于大大地叹了一口气。

「真是抱歉，谢谢你的帮忙……」

「……不会。那真是一场灾难呐。」

说完后，令音轻轻耸肩。

士道不自觉地挪开视线。令音虽然穿着旅馆提供的浴衣……但是腰带并没有绑得很牢，所以只要她一动，就能隐隐约约窥见诱人胸部。对于健康的高中男学生的眼睛而言，可说是药效猛烈的剧毒。

「……你怎么了？」

「没……没事。对了，与〈佛拉克西纳斯〉取得联络了吗？」

听见这个问题，令音沉默不语地摇头。

「……没有，所有方法都行不通。」

「是吗……呃，那么那两人——耶俱矢与夕弦……」

令音轻轻点头，然后开始操作放置在桌上的小型笔记型电脑。画面播放出以望远摄影机拍摄到的，在风中飞舞的两个人影，以及精细的数据与文字列。

单凭这个画面，本应无法判断其长相的。但是——

「这是……耶俱矢和夕弦？」

「……啊啊，应该是。」

士道指着画面开口说话。然后，令音轻轻点头。

「……事实上，她们在我们这一行里，算是小有名气的名人呐。所以当我听到你说在风中看见这两人组精灵的瞬间，我就大约猜到了。」

「她们是……名人？」

听见士道的问题，令音轻轻举起手，示意自己即将依序解说。

「……她们被称为<狂战士>。如你所见，是驾驭风的精灵。」

「〈狂战士〉……」

「……是的。世界各地都有观测到这两名精灵的现界反应。当她们现身在这个世界之后，通常只会两人在一起吵吵闹闹……但是，问题是空间震规模。」

「啊啊……」

士道搔搔脸颊，想起白天的事情。刮起树木、使海洋卷起狂浪的惊人暴风。如果再发生那种规模的灾害，那可真会让人吃不消呀。

「发生在各地的突发性暴风雨，有时就是她们引起的。而且，也出现了许多目击者。在美国还被八卦杂志拍下照片，似乎还引起那到底是天使、幽浮还是飞行在天空中的面条怪物等争论。」

「目击……啊……」

此时，士道发现了一件事。这么说来，精灵明明在这么近的地方现身，但是四周却没有响起空间震警报。

或美岛北街区的避难所普及率之高，几乎不输给士道他们所居住的天宫市。只要观测到空间震的前兆，一定会发布警报才对呀。

「难道，那两人也是静穆现界？」

士道以害怕的口吻如此说道。令音摇摇头。

「……不是，似乎有观测到前兆。不过是在太平洋近海的遥远上空。」

「太平洋近海的——空中？」

「……啊啊。〈狂战士〉两人的空间震规模是A等级……是十香她们远远不及的大爆炸。但是不知为何，她们现界的位置大多在空无一物的天空中。」

「咦？那么。那两人为什么会出现在这座岛上……」

「……很简单。她们在空中现界之后，就移动到这里了。宛如移动性低气压的两人，只需要耗费几分钟的时间，就能在互相战斗的情况下，穿越数百公里的距离来到这里。」

「什……」

「……就像是给世界带来困扰、拥有自我意识的台风呀。不曾在人类面前展现明确的攻击意识，也没有怨恨这个世界。仅仅两人争斗的余波就能摧毁森林、山河、街道。她们是反覆无常的狂战士。」

令音在说话的同时，「哒！」按下终端机的确认键。于是，画面播放出被破坏得体无完肤的街景。

「……她们造成的灾情相当惨重。再加上，她们的身影经常暴露在众人眼前，所以对于主张不公开精灵存在的组织而言，可说是烦恼的根源。因此，不管〈拉塔托斯克〉或是AST,都将耶俱矢与夕弦列为优先目标……不过，至今为止，都没有人能与她们进行接触。」

「为……为什么？」

「……因为她们的移动范围与移动速度。如果从现界之后才开始追逐，没有人能追上她们的速度。所以你能够与她们邂逅，可以说是侥幸中的侥幸。」

「原……原来如此……」

令音晃着头继续说道：

「……我们现在联络不上〈佛拉克西纳斯〉，处于失去〈拉塔托斯克〉支援的情况。我也无法靠现有的器材，进行完整分析。如果就这样直接攻略精灵，确实会承担比以往更大的风险吧。不过——也不全然是坏事。」

「你的意思是……」

「……她们现在正打算主动引起你的好感，不是吗？」

「没错……」

士道的脸颊滴下汗水。就是因为这样，所以刚刚才会遭遇那种惨事。

「……在以遭遇率相当低的〈狂战士〉作为对手的前提下，这可是求之不得的状况。如果错失这个机会，或许就再也没有机会遇见耶俱矢与夕弦了。这可不是开玩笑。所以，要在她们改变心意之前封印力量才行。」

「所以，意思是……要在没有〈拉塔托斯克〉支援的情况下进行攻略吗？」

说完后，像是为自己说出口的话感到紧张一样，士道咽下一口唾液。

虽然那些选择题所发挥的作用还有待商榷……但是不能掌握对方精神状态这一点，确实会造成很大的影响。最重要的是，背后有人支援的话，就会觉得自己不是孤军奋战，心理层面自然会获得较大的余裕。

「……是的。事实上，我们还有一个在攻略她们的时候，需要面临到的问题。」

「什么问题……？」

「……其实很简单。因为〈狂战士〉有两个人。而且，现在她们正在比赛谁有办法笼络你。假使你亲吻了其中一方——会变成什么情况呢？」

「啊……」

如果为了封印而亲吻，她们就会将被亲吻的那一方视为决斗胜者吧？

不过，那名胜利者在获得胜利的瞬间，将会失去灵力。

如果败者无法接受这个事实而展开攻击的话——那么届时将没有人有能力阻止悲剧发生。

「……我不是在怀疑她们的道义与操守……可是我们不能单凭这点就将或美岛上的人们置于险地。」

「你说得……没错。那……那么，意思是我只能偷偷亲吻其中一方啰？」

但是，听见士道提议的令音，却一脸困扰地低声说道：

「……那也不一定。她们原本是同一名精灵吧？所以很有可能会像你跟十香那样，彼此之间有灵力的线路连接也说不定。如此一来，在封印其中一方的时候，另一方就会有所察觉了。」

「那……那么，到底该怎么做……」

士道露出为难的表情如此问道。然后，令音抱起双臂点点头。

「……也不是完全没有办法。请仔细听我说一个对策吧。」

「对策？」

「……没错。今日白天对谈的时候，我与她们达成一样协议。教育旅行的最后一天——也就是到后天早上为止，一定会让你在她们两人之间做出选择。」

「后天……吗？」

「……是的。两天后必定能得到成果。如此一来，她们就不会轻易改变心意了吧？至少，也能争取到一天的犹豫期。那是对于我们而言，相当重要的约会时间。」

听见令音的话，士道倒吸了一口气。

「也就是说……你要我让耶俱矢与夕弦在明天一天之内迷恋上我……？但是——」

「……不，意思有些不同。」

士道的话才说到一半，令音摇了摇头。

「……这一次，换你被迷恋。」

「………………啊？」

「……所以你必须以此为前提，让她们两人迷恋上你。」

一瞬间还听不懂令音话中的意思，士道露出目瞪口呆的神情。尽管自己看不见，但是想也知道那应该是相当愚蠢的表情吧？

但是，令音没有嘲笑士道的滑稽模样，反而平静地继续说道：

「……我将耳麦交给耶俱矢与夕弦了。小士，我打算协助她们攻略你。她们会依照我的指示做出行动，你只要表现出令人满意的反应就好——必须让她们认为我的支援是值得信赖的。」

「咦！不，等等，我不懂你的意思……」

「……只要她们认为我的指示是正确的——就能在一定程度上控制两人的行动。没错，例如——让两人在同一时间亲吻你。」

「……！」

士道的肩膀突然颤动了一下。

同时与两人接吻。

当然，这种事情从来没有被验证过——如果这个方法可以同时封印两人灵力的话，就可以消除令音的疑虑了。

「……这可以说是苦肉计。不过……我认为这是唯一可以封印两人灵力的方法。你觉得怎么样？」

令音目不转睛地凝视着士道的眼睛。

「你问我觉得怎么样……」

回看那装饰着黑眼圈的双眼，士道咽下唾液湿润喉咙。

这的确是一项艰难的任务。只要有一个环节出错，不仅是士道，就连十香、折纸，甚至是学校的每个人、岛上的居民都会被牵扯进来。

不过——如果不做的话，世界某处又会发生突发性飓风了吧。

——而且……士道轻轻咬了咬嘴唇。

自从明白耶俱矢与夕弦两人的关系之后，士道心里始终有一股难以忍受的讨厌感觉争夺主要人格——败者将会被对手取而代之，并且永远消失不见。

为了让自己生存下来，必须杀死对方才行。这真是最恶劣的情节。

从生下来的瞬间，两人就背负了其中一方必须消失的不合理命运。

不过，如果士道能封印她们两人的灵力，或许就能改变她们的命运。

「……」

至今与自己相识的精灵们的相关回忆，在士道的脑海中一一苏醒。

十香、四糸乃、狂三，以及——琴里。

危险不危险、拯救世界等问题都可以先抛诸脑后。

——想要拯救精灵，拯救被最差劲的命运给囚禁的少女。

只需要这个理由，就足以让士道伸出援手。

「我明白了……我试试看。」

「……抱歉。你真是帮了个大忙。」

说完后，令音突然将视线从士道身上移开，轻轻低下头。

被人如此恭敬对待，士道感到全身不对劲。于是露出苦笑挥了挥手。

「没这回事。我也对精灵——」

话才说到一半   

「——哈啾！」

士道晃动着肩膀打了一个大喷嚏。话说回来，虽然现在是夏季，但是身体却感到凉飕飕的。看来是刚刚潜入海中的缘故吧。

「  感冒了吗？」

「不……我没事。」

说完后，士道吸了吸鼻涕。

此时，令音像是想到什么主意般，「砰！」地拍了拍手。

「令音？怎么了？」

「……啊啊，你还是得多多注意身体才行。今天就先休息吧。」

「咦？不，应该不要紧……」

「……万一你明天倒下了，耶俱矢与夕弦该怎么办呢？」

被令音这么一说，士道低声嘟嚷了一会儿。

「我知道了。那么我先去休息了。」

就就在士道说完这句话打算起身之际，不知为何，令音抓住士道的手。

「……等一下。小士——在这里睡吧。」

「咦？」

无法理解令音所说的话，士道瞪大了双眼。

◊

从那之后，经过二十分钟。士道终于彻底理解令音的意图。

「呵呵  令音告诉本宫了唷，士道。汝似乎感冒了呀？哈哈，人类真是不堪一击呀。只因为遭遇这种小事就生病了？」

「宣言。请安心。只要有夕弦的照顾，明天就会痊愈。」

说话的同时，身穿浴衣的耶俱矢与夕弦走进房间。

「……啊啊，抱歉。」

士道盖着棉被、额头上放着湿毛巾，脸上浮现尴尬笑容如此说道。

虽然士道在一瞬间有股想要脱口说出「你们以为是谁害的呀」的冲动，不过最后还是隐忍了下来。

令音已经向自己解释过大概的情况。简单来说就是藉由看护病人的机会提升亲密度，同时掌握她们的行动模式。

所以，利用「防止其他学生遭受感染」的名义挪出一间教职员房间，让士道独自一人睡在这里。顺带一提，设置在房间隐蔽处的隐藏式摄影机，正记录着她们的一举一动。

耶俱矢与夕弦，似乎都想努力在此时赢得更多的好感，让士道能选择自己。所以看起来干劲十足。

「呵呵  打扰了。」

「失礼。打扰您了。」

两人脱去拖鞋，进入房间。然后，将士道夹在中间，正座于左右两方。

接下来，目不转睛地盯着士道的脸。

「……呃，怎么了？」

听见士道的话，耶俱矢与夕弦突然抬起头来注视对方。

「呵呵……夕弦啊。话先说清楚。如果汝还认为本宫是以前的八舞耶俱矢的话，可是会受伤的唷。在获得优秀的眷属之后，本宫已经脱胎换骨了。」

「叹息。耶俱矢又在故弄玄虚了。」

听见耶俱矢的话，夕弦不以为然地耸了耸肩。很明显的挑衅举动。不过，耶俱矢并没有上当，只是扬起嘴角发出自信笑声。

夕弦似乎也察觉到耶俱矢游刃有余的态度。微微眯起眼睛。

「惊叹。似乎不是在虚张声势呐——但是，夕弦也是如此唷。夕弦得到了一名非常了不起的老师。如今已无人能与夕弦相比。」

「哦……？真是有趣。那么堂堂正正地一决胜负吧。」

说完后，耶俱矢的视线再次落到士道身上。

「姆。」

十香洗完澡之后换上浴衣，行走于旅馆走廊上。当她来到十字路口时，与折纸不期而遇。

穿着款式简朴的家居服，手腕提着看似化妆包般的东西，手上不知为何还拿着一个包有保鲜膜的盘子。盘子里似乎还放着饭团。

尽管很在意她为何会拿着这些东西，但是老实说，对方并不是自己乐于见面的人，而且也不想与她多说话。她迅速别开脸，继续朝着目的地的方向前进——不过……

「……嗯？」

十香惊讶地皱起眉头。原因是折纸沉默不语地跟随在自己身后。

「姆，你干么一直跟在我后头？」

「我没有跟着你。只是前进方向刚好一致而已。」

折纸面无表情地如此回答。十香更用力地皱眉。

「……你这家伙，难不成你打算到令音的房间去？」

听见十香的话，折纸的眉毛突然抽动了一下。

没错。十香也是要去令音房间——正确来说，是去探望正在令音房间休息的士道。

刚刚十香前往士道房间打算找他玩的时候，听见士道感冒正在其他房间休息的消息。

不过——没想到居然连折纸都掌握了这项情报。

「士道有我照顾就可以了。你回自己的房间吧。」

「别开玩笑了，士道要由我来照顾呀！」

「我不认为你做得到这件事情。」

「你说什么！」

「那么，请你提出具体做法？」

「那还用说吗？首先——」

十香自信满满地开始叙述。

士道不禁发出一声「咿！」的叫声。因为耶俱矢微微羞红了脸，像是下定决心似地拍了拍脸颊，然后就这样兴冲冲地打算钻入士道的被窝里。

「等……等一下！你到底想要——」

「呵呵……感冒的时候，最重要的就是让身体保持温暖吧？而且，听说汝喜欢与女孩子同床共枕？」

「什……什么！」

士道用双手紧紧抓住棉被不放，大叫出声。士道毕竟是男孩子，当然是不讨厌这种事情啦。但是

「那……那是什么啊？我可没听说过有这种事情——」

「不对吗？本宫的眷属说过，某一天早上起床的时候，发现不知从何时开始，汝就出现在被窝里……」

「……抱歉，确实有这件事。」

士道脸颊抽搐了一下，如此回答。耶俱矢所说的「眷属」恐怕……不对，一定就是十香吧。以前琴里确实趁自己睡着的时候，命人将自己搬进十香的棉被中。

听见士道如此回答，「哼哼哼！」耶俱矢朝夕弦露出一个夸耀胜利的笑容，然后满足地点了点头。接下来，打算再次挤进被窝里。

「不……不对，听我说……」

就在士道紧紧按住棉被打算拒绝她的时候，「呜……」耶俱矢将眉毛皱成八字眉。

「我……我就……不行吗？」

「……！不……不是这个意思……啊啊，真是的！」

士道露出束手无策的表情按住头。

「——像这样，陪他睡觉帮他取暖！」

十香从鼻间哼了一声，自信满满地将手臂交叉于胸前。

没错，令音与琴里，她们曾经说过感冒的时候，最重要的是要保持身体温暖。

再加上，士道曾经不知不觉钻进十香的被窝里，一定是喜欢有人陪睡的缘故。那个时候因为事出突然，所以吓了一大跳。不过现在士道生病了……算了，就破例一次吧。

不过，折纸却不以为然地摇了摇头。

「你果然是个没用的家伙。还是乖乖回房间去吧。」

「你……你说什么！」

「证据就是，你根本什么都没准备。」

「什么？」

十香瞪视着折纸并且如此说道。然后，折纸将视线落在用手腕提着的小包包。

「我准备了温度计、冷敷贴布以及擦拭身体的毛巾。万无一失。」

「哼、哼！房间里本来就备好毛巾了！那种小事我也……」

说完后，折纸摇摇头。

「不是这个意思。好不容易有机会帮他擦汗，如果用旅馆的毛巾，就不能留在身边了。」

「姆、姆呜……？」

无法理解折纸话中的意思。十香发出嘟嚷声。

「而且，你还没有理解最重要的事情。」

「重要的事情？」

「没错。使用毛巾是最后的手段。」

「什么？那不是拿来擦汗的吗？」

「是我的话，我就会这么做……」

折纸以平淡的语气开始叙述。

就在士道与耶俱矢展开一场攻防战之际，夕弦以缓慢的动作往士道的方向靠近一步。接下来，「啪沙！」突然扯掉棉被。

「呜哇！你……你在干什么呀，夕弦！」

「啧！对呀，你这家伙居然打算妨碍本宫陪睡，真是卑鄙！」

像是在赞同士道的话，正打算挤进棉被的耶俱矢出声指责。不过，夕弦表现出完全不在乎的样子，轻轻抽动鼻子。

「确认。发现出汗了。」

「咦？啊啊……那个，确实有一点流汗。」

士道轻轻点头并且如此回答。为了假装成感冒的样子，虽说是晚上，但是在这炎炎夏日中盖上被子，出点汗也是正常的吧。

「指摘。如果放着不管，汗水蒸发时会带走体温。必须马上擦掉。」

「不……哎，你说得没错，但是……」

此时，士道瞪大了双眼。夕弦突然抓住士道浴衣的衣襟，迅速地往左右拉开。

「啊！」

接下来，夕弦趴到士道身上，伸出舌头舔拭士道的胸口。

柔软、温暖、湿润的触感，仿佛搔痒般在士道胸口来回游移。突然间，「呀啊！」士道不自觉地发出像是女孩子的叫声。

「夕……夕弦！等……！」

「你……你你你你你在做什么呀！夕弦！」

配合士道的反应，耶俱矢大叫出声，抓住夕弦的头，将她从士道的身上拉开。

接下来，夕弦舔舔嘴唇，露出疑惑的表情。

「疑问。为什么要出手阻止？」

「你……你还问为什么！你到底在做什么！」

「老师教导夕弦，如果要擦汗的话，这是最好的方法。」

听见夕弦的话，士道的眉毛抽动了一下……总觉得除了那个人以外，没有人会说出这种话。不过，无论如何，必须先解决眼前的状况才行。士道重新拉好衣服遮住裸露胸膛，盖上原本被抢走的棉被。

「——像这样，用舌头将他的汗水舔干净。」

「那……那样做有什么意义吗！」

脸颊滴下汗水的十香大声说道。然后，折纸叹了一口气。

「我真是替你那贫乏的感性感到悲哀。」

「唔……」

不知为何，自己明明是正确的，却感受到一股难以言喻的挫败感。十香紧咬牙齿。但是，不能在这里投降。十香摇摇头，开始反驳：

「但……但是擦过汗之后，最后还是要陪睡吧！」

「你所说的也有一番道理。一起睡觉也是一项相当重要的要素。」

「你看吧！我也是有派得上用场的时候！」

不过，折纸却再次表示否定。

「即使如此，这件事情只需要我一个人就好。」

「别……别开玩笑了！我的陪睡技巧比你还要好！」

十香与折纸互相对望，彼此之间劈哩啪啦冒出了火花。

在士道重新盖好被子后，仿佛在等待这一刻，耶俱矢跪趴在床，同时掀开士道的棉被。

「呵呵……看来士道比较喜欢本宫陪睡呐。」

「否定。即使是陪睡技巧，夕弦依旧远远凌驾耶俱矢之上。若要取暖，请务必选择夕弦。」

「不，好奇怪！这样好奇怪呀！」

士道拚命阻止。然后，耶俱矢与夕弦瞪大双眼。

「为什么……？想要变得温暖的话，人类肌肤是最好的选择呀！」

「同意。听说确实是这样。」

「又……又不是在雪山里，我一个人没问题……」

士道握紧胸前的棉被，一边逃离两人的魔掌一边如此说道。从画面上看来，很像是被歹徒袭击的女主角一般。

于是，夕弦像是领悟了什么似地拍了拍手，然后轻轻点头。

接下来，她缓缓起身，将系在浴衣上的腰带解开来。

「什……！」

士道与耶俱矢同时露出惊慌失措的表情。

不过，夕弦表现出完全不在意的态度，从容不迫地俯瞰士道。从失去束缚的浴衣的一点点缝隙中，窥探到的妖艳肌肤与上下成套的内衣，都让士道的心跳以异常速度剧烈跳动。

「什、什什……什么……」

「理解。这么说来，老师曾经说过，取暖时一定要肌肤直接接触，否则就没有意义了。」

「那是什么不合常理的理论！」

即使士道发出惨叫声，夕弦依旧毫不在意地钻进被窝里。

接下来，握住士道颤抖的左手，放入自己的浴衣里头。

「哈啊！」

满脸通红的士道大叫出声。虽然自己看不到，但是想必头顶与耳朵一定都冒出烟来了吧。

「等……你……你为什么在棉被里动来动去的！」

「无视。耶俱矢不用知道。棉被里头是大人的空间。」

夕弦如此说道。然后，耶俱矢悔恨地磨着牙。

「不……不要小看我啊啊啊！」

接着将手放在自己的腰带上，「啪沙！」一声，一鼓作气解开腰带。

「什……！」

士道瞪大眼睛。因为耶俱矢比夕弦更加用力扯掉腰带的缘故，所以浴衣在一瞬间翻卷起来。而且——

「为……为什么是全裸啊，耶俱矢！」

没错。夕弦在浴衣底下至少还穿着胸罩与短裤，但是眼前的耶俱矢却是什么都没穿。士道慌慌张张闭上眼睛。

「……！惊讶。没想到耶俱矢会做到这个地步……」

夕弦也惊讶到瞪大了双眼。看见他们两人的反应，耶俱矢一脸困惑地开口说道：

「咦？浴衣……不就是这样穿吗？因为十香说——」

「不，虽然她说得没错——」

「哎……哎唷！不管了啦……」

情绪激动的耶俱矢自暴自弃地大声吼叫，就这样钻进士道的被窝里。

接下来，她与夕弦一样握住士道的手，把双脚缠上士道的身体。

「来……来吧……士道唷。现在只需要感受本宫的治愈能力即可……！比夕弦那个家伙还要温暖吧？你看，夕弦的体温本来就比较低！」

「否定。耶俱矢的胸口比较冷清，所以发热量应该也比较低才对。」

「呜啊……！」

在两人的争论之中，士道在紧张到全身僵硬的情况下，吐出一口气。

身上不仅盖着被子，身体左右两侧还被人紧贴着不放。清清楚楚感受到湿润肌肤紧贴在身上的触感、耳际边的吐息、微微飘散的汗味，士道已经快要不行了。让人再也无法继续忍耐下去。

「制止。耶俱矢，士道的脸好红。」

「什么？明明吾等都在为他取暖了。难道是病情加重了？」

「假设。或许是对耶俱矢过敏吧。离他远一点。」

「不……不要把我讲得像灰尘一样！」

「建议。先别开玩笑了，得赶紧想个办法。」

「想办法……该怎么做才好呢？」

「提议。话说回来，虽说要『直接接触』，但是肌肤的接触范围似乎被限定了？」

夕弦说完这句话没多久，突然放开士道的左手。

呼……士道暗自松了一口气。不过，下一瞬间，士道的身体再次僵直在原地。

理由很单纯。因为夕弦的手开始解开士道浴衣上的腰带。

「等……不行，你……你要干什么！」

即使士道泪眼汪汪地大叫出声，但是夕弦还是没有停手。不仅如此，半途察觉到夕弦举动的耶俱矢，虽然红着脸却还是不服输地帮忙脱掉士道的浴衣。

「呀……呀啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊！」

「吵死了，安静一点！这样很难脱呀！」

「同意。你又不是小孩子。」

棉被不断高低起伏，接着士道穿在身上的浴衣，从棉被侧边被丢了出去。老实说，士道根本不清楚她们是怎么做到的。那是犹如高超魔术般的手法。

不过，恶梦尚未结束。接下来，耶俱矢与夕弦的手指朝着士道的最后一道防线——内裤直扑而来。

「好……好了……这是最后一件了。」

「肯定。一口气脱掉吧。」

表现出兴奋模样、呼吸紊乱的两人，用力抓住士道的内裤。

「不……不要啊啊啊啊啊啊！」

士道尖锐的惨叫声响彻屋内。

与折纸在旅馆走廊对峙，陷入胶着状态的十香，在忽然听见不知从何处传来的惨叫声之后，皱起眉头。

「……嗯？你有没有听见什么声音？」

「一定是你出现幻听。你还是多多保重身体，回去房间休息吧。士道就交给我吧。」

「你还在说这种话……！」

十香倏地指向折纸手上拿着的盘子。

「那么，那个盘子是什么？照顾士道根本不需要用到那个东西吧!」

十香说完后，折纸以理所当然的语气回答：

「这是要给士道吃宵夜用的。感冒的时候，必须补充体力才行。」

「哼、哼！露出破绽了吧！应该准备粥给感冒的人吃才对呀！」

没错。以前令音与琴里确实是这么告诉自己。

不过折纸却一点儿都不惊讶，反而平淡地做出回应。

「感冒的时候应该要吃容易消化的食物。那是理所当然的。」

「什么……？那么为什么会准备那种——」

「我会当场将食物弄成流质状，再直接喂进士道的口中。不会有问题。」

「你……你说什么……？」

十香歪了歪头。没看到折纸携带其他的器具，她要如何将食物制作成流质状呢？而且她说的「直接」到底是什么意思……

就在十香陷入沉思之际，折纸不发一语地迈步向前走。突然回过神来的十香睁大双眼，慌慌张张地抓住她的肩膀。

「等……等一下！照顾士道的事情由我来做！」

「放开我。士道在等我。」

「别开玩笑了。怎么可能——」

就在折纸与十香在道路正中间争论时，有三个人影从背后迅速走过来，一边压低身子一边将两人包围在中间。

「什……什么……？」

十香的肩膀摇晃了一下，望向分散在周围的女学生们。熟悉的脸孔。她们是与十香同寝室的亚衣、麻衣、美衣三人组。

「嘿嘿，两位今天还是这么有精神呀～」

「不过，在这种人来人往的地方，会给大家添麻烦的唷。」

「可以的话，要不要交由我们裁定胜负呀？」

亚衣、麻衣、美衣做出犹如企图盗垒的跑者姿势，踩着小碎步左右移动，并依序开口说话。

「姆……？」

「……」

被三人围住的十香与折纸，一脸惊讶地互相对望。

◊

紧靠在旅馆走廊墙壁探查情况的艾莲，在确认目标——夜刀神十香进入房间以后，用手指按住耳麦。

「——这里是亚德普斯1号。目标进入房间里了。」

「收到。是否要展开〈幻兽•邦德思基〉？」

「为了小心起见，请在房间外展开三台。不过，鸢一折纸上士似乎也在房间里。为了以防万一，请格外留意展开随意领域的范围。」

「是。出动〈幻兽•邦德思基〉一到三号机。」

遵照艾莲的指示，接线员下达指令。

然后，就在艾莲打算对着耳麦传送下一个指令的时候………

「——呃啊！」

艾莲的脸部突然被从房间飞出来的某种东西击中，当场摔倒在地。

「痛——刚刚那是……」

她按住鼻子起身之后，身体瞬间冻结在原地。

「难道说，被发现了……？」

虽然不是什么猛烈攻击，但是刚刚那一击，很明显是冲着艾莲而来。

—应该不会吧。艾莲暗自在心中推翻刚刚的想法。〈幻兽•邦德思基〉尚未采取任何显眼行动，而且艾莲也什么事情都还没做。不对，不能小看精灵的感知能力……一瞬间，各种念头在艾莲脑内打转。

无论如何，现在的处境非常危险。于是艾莲决定从现场撤退——

「啊，发现摄影师小姐～」

从房间里传来毫无心机的声音，令她当场不敢动弹。

「哦，真的耶真的耶！我记得你的名字是艾莲吧？」

「不要让她跑了，抓住她 」

一边大声叫喊一边从房间跑出来的三名少女，立即团团围住艾莲。

「什……」

——被包围了！艾莲紧咬牙齿。

艾莲对她们的长相有印象。她们是与目标住在同一间客房的学生们。

艾莲诅咒自己的轻忽大意。她们恐怕已经被精灵夺去自我并且遭受操控。若非如此，根本无从解释这个异常举动。

就在艾莲沉思之际，亚衣、麻衣、美衣按住她的双手双脚，抬进房间内。

「呜——你们在干什么……!」

「喂——摄影师小姐也来参战了！」

就在亚衣开口说话的瞬间，「哦哦！」房间里面传来十香的声音。

「好吧，我会将你们全部解决掉！」

「真是好气魄。」

大声呐喊后，原本在房间里头互相瞪视的十香与折纸将手高举过头，把某种物品投掷过来。

「岂能让你得逞！摄影师防护罩！」

就在这个瞬间，原本抬起艾莲双脚的亚衣急忙松手，将身子缩成一团躲藏到艾莲身后。同时，犹如布块般的物体，接连不断地击中艾莲的脸部。

「噗啊……！」

发出犹如吐血般的声音，艾莲当场倒了下来。

「艾……艾莲……」

「你没事吧？这只是小伤而已唷！」

「振作点！你的家人还在故乡等你回去呀！」

就这样，把艾莲当成盾防御的肇事者们，刻意演出拭泪的动作。

艾莲在混乱意识之中，总算看清直击自己脸部物体的真面目。

「……枕头？」

就在艾莲低声呢喃的同时——战争，再度开始。

◊

结束教师会议的二年四班导师——冈峰珠惠，来到位于隔壁房的村雨令音老师的房间前方。因为珠惠班上的学生——五河士道突然病倒了，为了慎重起见，所以让他在这间房间休息。如果睡着的话，还是不要吵醒他比较好……不过，身为班导师的自己还是得亲自确认学生的状态才可以。「咚咚！」珠惠谨慎小心地敲了敲门。

「五河同学？听说你发烧了，没事吧？」

珠惠说出这句话的同时，慢慢打开门。

接下来，那一瞬间……

「不……不要啊啊啊啊啊啊！」

关切的对象五河士道一边发出惨叫声一边从房间里飞奔出来。——不知为什么，是全裸的。

「……」

「咦……？」

士道在看见珠惠之后，露出惊讶的表情。

瞬间——

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

珠惠与士道的惨叫声，响遍整个旅馆。




第四章 Cross-counterHeart
天亮之后，今天是教育旅行的第二天。

士道来到位于或美岛北端的赤流海岸。

在三十年前，岛屿被削去一块陆地后形成这个海岸，如果从上空俯瞰的话，其形状就像是微微弯曲的弧形。在观光导览时，则会称呼它另外一个美丽名字——上弦月海岸。

「……」

但是，这里却连一名看似观光客的人影都没有。

不过，这也是理所当然。因为当士道正要和大家一同前往更衣室的时候，突然被令音叫住，接着便与她共乘事先准备好的租借汽车一起来到位于赤流海岸边缘的私人海滩。

似乎是因为攻略士道时，其他同班同学会造成妨碍，所以特地在昨天筹备了这一切。

「哇……好壮观呀！」

晴空万里。强烈阳光在极度清澈的海水中反射，让士道不禁眯起眼睛。

不过，与那些在一般海水浴场游玩的精力充沛年轻人们相比，士道喃喃自语的口气反而比较像个老头子。说完这句话之后，士道轻轻抚摸脸颊与胸口前的抓伤。

瞬间，轻微刺痛感窜上肌肤，士道不自觉地皱起脸孔。

「好痛痛痛……」

昨晚，当士道打算从耶俱矢与夕弦身边逃开，而打开房门的那一瞬间，遭受小珠老师的猫爪攻击。

受到琴里灵力的影响，士道拥有即使身负重伤也能再生的身体。但是，这种能力似乎会将仅靠自身就能痊愈的小伤屏除在外。如果在这种状态下泡到海水里，应该会因为残酷的海水洗礼而泪流满面吧。

不过』话虽如此——

「反正本来就不是来玩的……」

士道叹了一口气。仿佛配合士道的反应，装置在右耳的耳麦传来充满困意的声音。

「……小士，耶俱矢与夕弦似乎已经换好衣服了。准备好了吗？」

听见令音的话，士道做了一个深呼吸之后回答：「好了。」

「……按照昨天所说的，我已经将耳麦交给她们两个人了。她们似乎没到海水浴场游泳过，所以我会给予她们各种指示。请你尽可能配合我们的行动。」

「知……知道了。」

「……为了避免传送给她们的建议与跟你的对话混淆在一起，我要暂时关闭这边的线路……没问题吧？」

「好的，我会努力的……不过老实说，还是有点不安呀。」

想起昨天发生的事，士道不禁露出一个无奈的苦笑。

「……哎，昨天真是辛苦你了。不过，今天我会拿捏好分寸。那么，作战开始。不要忘记夸奖她们的泳装装扮唷！」

令音说完最后一句话，通讯便中断了。

与此同时，背后传来两人的声音。

「呵呵……原来躲在这种地方呀。」

「发现。找到你了，士道。」

极具特色的语调。无须确认，士道缓缓转过头。

如自己所料，耶俱矢与夕弦伫立在眼前。耶俱矢穿着装饰有白色蕾丝的黑色比基尼，夕弦则是穿着配色相反——白底搭配黑色蕾丝的比基尼。

双方都相当适合这两件泳衣。如果让这两名少女散步在海滩上，应该会有很多男性忍不住出声搭讪吧。

「哦，早安呀，两位。身上的泳衣很适合你们，很好看喔！」

士道按照令音的提醒夸奖她们的泳装打扮。然后，耶俱矢惊讶地涨红脸、瞪大双眼；夕弦则是愣了一下，然后低头打量自己的服装。

不过，耶俱矢立即回过神来，将手臂交叉于胸前。

「呵……呵呵呵……没错吧、没错吧。但是汝不要搞错了唷。在本宫的魅力之下，这种程度的衣服也会相形见拙呀!」

「道谢。谢谢你，夕弦好高兴。」

夕弦直率地点头道谢。

就在此时……

「……嗯？」

「确认。是的。」

耶俱矢与夕弦的眉毛突然抽动了一下，接着两人各自用手捣住耳朵。仔细一看，她们的耳朵戴着与士道同样机种的耳麦。

「呵呵  原来如此，知道了。」

「了解。夕弦明白了。」

士道不自觉地露出苦笑。她们不习惯做这种事情，所以会这样也是无可奈何……两人同时将注意力放在耳麦上的举动，形成一幅相当奇特的景象。

过了一会儿，耶俱矢与夕弦将手从耳麦上移开，转身面对士道。

「士道啊。本宫长年置身于暗夜之中，所以有点无法忍受这些从天而降的光线。本宫允许汝施展阻绝圣光的瘴气之庇佑。」

「咦……？」

「请求。请为夕弦涂上叫作『防晒乳』的东西。」

「啊啊……原来如此。」

听完夕弦的话才终于明白她们的意思。

不过，让人伤脑筋的是，理解之后该怎么做才好？因为，所谓的涂防晒乳——

「哼……那就拜托你了。本宫就将自己的背后交给汝了。」

耶俱矢一边说出这句明显误用的话，一边将防晒乳递给士道。接下来，夕弦也说出相同的话。

「委托。一切就拜托你了。」

这个东西到底是从哪里拿来的？不过士道立刻就想到解答了。因为在士道他们所在位置的附近，设置了一处由遮洋伞与野餐垫搭建出来的休息空间。这些恐怕都是令音事前准备好的吧。

两人互相对望一眼之后，便以脸部朝下的姿势随意躺卧在遮阳伞的阴影处。接着解开上衣扣子，将洁白的背部展现在士道面前。

「那……那个……」

看着并排躺在地上的两人背部的同时，士道的脸部冒出大量汗水。

涂上这个……这代表着，自己必须用手直接在少女的柔软肌肤上来回游走。

接下来，应该是等到不耐烦了吧？耶俱矢与夕弦按住耳麦，开始以微小的音量说话：

「喂，士道没有靠过来耶。跟你说的不一样呀？」

「提问。是哪个步骤出错了吗？」

「……呃，糟糕！」

士道皱起眉头。今天的目的，是让她们两人对令音的指令产生信赖感。如果士道在此裹足不前的话，作战计划就会宣告失败。

「好……好吧！那么，我要涂了唷！」

听见这句话，耶俱矢与夕弦在瞬间转头看向士道，轻轻点了点头。

「呼……」

总算没有白白浪费令音的指令。士道松安心地叹了一口气。

不过——

「呵呵……那么，士道，有件事相信不需要问，汝也应该知道才对——汝应该会先帮本宫涂防晒乳吧？」

「提问。士道要先帮谁防晒呢？」

「咦……？不，那个……」

两人维持躺在地上的姿势互相对望一眼之后，掌握到翻身先机的耶俱矢突然抱住夕弦，将她压到身下。接下来用双手双脚固定住夕弦的身体，不让她随便乱动，同时大声说道：

「士道，趁现在！快点施展瘴气之庇佑！」

「大意。呜……」

耶俱矢像是在夸耀胜利般地扬起嘴唇，而夕弦则发出痛苦的闷声。

该怎么说呢？在解开上半部泳衣的状态下呈现这种姿势，耶俱矢与夕弦的乳房被对方的身体紧紧压住，呈现出微妙的情色画面。

「还不快点!」

「好……好的!」

被对方气势震慑，士道当场跪下，在手中挤上适量乳液，伸手碰触耶俱矢的背部。瞬间——

「呃，嗯啊……！」

耶俱矢突然发出至今为止都没听过的甜美叫声，全身颤抖了一下。

「抱……抱歉！很冷吗？」

「没……没关系。快点……动手……」

「好……好的……」

但是，每当士道的手一移动，耶俱矢就像是被搔痒般地扭动身体，同时发出「啊……！」「嗯嗯……！」等听起来很情色的叫声。

就连被耶俱矢限制住行动的夕弦，在看见耶俱矢的反应后，也发出「哦哦……」的感叹声。但是，过没多久，夕弦的眉毛抽动了一下并且回过神来。抓紧耶俱矢在瞬间露出的破绽，将两人身体上下颠倒过来。

「反击。有破绽。」

「呜……！」

接下来，这次换成夕弦压住呈现仰躺姿势的耶俱矢。然后，夕弦转头望向士道。「哈啊……哈啊……」被夕弦以马乘姿势压在身下的耶俱矢，似乎已经没有力气挣扎，只能够躺在原地不断喘息。

「请求。士道，快点……给夕弦……」

「唔……！好……好的！」

虽然明白对方是要自己帮忙涂防晒乳，但是这句莫名煽情的姿势与台词，还是让士道不禁心跳加速。

士道努力让自己保持冷静，开始在夕弦背部涂抹防晒乳。

「痉……击。呜……啊！」

于是，夕弦从鼻间呼出短促呼吸，同时发出像是努力压低的闷哼声。

接着，士道以战战兢兢的手势沿着背脊抚摸下去。夕弦像是再也忍耐不住似地，全身弹跳了一下。

「那……那个……」

「惊……叹，非常厉害……士道。」

「好……好奸诈！接下来换我！」

终于调整好呼吸的耶俱矢撑起身体，将位置逆转过来。

不过，当士道再次涂抹防晒乳的时候，耶俱矢又再次发出甜腻叫声，全身也开始颤抖。

「反……击……不能让你称心如意。」

这一次换夕弦扭动身体，将耶俱矢的背部压到野餐垫上。胡乱涂抹在背部的多余防晒乳流到了野餐垫。

「你这家伙，想干什么……!」

不过，耶俱矢这一次决定展开反击。迅速握住夕弦的手，重新夺回乘坐在夕弦上方的优势。这种情况重复好几次之后，或许是防晒乳让身体变滑的缘故，两人最后呈现各自趴在野餐垫上，互相瞪视的姿势。

「呃，既然如此……」

士道合起双掌，让防晒乳沾满双手，然后将手指放在俯卧在地的双人背上同时游走。

于是——

「——呜、啊、啊啊啊啊！」

两人同时放声大叫。然后，疲倦不堪的两人伸直双手双脚，像是全力冲刺过的跑者一般用力喘息。

「你……你们两个……没事吧……！」

士道一脸困惑地如此说道。接着，两人以空洞的眼神互相对望。

「……这就是所谓的，没有自觉吗 」

「战栗……神之手指……真是个狠角色。」

「什……什么……？」

不过，此时令音似乎又下达了其他指令。两人同时按住耳麦，调整好呼吸之后轻轻点头。

「嗯、嗯嗯，接下来要……打西瓜……？让士道把眼睛蒙起来……？」

「确……认。一直转圈直到他头昏眼花，然后在他前进的方向上待命……？」

「等……等一下！你们想做什么？」

这句忍无可忍的叫声——让士道的眉毛抽动了一下。

不是耶俱矢，也不是夕弦，听起来相当耳熟的声音。

一瞬间，士道还以为是从耳麦传来令音的声音。不过，士道猜错了。那是——

「——士道！」

「十……十香……!」

听见熟悉的声音呼唤自己的名字，士道迅速回过头。后方只有一望无际的海洋，但是声音确实是从这个方向传过来的。

定眼一看，发现十香正溅起大量水花，从近海往岸边游过来。游泳姿势看起来乱七八糟，但移动速度却相当惊人。顺带一提，在她的后方，还可以看见折纸正以优美的自由式朝这里游来。

◊

岸边，正在监视目标——夜刀神十香的艾莲，轻轻叹了一口气之后，用左手揉了揉肩膀。已经很久没有在未展开随意领域的情况下激烈运动，所以现在有点肌肉酸痛。

……结果，昨天的枕头大战玩到很晚，自己居然在不知不觉间累到与目标一起睡着了。

今天重新打起精神继续监视目标，但是白天人潮众多，目标也不容易落单。果然今天还是得等到晚上再行动——就在这样的想法掠过脑海的时候……

「——嗯？」

艾莲惊讶地皱起眉头。因为从刚刚开始就慌慌张张左顾右盼的目标，突然面向海洋大声叫喊：「哦哦士道，你在那里呀！」然后便走进海里。

不，如果只是这样的话，那还无所谓——问题是，目标(不知为何鸢一折纸也跟在后头)就这样一直线地越游越远了。

「——〈阿尔巴尔德〉。目标移动了。你们有办法追踪吗？」

艾莲朝耳麦如此说道。隔没多久，立即传来接线生的回覆。

「确认到行踪了。看来，她正往对侧海岸移动过去。」

「对侧海岸  吗？」

说话的同时，艾莲在脑海中回想起目前所在位置——赤流海岸的地图。艾莲他们现在应该位于犹如上弦月般的弧形海岸的末端一带。从这里虽然看不清楚，但是十香她们游泳的前进方向呈现一条直线，正好是联系海岸两端的路径。

「对侧海岸有什么东西？」

「似乎是私人海滩。现在可以确认的是，有三名男女待在那里。」

听见这句话，艾莲舔了舔嘴唇。

虽然不知道十香为何会突然往那个方向移动，但这是个好机会。与一般对外开放的海水浴场

不同，私人海滩的人潮比较少，而且说不定会有同学出面说出目标游向近海的证言。现在正是让她成为失踪人口的最好时机。

「我也会立刻移动到那里。请派遣〈幻兽•邦德思基〉随行吧。」

「是。」

听见回答，艾莲将原本拿在手上的相机背到肩膀，倏地当场站起身来。

——但是……

「哦，摄影师小姐！喂、喂，这边、这边！帮我们拍照、帮我们拍照！」

突然从背后传来一阵叫唤自己的声音，艾莲往那个方向瞄了一眼。

海滩上，可以看见几名正兴高采烈玩着沙子的男女。用发蠘固定发型的少年，全身被埋在沙子里，只剩下一颗头露在外面。从少年的脖子以下，被人用沙子堆砌出一个摆出怪姿势的身体。顺带一提，最糟糕的是，在周围还可以看见昨天将艾莲牵扯进枕头大战的那三名女学生。

「非常抱歉，我——」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「好嘛～帮我们拍嘛！艾莲小姐～」

「我们是共度仲夏之夜的好伙伴呀～」

「……好。」

艾莲不耐烦地叹了一口气，拿起照相机，草率按下快门。

「这样可以了吧。那么，我还有急事要忙……」

「咦～多照几张啦!」

「刚刚眨眼了啦!」

「话说回来，你要去哪里？一起玩嘛～」

「……」

就在对此视若无睹的艾莲正打算离去的时候，「喀沙喀沙喀沙喀沙！」亚衣、麻衣、美衣突然靠近，接着抢走艾莲背在肩膀上的相机。

「你们在干什么！快点还我！」

「不要～一直要你帮我们照相也很失礼。我们帮艾莲照相吧！」

「不……不需要。请还我。」

「好了～好了～不要害羞嘛！」

「我没有在害羞。我真的有急事——」

「好！客人一名，请带位！」

在美衣说话的同时，不知从何处出现的学生们吵吵闹闹地聚集过来，并且轻轻抬起艾莲的身体。接下来将她直接带到海滩上。

与此同时，亚衣麻衣美衣拿起小铲子，「沙！沙！沙！」转眼问便在沙滩上挖好大约可以容纳一人的洞穴。接着将艾莲放进洞穴中。

「唔，这到底是……！话说回来，你们挖掘的速度也太快了吧！」

「哼！昨天在旅馆的森林里，早就已经练习过可以将地面挖得面目全非的高速掘穴术呐！」

「如今，对我们而言，挖掘沙滩就像是挖豆腐一般!」

「好了，小伙子们！给我上呀！」

「哦！」

在亚衣的带头之下，大家一起将沙子覆盖到艾莲的身上。

「呜啊噗……什……住……请住手！」

即使抵抗也是枉然，艾莲的身体已经完全被沙子埋了起来。顺带一提，艾莲身上的沙子高高隆起，形成一个看似雕像的身体。

「呜……伤脑筋。放我出去。」

「好了～好了～别着急嘛！」

「总而言之，先照张相吧。好吗？」

「我有帮你把胸部加大了唷～」

艾莲垂下视线看往身体的方向。如同美衣所言，胸部的沙子被人堆得高高的……真是鸡婆。

顺带一提，仔细一看，艾莲在右下方发现了刚刚被埋在沙子里的少年的脸。正确来说——在艾莲脸孔下方的身体是被雕塑成高高举起鞭子的女王大人，而少年的身体则是四肢趴在地上翘起屁股的裸男。

为了同时照下这两尊沙雕，亚衣站到稍微远一点的位置并且按下快门。

「……」

艾莲的脸颊抽搐了一下。然后被埋在沙子里的少年(没记错的话，名字似乎是叫殿町宏人)——朝这边转过头来。

「哈哈，你叫……艾莲吧？真是伤脑筋呀。」

「是呀。」

艾莲以满不在乎的口气回应。然后，殿町的脸颊微微泛红继续说道：

「该怎么说呢——不，哈哈，这应该就是所谓的……命运吧？」

「……」

自从出生以来，这是艾莲第一次产生想朝他人吐口水的冲动。

◊

十香与折纸上岸后，往士道他们的方向快步走过来。

顺带一提，两人的装扮是士道上个月买给她们的泳衣。十香穿着暗色系，而折纸穿着白色的比基尼。由于两件都是经过千挑万选的泳衣，所以穿起来相当好看。

「士道，原来你在这里呀！我找了好久！」

「士道。为什么你会和八舞姊妹在一起？」

十香以充满活力的语气，折纸则以惊讶的语气如此说道。像是企图朦混过去般，士道的脸上浮现暧昧苦笑，同时往后退了一步。

「不，哎……那个，啊哈哈！老实说，我们迷路了……」

就在此时，总算调整好呼吸，重新穿好上半部泳衣的耶俱矢与夕弦开口说道：

「哦？这不是十香吗？呵呵……居然赶来主人身边，真是贴心的家伙呀。值得褒奖。」

「惊叹。折纸大师，您怎么会在这里？」

这么说来，听说耶俱矢与夕弦分别借住在十香与折纸的寝室中。会彼此认识也是正常的……哎呀，不过在一般的朋友之间，并不会出现「主人」与「大师」之类的称谓，这一点倒是令人有点在意。

「哦哦，耶俱矢也在呀。你在这里干么？」

「呵呵……现在，我们正打算执行一项恶魔游戏——打破染上暗夜与深绿的外壳，使其吐出

红色鲜血以及内脏唷。」

「那……那是什么游戏呀？听起来好恐怖唷！」

「解说。耶俱矢的意思是正要开始玩打西瓜的游戏——」

「……请！等一下。」

夕弦的话才说到一半，背后突然传来充满困意的声音。

定眼一看，在泳衣外面穿上连帽外套的令音出现在眼前。或许是直射的阳光过于剌眼，令音半眯起眼睛，将手放在眉头遮阳，头部轻轻摇晃着。看起来就像是随时都会昏倒的贫血患者……哎呀，不过士道知道令音平常就是这副模样了。

「令音……？」

士道惊讶地皱起眉头。令音现在应该要透过耳麦，对耶俱矢与夕弦下达指令才对啊。

耶俱矢与夕弦似乎也抱持着相同的疑问，两人皆用疑惑的眼神看着令音，然后用手触摸戴在耳朵上的耳麦。

「……抱歉，我忘记准备打西瓜需要的道具了——不过，既然好不容易人数增加了，而且那个地方设置有球场，我们就改玩沙滩排球吧？」

说完后，令音指向靠近海边的沙滩。

耶俱矢与夕弦先是露出看似惊讶的表情，接着立即理解令音已经改变方针了。

「哼，好吧。不管要玩什么，最后站上高峰的人一定是本宫。」

「承诺。无所谓。反正获胜的人将会是夕弦。」

两人各自说完话之后，便互相看着对方。明明没有要赛跑，但是两人却同时奔跑起来。

「哦哦！」

然后，像是受到影响般，十香也跟着她们一起跑出去。

虽然以半信半疑的眼神望向令音与士道，不过或许是察觉到两人不会再多加说明的缘故，折纸也往海边的方向走过去。

令音与士道也迈开步伐，跟随在后方。

「……所以，令音，你为什么突然现身？」

「……啊啊，因为出现十香与折纸这两个变化因素。所以我决定实施B计划。如果能调度〈拉塔托斯克〉的特务员，或许还能应付……不过，现在只有我一个人，自然有其极限。」

「B计划 吗？」

「……对，这项作战主要是将你们分在同一队，藉由一起并肩作战的方法，提高她们与你之间的团结心与同伴意识。」

「你说『同一队』……那两个人肯乖乖分在同一队吗……」

「……哎，我已经安排好了。等着看吧。」

就在两人对话的时候，士道一行人抵达设置在海边、设备完善的海滩排球场。

接下来，令音弯下腰，拿起靠在球边的筒状物。

「……好了，那么来分组吧。三人一组。抽签吧。」

「嗯？」

从十香开始，每个人轮流从对准自己的筒内抽出签棒。士道在心里默念「原来如此呀！」并且拍了拍手。为了让耶俱矢和夕弦能与士道分在同一个队伍，那个签一定是被动过手脚了。

「……来吧，小士也要抽。」

「啊，好的。」

依照指示，士道从剩余的两根签棒之中，抽起其中一根。

接下来，看向签棒前端——「咦？」士道脸上浮现错愕的表情。

因为上头没有任何数字或记号，只有画着相当具有漫画风格的男性的脸。

「……那么，抽中克雷格、杰克森、史宾瑟的人到这边来；抽中亚历山大、亚伯拉罕、安东尼的人请到对面的场地。」

「令音，这是谁呀？」

「这是？」

十香与折纸一脸疑惑地将签棒拿给令音看。

「……啊响，你的你的是克雷格；你的是史宾瑟。」

接下来，耶俱矢与夕弦也同样将签棒拿给令音看。

「……你们的是亚历山大与亚伯拉罕呀。请到对面去吧。」

「……」

眯起眼睛再次凝视漫画风格的男性(应该是安东尼吧)脸孔……实在看不出来跟十香她们的有何分别。

A队……耶俱矢、夕弦、士道。

B队 十香、折纸、令音。

在六个人当中，就有四个人(耶俱矢、夕弦、十香、折纸)对这样的组合感到不满。「获胜的那组，我就告诉她们小士不为人知的秘密吧。」令音的一句话，宣告比赛正式开始。士道的脸上浮现快要哭出来的表情以示抗议，但是大家对此皆视若无睹。

「好！我要开始了！」

十香以开朗的声音说完后，从对侧场地边缘发球过来。

不过——

「什……！」

「噗休！」伴随这个声音响起，排球轻而易举地撞破球网，就这样犹如子弹般往前射过去。士道在瞬间往旁边移动。

排球立即刺穿士道刚刚的所在位置。「叽啊叽啊叽啊叽啊叽啊！」像匹马一般在沙滩上狂奔跳跃之后，终于静止在原地。

「令音！刚刚那样可以得几分？」

「……零分。」

「姆，不能追加技术得分吗？」

「……虽然只是我的推测，但是你可能把排球跟其他竞技项目搞混了。」

看见十香刚刚的攻势，耶俱矢轻笑出声。

「呵呵……真是厉害呀。看来本宫也得认真以对了——」

「不，不用太认真。真的不用太认真」

如果被这种球打到的话，不管有几条命都不够用。士道连忙摇头。

「哼，真是无趣。算了，接下来轮到本宫发球了吧？」

说完后，耶俱矢朝在地面挖了个洞的排球伸出手。

接下来，以意外优雅的姿势瞄准对方球场发球。

「哦哦，来了！」

「不要妨碍我。」

折纸出声制止十香的行动，接住发球。

接下来，站在后方的令音做了一个漂亮的托球。此时，拥有惊人质量的令音的胸部不断上下摇晃，紧紧吸引住士道的目光。

「警告。有危险。」

「啊……！」

被夕弦这么一说，士道瞪大眼睛。等到回过神来时，以超越球网的气势高高跳起来的十香的身影，已经出现在眼前。

「喝啊！」

发出一阵尖锐的呐喊声，十香用掌心打向排球。从她手上发射出来，犹如子弹般的这波攻击，往呆立在原地的士道脸颊旁呼啸而过。

「唔啊！」

「唔，你怎么在发呆呀，士道！」

「同意。真是碍手碍脚。」

后方传来耶俱矢与夕弦的声音。两人似乎是为了救球所以飞扑到后方。

不过，因为是在同一时间跑到同一个位置，所以两人在互相撞到对方的头之后，便跌倒在原地。这个时候，排球在场内落地，接着滚到沙滩上。

「唔啊！你……你在做什么呀，夕弦！」

「反驳。那是我的台词。请不要妨碍我。」

耶俱矢与夕弦用手按住额头，互相瞪视。

「……很好，十香。刚刚那球可以得到一分。」

「哦哦！真的吗！」

相对的，对侧球场的气氛显得相当热络。十香与令音举起手「啪！」地互相击掌。折纸原本打算视若无睹，却被令音抓住手，强迫做出一样的动作。

不过，耶俱矢与夕弦却没有心思留意那些事情，继续与对方争论：

「刚刚那一球怎么看都是我的范围。是你越界了！」

「反驳。夕弦是怕迟钝的耶俱矢会来不及。」

「你……你说什么！」

「迎战。怎么样？」

「喂、喂，你们两人冷静|点……」

就在士道介入两人之间劝架时，对面球场的令音正在十香与折纸的耳朵旁说悄悄话。

「——哦，原来是这样呀。」

「……结束之后,请务必实现诺言。」

说完这些话，十香与折纸摆出傲慢态度俯瞰耶俱矢与夕弦。

「哼，什么嘛。耶俱矢与夕弦也没什么了不起嘛！」

「真是失望。这种程度还敢向我挑战。真是不自量力。」

「……！」

显而易见的刻意挑拨，但是耶俱矢与夕弦的身体还是抽搐了一下。

然后，令音再次在十香与折纸的耳朵旁窃窃私语。不知为何……总觉得她是在说：「再说得更难听一点。正式比赛时，大家都是这么做的。」

「耶俱矢是窝囊废，夕弦是笨蛋！两个人合起来就变成大蠢蛋了！」

「你们这两个XXX。干脆把XXX变成XXX好了。失败者就该是这副德性，Sonofabitch!」

从对侧传来极其幼稚的毁谤，以及极其冷淡的辱骂。

「……」

面对两人的煽动，耶俱矢与夕弦静静眯起眼睛。

「……喂，夕弦。」

「回答。什么事？」

「……干掉她们吧？」

「同意。干掉她们吧。」

两人互相对望了一眼。

接下来的发球员——折纸，相当冷静地拿着球，以优美的姿势瞄准球场角落，将球打过来。

「夕弦！」

「回应。知道了。」

夕弦在千钧一发之际向前滑行，近乎完美地接住这记发球。

接下来，耶俱矢将球打回对方球场。刚刚的丑态仿佛只是一场梦，耶俱矢与夕弦打出姿势完美的联合攻击。

不过，敌队也不是省油的灯。折纸将进逼而来的这一球救起后……

「村雨老师。」

「……好，知道了。」

接下来，「咚！」令音轻轻托球。跟刚刚相同的模式。士道努力不去看令音的胸部并且将注意力专注在球场上。此时，十香再次高高跳起……

「哦哦！」

大叫出声，从高空中打出一记角度陡峭的攻击。

「士道,阻止她！」

耶俱矢的声音传进耳里。士道慌慌张张地握住双手，准备接住十香的攻击。

不过，球没有打在士道的手上，而是笔直地扎进士道的脸。然后，用力弹跳了一下，高高描舞于天空中。惊人的冲击力袭向头部，让士道眼冒金星。

「唔啊！」

「耶！球打到士道之后，他就能加入我们这一队了吧？」

「……不，我没听说过有这种规则。」

从敌方球场传来这样的对话。原来这就是十香击出的球，从刚刚开始就一直瞄准士道的细由。

「称赞。Nice!」

不过，在朦胧意识中，士道听见了夕弦的声音。

「准备。耶俱矢。」

「好！」

夕弦单膝跪地，双手交握手心朝上。接下来，就在助跑过来的耶俱矢用单脚踩上去的同时，夕弦轻轻举起耶俱矢的身体。

「什……！」

「……！」

从敌方的球场传来十香与折纸的声音。下一瞬间——

「  喝啊啊啊啊啊！」

飞舞在高空中的耶俱矢，从上方杀球——这波犹如箭矢般的攻击直接刺进敌方球场。相当漂亮的一击。

「很好！同分！看见了吗？你们这些家伙   」

忘记平时说话的口气，耶俱矢在空中摆出一个胜利姿势。

然后，降落到地面之后，极其自然地与夕弦互相击掌。

「呀——荷！」

「欢喜。呀荷～」

「呀！刚刚真是合作无间呀，夕弦。『咻』一声快速飞过去唷！『咻！』」

「肯定。漂亮的一击。不愧是耶俱矢。」

「别这么说，那是因为夕弦——」

就在此时，两人回过神来，肩膀晃动了一下，从鼻间哼了一声之后挪开视线。

「哼……别太得意了，下贱人等。能被本宫践踏，汝该感到光荣。」

「不悦。手沾到臭味了。好臭。闻起来很像是腌鱼干、纳豆、瑞典盐腌绯鱼混合在一起的味道。」

「才……才没有那么臭呢！」

像是突然想起般，两人又开始吵架了。情况看起来很奇怪。

不过，现在的士道却没有仔细观察异样的余裕。「士道！你没事吧？」在听见从头上传来叫声的同时，仅存的意识沉入一片黑暗。

◊

「好痛……」

士道一边抚摸头上的肿包，一边缓缓走向设置在海边的洗手间。

顺带一提，当士道表明自己要去洗手间的时候，有几个人对他说：「你刚刚还昏迷不醒，现在一个人去洗手间太危险了。我陪你一起去并且帮忙你吧。」但是都被士道以郑重态度，以及头几乎快磕到沙滩上的气势一一回绝了。

「……你没事吧，小士。」

此时，令音的声音传进右耳。士道一脸疲惫地露出苦笑，同时开口说道：

「嗯……还撑得下去。你那边情况如何？」

「……老实说，还不能断言。接下来要确认她们两人的对抗意识会被煽动到——」

令音的话突然中断了。

「令音？发生什么事了？」

皱眉提出疑问，不过，士道立即就明白原因何在。

因为就在令音停止说话之后，耶俱矢便立即从洗手间旁边探出头来。

「耶俱矢……？你为什么会在这里？你刚刚不是在那边跟大家一起等我吗？」

「呵呵……本宫拥有飓风的加持，那点距离对本宫而言根本不成问题。」

「……哎呀，你说得没错。不过，我想问的是你出现在这里的理由……」

就在说话的同时，士道突然恍然大悟。弯下身子大叫出声：

「我……我不是说了我不需要帮忙吗！」

「啊……？」

耶俱矢在瞬间愣了一下，然后涨红了脸。

「什……那只是顺应情势所说的场面话而已！你根本不用当真！」

「是……是吗……？」

「那是当然的呀！我……我干么要帮你……帮你……」

耶俱矢突然低下头来，说话也变得结结巴巴。

「总……总而言之，我找你是因为有别的事情！」

「哦……哦哦……！」

下意识地点点头。接下来，士道压低声音，朝着耳麦说话：

「令音，这也是你的安排吗？」

「……不，我没有下达任何指示。」

就在士道与令音对话之际，耶俱矢以焦躁的语气说道：

「等等，不要不理我呀！」

「啊啊，抱歉。」

士道慌慌张张地恢复姿势，重新面向耶俱矢。不过……这么说来，士道察觉到一件事。他目不转睛地看着耶俱矢的脸，同时搔了搔脸颊。

「对了……你要继续用那种口气说话吗？」

「啊！」

耶俱矢露出一个仿佛在诉说「糟糕了！」的表情。

接下来，难为情地假咳几声，摆出一个帅气的姿势。

「呵呵……汝被本宫的搞笑演出欺骗了呀。在本宫手中上窜下跳的汝其实更加滑稽呀。」

「……」

「……汝的眼神足什么意思？」

耶俱矢撅起嘴唇。士道露出无奈苦笑，同时搔了搔脸颊。

「不……我只是在想你为什么要勉强自己用那种口气说话呢……」

「我没有勉强自己！这就是我的说话方式！」

「恢复了、恢复了！」

「啊……」

耶俱矢露出惊讶表情之后，叹了一口气，并且轻声说道：

「……因为……那个原因呀。我，是精灵。像这样，很厉害吧？既然如此，果然就该建立一些威严吧？」

「……是吗？」

士道皱着眉低声呢喃。至今已经与几名精灵相遇，但是并没有出现那样的少女。

「那是当然的呀。好不容易拥有如此厉害的身分，以及如同悲剧般的环境唷！当然要配合这些条件扮演适当的角色呀！」

「哎……耶俱矢如果喜欢的话就无所谓。所以？你找我有什么事？」

士道如此说道。然后，「啊啊。」耶俱矢点点头，继续说道：

「为了避免麻烦，我就用这个说话方式继续说下去吧。现在，我跟夕弦正在进行一场以你为中心的决斗对吧？然后，胜负将在明天揭晓。」

「啊啊……对呀。所以，你……难道……你不觉得这样太狡猾了吗？」

原本以为耶俱矢想要帮自己说情的士道，皱起眉头。

——不过，耶俱矢却说出预料之外的台词。

「——士道。明天——请你选择夕弦吧。」

「……咦？」

听见这句出乎意料的话，士道惊讶地瞪大眼睛。

「咦什么咦啊。」

耶俱矢耸耸肩，继续说道：

「没有什么好烦恼的吧。因为夕弦超可爱的呀。或许生性有些木讷，不过个性温柔、胸部又大，简直是男性们梦寐以求的超萌角色呀！而且，如果选择她的话，你还能获得各式各样的服务唷！应该没有理由不选择她吧。所以——」

「等……等一下！」

士道一边整理混乱的头脑，一边制止耶俱矢。完全听不懂她的话。不，虽然理解说话内容，但是，要自己明天选择夕弦，这句话的意思是——

「耶俱矢，你……说过获胜的人将会成为八舞的主人格吧？」

「嗯，有说过唷。」

「……败者将会被胜者取代，永远消失不见，对吧？」

「嗯，没错～」

「既然如此，你为什么——」

士道用力从喉咙挤出声音来。然后，耶俱矢搔了搔头，一脸为难地轻笑出声。

「嗯……我也不想消失唷。正因如此——我才希望夕弦能活下去。希望她能拓展视野，尽情在这个世间享乐。」

「……你……」

士道发出痛苦的呻吟声。但是耶俱矢兀自说道：

「话说回来，如果不是你突然闯进来，事情早在那个时候就能落幕了。在那里激烈搏斗之后，我只要说一句『被～打～败～了～』然后倒地不起。如此一来，事情就能圆满解决了。」耶俱矢倏地用手指指向士道，同时如此说道。

士道的表情扭曲。揪心似的，令人厌恶的痛楚在胸口不停打转。

「那……那么，你为什么要提出能让我喜欢上的人就能获得胜利——」

「啊啊，那个呀？那当然是因为夕弦比较可爱的缘故呀。如果以此决胜，毫无疑问的，一定是夕弦能获得胜利吧？」

「但是，这么一来……」

正当士道正打算继续说下去的时候，耶俱矢在一瞬间移动到士道面前，像是要堵住士道的嘴巴般竖起手指。

「我不是在征求士道的意见。『夕弦比较可爱唷揪揪！Lovely、Lovely夕弦！哈啊哈啊～』你只要在明天说出这句话就可以了……否则，我就将这座岛屿还有你的朋友们全部吹走！」

说话途中，耶俱矢眯起眼睛，压低声音如此说道。

士道咽了一口口水。耶俱矢只靠几句话与视线，就让他一口气回想起之前所遗忘的精灵的威胁性。

士道紧张到待在原地不敢随意乱动。然后，耶俱矢的表情突然变得和缓起来，接着往后退了一步。

接下来，她转了一圈，摆出一个帅气的姿势。

「呵呵……那么告辞了，人类啊。此刻与你订下血之盟约。若敢违背，其身将会被炼狱之焰给燃烧殆尽！」

说完后，耶俱矢便迳自离去。

士道只能呆呆站在原地。

「……小士。」

过了一会儿，右耳听见令音的声音才回过神来，士道的肩膀摇晃了一下。

「令音，刚刚——」

「……啊啊，我听见了。情况……变得相当棘手。如果刚刚那些话不是她的计谋而是真心话的话……那么明天，不管我方如何煽动，耶俱矢可能都不会主动亲你——为了让夕弦获胜。」

「……唔……」

士道紧握拳头。

那确实是个大问题。而且事态相当严重。

不过，比起那件事……

为了让夕弦活下去而打算自我了结的耶俱矢的决心——重重地，压在士道心头。

不过，无论如何也不能一直站在这里发呆。士道拖着沉重的步伐开始走动。如果消失太久的话，十香、折纸还有更重要的是夕弦，她们会起疑心——

「制止。士道，请留步。」

「……！」

突然被背后的声音叫住，士道的肩膀颤抖了一下。

那个声音毫无疑问是夕弦的声音。一瞬间，士道还以为是自己幻听……但是，猜错了。不知何时出现的夕弦，就站在眼前。

「夕……夕弦……？」

「回答。是的。」

没有抑扬顿挫的声音。稳重的举止。极其冷静的语气，夕弦点点头。

「怎……怎么了？」

士道额头冒出汗水，如此问道。然后，夕弦突然看向耶俱矢消失的方向，静静开口：

「提问——耶俱矢跟你说了些什么？」

「……！」

士道屏住呼吸。原本平息的心跳再次剧烈跳动。

「说了什么……那个……」

就在士道低头沉思之际，夕弦轻轻耸肩并且叹了一口气。

「撤回。不，当夕弦没问吧。夕弦大概猜得到。」

「是……是吗……？」

「肯定。大概是——要你明天在做决定的时候选择她吧。」

「不……那个……」

正当士道打算说话的时候，夕弦举手制止。

「提问。那个问题不重要，重要的是当时耶俱矢做了什么？」

「做了什么……你的意思是……？」

「举例。夕弦的意思是耶俱矢有没有做出抱紧士道用舌头舔拭后颈、用胸部夹住士道的脸、把手伸进士道的泳裤里玩弄股间之类的事情呢？」

「才……才没有」

听见预料之外的发言，士道下意识地大叫出声。夕弦摇了摇头。

「失望。耶俱矢这样是不行的。真是太轻忽大意了。如果耶俱矢努力诱惑的话，士道就会变成发情期中的猴子，轻而易举就能勾引到手。」

「……」

虽然把话说得很难听，但是士道却从夕弦的口气中察觉到一丝异样。

因为，夕弦的话听起来简直就像是——

「请求。夕弦想拜托士道一件事。」

夕弦出声打断士道的思考。

「拜托……？」

听见这个单字，士道的背脊窜起一股寒意。不自觉地咽下唾液。喉咙隐隐作痛，心脏加速跳动。噗通、噗通。血管急速扩张，血液快速流往全身。

不过，相反的，士道的头脑却犹如处于酩酊大醉的状态般模糊一片。不过，在混乱之中，士道还是清晰回想起某件事情——数分钟前才听过的那句话。

「肯定。没错。」

夕弦用力点头，脸上浮现些许落寞的神情并且继续说道：

「请求。士道，这场比赛，请务必选择耶俱矢。」

「——」

说不出话来。

或许当夕弦现身的时候，士道就已经预料到了。

看见士道的反应，夕弦惊讶地歪着头。

「提问。士道的反应看起来有点奇怪。」

「不，没什么……」

「要求。现在最重要的是，夕弦的请求。明天，绝对要选择耶俱矢。这是约定。」

「为为为什么……要这么做……」

「说明。因为耶俱矢比夕弦优越许多。根本无须烦恼。士道应该也很清楚耶俱矢的可爱之处。虽然有点爱逞强，但是个性直爽、很会照顾他人，而且抱住她那几乎一碰就会断的纤细身体时，其快感只能用天国来形容呀。如果选择耶俱矢，她一定会好好服侍你。请你一定要选择耶俱矢。」

「但是，如果耶俱矢获胜的话，夕弦就会——」

士道说完后，夕弦垂下双眼点点头。脸上表情似乎在说着士道考虑的事情，自己已经深思熟虑过许多次了。

「耶俱矢才是真正有资格成为八舞的精灵。经过一天的相处，士道你应该也有发现吧？耶俱矢非常有魅力。没有道理不选择耶俱矢。」

「但……但是，你们两人，竞争得如此激烈……」

「解说。别被耶俱矢的外表骗了，她其实很容易害羞。如果不跟在旁边掮风点火的话，耶俱矢根本不敢表现自己。」

「……」

士道陷入沉默。然后，夕弦走向士道，在耳边低声呢喃：

「确认。明天，请你一定要说『我要选择耶俱矢』。否则，士道的友人们将会遭遇不幸。」

就连威胁的话都与耶俱矢所说的一模一样。夕弦留下这句话之后，便离开现场。

◊

「……」

一直到集合时间才终于从沙子中被挖掘出来，艾莲满身泥沙，以双腿抱膝的姿势坐在岸边远眺大海。

目标已经返回这边的海岸，并前往更衣室换衣服。刚刚还被埋在沙子里的艾莲(用沙子堆砌而成的身体被改良成健美小姐)亲眼目睹目标从自己面前经过时捧腹大笑，所以一定不会有错。

顺带一提，因为早先一步被挖出来的殿町少年彬彬有礼伸出手的举动触怒到艾莲，所以艾莲将殿町推回到原本掩埋自己的洞穴里，再次覆盖上沙子。

「……执行部长大人，那个……」

耳麦传来接线生的尴尬声音。

「……没事的。我不在意。这没什么。晚上才是执行任务的最佳时机，也没发生任何问题，只要在旅行中成功逮住她就好了……」

「说……说得也是……」

不知为何，温柔接线生的声音，变得更加难受了。

◊

当天的晚餐，吃起来淡而无味。

并不是旅馆的厨师过于注重旅客的健康，也不是士道的味觉出问题。理由相当单纯，因为士道满脑子都在思考其他事情。

他没有与其他人交谈，独自吃完晚饭之后，在陷入沉思的同时，慢慢行走于旅馆的走廊上。白天，耶俱矢与夕弦在海边所说的话，仍然在脑中打转。

——为了让另一个自己活下去，就必须选择自我毁灭。

听见这件事的瞬间，士道完全无法理解她们的想法。

但是，假如……

士道要牺牲性命，自己的妹妹琴里才能活下去的话……

自己一定会——毫不犹豫地点头答应吧。

不是出自奉献牺牲那种自我陶醉的动机。

只是单纯的，无须多加思考的，笃定的。

判定这个问题没有其他答案可以选择。

「——道。」

所以，想让夕弦存活下来的耶俱矢的心意，以及想让耶俱矢存活下来的夕弦的心意，士道都相当了解并且深感痛心。

「士道。」

不，不仅如此。应该说——得知耶俱矢与夕弦是如此为对方着想之后，士道其实感到很高兴。不过……

「喂，士道!」

「！」

听见有人在耳边大声说话的声音，士道倏地睁大眼。

「真是的，你终于回过神来了呀，士道。」

说完后，不知何时更换上浴衣的十香「噗！」地鼓起脸颊。

「十……十香……你什么时候出现的？」

「我已经走在你身边很久一段时间了唷。」

士道说完话后，十香目不转睛地盯着士道的脸。

「嗯……什么事？」

「没事。」

十香迅速移开视线，轻轻扬起嘴角，紧握住士道的手。

「士道，可以的话，要不要去外头逛逛？」

「咦……？」

「好想去看看——夜晚的大海呀。」

说完后，她将士道的手往前拉。

「啊，等……等一下……」

士道慌慌张张地站稳脚步，阻止十香前进。

「不，这样不好吧。不能随便跑出去呀。而且老师就快要过来巡视了……」

于是，十香嘟着嘴，叹了一口气：

「……抱歉，士道。我稍微说了点谎。」

「咦？」

「就……那个呀。难得的教育旅行，总觉得……几乎没有跟你好好说话的机会。所以——我很想要跟士道单独说说话。」

「……！」

「不行……吗？」

十香说完后，眼睛由下往上地看向士道。

「……不，没有……那回事……」

如果世上有遇到这种情形还能说出「不行」的男人，士道倒还真想亲眼见识见识。于是，下一瞬间，士道就被笑容满面的十香拉着走了。

「好！接下来是众所期待的扑克牌时间 ……咦，奇怪？」

亚衣一边大叫一边飞奔进房间内，在环顾房间一圈之后，歪了歪头。

因为房间里面，只有麻衣与美衣两个人的身影。

「咦，十香呢？耶俱矢也不见人影。」

亚衣如此问道。然后，随意躺卧在地上卷起旅行手册的麻衣，以及把电灯垂吊下来的绳子当成练习拳击对象的美衣，同时回过头来：

「嗯……十香的话，她跟五河在一起唷。进展得很顺利嘛！」

「我也看见耶俱矢了唷！她躲在墙壁后头偷看那两个人。」

听见两人的话，「哦哦……」亚衣轻抚下巴。

「骗人，难道是三角恋情？呀——简直就像肥皂剧一样呐！」

亚衣窃笑过后，视线落在手中的扑克牌上。

「不过呀，如此一来人数就不够了。我本来还想跟大家一起玩大富豪的……」

亚衣缩着肩膀如此说道。于是，两人哈哈大笑。

「哎呀，那得凑齐五个人呐！」

「要不要去约夕弦她们呢？」

「不，我刚刚就去过她们房间了。夕弦也不在唷。虽然我有看见艾莲的身影，但是她中途就消失不见了。大家都跑到哪里去了呀？」

亚衣叹了一口气说：「那么，我们先玩排七吧？」然后开始洗牌。

「……哈啊！哈啊！」

艾莲紧贴在旅馆外面的墙壁上，一边调整紊乱的气息一边深呼吸。

然后偷偷往旅馆内部看过去，在确认空无一人之后，才终于松了一口气。

「……刚刚真是危险。」

她低声自言自语，用手擦去额头的汗珠。在看见目标——夜刀神十香跟男学生一起走出去之后，艾莲在心里暗想「好机会！」并打算追出去的那一瞬间，「艾莲 一起玩吧……」突　　然从背后传来天敌的声音。

即使慌慌张张地逃离现场，但是老实说，心脏直到现在还在噗通噗通跳着。

「哎，总之，无论如何，这是个好机会。」

为了小心起见，艾莲再次窥探旅馆的情形之后，伸手按住耳麦。

「〈阿尔巴尔德〉，你看见了吗？目标已经离开旅馆。开始布局吧。」

「——是。」

「还有……请派出一台〈幻兽•邦德思基〉在这附近待命。」

「可以是可以，但是为什么？」

「——AST的鸢一上士还在旅馆里。或许是我杞人忧天……不过，万一发现她有不寻常的举动，就请你们随机应变吧。」

「是。」

确认过接线生的回答之后，艾莲踏进暗夜之中。

◊

夜晚的海边几乎没有任何人影，白天的喧嚣如同梦一场，四周鸦雀无声。

哎，不过士道他们所在的私人海滩，倒是从白天开始就如此安静了。

士道与十香踏着缓慢的步伐沿着海岸边的防波堤散步，同时天南地北地聊着天。

「——因为这样呀，所以昨天晚上一直跟亚衣、麻衣、美衣她们玩枕头大战。」

「哈哈……你们在玩那个啊。」

「嗯。原本是在跟鸢一折纸比赛，获胜的人才能去照顾士道。不过越玩越兴奋，最后两人都累到睡着了。」

「……这……这样啊。」

士道露出一个无奈的苦笑。万一很快就分出胜负，或是其中一方没有累倒的话，昨天晚上会发生更惨烈的事情也说不定。

话虽如此……该怎么说呢？明明只是聊着没有任何意义的话题，士道却觉得心情轻松许多。稍微前进几步之后，十香突然回过头来。

「所以——士道，到底发生什么事了？」

听见这句话，士道的心脏剧烈跳动了一下。

「……什……什么发生什么……？」

「不，虽然无法具体解释……但是，应该发生什么事情了吧？」

「为……为什么你会这么想……？」

听见士道的问题，「嗯……」十香用食指抵住下巴。

「总觉得，士道正在烦恼着什么呐。对了——呃，就是和那个时候，遇见狂三时的反应相当类似。」

十香边轻轻点头一边如此说道。士道睁大眼睛。

时崎狂三。依据自我意识而杀害人类的邪恶精灵。

上个月，知道那名少女本性的士道，深深遭受现实的打击——然后，是十香的一番话拯救了自己。

「不，如果没事的话那就再好不过了。可能是我想太多了吧？」

「……」

听见十香的话，士道大大叹了一口气。

「十香，难道你是因为这个缘故，所以才带我来这里的吗？」

「姆……哎，那个……该怎么说呢……不对，我是真的想跟士道说说话唷。」

十香脸颊微微泛红，如此说道。这个反应真是可爱到令人受不了——值得庆幸的，士道的表情不自觉地渐渐放松。

「……呐，十香。我能跟你说件事情吗？」

「姆？嗯，不管你说什么我都听唷。」

十香点点头。士道也在点头之后，开始慢慢叙述：

「耶俱矢与夕弦不是出现在这里吗？虽然令人难以置信，但是事实上，她们是——」

在尽量把藉由魅力分胜负之类的事情说得含糊不清的情况下，士道开始说明她们两人的精灵身分、彼此会互相争斗，以及……败者将会失去性命的事情。

原本频频点头的十香，立即露出目瞪口呆的表情。

「居然……有这种事？」

「没错。因此——现在才要讲到重点。事实上……今天早上，耶俱矢对我说了『请你选择夕弦』这种话。」

「什么……？怎么可能？这么做的话，耶俱矢会——」

话说到一半，十香轻轻摇头。

「不对……原来如此。要是有人告诉我，我如果不死的话，士道就会丧失性命……我或许也会做出一样的事。」

「十香……」

听见士道的声音，十香突然回过神来，肩膀颤抖了一下。

「姆，没……没事！继续说吧!」

「啊，好……」

士道搔了搔脸颊，继续说道：

「然后……啊，其实在那之后，夕弦立即对我说了同样的话——『请你选择耶俱矢吧』。」

十香瞪大了双眼。

「什么……所以，耶俱矢与夕弦她们……」

「是啊……她们彼此都希望对方能够存活下来。即使自己会消失不见，耶俱矢还是希望夕弦能活下来，而夕弦则希望耶俱矢能存活下来。因此——该怎么说？我完全不知道该怎么办才好。」

士道说完后，十香「嗯」地低声沉吟，陷入沉默。

接下来的时间，十香皱起眉头，一脸为难地沉思苦想。

经过数秒之后，十香露出一个奇妙的表情开口说道：

「呐……士道。我在想呀——」

于是——就在这一瞬间。前方传来脚踏在地面上的声音，士道因此抬起头来。

接下来，在看见身穿浴衣的少女身影时，他的身影僵硬在原地。

——没错。站在眼前的人，正是八舞耶俱矢。

「耶……耶俱矢……！你为什么会在这里……」

「你刚刚……说什么？」

耶俱矢没有回答问题，发出平静——却带着愤怒的声音。

「夕弦希望……我活下来？啊……？这是什么意思？你在说什么？」

喃喃自语的同时，耶俱矢咬紧牙齿，握起拳头。接下来，像是在配合耶俱矢的举动，周围刮起冰冷强风。

「耶俱矢，冷静——」

被焦躁紧紧勒住心脏的士道如此说道。不过，耶俱矢却置若罔闻。将力道注入拳头，全身不断微微颤抖。

然后——紧接着……

「……！夕弦……！」

听见背后传来脚步声的士道回过头，看见与耶俱矢一样低着头的夕弦的身影。

「要求——复述。耶俱矢……要你选择夕弦？」

「夕弦，听我解——」

「开什么玩笑……！」

瞬间，两人喊出近似怒吼的声音，同时从身边散发出强烈风压。

「呜啊……！」

「呜…………」

待在两人身边的士道与十香，以背部着地的姿势，被这阵突然刮起的大风吹倒在地。两人努力抓住附近的防波堤站起身，将视线投到两人身上。

惊人的风之洪流围绕在耶俱矢与夕弦身上，她们穿在身上的衣服也渐渐变化成光之粒子。

取而代之的是紧缚全身的拘束衣，脖子与手脚被铐上枷锁。

——灵装。守护精灵的绝对盔甲。

而且，不仅如此……

耶俱矢的右手以及夕弦的左手，各自向前举起。

然后，耶俱矢的右肩出现无机质感的羽翼。接着以肩膀为起点，在右手臂上建构出拥有金属光泽的手部护甲——最后她的手上，出现一把超越其身高的巨大长矛。

「〈飓风骑士〉——【穿刺者】！」

几乎在同一时间，夕弦的左肩也出现无机羽翼。接下来，左手臂被盔甲覆盖，她的手中握住一把前端呈现菱形刀刃的绳状物。外型看起来很像是探测用的灵摆。

「呼应。〈飓风骑士〉——【束缚者】！」

耶俱矢手里握住长矛；夕弦则让灵摆前端的刀刃部分飘浮在空中。

士道刷白了脸。

两人刚刚显现出来的，毫无疑问的，就是她们的「天使」。精灵引以自豪的最强武器。

一瞬间，各式各样的想法在脑海中奔驰。

「开什么玩笑」。两人所说的这句话的意思，是冲着不该泄漏两人秘密的士道而来——抑或是冲着不该与士道独处说话的十香而来？

不过，这两者似乎都不是正确答案。

以刺人的锐利视线，耶俱矢瞪着夕弦，夕弦瞪着耶俱矢。两人气愤地开口说道：

「……别玩开笑了，夕弦。你居然要士道选择我？」

「反驳。我才想问耶俱矢想做什么呢？夕弦不记得有拜托耶俱矢做这种事。」

伴随着这些话，在身边打转的风势变得更强了。

「——不行呐。果然不行。本来以为这个决斗方法能和平分出胜负，但是我却忘了将你的愚蠢计算在内。」

「同意。夕弦已经对耶俱矢的愚蠢失去耐性——结果，最后事情还是演变至此。想要依赖他人之手终结起源于两人的争斗，这种行为真是太自私自利了！」

说完后，两人分别握紧长矛以及灵摆。

「是呀。果然，最后还是得靠我们自己分出胜负呐。刚好，因为我现在正处于一生中最愤怒的状态之中呀！」

「应战。夕弦也是对于耶俱矢的思虑不周感到相当生气。」

「——决斗方法是……」

「当然。夕弦相当清楚。」

耶俱矢与夕弦再次同时开口说道：

「——先倒下的那一方，获胜。」

这代表着……

这将会是一场直到其中一方倒下才会结束的——决斗。

「住手！」

不再理会士道的制止声，两人伴随着惊人风压展开激战。

◊

突然，虫轰轰——听起来像是地鸣声般的风声响彻户外，紧接着旅馆的外墙开始发出吱嘎声响。

待在旅馆内的学生们反应不尽相同。有人打开电视收看气象报告、有人害怕暴风雨所以迅速盖上棉被、有人庆幸还好暴风雨不是发生在白天，因此开心大笑。

不过，理所当然的，没有人会想要特地走到刮起强风的旅馆外头。

——除了一个人之外，那就是鸢一折纸。

「……」

她不发一语地穿上鞋子，将手搭在旅馆大门的手把上。

理由很简单。因为刚刚在寻找士道身影的时候，折纸从与十香同寝室的亚衣那里得知一个情报——那就是亚衣看见十香带着士道离开旅馆了。

折纸的动作非常快速。将邀约自己一起玩扑克牌的亚衣的手拨开，一路奔跑到旅馆出入口。半途中，还被珠惠出声提醒：「不可以在走廊上奔跑唷！」不过，这种程度的暴风雨根本无法吓阻折纸的脚步。

虽然不喜欢士道与十香两人单独外出，但是更重要的是，在这种暴风雨中，待在临海的旅馆户外是一件相当危险的事。所以折纸必须尽快将士道带回来才行。

风势确实很强劲，但是还不到无法走动的地步。正当折纸走向户外的时候——

「……！」

她察觉到背后的动静，猛然往后退一大步。

瞬间，折纸刚刚所在的地方，「喀锵！」响起一阵金属声响。

「什……」

折纸看见出现在那里的东西之后，微微皱起眉头。

外表是人形的东西，以拳头捶进地面的姿势站立在原地。

一瞬间，折纸还以为对方是AST成员。实际上，对方身上装备着与AST正式采用装备相当类似的CR-Unit,而且也能感受到在近距离展开随意领域所引发的轻微头痛。所以折纸判断对方应该有发动显现装置。

不过——折纸猜错了。很明显的，眼前穿着CR-Unit的东西并不是人类。

看不出来具有生命迹象的无机外壳。只着重效率而设计出来的扭曲手脚。

与其形容它是一般的机器人或是人偶之类的东西，不如说那是拥有人类外型的机器。

「这到底是……？」

折纸从喉咙硬挤出声音。只有人类脑波才能操控显现装置才对。但是人型机器人居然能展开随意领域——

「呜……」

思绪在途中被打断。因为机械人正朝着折纸的方向跳过来。

她在千钧一发之际躲开对方，尽可能拉开彼此的距离。

「你到底是谁？」

折纸抱着最后的希望出声询问，但机器人果然没有回答她的问题。没有做出任何反应，只是不断发动攻击。

「……！」

在折纸以一线之隔距离避开那些攻击的同时，感受到一股奇妙的感觉。

单从外表来看，机器人装备有雷射光剑与枪等基本武器。但不知什么缘故，机器人似乎不打算拔出武器攻击折纸，只是不断地用赤手空拳殴打她。

简直就像是，打算毫发无伤地逮捕折纸似的——更像是不想让折纸继续前进，而出手阻碍一般。

「……啧，别挡路……」

折纸退往后方，气愤地如此说道。在这段时间内，危机正步步逼近士道呀！

然后——就在这个时候……

「……鸢一折纸，你在做什么？外头很危险，快点回到旅馆里。」

可能是有人通报折纸离开旅馆的事情，从折纸来时的道路上，传来村雨令音老师充满困意的声音。

「——！老师，快回去——」

不过，折纸的话还没说完，原本与折纸对峙的机器人就已经转过头，往令音的方向看去。

「……嗯？你是谁？抱歉，我的学生……」

原本朝着机器人说话的令音，突然停止说话。直到此时，令音才察觉到自己出声搭话的对象并不是人类。

不过，为时已晚。机器人狙击的目标从折纸转变成令音，挟带着惊人气势，挥舞如同W木般的右手，朝令音直冲而来。

「呜——」

折纸呼出一口气，用脚猛地踏向地面，把令音撞到旁边去。

然后，下一瞬间……

「咕——啊……」

腹部承受机器人的重击，折纸轻而易举地被击向后方。

侧腹部产生剧烈疼痛，呼吸困难。意识变得朦胧，视线渐渐模糊。

「老师……快……逃……」

在看见映照在视线内的令音后方有人影渐渐逼近的同时，折纸的意识也坠入了黑暗之中。

◊

「——！副司令，或美岛北部的海岸一带，发生强烈暴风！」

飘浮在或美岛上空的〈佛拉克西纳斯〉舰桥里，警铃声大响。与此同时，〈保护观察处分〉箕轮大叫出声。

「发生……暴风？」

站立在舰长席隔壁的神无月惊讶地抚摸下巴。所谓的风，其实就是空气的流动。正常来说，通常不会以某个地方为起点而突然发生。

「有来自村雨分析官的联络吗？」

「没有！」

神无月低声呢喃。如果发生问题，她应该会主动联络〈佛拉克西纳斯〉才对。

「尝试从这里主动开启回线。如果没有异状的话，就不用理会那场暴风。」

「是！」

不过，开始操控中央控制台的船员，立即发出惊讶的声音：

「无法……联系。恐怕是有人在干扰通讯！」

「嗯？」

神无月的眉毛抽动了一下。居然有办法让我方在尝试主动联系之前，完全没察觉到干扰讯号的存在。这到底是——

不过，神无月迅速地做出判断。几秒之后，便向船员下达指令。

「没办法了。虽然有点危险，不过直接派遣联络人员到现场吧。高度降到一千公尺之后，将人员传送到或美岛北区，藉由展开〈世界树之叶〉进行通讯。届时请确认村雨分析官、士道，以及十香的安危。」

「——了解！」

对神无月的指令做出回应后，船员们开始操作控制台。

接下来，低沉的马达声响遍舰桥，身体感受到像是乘坐电梯般的轻微飘浮感。

数分钟之内，〈佛拉克西纳斯〉便从或美岛上空一万五千公尺高度降到一千公尺处。

「抵达目标座标。没有侦测到恒性随意领域的反应。」

〈佛拉克西纳斯〉搭载了八台控制型显现装置、十台大型基础显现装置，船舰本体周围随时都有随意领域常驻。

然后，周围的随意领域可以操作可视光线，让巨大的〈佛拉克西纳斯〉变成隐形状态。再者，当飞机或小鸟接触到随意领域的瞬间，为了避免直接冲撞，船舰也会自动回避。

不过，当位于船舰本体下方的传送装置在传送人员与器材到地上时，或是展开装备于船舰本体后方的独立Unit——〈世界树之叶〉之际，这个隐形迷彩的功能就会消失几秒钟的时间。

因此，如果在低空处将〈世界树之叶〉当成中继点进行通讯，就必须仔细检查附近是否有其他飞机、〈佛拉克西纳斯〉是否会被其他飞机的雷达察觉。

「很好。那么，展开〈世界树之叶〉。」

「是。」

在神无月下达指令的同时，包覆在〈佛拉克西纳斯〉周围的隐形墙壁渐渐消失。

同或美岛上空一千公尺处。

船员的叫声，响彻DEM五百公尺等级空中舰艇〈阿尔巴尔德〉舰桥。

「——！舰长，雷达出现反应!」

「飞机吗？」

「不……这是，空中舰艇！」

「……什么？」

坐在舰长席上的派汀顿惊讶地皱起眉头。与此同时，主荧幕上播放出天空中的画面。

那不是飞机，而是货真价实的空中舰艇。呈现锐利外型的船舰本体后方伸出几块宛如放热板的物件，看起来简直就像是一棵巨大树木。

「到底从哪里出现？」

「那个反应是突然出现的。恐怕是——使用了隐形迷彩。」

「什么？识别信号呢？」

「不详。搜寻不到符合由DEM公司制造的船舰机种。」

派汀顿露出不悦的神情，轻抚胡子。

「搭配有隐形迷彩的空中舰艇……？怎么可能？直到最近，DEMIndustry公司才成功开发出使用随意领域创造出隐形迷彩的技术啊。」

没错。隐形迷彩应该是运用DEM公司开发出来的新型显现装置〈阿休克罗夫特〉的β系列，所初次实现的最新技术。搭载这项新技术的舰艇，包含这艘〈阿尔巴尔德〉在内，总共只有三艘而已。

就在此时，播放在荧幕上的舰艇卸下看似放热板的物件，独立飘浮在天空中。

下一瞬间，那艘完成任务的舰艇再次在天空中消失踪影。

「反应……消失了！」

一直监视雷达的船员大叫出声。

毫无疑问的，那艘来路不明的舰艇上搭载有隐形迷彩机能。亲眼目睹这番景象的派汀顿，确认那艘舰艇确实拥有那项机能。

不过，怎么会有这种舰艇的存在呢——

「……难道……！」

派汀顿倏地睁大眼睛。这么说来，以前曾经耳闻过——除了DEM公司之外，唯一拥有显现装置的组织名称。

「——〈拉塔托斯克机构〉。」

派汀顿说出这个名字的时候，待在舰桥的船员们纷纷倒吸一口气。

只要是隶属于DEM第二执行部——DEM公司所拥有的秘密执行部队的成员，几乎都听过这个名称。

没错。就连派汀顿本人，也听说过那个组织的存在——而且是那位艾萨克•威斯考特亲口告诉自己。

他说，有个组织拥有比DEM更加先进的技术。

他说，那是个主张以和平手段解决空间震问题的疯狂集团。

他说——那个组织是DEM的敌人。

「一旦发现其踪影，就要立即——歼灭。」

派汀顿说出这句话之后，立即笑出声。

「原来如此，我的运气真好。」

他当场站起来，向船员下达指令：

「准备主炮！将〈阿休克罗夫特-β〉一〇号机到二〇号机切换成魔力生成状态！目标——已经消失的所属不明舰艇!」

「呃，舰长……最好先请示过执行部长再——」

其中一名船员将脸皱成不安的表情，同时如此说道。派汀顿烦躁地啧了一声。难道他的意思是比起派汀顿，那名年幼小女生所说的话更有份量吗？

「不用！执行部长大人的任务，只要有〈幻兽•邦德思基〉部队就足够了。只要确保这件事情，其他人就不会有任何异议了吧！」

「遵……遵命……」

被派汀顿的语气所震摄，船员开始操作控制台。

于是舰桥中响起低沉的马达声，〈阿尔巴尔德〉改变航向。

「主炮，魔力填充完毕!」

「目标，来路不明舰艇所消失的空域！」

「解除隐形迷彩！将随意领域属性变更为对抗冲击」

确认船员们的口号之后，派汀顿用手指向荧幕，低声呢喃：

「——发射。」

在如同地鸣般的声音响起的同时，〈佛拉克西纳斯〉的舰桥像是发生地震似地激烈摇晃。荧幕上不断闪过杂讯，宣告紧急状态的刺耳警铃声大肆作响。

雷达画面突然产生反应，播放外部影像的荧幕也出现了一艘巨大机体。

「……！」

〈佛拉克西纳斯〉船员——椎崎雏子下意识地用双手捣住头。因为这波从未体验过的冲击力，让椎崎的脑袋在瞬间变得一片混乱。

不过，这也没有办法。事实上，留在舰桥上的部分船员，都做出与雏子相似的反应。

的确，为了小心起见，〈佛拉克西纳斯〉装备有战斗用兵器。在加入〈拉塔托斯克〉时，也被告知可能会发生这种冲突，并且接受过战斗训练。

不过——至少雏子本人在这之前，都没有过实际战斗的经验。

「——左舷随意领域，缩小百分之二十!」

「基础显现装置AR-008三号机的输出功率开始下降！」

「机体轻微损伤！但是，这到底是——」

舰桥里的船员们惊叫声四起。

「刚……刚刚那是……」

雏子以尖锐声音如此说道。然后站在舰长席旁边的神无月用手轻抚下巴低声嘟嚷。尽管摇晃得如此厉害，但是他的姿势却完全没有改变。

「嗯，似乎是遭受攻击了呀。虽然离我们很近但是却无法侦测到敌机反应……这代表敌机也展开了隐形迷彩。真奇怪呐。以技术层面来说，应该只有〈亚斯格特〉公司能制造出这种显现装置才对……」

「侦测到热源反应！第二波攻击，来袭！」

「哎呀——解除隐形迷彩与自动回避。将基础显现装置的所有生成魔力全部用来展开防御性随意领域。」

「遵……遵命！」

船员大声说话的同时，展开在〈佛拉克西纳斯〉周围的随意领域属性，从隐形迷彩变化成防御性随意领域。

瞬间，强烈震动再次侵袭舰桥。

「呜——都展开防御性结界了，居然还有这么大的威力……!」

坐在舰桥下方的川越，皱着脸低声呢喃。他说得没错，这样的冲击力几乎让人无法相信已经将分割给迷彩效果的魔力全数切换成防御性结界了。

「胆敢做出如此直接的攻击，对方似乎对于舰艇的性能相当有自信呐。嗯嗯……真好呐，真是令人陶醉呐。啊啊，再更激烈一点吧！」

不过，神无月却以毫无紧张感的语气说话，同时抱着肩膀扭转身体。

「……」

……这个人果然不行。雏子半眯起眼睛，接着操作手边的控制台。

再这样下去，舰艇一定会坠毁。开启秘密线路，进行紧急通话。

隔没多久，画面上播放出五河琴里司令的身影。

「……椎崎？怎么了？怎么突然使用秘密线路？到底发生什么事了？」

「发生紧急事态了！拜托您，司令，请您重执指挥权……」

雏子以激烈语气如此说道。然后，琴里脸色一沉。

「难道，神无月又选择了奇怪的选项，惹得十香不高兴了？」

「不是，比那更严重。再这样下去……」

「所以呀，到底发生什么事了嘛？……呃，难不成神无月直接混进教育旅行的地点，在士道

与十香面前大跳脱衣舞   」

表现出惊恐模样的琴里如此说道。雏子摇了摇头。

「不是的，是遭遇到敌人了……！突然出现一艘来路不明的空中舰艇，朝我们发动攻击！再这样下去，〈佛拉克西纳斯〉会……」

雏子拚了命地诉说这一切。这也难怪。毕竟这件事情与自己的性命息息相关呀。

不过，在听见雏子所说的话的那一瞬间，琴里像是突然失去兴趣一般眯起眼睛。

「什么嘛……原来是这种小事呀。」

说完后，叹了一口气。

「我还以为那个笨蛋一定又做了什么蠢事。不要吓我嘛！」

「您……您说那是小事——那可是攸关船舰存亡的大事情耶……」

雏子大叫出声。于是，琴里举起手制止雏子的发言。

「没事的，你不用担心。」

「为……为什么您还能如此镇定……」

雏子怀抱着绝望的心境如此说道。然后，琴里耸了耸肩并且开口：

「——因为，现在你们那里……有神无月在呀！」




第五章 裂风之光
隔开或美岛北街区与南部地区的森林，正渐渐被暴力强风夷为平地。

伴随夏季来临而生长得青翠繁盛的枝叶，被胡乱切碎且四处纷飞，犹如被丢入果汁机一般，不断朝向天空旋转飞升。细弱的树木被连根拔起，如同子弹般弹射到周围。

这简直就像是暴虐狂战士在行进中的情景。将眼前的物品全部扭断，把毫无理智的暴力具体呈现。

不过谁能猜想得到呢？

——这场突如其来的暴风，居然是两名少女的剧烈争吵所引起。

「——我从以前就这么怀疑了！你打算一个人闷不吭声地解决问题吧!」

耶俱矢大声吼叫的同时，将巨大长矛往前举起，长矛的前端部分如同电钻般高速回转，产生强烈的龙卷风。

像是要用龙卷风将敌人碎尸万断般，耶俱矢举起长矛挥向夕弦。

「反驳。以礼签与缎带繁复包装过，然后将那些话退还给耶俱矢……！」

即使破坏力强大的暴风圈逐渐逼向自己，夕弦还是相当冷静地做出回应，然后用左手做出复杂动作。

接下来，夕弦握在手上的灵摆突然像是拥有自我意识般开始蠕动，在夕弦前方组合成看似方阵的形状。在轻而易举地防御耶俱矢所引起的龙卷风攻击之后，再次恢复成原本的绳状，卷成螺旋状围绕在夕弦身体四周。

「你的心地太善良了唷！我好不容易要将主人格的宝座让给你，你只要乖乖接受就好了！」

「拒绝。夕弦从一开始就不打算成为主人格。」

「……！你知不知道在以往的比赛中，我为了不留痕迹地输给你，花了多大的苦心！」

「反驳。夕弦也是如此。努力想要输掉比赛，但是耶俱矢却偏偏不攻过来。这种让夕弦感到无比焦躁的事情已经发生过太多次了。」

「八舞是能将万物拦腰斩断的飓风之主。能与之匹配的人选，就只有你一个人呀！」

「否定。不对。耶俱矢才是真正有资格获得八舞之名的人选。」

「啧！你明明飞得比我还快！」

「耶俱矢的力量比较强。」

「你的身材明明比我好！」

「耶俱矢的肌肤比较漂亮。」

「你明明比我可爱！」

「反驳。只有这一点夕弦是绝对不会让步的。比起夕弦，绝对是耶俱矢比较可爱。」

两人说着听起来像是吵架又不像是吵架的话。同一时间，耶俱矢高速回转的长矛，以及编织成如剑一般形状的夕弦的绳子也不断互相撞击。双方威力旗鼓相当。撞击的瞬间，周围掀起的狂风，往士道直扑而来。

「呜……！」

士道弯低身体扶住十香，努力抵抗这阵风势。

若不是这具身体拥有精灵力量的守护，现在的士道恐怕已经被这阵风吹走了吧。对于这项假设，士道深信不疑。因为两人的战斗——正确来说，是她们所引发的间接伤害真的非常严重。两人的天使每撞击一次，周围就会遍布阵阵强风，将四周的东西连根拔起。

不过，士道像是要驱赶这想法似地摇了摇头，眯起眼睛凝视两人，同时努力逆风撑起身体。

「为什么……」

耶俱矢希望夕弦能活下去；夕弦希望耶俱矢能活下去。

两人都互相为彼此着想。

如此——为对方处境着想，即使牺牲自己的性命也在所不惜。

但是，为什么……

「为什么——事情会变成这样啊……!」

士道以几乎要叫破喉咙的音量大声吼叫。

「住手！你们两个！你们不是最喜欢对方了吗！」

大叫出声，但是两人都没有反应。

不知是士道的声音被风声掩盖，还是因为彼此正忙着攻击与防守所以没有听见，抑或是——不愿理踩士道的缘故。无法判断个中原因，唯一能确定的是——耶俱矢与夕弦依旧在激烈打斗。

「呜……」

无能为力。士道用手盖住脸，紧咬牙齿。

然后——

「士道！小心！有人来了！」

十香的声音从旁边传过来，士道的肩膀颤抖了一下。

接下来，环顾四周——皱起眉头。

「什……」

就在士道用视线追随耶俱矢与夕弦的数秒间……

约十名人影并排站在一起，将士道与十香包围起来。

不——不对。虽然身体连接着头部与手脚，但是它的形状明显与人类不同。

与全罩式安全帽相似的圆滑头部连接着纤细身体。脚部拥有与人类相异的逆向关节，此时正稳稳地踏在地面上。相对的，手臂部分则是异常粗壮。整体给人比例不协调的印象。

那些部位，全部都是由打磨成镜面般光滑的金属装甲所构成。

然后，身体各个部位都装备着看似CR-Unit的零件。

「这……这些家伙……是什么东西啊！」

看见那群人偶微微驼着背逐步逼近，感受到莫名恐惧的士道压低声音如此说道。

「它们是DD-007〈幻兽•邦德思基〉……就算这么告诉你，你应该也不明白吧？」

接下来，像是在呼应士道的哀号声般，一名少女从人偶的阴影处走了出来。

——她是随行摄影师——艾莲•梅瑟斯。

「艾莲……？」

「姆，你是……」

十香与士道同时出声说道。然后，艾莲用力点点头。

「你终于来到人烟稀少的地方了，十香。虽说还是有一名闲杂人等——但勉强还能接受。」

说完后，艾莲瞄了士道一眼，像是毫无兴趣般地哼了一声。

「不过，我真是吓了一跳。没想到那两个人会是精灵——而且，居然还是优先目标〈狂战士〉。若是作为尝尽苦头的代价来说，未免也太划算了呀。」

「什……」

士道下意识皱起眉头。刚刚，这名少女称呼耶俱矢与夕弦为〈狂战士〉。

「你……到底是谁？难道是AST……？」

「哦……？」

士道气愤地大叫出声。此时终于对士道提起兴趣的艾莲挑了挑眉。

「你知道陆自的对抗精灵部队呀？不过，很可惜，你猜错了。」

说完后，女人举起手。然后，配合她的举动，被称呼为〈幻兽•邦德思基〉的人偶们不约而同地蹲下来，接着瞄准士道与十香的方向飞扑过去。

「呜——」

士道在瞬间不自觉地屏住呼吸，接着闭起眼睛。

不过，经过数秒之后，身体却没有承受任何冲击。

感到疑惑的士道缓缓睁开眼睛，看见了……

「姆……没事吧，士道？」

在浴衣周围显现出限定灵装，手上握着闪闪发光长剑——的十香的身影。看来，在〈幻兽•邦德思基〉飞扑过来的瞬间，十香解除部分灵力，并使用〈鏖杀公〉化解了这波攻击。

或许是因为看见十香姿态的缘故，艾莲有点兴奋地睁大眼睛。

「——〈公主〉。果然是你呀！」

「居然连十香的识别名都知道……」

士道眉头紧锁。必须赶快阻止耶俱矢与夕弦，但是现在居然突然出现身分不明的敌人……不过，完全不在乎士道想法的艾莲，朝着十香伸出手来并且释出善意。

「十香。请跟我走吧。我答应你会给予你最高规格的待遇。」

「——别开玩笑了！」

十香用尖锐的呐喊声说完这句话之后，将〈鏖杀公〉的刀锋瞄准艾莲。

「喂、喂，十香，再怎么样也不能拿〈鏖杀公〉来对付手无寸铁的人类——」

「不对。」

「咦……？」

听见士道提出的反问，十香脸上浮现充满紧张感的表情，一边瞪着艾莲一边继续说道：

「像这样面对面，我才初次发现到一件事情——那名女人身上，散发出相当令人厌恶的感觉。没错……很像是将AST的气味浓缩至极限的感觉。」

然后，配合十香的话，艾莲的嘴角初次浮现看似笑容的表情。

「真是有趣的形容呀。」

说话的同时，像是要挑衅十香似地，艾莲从容不迫地摊开双手。

接下来，同一时间，艾莲的身体被淡淡光辉包覆住，转眼间，她的身上便已经穿上接线套装与(CR-Unit。

与AST款式不同的接线套装，以及包覆身体各处，简直可以用机械盔甲来形容的零件。然后，装在背上的巨大剑型装备，相当引人注目。

「什……！」

「——〈幻兽•邦德思基〉小队，暂时先不要出手。让我来试试大名鼎鼎的〈公主〉究竟有何能耐。」

艾莲说完后，用右手拔出装备在背后的剑柄，在刀身部位显现出光刃。

接下来，像是在邀请十香一般，艾莲将左手手指弯曲起来。

「别小看我……！」

十香大叫出声，踏了一下地板朝艾莲直冲而去。同时，把〈鏖杀公〉高高举起，用迅雷不及掩耳的速度砍向艾莲的头顶。

不过——艾莲却用单手握住剑身，轻而易举地接住这一击。

「哎呀，只有这种程度吗？」

「呜……！」

发出懊恼的声音之后，十香接连不断地挥舞〈鏖杀公〉。

不过，这些攻击全都被挡下来，艾莲的Unit连一点伤痕都没有。

「喝啊！」

「……」

挡下几次剑击之后，艾莲轻轻叹了一口气。

「……你的能力就只有这样而已吗，〈公主〉？」

「你——你说什么？」

「亏我还特地穿上〈龙刚〉前来应战——看来是多此一举呐。真是令人失望。结束吧。」

说完后，艾莲举起巨大的雷射光剑砍向十香。

「呜——

十香握紧〈鏖杀公〉打算挡下这一击。但是——

「咦……？」

下一瞬间，士道与十香同时发出错愕的声音。

不过，他们会有这种反应也是正常的。因为，在承受艾莲剑击的那一瞬间，十香握在手里的〈鏖杀公〉刀身，居然轻易地破碎了。

「什……么——」

十香发出简短的闷哼声。下一瞬间，艾莲的攻击轻轻松松地将十香娇小的身躯撞飞到后方。

「呜啊……！」

十香的身体在地面滚了几圈之后，便以趴倒的姿势倒卧在地上。紧接着，被打碎并且弹飞的〈鏖杀公〉立即化为光粒，消失在空气中。

「十……十香！」

士道大叫出声后，打算跑到十香身边。但是——在前进方向上，却出现两只〈幻兽•邦德思基〉阻挠士道的行动。倒卧在地的十香周围，也有几只〈幻兽•邦德思基〉开始群聚在她身边。

「真是扫兴。还是赶快让你昏倒然后搬回〈阿尔巴尔德〉吧。」

说完后，艾莲弹了一个响指。穿在她身上的盔甲立即在一瞬间消失。

然后，像是连十香都引不起她兴趣似地，艾莲转过脸抱起双臂。

不过，危机仍旧没有解除。趴倒在地上动弹不得的十香，被左右两台〈幻兽•邦德思基〉抓住双手，抬起身体。接下来，另一台人偶走到全身无力的十香面前，朝着她的额头伸出长有爪子的手。

「呜——啊……——」

十香发出痛苦的声音并且扭动身体。

「十香！你这家伙在做什么！可恶，闪开！」

即使大声吼叫，挡在士道面前的人偶还是动也不动。就在这段时间内，从十香的喉咙发出混合哀号与闷哼声的痛苦呻吟。

「十香——！」

士道大声疾呼。

强烈的无力感与绝望感不断蹂躏士道的脑袋。

结果，士道什么都做不到。

无法阻止耶俱矢与夕弦。无法将十香从危机中救出来。

唯一拥有的封印能力，在这种情况下也无法派上用场。

剩下的就只有从琴里那里借来的治愈能力，以及从十香等人身上得到的精灵守护。

——至少……要再多出一个力量。拥有劈开眼前人偶让自己能前进的力量。

不知为何，士道脑海中浮现狂三——依照自身意识杀害人类的邪恶精灵的脸。

那个时候所感受到的，自己什么事都办不到的无力感。最后……无法拯救狂三的绝望感，开始在脑海中肆意奔腾。

——已经……不想再次拥有这种回忆。

士道听见脑袋中像是有什么东西断裂般的声音。

即使只有一生一次也没关系，就算只是昙花一现也无所谓。

只要，这双手能拥有拯救十香的力量——

「十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

瞬间——士道自然而然地，举起右手。

接下来……

「咦……？」

发出……语带惊讶的声音。

因为将高高举起的右手往前方挥下来的那一瞬间，原本挡在眼前的〈幻兽•邦德思基〉的上半身，居然消失得无影无踪。

位于那条延长线上，按着十香的手的另一台〈幻兽•邦德思基〉的头部，也斜斜地掉落在地面上。

接下来，像是被那股力道拉扯一般，十香的身体倒卧在地面上。

「咳……！咳……！ 」

「这是……」

士道表现出难以置信的模样，看向自己的右手。

士道的手上……

——握着一把闪耀光芒的长剑。

◊

「将防御性随意领域范围指定为暂时方向，座标一三二-五〇-二九。范围二五五•二四六。」

「遵……遵命。指定防御性随意领域范围，座标一三二-五〇-三九。范围二五五•二四六。」

复述神无月的指令，〈保护观察处分〉箕轮动作迅速地操控中央控制台。

于是，包覆在〈佛拉克西纳斯〉周围的随意领域开始产生变化，逐渐往神无月指定的方向与范围缩小，建构出一道隐形墙壁。

下一瞬间，从敌舰发射出来的魔力炮，刚好在那个位置炸裂。播放舰外影像的荧幕发出剌眼光芒，但是舰桥内部仅仅只有轻微晃动而已。

「……！」

〈佛拉克西纳斯〉的船员们，不约而同地倒吸一口气。

防御性随意领域，如同字面上的意思，是以挡下想要破坏领域内部的攻击为主要目的，属于一种特殊属性的随意领域。基本上，范围越宽广，随意领域的强度便越弱。如果将随意领域浓缩凝结，让它紧紧依附在位于内部某一对象的表面上，那么其强度就会大幅提升。

不过，刚刚神无月所下达的指令却更加高竿。他的方法是在特定的位置上，将随意领域浓缩成一道墙壁。

理所当然的，这么做就能让随意领域的强度无限扩大。全体船员正在亲身体验这个效果。

不过，这同时也是一把相当危险的双面刃。

理由很简单。因为在限定范围展开随意领域时，其他部位就会处于毫无防备的状态。

「——接下来，将防御性随意领域范围指定为相同方向，范围五〇•六九。」

「五……五〇•六九吗……！」

「动作快，不然会死掉唷——啊啊，不过确实如此呐。我能够了解那种想要体验生不如死的痛楚的心情……」

「指定防御性随意领域范围，范围五〇•六九！」

神无月的话还没说完，随意领域便在指定位置展开。接下来，比刚刚威力更强的魔力炮，击中被设定成小范围的随意领域。

如果按照先前的设定，这波攻击的威力恐怕就会损伤船舰本体。像是早就预料到这一点般，神无月将展开范围指定为小范围。

而且，不单单只有一两次。

在挡下第一波炮击后，敌方总共又发射了十二发魔力炮。那些攻击，全都被神无月恭平精准无误地阻挡下来。

的确，敌机只有一架。而攻击的方向也能大约估算出来。所以理论上，这确实是不无可能。不过——

「好，渐渐掌握到节奏了。其实，我希望对方能调教……修正，进攻得更加激烈一点。但是，不能继续放任对方伤害五河司令的美丽世界树。」

为了吸引大家的注意力，神无月倏地举起手，瞪视主荧幕播放出来的敌舰影像。

「——准备发射收束魔力炮〈银槲之剑〉。」

「为什么打不到！」

伴随着怒吼声，派汀顿紧握起拳头捶向舰长席扶手。

从刚刚开始连续发射出好几发魔力炮，但是〈拉塔托斯克〉的船舰依旧飘浮在天空中。

既没有迎击，也没有采取回避行动，只是滞留在固定位置，准确地防御我方炮击而已。

没错——简直就像是在藐视这艘〈阿尔巴尔德〉船舰似的。

「对……对方似乎都能赶在炮击打中之前，在预测会中弹的位置上，瞬间展开防御性随意领域！」

「别开玩笑了！怎么可能会有这种事」

「但……但是——」

船员的话还没说完，舰桥突然响起警铃声。

「侦测到热源！敌舰、船舰本体前端的主炮正在收束魔力！」

「呜……转右舵航向一-〇-四！将生成魔力全部转为防御性随意领域！」

「是！转右舵航向一-〇-四！」

遵照派汀顿的指示，〈阿尔巴尔德〉的巨大船体改变了方向。

下一瞬间，敌舰前端发出光芒，紧接着惊人的魔力洪流便从那里发射过来。

那股洪流贯穿已经改变航向的〈阿尔巴尔德〉的随意领域，掠过船体之后射向后方，最后划破云层消失在天际。强烈的振动袭向〈阿尔巴尔德〉舰桥。

「啧，可恶——可恶可恶可恶呀呀呀！」

派汀顿大声吼叫之后，下达下一个指令。

「将〈阿休克罗夫特-β〉一到五〇号机全部驱动到临界点！将随意领域收缩至距离舰体表面三公尺处之后，转左舵！全速前进！直接削掉敌舰的随意领域！」

「遵……遵命……」

◊

「啊～啊～现在折纸在南方岛屿度假呀！真是令人羡慕呐！」

位于陆上自卫队天宫驻防基地一隅的飞机库里，小米一边用轻薄的平板电脑朝自己掮风，一边以漫不经心的语气说话。

「不要只会动嘴巴，继续做事吧！」

燎子无奈地叹了口气，拉起小米戴在额头上的护目镜，然后迅速放开手。「啪！」在这个声音响起的同时，额头感受到一阵冲击，小米整个人倒向后方。

「好痛！你……你在做什么呀！」

「好了，接下来是这边。等一下就要用到了，所以要赶快调整好唷！」

说完后，燎子将装备在手上的一种战术显现装置搭载组合——手指虎〈胡桃钳〉展示给小米看。一条电缆线从包覆拳头到前臂的金属制手套延伸到小米面前。

那是可以利用显现装置将生成魔力缠绕在拳头上进行格斗的近战特化型装备。不过，由于攻击范围很短，所以队上很少有人会使用这项特殊兵器。至少，喜欢将这项武器当作主要兵器的，几乎只有燎子一个人而已。

「真是的……不要每件事情都用暴力解决嘛，燎子～请珍惜维修人员的脑袋～」

一边发牢骚，一边将电缆线连接到手中的平板电脑，触控画面之后，开始进行装备的微调整。

「你在说什么呀。我已经对你很好了唷。想当初我刚加入AST时的那名队长呀，才真的是恐怖到让人不愿再回想起那时的事情呢。」

仿佛回想起某种骇人的回忆，燎子铁青着脸如此说道。小米一边操作平板电脑，一边瞄了她一眼。

「恐怖呀……那名队长很严格吗？」

「那算是严格吗……」

「什么意思？」

小米露出惊讶的表情如此问道。然后，燎子一脸为难地继续说：

「就是呀。例如你现在正在瞎扯一些废话吧？」

「是呀、是呀。」

「然后，队长就会无声无息地走到你身边，『砰……』一声，将手搭在你肩膀上唷。此时你就已经被宣告出局。那一整天，你都必须穿上队长选好的、令人羞耻的角色扮演服装。当然，就算在训练中，也必须在接线套装外头套上那件衣服。」

「咦咦……！」

小米用力皱起眉头。这个时候，她的手一滑，让数据乱掉了。在急忙修正的同时，她回覆燎子：

「角……角色扮演吗？」

「是的……而且，那还只是开端而已。如果再犯第二次错，还会加上在穿上角色扮演衣服的状态下，践踏队长的惩罚呀。」

「咦？不是被队长大人践踏吗？」

「不是的。是接受惩罚的队员要践踏队长唷。」

小米的脸颊不断抽搐，额头冒出冷汗。

「为什么？」

「谁知道呢……哎，不过因为觉得很恶心，所以大家都变得很守纪律。」

「呃……那么，如果被警告第三次的话……」

「……你想听？」

从说出这句话的燎子脸上神情看出异样，小米用力摇头。

「这……这名队长真有个性呢。」

「……是呀。即使透过优美的国语来修饰，能这样婉转形容他的词汇，应该也所剩无几。」

「哈……哈哈……」

看到燎子展现难得一见的黑色幽默，小米不禁露出苦笑。

「不过……」燎子继续说道：

「队长确实是名大变态。然而……本人却拥有坚强的实力。说真的，队长使用显现装置的熟练度是其他队员所望尘莫及。他毫无疑问是AST的王牌。」

「是……是吗？……呃，那么，为什么现在已经不在AST了呢？如果那名队长这么厉害，上级应该也希望那名队长能待在前线吧？」

听见小米的话，燎子一脸困惑地皱起眉头。

「我……不太清楚。某天，队长突然说出：『我必须去寻找值得我服侍的主人才行！啊啊，请原谅我吧，各位战友啊！请不要阻止我，我的朋友啊！再会了，诸位盟友啊！』这种话，然后便消失不见了。原则上，因为还抱持着队长有可能会再次归队的渺小希望，所以AST并没有将队长除名……」

说完后，燎子耸了耸肩。

「队长……到底去哪里了呢？」

◊

「敌舰躲过〈银槲之剑〉……!」

「哎呀，射偏了呀。嗯嗯，我果然不擅长进攻呐！」

神无月以像是在开玩笑的语气说完这句话之后，船员们一起露出无奈的苦笑。

「——！敌舰，朝我方接近中!」

「原来如此，想要直接削掉我方的随意领域吗？」

在同样搭载有显现装置的船舰战斗中，追根究柢，其实最重要的获胜关键就是率先除去对方的随意领域。

「呜姆……」神无月低声嘟嚷后，大声说道：

「并联启动全部的基础显现装置。将生成魔力转换为随意领域。同时，缩小领域。将范围紧缩到距离舰体表面两公尺处。」

「是！并联启动AR-OO8一号机到一〇号机！」

「啊啊，还有控制型显现装置。只留下一台，其他台用来制造魔力。」

「遵——咦？」

忠实复述神无月指令的船员，突然停止说话。

不过，这也是正常的反应。

〈佛拉克西纳斯〉所搭载的显现装置大致上分成两大种类。用来制造魔力供给随意领域与主炮使用的基础显现装置，以及控制这些装备的控制型显现装置。

控制型显现装置不仅是显现装置的其中一种类型，虽然比较没效率，但是也能像基础显现装置那样制造魔力。以庞大的魔力输出功率对抗朝我方逼近的敌舰，这确实是最好的方法。

不过，放弃大部分的控制型显现装置的做法，跟从电脑拔去CPU是同样的道理。就算能制造出庞大魔力，但是恐怕会连固定随意领域这种功能都丧失了。

仿佛认为船员们的不安是理所当然，神无月点了点头。然后，从舰长席后面取出一个看起来像是黑色全罩式耳麦的东西，戴在头上。

「——没关系，这个可以用来代替控制型显现装置。」

说完后，指向自己的头部。

「咦……？」

「之后再跟你们说明。如果不想让〈佛拉克西纳斯〉被击落，就快点依照我的指示去做。」

「啧——遵命……!控制型显现装置——二号机到八号机，性能转移成制造魔力！」

船员操作着控制台。包覆〈佛拉克西纳斯〉的随意领域在瞬间消失——紧接着又立即复原。

「怎……怎么可能……」

「副司令，你到底做了什么？」

「没什么。基本上，跟AST的接线套装是相同道理。他们会利用自己的脑波，控制显现装置所制造出来的魔力对吧。」

「你说控制……总共有七台空中舰艇专用的控制型显现装置耶……!」

「晚点再聊天吧。敌人攻过来啰！」

在神无月说话的同时，舰桥响起警铃声。

「敌舰正在提升随意领域的输出功率！」

「哼……打算迎击〈阿尔巴尔德〉了吗？」

「随意领域接触中！请准备迎接冲击！」

船员大叫出声的同时，〈阿尔巴尔德〉的舰桥如同发生地震般激烈摇晃。

「呜！展开随意领域范围！全部凝聚到与敌舰的接触面上！一口气摧毁敌舰！」

「了解！展开随意领域范围！」

船员开始操作控制台。然后，原本展开在〈阿尔巴尔德〉舰体表面的随意领域往敌舰方向缩小。至于敌舰，尚未采取任何行动。

赢定了！派汀顿紧紧握起拳头。从冲击力来说，双方在接触时的随意领域输出功率几乎

是势均力敌。只要我方抢先一步缩小领域，其强度也会随之增长。若是现在才开始缩小，肯定会来不及。可怜的〈拉塔托斯克〉舰艇铁定会被〈阿尔巴尔德〉的随意领域压碎——

「……！」

就在这个时候，派汀顿惊讶地瞪大眼睛。

因为〈阿尔巴尔德〉的后方突然响起爆炸声。

一瞬间还以为是敌舰发射过来的炮击，但那是不可能的。因为，发出爆炸声的位置，刚好就在敌舰的正对面。

「什么？到底发生什么事？」

「右舷轻微损伤！确认是外部冲击所引起的损伤！」

「外部冲击……!是敌人的攻击吗？」

「不……不知道！原因不明!」

船员以尖锐声音大声说道。然后，另一名船员紧接着大声疾呼：

「舰长，不好了！因为刚刚的爆炸，B2区域起火，对远端操控〈幻兽•邦德思基〉小队的控制室造成损伤了!」

「你说什么……!快点灭火!」

派汀顿下达指令，同时咬紧牙齿。

「刚……刚刚那是……」

在一阵震动过后的〈佛拉克西纳斯〉舰桥中，雏子一边看着逐渐撤退的敌舰，一边呆呆地喃喃自语。

即使敌人缩小随意领域并且提高强度，神无月还是迟迟不下达对策。就在雏子对此感到忧心忡忡之际，敌舰突然起火，渐渐远离〈佛拉克西纳斯〉。

而且，敌舰损伤之处，与〈佛拉克西纳斯〉接触到的部位完全不同。对敌舰发动攻击的到底是谁呢？

抱持这个疑问的人似乎不只雏子一人。多数船员惊讶到说不出话，只能一直凝视着神无月。察觉到大家的视线之后，神无月耸了耸肩，轻轻敲击手边的小型荧幕。仿佛是在告诉每个船员「请大家看看自己手边的荧幕」。

船员们依照他的手势看向自己手边的荧幕——然后瞪大眼睛。

荧幕上可以看见冒着火花、在空中盘旋的敌舰，还W—被隐形迷彩所覆盖，如同小片叶子般的影子。

「那是——〈世界树之叶〉……？」

没错。那正是方才敌舰出现之前，发射到或美岛当作通讯中继点的独立Unit。

大家在此时豁然开朗。也在此时感到不寒而栗。

〈世界树之叶〉各自搭载着小型的显现装置。因此可以从〈佛拉克西纳斯〉远端遥控那个显现装置，并且产生随意领域。

不过，展开随意领域的用途并不只局限于通讯而已。

神无月利用远端遥控的方法，操控被当作中继点而发射出去的〈世界树之叶〉，然后把它当成水雷使用。

可是，在利用自身替补七台控制型显现装置的情况下，还能完成远端遥控这种精细作业，真是教人不敢相信。

仿佛看穿大家的想法，神无月开口说道：

「哎，该怎么说呢？真是可悲，就算科技再怎么发达，人类还是连一颗大脑都做不出来。」

说完后，耸了耸肩。

不，要是真的做出来的话，那还得了？但是，神无月似乎没有察觉船员们的这个想法。

◊

「什……这是——〈鏖杀公〉……？」

士道凝视着出现在自己右手的长剑，同时如此说道。

散发光芒的宽广刀身。作工精细的刀锷。

没错。毋庸置疑的，那正是属于十香的「拥有形体的奇迹」——天使〈鏖杀公〉。

「士……道……？为……为什么士道会拿着〈鏖杀公〉……？」

十香也一脸惊讶地看向士道。

不过这也是理所当然。因为刚刚被艾莲粉碎的〈鏖杀公〉居然出现在士道手上。

然而——士道即使感到惊讶，却也冷静地接受了这个事实。

因为士道的治愈能力原本就不是士道自己的能力，而是藉由封印变成精灵的琴里的能力之后才获得的力量。

如果这个构造也能套用于其他——至今为止被士道封印自身灵力的精灵们身上……

那么士道能使用其他精灵力量的事情，也就不无可能了。

而且，事实上，这项假设已经藉由一个不容怀疑的真实画面而获得证实。

——那就是，显示出天使……

「天使……？而且还是跟〈公主〉一样的……？怎么可能？我刚才明明已经将它粉碎了呀！更重要的是，为什么你能显现出天使——」

表现出与刚才兴致缺缺截然不同的态度，艾莲以好奇的眼光凝视士道。

「你叫——五河士道吧？你到底是什么东西？」

「……基本上，算是人类。」

「……」

听见士道的回答，艾莲皱起眉头，然后把手举起来。配合这个动作，四周的〈幻兽•邦德思基〉们蹲了下来，做出警戒姿势。

「我改变心意了。五河士道。你也一起来吧。劝你最好不要抵抗。」

「呜……」

士道握紧〈鏖杀公〉，并且露出愁眉苦脸的表情。

的确，刚才士道已经让两台〈幻兽•邦德思基〉陷入停机状态。不过现场还存在着八台切换成警戒状态的〈幻兽•邦德思基〉，况且它们后方还伫立着一名轻而易举打倒解除部分灵力状态的十香，其身分不明的巫师。

可想而知，要在这种状况下带着十香逃跑是相当困难的事。

「〈幻兽•邦德思基〉小队。请将他抓起来。如果他抵抗的话，可以打断他的手脚。」

说完后，艾莲将高高举起的手朝士道的方向挥下去。

同时，围绕在周围的〈幻兽•邦德思基〉一起扑向士道。

「呜，可恶……」

士道立刻挥舞握在手中的〈鏖杀公〉，但却使不出与刚刚相同威力的剑击。微微发光的刀身仅在黑夜划下淡淡轨迹。

这样的攻击当然无法伤害〈幻兽•邦德思基〉。轻易躲开士道攻击的〈幻兽•邦德思基〉，朝士道握住〈鏖杀公〉的右手伸出手——

就在这一瞬间……

「咦……？」

「啪叽！」在这个声音响起之后，包围士道与十香的机器人们，突然从头部冒出火花然后开始扭动身体。

「这是……怎么回事……」

惊讶地皱起眉头。直到刚刚为止都还正常运作的机器人们，突然像是电池耗尽的电子玩具般，开始做出不正常的举动。

艾莲原本凝视着士道握在手上的那把剑，在看见这副景象之后，皱起充满疑惑神情的脸孔。接下来，像是发现什么事情似地，用手按住耳朵开口说道：

「〈幻兽•邦德思基〉小队出现不正常反应。发生什么事情了？」

「——远端遥控室中弹？这是怎么一回事……与空中舰艇战斗？我不记得我有下达过这样的指令——」

「……！」

这是个好机会。士道立即用脚踏向地面，倏地拉起十香的手，一溜烟地逃离现场。

「什……什么？发生什么事了？」

「不知道！但这是个好机会！」

说完后，两人突破人偶们的包围往森林的方向跑过去。

「不要让他们逃跑了！快追！」

听见后方传来艾莲声音的同时，几名〈幻兽•邦德思基〉转过头来，打算紧追在士道两人后头。但是——隔没多久，便犹如坏掉的傀儡木偶般胡乱挥动手脚，最后当场倒地不起。

「呜……你们在做什么呀！」

艾莲焦急地啧了一声，接着往前奔跑，打算追捕士道他们两人。

不过，就在此时……

「呜啊！」

她一脚踩进地面上被挖开的地洞，「嘶咚！」当场跌了进去。

「为……为什么这里会有洞穴……？啧，难道是……高速掘穴术——」

顺带一提，就在这个时候，一台〈幻兽•邦德思基〉倒了下来，朝艾莲的方向压过去。

「咦？呜……呜啊！」

都是因为自己在解决十香之后，刻意摆出从容不迫的态度解除CR-Unit,所以才会酿成这场灾难。仿佛被敌人偷袭般，艾莲被沉重的机器人压在下方……

「怎……怎么会这样……我……我可是最强的……巫师——姆啾！」

发出奇怪的叫声之后，艾莲便静止不动了。

接着，完全不知道艾莲是在何时清醒，而〈幻兽•邦德思基〉的机能又是何时恢复正常的。士道只是在轰隆隆的风声中，头也不回地往前方奔驰而去。

接下来，不知道跑了多久…

「……！那是……」

「——姆！」

并肩奔跑的士道与十香，在同一时间如此说道。

没错。因为在树木呈现放射状被夷为平地的森林上空，可以看见不断激烈打斗的耶俱矢与夕弦的身影。

「耶俱矢——夕弦！」

其实，应该要尽快从艾莲他们身边逃开才行——但是士道还是不自觉地停下脚步。

如果现在不加以阻止，她们两人之间将会分出胜负。

而所谓的「分出胜负」就代表着——耶俱矢与夕弦其中一人将会消失不见。

就算在此时没有分出胜负，两人也会就此消失并且前往邻界，那也是同样的道理。

为了拯救两人，士道必须在此时此地，封印她们两人的灵力才行。

「你们两个！住手啊！或许有方法可以让你们两人同时生存下来！」

尽管大声吼叫，两人却听不到士道的声音。虽然距离不远，但是包围在两人身边的龙卷风壁，似乎阻绝了来自外头的声音。

「呜，该怎么办——」

话才说到一半，士道倏地睁大眼睛，低下头看向自己的右手。

手上，还握着十香的天使——〈鏖杀公〉。

没错。只要用天使再次使出一举歼灭〈幻兽•邦德思基〉的那个招式，或许就能切断包围耶俱矢与夕弦的暴风之壁了。

当然，士道不认为这样做就能成功阻止两人。但至少可以让她们在瞬间注意到士道，并且听士道说话。

虽然可能性不高，但是，别无他法了。

「抱歉，十香，请你稍微离远一点……!•」

「嗯……？好！好的。」

十香乖乖点头，将手从士道身上抽离，往后退了几步。

士道用余光确认之后，用双手拿起〈鏖杀公〉用力往下一挥，打算切断包围耶俱矢与夕弦的风之城堡。

「喝啊啊!」

不过——〈鏖杀公〉并没有发出一开始现身时的强光。

「呜……」

无论试了几次，结果都一样。〈鏖杀公〉只能切开刀身范围内的空气，并没有出现如同十香使用时的绝对威力。

「不行吗……！」

士道咬紧牙齿，紧握〈鏖杀公〉的刀柄。

不过，还不能放弃。士道回过头，看向〈鏖杀公〉的真正主人。

「十香……！拜托你，用〈鏖杀公〉阻止那两人吧！」

「什……？」

十香发出惊讶的声音。不过，不知是因为看见耶俱矢与夕弦激烈格斗的身影，还是从士道的反常态度察觉到事态的严重性，十香没有继续追究详情，点了点头。

「抱歉，拜托你了……！」

士道说完后，将〈鏖杀公〉的剑柄递给十香。

「嗯，交给我吧。」

十香再次点头，伸手握住〈鏖杀公〉。但是——

「……！」

这一瞬间，十香轻轻屏住呼吸，皱起眉头。

「十香……？」

「——不行。现在的我，无法挥动这把〈鏖杀公〉。」

「咦？」

士道脸上瞬间浮现一个问号。然后，十香目不转睛地凝视着士道，继续说道：

「〈鏖杀公〉不是一把普通的剑。而是根据拥有灵力的使用者的愿望所显现出来的『天使』。如果处于拥有完整灵力的状态之下，说不定还有办法。但是现在的我，无法使用被士道的愿望所召唤出来的〈鏖杀公〉。」

「怎么会——这样的话……」

士道怀抱着绝望心境抬头仰望。

天空中，两名精灵仍然铁了心肠、毫不手软地，强迫对方继续活下来。

嘴巴称赞着对方。

一举手一投足都在顾虑对方。

每次攻击都在传递着爱。

最喜欢对方的、最笨拙的人们的、最扭曲的战斗，正在进行中。

——为了杀死自己的……战斗。

「这种事情……教人怎么接受啊！」

士道大叫出声，握紧剑柄之后再次挥舞〈鏖杀公〉。

当然，这一击也没有产生任何变化。不过，没有其他选择了。士道不死心地再次挥舞第二次、第三次……

「可恶、可恶……!真的没办法吗？再这样下去，她们两人会……」

只要使用士道的封印能力，就能封印两人的灵力。如此一来，或许两人就可以无须恢复成一个八舞，也能以现在的状态共存。

就算不能直达暴风的正中心也无妨。只要一击。只要使出能够划破强风，让两人注意到士道

的攻击就可以了 

此时，十香将手搭在士道的肩膀上。

「……十香？」

士道将原本仰望天空的脸往十香的方向转过去，吞了一口口水。

——因为士道从十香那搭在肩膀上的手所感受到的，不是安慰失意的温柔，而是仿佛在激烈训斥的强健力道。

「真是羡慕呐。居然能让士道为她们说这种话。」

「十香……？」

士道以有点惊讶的语气如此说道。然后，十香的脸上在瞬间浮现看似苦笑的微笑之后，用力点了点头。

「有句话刚刚被打断了，那就是我认为大家果然还是得好好谈一谈。如果知道士道有方法能让她们两人活下去，耶俱矢与夕弦应该就会休战了吧。」

虽然单纯，却是最真实的一番话。

「但是，该怎么做——」

「——我说过了吧？现在的〈鏖杀公〉是应士道的愿望而被召唤出来。既然如此，那么能够实现这个愿望的，除了士道以外没有其他人选。」

「……！我……吗……？」

十香点点头，让士道的手紧紧握住剑柄。接下来，走到士道背后并且把手绕过身体，与士道共同握住〈鏖杀公〉。

不过……体型差距大太了。「姆……」十香低声嘟囔，这次钻过士道的手臂来到前方。她以宛如二人羽织(注：大多于寄席或宴会上表演的余兴节目。前方的人披上羽织，手不穿过袖子。另一人钻进羽织里并将手从后方穿进袖子，然后拿取桌子上的食物喂食前方的人)的姿势，轻轻将手搭在握着〈鏖杀公〉剑柄的士道手上。

「十香……」

「静下心来。然后，努力回想。现在士道想做的是什么？现在士道所期望的是什么？屏除其他不重要的琐事。只要记得一件事，在心里描绘出愿望后挥剑。如此一来，天使一定会回应你。」

「……」

士道咽下一口口水，垂下视线轻轻叹了一口气。

他依照十香的指示，静下心来调整呼吸。

将震动鼓膜的风声、吹乱头发的暴风，甚至是手部与胸口所感受到的十香的触感与体温统统抛诸脑后，在心里专注地描绘一个愿望。

耶俱矢与夕弦。不知是偶然，抑或必然？一分为二的精灵。

从诞生的瞬间，就注定其中一方必须消失的命运。

就是因为认知到这一点——所以为了让对方能存活下去，两人现在正在与最爱的另一个自己战斗着。

士道紧咬牙齿。

「——怎么可以……让这种事情发生呢？」

没错。展现笨拙温柔的两人，其中一人将会消失不见。绝对不能让这种事情发生。

所以，必须在两人分出胜负前……

以亵渎对方的强力一击，摧毁两人口中的崇高决斗……

「……！」

士道倏地睁大眼睛。〈鏖杀公〉的刀身绽放出方才难以比拟的耀眼光辉。

士道重新握起剑柄。而十香则将更多力道注入搭在士道手上的那双手，然后点了点头。

士道再次抬起头来，用视线捕捉在天空中大吵大闹的两个笨蛋的身影。

然后……

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

伴随一阵呐喊声，举起〈鏖杀公〉瞄准天空砍下去。

瞬间，〈鏖杀公〉发射出一道光芒——其刀身所描绘出的斩击不断延长，朝向天空延伸而去。

接下来，〈鏖杀公〉的光芒轻而易举切断在空中狂风大作的风之城堡，穿过耶俱矢与夕弦之间的缝隙后飞往天际。原本呈现漩涡状的云层被划分成两半，一直被遮蔽住的月亮终于探出头来。

令人难以置信的，周围刮起的强风突然停止，接着响起充满惊慌失措的声音。

「什——」

「焦躁。这是……」

互相用长矛与灵摆指着对方的耶俱矢与夕弦露出目瞪口呆的神情，眼睛看往下方，寻找刚刚那道斩击的来源地。

接下来，两人一看见士道的身影，便立刻皱起眉头。

「士道……!刚刚……难道是你……？」

「惊讶。你怎么会有如此惊人的灵力？」

士道把〈鏖杀公〉当成拐杖拄在地上，以像是被十香背在身上的姿势，开口回应两人的问题：

「耶俱矢——夕弦……!」

一击。仅仅只有一击。但是全身却感受到强烈剧痛。然而，如果不把握这次机会，就无法将自己的心声传达给她们了。士道像是要叫破喉咙似地，大声呐喊：

「拜托你们……停战吧！」

不过，听见士道的请求，耶俱矢与夕弦的脸扭曲成不悦的表情。

「……你还听不懂吗？我跟夕弦之间，必须有一方消失不见。否则我们将会没有办法生存下去。」

「同意。没错。请你不要打扰夕弦。因为夕弦正在教导这个呆瓜，耶俱矢是一名多么优秀的精灵。」

「啧，你还在说这个……!我不是说过如果我活下来的话也没什么用呀！为什么你听不懂呢！夕弦！有资格活下来的人应该是你！」

「否定。夕弦不这么认为。有资格活下来的人是耶俱矢。」

「你这家伙……!」

「激动。耶俱矢才是——」

「……我！」

如果放任这个情势继续发展下去，好不容易中断的决斗将会再次展开。于是士道大声嘶吼，打断两人的发言。

「打算继续担任你们决斗的裁判!真正有资格成为八舞的精灵！谁能够继续活下去！这都将由我——来选择！」

「……！」

听见士道的话，耶俱矢与夕弦惊讶地瞪大双眼——紧接着用锐利的眼神瞪向士道。

然而两人都没有开口说话。似乎是打算先听听士道的说法。

不过，两人视线所代表的意思很容易理解。士道从双方的眼神中，感受到令人起鸡皮疙瘩的压力。

……简单来说，两人想要传达的是——如果选择对方的话就算了。但是如果敢选择我的话，我会在你念完名字前贯穿你的心脏。

她们是风之精灵〈狂战士〉，所以应该拥有足够的能力实现这项诺言吧。

士道紧张地吞了一口口水之后张开嘴巴。

接下来，说出自己的选择：

「我的选择是——你们两个……双方都要活下来！」

士道的声音回响在风声戛然停止的寂静森林中。

耶俱矢与夕弦凝视士道几秒钟之后……不知由谁先开始，两人重重叹了一口气：

「……什么意思嘛。你是在开玩笑吗？」

「轻蔑。比小学生程度还不如的回答。优柔寡断的男生最不像样了。」

以惊讶的声音如此说道。

不过，士道不是在开玩笑，也没有朦骗她们两人的意思。他以极其认真的语气，继续说道：

「——没办法呀！你们两人各自都拥有不同于彼此的优点，根本无法做出选择嘛！」

「什……！」

「……」

耶俱矢涨红了脸，而夕弦则垂下双眼。

「你说各自拥有优点……不要说得好像什么都了解一样！像你这种家伙，根本不知道——」

「我知道啊！至少，我比你们更早发现一件事情!」

「……提问。什么事？」

听见夕弦的疑问，士道紧紧握起拳头，拚命叫喊：

「那就是——耶俱矢在意夕弦的程度，远远胜过于夕弦，而夕弦在意耶俱矢的程度，远远胜过于耶俱矢呀！」

「——那是……」

「……」

不知该如何回应的两人，陷入沉默。士道努力撑住几乎快倒下来的身体，使尽全身力气继续说道：

「——接下来！由你们来选择！做出抉择吧！

① ！夕弦取代耶俱矢，成为真正的八舞！

②！耶俱矢取代夕弦，成为真正的八舞！」

听见士道的话，两人露出理所当然的表情开口说道：

「那还用问吗？当然是选①——」

「回答。根本不用考虑。当然是选②——」

不过，士道没有做出回应，只是继续说道：

「③！以失去精灵的力量为代价，换取两人共同存活下去的机会……！」

「……！」

士道说完的瞬间，耶俱矢与夕弦瞪大眼睛。

「啊……？你说什么？」

「要求。你刚刚说什么？」

士道突然激烈咳嗽。十香一脸担忧地回头看。

不过，必须继续说下去才行。士道用唾液润喉之后，挤出声音：

「——抱歉，说了那么久，就是希望你们能选择第三个选项呐……因为我无法允许你们只能选择其他两个选项。」

「你在……说什么？那种事情……怎么可能会发生？」

「怀疑。没错。夕弦根本没听过有那种方法。」

耶俱矢与夕弦以狐疑的眼神看向士道。其实她们的反应是正常的。要她们相信这个说法的士道，反而才是强人所难的一方。

不过，士道大叫出声：

「拜托你们！相信我！只要一次就好！给我一个机会，我可以让你们两人一起存活下来…！如果失败的话，到时候我就任凭你们宰割！甚至杀了我都没关系！所以……！」

「……什么？你只不过是个人类。怎么可能——」

「难道你们忘了，刚刚划破你们引以为傲的飓风的人是谁吗？」

「呃……」

「考虑。…………」

不知该如何回应的耶俱矢与夕弦，互相看着彼此。与其说是在确认士道那番话的真伪，还不如说是因为这起突发事件而陷入混乱状态。

「所以——住手吧！你们两人，已经不需要再争吵了……！不会有人……消失不见了——」

话才说到一半，士道突然感受到一阵强烈晕眩，便当场倒了下来。〈鏖杀公〉掉落在地面上，化为光粒消失在空气中。

「士道！」

十香以十分担忧的语气说话，肩膀颤抖了一下。不过，士道已经没有力气回应十香。虽然还清醒着，但是只能发出空气通过喉咙的咻咻声而已，根本无法说话。看来——士道的身体已经到达极限。

「……」

「……」

天空中，耶俱矢与夕弦互相对望。

「……那么，你怎么想呢，夕弦？」

「不信。这是不可能的。就算刚刚那波攻击真的是士道所为，但是夕弦从来没听过有人类能从精灵身上夺走灵力。」

「是呀……我的意见跟你一样。」

模糊的视线中，士道努力挤压肺部想要说话。但是——不管喉咙再怎么用力，还是只能发出呼吸声。

不行。她们……不相信我。士道的视线渐渐被泪水模糊。

——住手、住手、住手！我明明有力量可以拯救你们。只要伸出手，就能抓住这个希望啊！

不过，士道那不成声的声音无法传递到天空中。耶俱矢与夕弦依然互相注视着彼此的眼睛，同时继续说道：

「真是的，士道也真是令人伤脑筋呀。居然两次打断我们的决斗。」

「同意。耶俱矢说得没错。刚刚差一点就能打倒耶俱矢了。」

「你说什么？刚刚差点放出致胜一击的人是我呀。」

「嘲笑。是那个漆黑魔枪(笑)吗？」

「啰……啰唆！你敢再说一次的话，我就要生气了唷！」

「应战。随你高兴。反正获胜的人一定是夕弦。夕弦会让耶俱矢活下来。」

「那可不行。我会获胜唷。你一定要存活下来。」

「反驳。要活下来的人是耶俱矢。」

耶俱矢拿起长矛；夕弦拿起灵摆。四周，再次起风。

……但是……

「  喂，夕弦。」

「回答。什么事？」

「接下来的话只是假设而已。一种假想与可能性——如果士道说的是真的，你的想法是？」

「请求。请给予思考时间。」

「可以。限时三十秒。」

「……」

「好，时间到。怎样？」

「回答……夕弦认为……非常棒。」

「……哼。没想到你是个浪漫主义者呐。」

「不悦。那么耶俱矢又怎么想呢？」

「……真巧，我也这么想唷。」

「提问。如果两人都能活下来，耶俱矢想做什么呢？」

「我？这个嘛……啊，我想吃吃看十香所说的黄豆粉面包。听说相当美味呢。」

「同意。那好像很好吃。」

「夕弦呢？」

「回答——夕弦想要去上学。」

「啊啊……真好呐。啊哈哈，如果是夕弦的话，一定会成为学校男孩子们仰慕的对象。」

「否定。那是不可能的。」

「咦？为什么？」

「回答。因为耶俱矢也在呀。所以一定是耶俱矢比较受欢迎。」

「咦、咦……我也一起去上学吗？」

「肯定。因为，这只是假设呀。夕弦不记得有设定限制条件。」

「啊啊……是呀。那么等到下课之后，我们趁放学时间到街上逛逛吧？」

「同意。这提议非常吸引人。夕弦想去咖啡厅。」

「好的好的，我知道了。不过，费用要各付各的唷。」

「否定。这样不公平。因为耶俱矢的食量比较大。」

「才……才没有呢!」

「存疑。真的吗？」

「……」

「……」

祝完最后一句话，两人陷入短暂的沉默。

「……喂，夕弦。」

「回答。什么事？」

「抱歉，我……说了谎……其实我……」

入颗泪水从耶俱矢的双眼中滚落下来。

「我……不想死……」

伴随呜咽声，她继续说道：

「我想活下去……我想跟夕弦一直、一直在一起……」

「回答——」

接下来，夕弦的脸颊流下一行眼泪。

「夕弦……也是。不想……消失。想跟耶俱矢一起……活下去。」

「夕弦……」

「耶俱矢。」

两人四目相交，同时开口说话。

「——」

不过，两人所说的话，并没有传递到对方耳里。

因为远远大过她们音量的吵闹引擎声，在耶俱矢与夕弦的上方轰然作响。

「什……？」

「注视。那是——」

耶俱矢与夕弦仰望上空。

出现在眼前的，是一艘尾部冒烟，此时正飘浮在天空中的巨大黑色战舰。

「舰长！如果再继续降低高度的话，会有危险！在没有展开隐形迷彩的情况下，恐怕会被居民发现——」

情绪焦躁的船员所发出的哀号声，响彻〈阿尔巴尔德〉舰桥。

「闭嘴！」

不过，被坐在舰长席的派汀顿大声一喝，船员立即沉默不语。

—会被居民发现？就是因为这样才有意义呀。事实上，自从〈阿尔巴尔德〉开始急速下降之后，〈拉塔托斯克〉的空中舰艇也中断紧跟在后的行动。

幸运的是，对方的舰长似乎跟我方船员一样，拥有如此庸俗的思想。因为将隐密性摆在第一顺位，眼睁睁看着战败的敌人逃之夭夭。

「不—不对。」

派汀顿舔了舔嘴唇。

如果是以隐藏我方舰艇情报为主要目的的话，那么应该还有无须追逐〈阿尔巴尔德〉也能发动攻击的方法。可以用发射收束魔力炮，或是利用刚刚使用的不明水雷攻击敌舰。

但是，如果发动这些攻击，很有可能会对这座岛屿造成危害。

因为敌方舰长隶属于利用和平手段拉拢精灵的疯狂组织，所以才会做此猜测……看来是猜中了呀。

但是——不仅仅只有这样。

损失数台〈幻兽•邦德思基〉、〈阿尔巴尔德〉受损，最后落荒而逃。在此时，派汀顿可说是出尽洋相。

为了清算这笔帐，派汀顿一定要立下足以填补缺失的辉煌战绩。

派汀顿瞪视画面所播放出来的两名少女的身影。

根据艾莲在失去联络前所带来的情报，她们就是精灵〈狂战士〉。

「远端遥控室的火灭了吧？出动残留在舰上的全部〈幻兽•邦德思基〉！无论如何都要抓到〈狂战士〉与〈公主〉！」

「但……但是——」

「别啰唆，快点动作！」

在派汀顿大声怒吼的下一瞬间，船员紧咬着牙齿，开始操作控制台。

「——那是什么呀？」

「同意。真是破坏气氛耶！」

耶俱矢与夕弦仰望出现在高空的巨大铁块，同时以不悦的语气如此说道。

好不容易能与最爱的另外一个自己和解，却在这个关键时刻被那个东西妨碍了。

而且，还不只如此。

设置在战舰下方、看似舱口的东西突然开启，从那里零零星星掉落出手脚与背部都装载许多武器的人偶。

充满无机感的平滑外型。看得出来它们拥有头部与手脚的形状，不过比起人类，其外观更会让人联想到在幻想故事中登场的亚人(注：亚人是由英文「Demi-human」翻译而来。意指拥有与人类相似文明或外观的非人类物种。有时也泛指来自过去或未来的人种)或亚心魔。

而且，出乎意料之外，那些机器人在空中展开翅膀轻快盘旋，像是要包围耶俱矢与夕弦一般，在天空中飞翔。

接着，下一瞬间，来回飞翔在周围的人偶，将装备在右手上的筒状物瞄准两人，然后从那里发射出光线。

「呜哦！」

「……！」

耶俱矢与夕弦在千钧一发之际躲过这波攻击，以锐利眼神瞪视人偶。

不过，其他人偶也紧跟在后拿起大炮攻击耶俱矢两人。

「呜，这些人偶是什么东西呀！」

耶俱矢旋转握在右手的长矛前端，创造出小型的龙卷风，接着横扫群聚在一起的人偶。

「攻击。真是令人厌烦！」

夕弦也以左手操控灵摆，吹走四周的人偶。

不过，被两人的攻击打散的人偶们毫发无伤，重新摆好姿势后再次无视重力朝两人飞过来。耶俱矢与夕弦不悦地皱起眉头。

「哼……真是恶心的家伙！」

「同意。老实说，根本不想碰触到它们。」

耶俱矢与夕弦第二次吹飞人偶之后，再次仰望天空。

人偶的数量持续增加中。巨大舰艇仍然不断地放出人偶。

两人看见这副景象之后，烦躁地皱起眉头，紧接着几乎在同一时间开口说话。再这样下去，人偶打也打不完。

「夕弦，我说呐。」

「提议。耶俱矢。」

声音完美地重叠在一起。耶俱矢与夕弦瞪大眼睛，看向彼此。

接下来，不知从谁先开始，「呵呵！」两人一起笑出声。

「要做吗？」

「肯定。放手做吧！」

两人朝对方轻轻点头。接下来，耶俱矢伸出左手，夕弦伸出右手——紧紧的，贴合在一起。于是，两人的灵装与天使散发出耀眼光辉——耶俱矢的右肩生长出的羽毛，与夕弦的左肩生长出的羽毛合并在一起，组合成一把弓。

接下来，夕弦的灵摆变成弓弦，连结羽毛与羽毛的两端——耶俱矢的长矛则是化为箭矢搭在弓弦上。

这一次，耶俱矢使用右手，夕弦使用左手。

使用被灵装的盔甲所包覆那只手，从左右两侧同时拉弦。

拉到极限之后，把弓瞄准位于上空的战舰。

然后……

「〈飓风骑士〉——【天际疾驰者】！」

两人同时放手。那把巨大箭矢高高射向天上。

在这一瞬间，至今无法比拟的强烈风压袭向四周。

待在她们正下方的士道两人所受的冲击不大，但是朝两人猛扑过去的人偶们纷纷被余波吹飞。仅存的树木皆被铲平，如同巨浪高低起伏的森林沙沙作响。

拥有风之守护的箭矢不断前进，仿佛这个世界上再也没有任何事物能加以阻拦。

将所有威力集中于一点，绝对无敌的攻击。

两位八舞结合在一起初次施放的，最强箭矢。

人类生产的战舰自然无法防御这波攻势。

〈飓风骑士〉的箭矢在一瞬间贯穿巨大战舰，接下来，缠绕其上的风压将内部机关破坏得乱七八糟——伴随一阵巨大爆炸声，夜空被染成一片鲜红。

◊

「……呜……啊 」

发出痛苦呻吟声的同时，折纸微微睁开眼睛。

映入眼帘的不是微风吹拂的岛屿天空，而是被灯光照亮的旅馆客房的四方形天花板。一瞬间，折纸还产生之前所发生的事情只是一场梦的错觉——但是，不对。因为侧腹部确确实实地传来阵阵闷痛感。

她皱着脸抚摸胸口，发现有人用药布与绷带替自己做了急救。

「到底……发生什么……」

「……啊啊，你醒了呀。」

从枕边传来昏昏欲睡的声音。那是副导师村雨令音的声音。

「老师……这里是……」

「……我的房间。抱歉，擅自将你搬到这里来。我怕如果被其他学生看见，会引起骚动。」

「那个……人偶——」

「……啊啊，当你昏过去之后，不知为何突然静止不动了。」

「——是吗。」

折纸简短回答之后，努力撑起吱嘎作响的身体。

「……别太逞强。今天就乖乖休息吧。」

「是老师帮我包扎的吗？」

「……是啊。抱歉呐，只能做些简单包扎。」

「不会……我很感谢你。」

「……是我要向你道谢才对。谢谢你救了我。」

说完后，令音鞠了个躬。折纸吞了一口口水，继续说道：

「老师，关于那个人偶的事……」

「……我没有跟其他人说。这个做法没错吧？」

「……」

折纸一语不发地回看令音的脸。

……突然被那种东西袭击，这位村雨老师却意外镇定。而且还能冷静地判断状况，帮折纸紧急治疗，没有向其他人提及这件事情。

折纸确实不希望神秘人偶的事情被大肆宣扬……但是，该怎么说呢？总觉得她把事情处理得太完美了。

没错——简直就像是……早就已经知晓CR-Unit的存在。

不过，折纸突然中断思绪。

因为更加重要的事情掠过脑海。

「——士道。」

「……嗯？」

「士道，在哪里？」

「……啊啊，他没事。现在正往这边移动。」

听到这句话，折纸才安心地呼出一口气——接着在感受到一股异样感之后皱起眉头。

「为什么你会知道呢？」

「……」

听见折纸的话，令音表现出「糟糕了」的神情，挪开视线，搔了搔脸颊。经过一阵短暂的沉默，轻启双唇：

「……第六感？」

「……」

折纸沉默不语地爬出被窝。靠这种薄弱理由保障士道的安全，根本无法让人放心。

不过，站起身的瞬间，腹部传来一阵剧烈疼痛，折纸当场跪倒在地。

「呜……！」

「……我不是说过了吗？不要逞强。他马上就会回来。」

「……呜！」

折纸匍匐在地面，用拳头捶向榻榻米。这个举动所带来的冲击让腹部再次传来轻微痛楚，但是折纸却毫不在乎地再次捶打榻榻米。

只有一击。没有使用武器的一击。不是精灵，只是一个人偶所做出的一击，就能造成这样的伤害。

被剥夺显现装置的折纸，只是个悲哀的人类而已。

非常软弱，相当无力。自己只是碰巧捡回一条命。如果那个时候，人偶的机能没有突然停止的话，或许自己跟令音早就被杀死了。鸢一折纸现在的身分，只是一名无法让士道——自己的恋人脱离险境的脆弱少女。

折纸紧咬牙齿。尝到淡淡血味。

「————强。」

「……嗯？」

令音歪着头。不过，折纸并不是在对令音说话。仿佛在说给自己听一般，折纸再次复述：

「我想……变强。不需要依靠任何人……就能……保护……士道……!」

「……」

不知是否有听见折纸的话——令音只是静静垂下视线，优柔地替折纸披上外衣。

◊

「——〈阿尔巴尔德〉。这里是亚德普斯1号。听到请回答，〈阿尔巴尔德〉。」

艾莲总算恢复意识，努力从〈幻兽•邦德思基〉底下爬出来，但不论她如何呼叫，耳麦的另一端还是只有传来杂讯声。

「……」

艾莲轻轻啧了一声，皱起眉头。

〈阿尔巴尔德〉十之八九是被击毁了。刚刚〈幻兽•邦德思基〉在同一时间停止全机运作，所以一定不会有错。

她陷入沉思。如果〈阿尔巴尔德〉彻底摧毁、派汀顿与全体人员全部战死，这样倒是无所谓。但是，绝对不能让那艘舰艇落入〈拉塔托斯克〉的手中——

艾莲的肩膀轻轻颤抖了一下。因为耳麦突然传来某种声音。

「〈阿尔巴尔德〉吗？现在状况如何——」

不过，通话者却不是艾莲预想的对象。熟悉的笑声传进艾莲的耳里。

「呵呵…照这个样子看来，作战似乎是失败了呢。对你来说还真是难得的经验呀，艾莲。」

「——艾克。」

没错，这个声音不是别人，正是艾萨克•威斯考特。

「非常抱歉。这全都是我的责任。」

理所当然，艾莲的内心并不是这么想。这一切全都得归咎于无法驾驭赐给自己的玩具却又过于自满的那个无能——以及如同恶魔化身的女学生们。

威斯考特像是看穿艾莲的想法般，再次笑出声。

「所以，〈公主〉呢？」

「……非常抱歉。让她逃跑了。」

「她是精灵吧？」

「咦？是……是的。有确认过她的身分。没有错，夜刀神十香就是精灵〈公主〉。」

听见艾莲这么说，威斯考特满足地低声说道：

「呵呵，什么嘛。身分已经揭晓了呀。在这次的作战中，能确认这一点就算是意义重大了。辛苦你了。归队吧。」

「……」

「不服吗？」

「没有。只是——最后我想问一个问题。」

「哦？什么问题？」

艾莲静静开口说道：

「——您认为……这世界上是否有能操纵精灵能力的人类存在？」

◊

士道倚靠着十香的肩膀，踏着蹒跚步伐走向旅馆。

森林被破坏得面目全非，因此视野比来时更加开阔，也变得较容易行走。远眺昏暗的道路前方，不安地喃喃自语：

「……这个……应该没有波及到旅馆吧……？」

士道说完后，似乎听见……后方传来耶俱矢与夕弦倒吸一口气的声响。

走到旅馆附近时，士道一行人发现一个奇妙的东西。

「嗯……？这是……那个叫作〈幻兽•邦德思基〉的家伙吧……？」

耶俱矢与夕弦乘着风，飞到那个东西面前。头部有往内凹陷的损伤。是倒下来时撞到地面的伤痕吗？

就在士道陷入沉思之际，背后传来耶俱矢的轻笑声。

「呵呵……本宫的飓风威力很强烈呐。像这种人偶只能如同草芥般被玩弄唷。」

「赞同。夕弦与耶俱矢的风是最强的。」

说完后，两人握起拳头互触，并且朝着对方露出微笑。跟之前的态度截然不同，现在的两人似乎已经言归于好。

「比起这件小事——士道啊，赶快封印吾等的力量呀。」

「同意。虽然还有时间，不过还是尽快实行比较好。」

「咦，不，那个……」

士道偷偷瞄了十香一眼，然后含糊不清地说道。十香脸上浮现疑惑的表情，瞪大眼睛回看士道。

「还……还有很多事情要准备唷。明天早上我会好好地完成这一件事情。所以请你们再等一等。」

再怎么样，也不能在十香面前做这件事情呀。士道随意敷衍过去。

「哼……汝没有说谎吧？假使汝胆敢欺骗飓风皇女，本宫会让汝尸骨无存。」

「私刑。折磨到面目全非。」

「我……我没有说谎啦！」

「……」

两人以怀疑的眼神看向士道之后，轻轻叹了口气。

「呵呵……好吧。就相信你一次。对了，十香啊。」

「姆？什么事？」

「请求。能暂时将士道借给我们吗？」

夕弦接在耶俱矢后头如此说道。十香一脸不可思议地歪着头。

「可以是可以……但是为什么呢？」

「别……别问那么多。总之你先在这边等一下。」

耶俱矢说完这句话之后，从十香肩膀上拉起士道的手。

于是士道就在两人的搀扶之下走进森林中。

「到……到底要干么？」

「不要问了，保持安静。」

「同意。沉默是金。」

被两人以不容分说的态度这么一说，士道只能乖乖闭上嘴巴。

接下来，抵达十香看不见的位置之后，两人停下脚步。

「……士道。呃，该怎么说呢？谢谢你呀。你帮了我们一个大忙。」

「多谢。托士道的福，夕弦从此不须再跟耶俱矢决斗了。」

「不，别这么说……」

看见两人突然表现出如此谨慎的态度，士道感到有点不知所措，只能露出困扰苦笑。耶俱矢与夕弦互使一个眼神之后，把视线挪回到士道身上。

「所以，哎，虽然不是什么值钱的东西，不过请你当成谢礼收下吧。」

「请求。请你闭起眼睛。」

「啊？闭眼  ？」

皱起眉头，不过士道还是乖乖照办。

于是——

「……！」

右方，与左方。

嘴唇的右方与左方，同时感受到一股柔软触感，士道不禁两眼翻白。

没错。耶俱矢与夕弦同时亲吻了士道的嘴唇。

「什……你们两个……在做什么——」

「所……所以我不是说了吗？这是谢礼。这可是我与夕弦这两名绝世美少女的初吻唷！你应该高兴到手舞足蹈，怎么会是这种反应呀！」

「谢罪。给你添麻烦了吗？」

耶俱矢满脸通红地抱起双臂，耶俱矢则是满脸歉意地低下头。然后——

「什……」

「惊讶。这是——」

耶俱矢与夕弦发出惊慌失措的声音。不过这也是理所当然。因为缠绕在她们身上的拘束衣与锁链，化为光粒后消失不见了。

「呜……呜哇啊啊啊！」

「狼狈。色狼。」

两人一同遮掩胸口，当场蹲了下来。士道连忙做出解释。

「你……你们两个冷静一点！事实上，刚刚那就是封印灵力必要的——」

「士道？我看到这边在发光，发生什么事情了吗？」

「……！十……十香！」

出现最糟糕的情况。原本理应待在后方的十香突然现身。

接下来，十香先是惊讶地瞪大眼睛，在理解状况之后涨红了脸。

「士……士道！你……你在干什么呀！」

「不……不对，不是你想像的那样！我什么都——」

「士道突然脱掉我的衣服……」

「落泪。夕弦嫁不出去了。」

像是要对敌人赶尽杀绝一般，背后传来耶俱矢与夕弦的掩护射击。十香的脸变得更加通红，然后狠狠瞪向士道。

「士道  」

「等……等一下！现……现在我的身体……呜……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

士道的惨叫声响遍夜晚的森林。




终章 我将会——
狂风肆虐的夜晚结束后的隔天早晨。

从旅馆出发的士道一行人一边从巴士窗户眺望被铲平的树木一边移动，最后抵达机场准备返回天宫市。

在将装有替换衣物等物品的大型行李托运、听取几个注意事项之后，学生们被嘱咐要留在大厅等待飞机起飞。有些学生明明已经买了许多东西，却还是前往贩卖部物色当地特产，有些则是前往饮食区享用机场美食。

不愧是高中生。正值青春的HighSchoolStudents。昨天才在海边痛快玩乐过，今天居然还能这么有精神。

士道全身无力地坐在大厅椅子上，「哈哈……」脸上浮现虚弱的笑容。

「呀～快乐时光稍纵即逝呐！」

坐在士道隔壁，不知为何只有颈部以上晒伤的殿町，一边露出爽朗笑容一边如此说道。

「啊啊……是呀。」

表现得像是株枯萎老树的士道回答道。

昨晚，自从显现〈鏖杀公〉之后，全身就被惊人的虚脱感侵袭——但是睡了一晚，却又再添加一笔强烈肌肉酸痛的不适感。

哎，话虽如此，能使用人类身体所难以承受的「天使」之力，以及拯救耶俱矢与夕弦，这个代价也算是非常划算了。

「话说回来，这次完全没有享受到教育旅行的乐趣呀……」

士道说完后，叹了一口气。结果，因为被卷入各式各样的骚动中，几乎都没参加到团体活动的行程。

「啊～啊～干么摆出一张精疲力尽的脸啊！你昨天没待在房间里，到底跑去哪了？啊？居然累成这样，到底是跟谁做了什么色色的事情呢？」

殿町从鼻子发出「哼～哼～」的急促呼吸声如此问道。一脸错愕的士道叹了一口气。

「已经笃定我有做色色的事情了啊……」

「那是当然。健康的男子高中生晚上在教育旅行住宿处不见人影，却什么事情都没有做。会相信这种说法的大概只有圣人、笨蛋或十香而已唷。所以？到底是谁呢？十香……应该不是她。她看起来很有精神呐。还是她们呢？因为一口气应付八舞姊妹两人，所以才会耗尽全部精力？而且刚好都没看见她们的身影呐。」

「啊啊……哎，就某方面来说确实是如此。」

士道露出苦笑。

没错。自从离开旅馆之后，就没看见耶俱矢与夕弦的身影。

在那之后，两人就被传送到〈佛拉克西纳斯〉。所以应该要等到两人完成全部检查并且回到天宫市之后，才有机会见面了。

为了方便起见，所以将她们安排成转学生的身分……但是目前尚未确定她们是否会继续来士道的高中就读。

话虽如此，跟以往遇见的精灵相比，握手言好的两人的精神状态算是最为安定的。一起肩并肩走在街道上的曰子，应该距离她们不远了。

就在士道思考这些事情的时候，殿町迅速地将脸凑过来。

「喂，别想朦混过关唷。还是说，对方果然是那个一样不见人影的鸢一吗？你们应该有尝试高难度的玩法吧？」

「折纸……吗？」

士道搔搔脸颊，并且如此说道。

从早上离开饭店之后，一直没有看到折纸的身影。

根据令音的说法，等到暴风停止后，折纸就被送到附近的医院，所以可能会迟回天宫市。

据说她遭受那个〈幻兽•邦德思基〉的攻击……不知道伤势严不严重？

就在殿町打算更进一步追问之际，远方传来小珠老师的声音。

「好了！同学们，时间快到了，请各位集合！」

「哦……集合时间到了啊。」

「呜！喂，五河，晚点我会问清楚！」

殿町做出夸大手势同时如此说道。模样看起来很像是每个礼拜被主角打败之后，都会大叫「给我记住！」的反派角色。

「嘿咻……」

士道在摇晃无力的双脚注入力道，努力想要站起来。就在这个时候，「啪跶、啪跶！」传来一阵脚步声。

「士道！我买了很多点心唷！」

说完后，双手提满土产店购物袋的十香，脸上挂满微笑往这边跑过来。

明明昨天才经历过一场激烈打斗，但是她却已经彻底痊愈，恢复到精神百倍的最佳状态。

「你买太多了吧？」

「不会呀！你看，限定口味的加倍佳。琴里一定会喜欢！」

士道一看见她脸上发自内心感到喜悦的无忧无虑笑容，就什么话都说不出来了。轻轻抚摸她的头之后，慢慢移动到集合地点。

「好了好了，全员到齐了吗？那么，接下来要搭乘飞机了，请各位同学依序排队。」

小珠老师一边环顾聚集在大厅的学生们，一边开口说道。

学生们吵吵嚷嚷地惋惜这趟旅程的结束，同时按照事先规划好的座位顺序排队。

「士道，在回程的飞机上，我可以坐靠窗的位置吗？」

此时，十香的双眼闪闪发光并且如此说道。在去程的飞机上，被折纸抢走靠窗位置的事情，似乎让十香懊悔到现在。

哎，折纸正在住院，所以应该无所谓吧。

「啊啊，可以——」

「——我不允许。」

「咦？」

士道听见打断自己发言的声音之后，错愕地叫出声。

看往背后，发现身体各处包着绷带并且拄着拐杖的折纸，正伫立在那里。

「折……折纸！你怎么会在这里？话说回来，你的伤势……不要紧吧？」

「没问题。」

折纸以冷静的表情说完后，紧紧黏到士道身边。

「可……可恶，快点离开！你这家伙怎么突然冒出来呀！」

「座位早就已经决定好了。靠窗的位置是我的。你就观赏走道的景色吧。」

「好狡猾！回程应该轮到我坐靠窗位置！我要跟士道一起欣赏窗外的景色!」

将士道夹在中间，十香与折纸开始争吵。饱受肌肉酸痛之苦的士道的身体，也被不断摇晃。「等……等一下等一下……！你们两人冷静一点！用和平一点的方式解决问题……对了，你们干脆猜拳吧？」

「姆……就是那个利用三种手势决定胜负的方法吗？我是无所谓……」

「既然士道都这么说了，我没有意见。」

折纸平静地回答。然后，十香的眼神变得锐利，紧紧握起右手。

「好吧。来一决胜负吧。剪刀……石头……布！」

出声的同时，十香与折纸一起往前伸出手。

——不过，士道却在此时感受到一股异样感。

理由很简单。因为出现在眼前的手，数量居然多了两只。

「咦……？」

十香出石头。折纸也是石头。接下来，从旁边伸出来的两只手，都是出布。

「呵呵……漆黑魔石虽能战胜裂双双剑，却也不敌破邪之符咒。」

「宣告。夕弦与耶俱矢获胜。士道两侧的座位是我们的了。」

「耶俱矢——夕弦！」

士道看清伸手出布并且开口说话的两人容貌，惊讶地大叫出声。

没错。站在眼前的人，正是理应在昨晚被〈佛拉克西纳斯〉收容的耶俱矢与夕弦。

在她们背后，可以看见头部轻轻摇晃的令音的身影。接收到士道投向自己的询问视线，令音慢慢走过来然后压低声音说道：

「……她们坚持一定要跟士道一起坐飞机。由于她们目前的状态很稳定，也为了不要对她们随便施加压力，因此，破例批准她们外出。等回到天宫市之后，再让她们接受正式检查。」

「不，那是无所谓啦……」

此时，身为获胜者的耶俱矢与夕弦搂住士道的双手。

「呵呵……汝须感到光荣唷，士道。刚开始时，只把汝当成决斗的祭品——不过本宫意外地喜爱汝。」

「宠爱。夕弦也是。不过，好不容易才和解，夕弦不想与耶俱矢争夺。」

「因……此。士道，汝将成为本宫与夕弦的共同财产。」

「同意。事情就是如此。夕弦会好好疼爱你的。」

「什……什么！」

士道忍无可忍地大叫出声。十香与折纸皱起眉头，对士道怒目而视。

「士道，这是怎么回事？你在把她们脱光光的时候，果然发生了什么事情吧？」

「脱光光？那是什么意思。请解释清楚。」

「不，那个……」

就在士道烦恼着该如何回答时，固定住士道双手的耶俱矢与夕弦从鼻间哼了一声。

「呵呵……抱歉呐，十香。但是能进贡这项供品给本宫一身为眷属的汝应该感到无比光荣呐。」

「真传。折纸大师，谢谢您的教导。夕弦会谨记您的谆谆教诲，继续向前行。」

听见两人的话，十香与折纸分别抓住士道的双脚。

「别开玩笑了！我不会把士道让给你们！」

「不要突然出现又说些莫名其妙的话。」

「呵呵……真有胆量！居然敢向吾等八舞姊妹下战帖！」

「应战。接受挑战。让你们看看夕弦与耶俱矢携手合作时有多厉害。」

说完后，四个人从四个方向，用力拉扯士道的手脚。

「等……等等……！」

因为使用〈鏖杀公〉而变得伤痕累累的士道的身体，在承受最后一击之后，最终发出了哀号声。

◊

心脏的跳动声，大到令人厌烦的地步。

琴里行走于宽广的走廊上，同时微微露出苦笑。或许是因为在如此宽广的空间里，只有琴里独自一人——不过，也有可能是琴里还是感到有些紧张的缘故吧。明明已经来过许多次了，果然还是无法习惯呐。

琴里依旧穿着平时那套深红色军服，但是并没有将外套披在肩上，而是规规矩矩地把手穿过袖子并且扣上扣子。理所当然的，嘴巴也没含着加倍佳。要是让〈佛拉克西纳斯〉的船员们看到这副模样，或许会惊讶到目瞪口呆吧。

琴里在门前停下脚步，做了一个深呼吸。

接下来，「咚、咚！」伸手敲门。

「五河琴里，前来报到。」

「——进来吧。」

「是。」

琴里简短回答之后，开门走进室内。

房间的摆设犹如一间书房。四面墙壁皆被书柜占据，上头摆放了许多本皮革封面的书籍。虽然不清楚详细内容，不过应该也跟桌上被打开的书本一样，没有印刷上任何文字，而是由点字并排其上。

房间最里面，可以看见一位男性的身影。

「好久不见了，五河司令。」

说话的同时，椅子转了一圈，把脸往琴里的方向转过来。

半白的头发与胡子，温柔的眼睛。年纪大约五十岁上下。虽然还不到称呼他为老人的年纪，不过外表看起来就像是个和蔼可亲的老爷爷。

圆桌会议议长——艾略特•伍德曼。

〈拉塔托斯克机构〉的创始者，同时也是琴里的恩人。

「好久不见，伍德曼大人。」

琴里立正站好，做出一个完美的敬礼姿势。

「你最近表现得非常活跃嘛。圆桌的成员们都深感震惊呢。」

「让他们吓一跳原本就是我分内该做的工作。」

琴里如此说道。于是，伍德曼愉悦地笑出声。

「哎，别这么说。他们都是〈拉塔托斯克〉不可或缺的人才……话说回来，五河司令。听说你使用了〈灼烂歼鬼〉，你还好吧？」

「是的。让您担心了。」

「不，是我不该让你太操劳。」

说完这句话，他一边抚摸胡子，一边用平静的语气继续说道：

「……对了，我刚刚接获一项报告。」

「报告……吗？」

「是呀。听说〈佛拉克西纳斯〉被疑似DEM公司制造的空中舰艇袭击了。」

早已接获那个情报。「是的。」琴里点点头。

「我有听说了。不过，舰上有神无月在，应该不会有问题。」

「说得也是——不过有问题的是另一件事情。」

「您的意思是？」

听见琴里的疑问，伍德曼踌躇了一会儿，接着说道：

「……听说你的哥哥显现出天使了。」

「……！」

听见这句话，琴里的眉毛抽动了一下。

她咽下唾液，将手按住胸口压抑在瞬间变得激烈的心跳，调整好呼吸之后，回答道：

「是……吗——已经……」

「没错。再次封印你的灵力，恐怕就是这起事件的契机吧。」

「……！」

琴里不自觉地紧咬牙齿。伍德曼仿佛察觉琴里的异样，脸上浮现充满歉意的神情。

「……万一出现紧急状态，你或许会被迫执行适当处置。否则，灾难又会降临到好不容易施加封印的精灵们身上。」

「我……明白。」

琴里静静眯起眼睛。然后，伍德曼低声呻吟般说道：

「……很抱歉，居然要你做这种令人不舒服的事。」

「不，这也是无可奈何的事。……往后，如果局势真的陷入最恶劣情况……」

接下来，琴里轻轻点头之后继续说道：

「——我将会……杀了士道。」




后记
好久不见，我是橘公司。在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE5暴风者八舞》。

这一次初次安排两位精灵同时登场——双胞胎姊妹(？)耶俱矢与夕弦。各位读者觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。

不过，这本书明明是以两名精灵的登场为重点，本篇的新角色却似乎莫名地多啊！哎，因为这本书在暗地里也代表着主线剧情正式展开，所以这也是没办法的事……不过，还是要谢谢つなこ老师的帮忙。

顺带一提，除了精灵以外，最受欢迎的新角色就是艾莲了。一开始原本只打算将她塑造成不重要的小角色，但是不知不觉却变成一个有趣人物了。我很喜欢看起来好欺负的角色。

接下来，请特别注意。相信有许多读者已经发现本书与前几集的不同之处了。

没错。请往前翻一页。在后记之前，刊登了一张〈佛拉克西纳斯〉的跨页设计图唷！设计者是海老川兼武先生。谢谢您的杰出设计！真是超帅的。请各位读者务必仔细欣赏！

这次有比平时还要多的消息要告诉各位读者，所以接下来就一口气说完吧。

由ringo所绘制，在月刊《少年ACE》连载中的《约会大作战DATE A LIVE》漫画版的单行本，终于要在八月二十五日正式发售！

还有，由鬼八头扣扣L所绘制，在月刊《Dragon Age》连载的衍生漫画《约会大进击DATE AST LIKE》单行本，也即将在九月八日正式发售！

哇……真是太棒了！加上本书，就是来势汹汹的三连发啊！简直就像是喷射〇流攻击

(注：喷射气流攻击(Jet Stream Attack)，是《钢弹》登场角色——黑色三连星的必杀技)依照位置来说，被当成垫脚石的人应该会是我吧。呜呀！

而且，这一次还不只如此。为了纪念本作《约会大作战DATE A LIVE5暴风者八舞》、《约会大作战DATE A LIVE》漫画版、《约会大进击DATE AST LIKE》三本书连续发售，据说还举办了连续购买的奖励活动！

详细说明应该刊登在书腰上，请务必仔细阅读！

接下来！预定在十二一月发售的《约会大作战DATE A LIVE6百合美九》公仔限定版，即将在八月三十一日截止预约！我已经看过样本照片了，真的做得非常好。有兴趣的读者请尽快预定！(注：上述皆为日本方面情报。)

那么，最后我要说的是——插画家つなこ老师、责任编辑、美术设计师，以及参与出版流程的各位工作人员，本次也是在这些人的尽力帮忙之下，才能让这本书呈现在各位读者面前。真的是非常谢谢大家。

《约会大作战DATE A LIVE6纪含美九》。

说到Lily就想到百合花。意思就是……哎，就是字面上的意思。

那么，我们下集再会了。

橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/19/af4a95fb038377eb04c9d19071f12204.jpg




