文件发布时间:2013-12-16 19:39:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第九卷 转变七罪

转载信息
　约会大作战DATE A LIVE 9 转变七罪
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：橘公司
插画：つなこ
翻译：Q太郎
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：污鸭
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




第六章 孩子们（Little monster）
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：污鸭
==============================
「士道！我肚子饿了，士道！」「达〜〜令！达～～令！」「大家冷静一点！」士道顺利找出第七精灵七罪化身而成的人物，赢得了胜利。然而天使的力量却将十香等人幻化成小孩的模样。
「七罪……究竟为何要做出这种事……」
精灵七罪由于自身存在受到世界漠视，内心愈来愈自卑，变身成虚假的模样，隐藏了真实面目。
「我会让妳知道──女孩子就算不用天使，也能『变身』。」为了引发不断否定自我的精灵的魅力，士道必须与她约会，令她迷恋上自己！？
　　橘公司 Tachibana Koushi
现居东京都。以荣获第二十届Fantasia长篇小说大赏准入选作品《苍穹のカルマ》正式出道。变身能力＋女孩子。这是魔法少女旗标。利用魔法电话Sandalphon，十香美眉（小学三年级）华丽变身。敌人是真面目不详的魔法少女小折折。她召唤触手，捕捉十香美眉最爱的士道哥哥。可恶，妳究竟有何意图？

「真是的！喂我啦，喂我～～」
精灵──美九
　　「我叫五河千代纸。
非常感谢您平常照顾我把拔。」
　　「这……这是……我……？」
精灵──七罪
「对，就是七罪妳本人没错。」
高中生──五河士织
　　「好了，开始──我的战争吧。」
〈拉塔托斯克〉司令官──五河琴里
　　「……妈妈啊……」
〈拉塔托斯克〉分析官──村雨令音
===============================
第六章 孩子们（Little monster）
　　十月二十九日，星期日。
五河家中现在正一片喧闹。
「士道！我肚子饿了，士道！」
「士道，我要尿尿。我一个人没办法上。跟我来，士道。」
「达～～令！达～～令！」
「那……那个……士道……」
「大家冷静一点！啊！耶俱矢，那不是我的加倍佳棒棒糖吗！」
「士道！我想吃饭，士道！」
「呵呵，小家伙啊，拘泥如此芝麻小事，只会显得汝的器量狭小喔。」
「同意。吃个一支有什么关系。」
「呃，妳也在吃！还来啦！」
「呜……呜哇啊啊啊啊啊……」
「啊啊！好了，没关系、没关系的。」
「士道，我快尿出来了。」
「呵～～呵呵呵！一旦踏进吾领土的东西，吾是不会奉还的！」
「逃跑。想要我还妳，就来抓我啊。」
「达～～令！达～～令！」
「……」
五河士道的脸颊滴下汗水，一语不发地抱着头。
不绝于耳的尖锐嗓音与啪跶啪跶的脚步声，无情地敲打着原本就因睡眠不足而疼痛的头。顺带一提，他的衬衫下䙓从刚才起就遭到来自四面八方的拉扯，变得松垮不堪。
现在，五河家的客厅里有七个小鬼……不，是小女孩的身影。
所有人的年纪恐怕都不到十岁吧。本来就已经是不太好管教的时期，每个人现在还随心所欲地哭泣、叫闹、拉扯士道、玩你追我跑的游戏。士道几天前开始为了照顾她们而忙得焦头烂额，疲劳可想而知。
不过那也无可奈何，她们不是自己甘愿变成那副模样的。士道轻轻叹了一口气，抬起头望向那群在客厅里胡闹的小怪兽。
一个是不停喊饿，拥有一头漆黒长发与一双水晶眼瞳的美丽女孩。
一个是从刚才起就坚持要士道陪她去厕所，如洋娃娃般面无表情的女孩。
一个是现在也似乎快要哭出来，左手戴着手偶的女孩。
一个是嘴里含着加倍佳棒棒糖，头发绑成双马尾，看似十分好胜的女孩。
一个是抢走那女孩的糖果逃跑，看似爱恶作剧的女孩。
一个是跟看似爱恶作剧的女孩长得一模一样，表情呆滞的女孩。
一个是比其他人身高略高，声音十分悦耳的女孩。
所有人只要不说话都是可爱的少女。然而──那种事根本一点都不重要。士道再次依序注视着她们的脸庞，接着倒抽一口气。
士道对她们的样貌十分熟悉。
十香、折纸、四糸乃、琴里、耶俱矢、夕弦，以及美九。
没错。她们拥有与士道的朋友们和妹妹一模一样的身体特征。
若是不知道来龙去脉的人看见，想必会认为她们是亲戚或奇蹟般地相似吧。
然而，士道明白。她们每一个人无庸置疑就是本人。
通常来说，这是不可能发生的现象。生物的身体会随着时间流逝而成长或逐渐老化。然而十香等人却宛如时光倒回了几年的时间，变成小孩的模样。
不……正确来说，或许连这个形容都不适切。
十香和四糸乃等精灵的身体是否会如人类一样成长、老化还不得而知。没有确切的证据证明数年前的十香她们是否就是如今这副模样。
也就是说，她们并非时光倒流，而是身体「被变成」小孩子了。
一名──拥有凶恶力量的精灵所致。
「七罪……到底为什么要做出这种事……」
士道喃喃自语般对着脑海里魔女模样的少女说道。
距今数天前，士道与名为七罪的精灵进行某项比赛──并且获得了胜利
不过在那之后，七罪改变了在场所有人的样貌，不知去向。
结果从那天起，五河家便持续处于简易托儿所的状态。
「士道！士道！」
「士道，我憋不住了。」
「呜……呜呜……」
「妳这家伙，给我站住！」
「呼哈哈！汝追上吾不就得了！」
「嘲笑。妳就只有这点能耐吗？」
「达～～令！达～～令！」
「我知道了！我知道了啦，妳们先冷静下来……！」
士道受到四面八方的拉扯，身体摇来晃去并大声吼叫。不过，大家完全不听话。
此时──
「……打扰了。」
正当士道像一个学生大肆胡闹、不听管教的班导师般伤透脑筋时，客厅的门突然开启，一名女性走了进来。
随意绑起的头发，以及装饰着明显黑眼圈的爱困双眸，衣服的胸前口袋还塞著一只伤痕累累的熊布偶。她是士道他们班的副班导以及祕密机构〈拉塔托斯克〉的分析官，村雨令音。
「令音！」
「……你看起来很辛苦呢，小士。」
令音如此说完，像是要掌握状况似的环顾整个客厅，接着缓缓朝前方伸出双手。她抓住在客厅到处乱跑的八舞姊妹的后颈制止她们。
「唔啊！」
「冲击。咕啊！」
突然遭制止的耶俱矢和夕弦痛苦得眼珠子猛打转。反观令音慢条斯礼地原地跪下，与两人对视并温柔地谆谆教诲：
「……耶俱矢、夕弦，不可以拿别人的东西哟。妳们也讨厌别人随便吃掉自己的糖果吧？」
令音说完，两人一脸尴尬地支吾其词：
「咕唔……」
「……反省。对不起。」
「……很好，那妳们两个跟琴里道歉。」
令音拍了拍耶俱矢和夕弦的肩膀，于是两人转身面向琴里，低下头说：
「哼……抱歉啦。」
「谢罪。我不会再犯了。」
「……怎么样？琴里？被抢走的棒棒糖数量，我待会儿再补回去。妳可以原谅她们吗？」
令音如此说完，望向琴里。只见琴里环抱双臂，从鼻间哼了一声。
「没……没关系啦……没跟妳们分享，我也很抱歉。」
「……嗯，妳们三个都是乖孩子呢。」
令音轮流摸了摸琴里、耶俱矢和夕弦的头。于是三人看似有些害羞地撇开了视线。
「……那么，那边又是什么状况呢？」
令音接着朝士道身边走去，看向紧抓着士道不放的十香、折纸、四糸乃、美九四人，大致听过四人的意见后，慢悠悠地继续说道：
「……十香，小士现在有点忙。这个饼干送给妳，可以晚一点再吃饭吗……折纸，小士说过他喜欢会自己一个人去上厕所的小孩喔……四糸乃，放心吧，妳早上打破餐具的事，小士根本不在意……美九，小士有听到妳说话，并没有不理妳。」
令音一一向她们解释，非常轻易地就安抚了原本吵闹的所有人。多么高超的本领啊。
「不好意思……多亏妳帮忙。只靠我一个人，根本应付不来……」
「……别这么说，把大家丢给你照顾，我觉得很过意不去。」
「不会，我知道妳是在帮我侦测七罪的反应。话说回来──」
士道注视著完全变乖巧的所有人，露出苦笑。
「令音，妳真有一套呢，简直就像妈妈一样。」
士道随口说完，令音不发一语地轻轻挑动了一下眉尾。
士道这才惊觉自己失言了。他说那句话并没有其他意思……甚至还带有纯粹的敬意，不过冷静想一下，或许不应该对未婚女性说出那种话。士道急忙挥挥手解释：
「不……不好意思。别误会，我没有恶意……」
「……不会，没关系的。」
然而，令音却看似不怎么在意地如此说道。由于平常就很难从她的表情猜测她的心思，所以有点难以判断她是否真的没放在心上。
「对……对了，令音，妳找到七罪了吗？」
士道像是要改变话题如此出声说道，令音随即垂下视线，摇了摇头。
「……看来七罪果然可以隐藏灵波。我大范围使用侦测机侦测，目前还是没有侦测到任何反应……当然，她也有可能已经消失到邻界去了。」
「这样……啊？」
只要没找出始作俑者七罪，这个状况就势必不会好转。士道再次注视著改变了样貌的少女们，然后将视线转回令音身上。
「可是……七罪为什么要做出这种事呢？」
「……这个嘛，有可能是为了逃离现场而做的紧急措施，或是借由削减精灵们的战力，对你留下某种警告。再不然就是──」
「再不然就是？」
士道歪了歪头，令音便竖起一根手指。
「……单纯找你的碴吧？」
「……」
听完令音说的话，士道的脸颊抽搐了一下。虽然听似玩笑话，但士道强烈地认为那就是正确答案。
　　◇
　　从英国的希斯罗机场到日本的成田机场，大约要飞十二个小时。
艾萨克‧威斯考特在私人喷射机内处理完简单的剩余工作后，一走出机场的专用航厦便坐上事先安排好的车，前往日本的住宿处──东京都天宫市的饭店。
他是一名身材高䠷的男子，一头黯淡的灰金色头发，以及白刃般锐利的双眸为其特征。年龄顶多三十五岁左右，但全身散发出的危险气息使他看起来不像那个年纪。至少曾经直接与他见过面的人绝不会认为──要背负DEM Industry这种世界级的企业，他显得有些过于年轻吧。
「不过，短期间内不断飞来飞去果然很累人呢。艾莲，妳想要不要干脆在日本置产算了？」
威斯考特微微转动肩膀说完，坐在隔壁拥有一头淡金色发丝的少女投以锐利的视线。
「本来我还想请您也延后这次来日本的事呢。毕竟才刚发生『那种事』不久，亏您还能丢下自己的城堡不管，真是令人深感佩服啊。」
少女语气强硬地说了。她是艾莲‧M‧梅瑟斯，威斯考特的直属部下，同时也是DEM Industry台面下的执行部队──第二执行部的部长。
「不要那么夸奖我，我会害羞呢。」
「我没有在夸奖您。」
艾莲严正地反驳。威斯考特微微耸了耸肩。
话虽如此，她说的话也不无道理。其实，几天前于本国英国的DEM Industry总公司举行的董事会上，有人要求威斯考特解任执行董事一职。
当时全靠艾莲「物理性的说服」才得以摆平，若是如此频繁地离开总公司，正好给了那些看不惯威斯考特作风的年轻董事适当的准备时间。他们极有可能以某种形式再次反叛，也难怪艾莲会变得神经质。
不过，威斯考特微微扬起了嘴角。
「就算这样也无妨。一有机会就想咬断我喉咙这种充满野心的人，我反而比较喜欢。」
「您或许是无所谓，但也请设身处地为收拾善后的人着想吧。」
「我会妥善处理的。」
威斯考特说完，艾莲便看似有些不满地嘟起嘴唇。
「话说回来，妳有帮我调查之前那件事吗？」
「……有，在这里。」
艾莲轻轻叹了一口气，从包包里拿出一份用夹子固定住的文件。威斯考特收下后，将视线落在印刷在上头的照片和文字上。
那是名为五河士道的少年，与他周遭环境的调查资料。
「……原来如此。他是在十几年前成为现在这个家的养子啊……然后，妹妹则疑似为精灵〈炎魔（Ifrit）〉……资料竟然如此齐全啊。不……应该说是调查得如此齐全才是吧。」
威斯考特发出窃笑，然后翻阅资料。下一页则印有数名少女的照片。
「〈公主（Princess）〉、〈隐居者（Hermit）〉、〈狂战士（Berserker）〉、〈歌姬（Diva）〉──以及刚才的〈炎魔〉。光是目前所确定的精灵之中，实际上就有六名聚集在他身边。艾莲，妳怎么看？」
「……我认为〈拉塔托斯克〉肯定逃不了干系。」
艾莲露出些许不高兴的样子，开口回答威斯考特的问题。
「那是无庸置疑的吧。〈拉塔托斯克〉无疑是利用了他──能够封印精灵力量的少年。即使拥有那种能力，如果没有巨大的组织当他的后盾，不可能封印这么多精灵……不，在此之前，连企图接触精灵都不可能吧。不过──」
威斯考特停下话语，接着用手指弹了一下文件。
「真的……只有那样吗？」
「您的意思是？」
艾莲一脸疑惑地问了。威斯考特耸了耸肩回答：
「就是字面上的意思啊。真的只靠我们的宿敌〈拉塔托斯克〉的意志，就造成这种诡异又不寻常的状况吗？」
「……您是说，还有其他人在背后穿针引线？」
「不知道呢。不过，假设真是如此好了，我们要做的事情也不会改变──妳说是吧？艾莲？艾莲‧M‧梅瑟斯，人类最强的巫师（Wizard）啊。」
威斯考特如此说完，艾莲便像在猜测他的心思般，目不转睛地凝视着他数秒，接着颔首。
「那是当然。」
她的脸上不见一丝迷惘和犹豫。威斯考特一脸满足地点了点头。
「这样才对──准备完毕后立刻行动。」
「──是。要先从谁下手呢？果然还是〈公主〉吗？」
艾莲将视线落在威斯考特手中的资料同时说道。「不了。」然而，威斯考特却摇摇头说：
「我打算让这资料上的精灵们逍遥一阵子──当然，要是有好机会，拿下她们也无妨。」
「为什么要这么做？」
威斯考特听见艾莲的疑问，将〈公主〉夜刀神十香的照片展示给她看。
「〈公主〉成为反转体时的事，妳还记忆犹新吧？可爱的『魔王』现身在我们面前的事。」
「是的。」
「导致她反转的原因──不是别人，正是这名少年，五河士道。当妳打算杀死他的时候，〈公主〉站在绝望的深渊，强烈渴望超越自己能力范围的力量──结果，才得以握住魔王〈暴虐公（Nabema）〉的剑柄。」
威斯考特将资料置于大腿上，张开双手。
「任谁也没有想到，我们殷切期盼的『魔王』竟会如此轻易地出现吧。精灵──至少〈公主〉打从心里尊重、信赖、热爱他。这不是很棒吗？就让他们建立更深切的信赖关系吧。为了即将到来的时刻……妳说是吧。」
此时，艾莲似乎也察觉到了威斯考特的意图。她脸上的表情丝毫未改，点了点头回答：「原来如此。」
五河士道与精灵们的关系愈深，而精灵们愈是依赖五河士道，即将失去他时的绝望就愈深刻庞大。如此一来──才愈可能渴望超越自己能力范围的力量。
「您打算将五河士道当作『钥匙』来使用吗？」
「『钥匙』啊。原来如此，形容得真好。」
听完艾莲说的话，威斯考特莞尔一笑。
「真讽刺啊。〈拉塔托斯克〉发现的对抗精灵祕密武器，竟然也可能成为我们的杀手锏。」
「良药变毒药，也不是什么稀奇的事情。不过──」
用不着把话听到最后也能知道艾莲想说什么。总之，就是她该捕捉哪一个精灵才好──这件事吧。
威斯考特夸张地点了点头后，继续说道：
「这个嘛，关于妳想说的事，我已经设定好优先目标了。前几天，AST不是正好传来报告吗？说拥有变身能力的精灵──〈魔女（Witch）〉出现在天宫市近郊，还无法确定她是否就此消失……」
　　◇
　　「……早。」
隔天早上，士道一边打了大呵欠一边走进五河家的客厅。
结果，昨天没能让变成小孩的所有人回到隔壁公寓，而是分成士道房间组（士道、十香、四糸乃、美九）以及琴里房间组（琴里、耶俱矢、夕弦），大家挤在一块儿睡……但是由于整个晚上士道都被四糸乃和美九紧紧抓住，再加上十香还睡在他的胸口上，以致于他睡得不太安稳。
话虽如此，并不是全部的人都在五河家过夜。只有折纸一个人表示「我有事情要办」，看似非常依依不舍地回到自己家中。
说到这里，在那之后不知为何，士道的内裤和牙刷等好几样私人用品都不见踪影……到底是什么时候弄丢的呢？
「早安，士道。」
「早安呀～～达令～～」
「早……早安……」
「嗯～～好舒服的早晨呀～～」
早已待在客厅里的琴里、美九、四糸乃以及「四糸奈」都望向士道，回应他的问候。
「喔，大家起得真早啊。」
士道说完，三人和一只都各自露出不同的神情回答：
「这是最起码的自我管理吧。」
「那个，我平常……都这么早起床。」
「早睡早起对皮肤好呀～～身为偶像当然要这么做～～」
琴里半瞇着眼、环抱双臂；四糸乃看似害羞地缩著肩膀；美九则是抚摸著自己的脸颊，得意洋洋地说道。原来如此，看来这三个人即使变成小孩，也没有打乱自己的生活步调。
士道回想起走出自己房间时，十香那看似幸福的睡脸，脸上不禁泛起微笑。没有出现在这里，就代表八舞姊妹肯定也还在琴里的房里呼呼大睡吧。该怎么说呢，总觉得令人会心一笑。
「──那么，妳们等一下喔。我马上去做早餐。」
士道如此说完，便穿上围裙、洗完手，开始做早餐。
他把吐司切成方便食用的大小，浸泡于混合了蛋、牛奶、砂糖的液体中，接着在平底锅涂上奶油，将吐司煎成金黄色。是简单、美味又不费工的法式吐司。当然也不忘利用吐司入味的期间，制作沙拉和汤。花不到二十分钟，五河家的客厅便开始飘散阵阵香气。
「好了，早餐快要做好了，把桌面清理一下。」
「好～～」
士道发号施令后，待在客厅的三人便开始动作。四糸乃收拾桌上的东西；琴里用擦桌布擦桌子；美九则将盛有料理的盘子端上桌。虽然不是什么稀奇的画面，但或许是她们幼小的样貌所致，如今莫名有一种「帮忙」做家事的气氛。
「好了，那我们就来吃吧。我要开动了。」
「我要开动了～～」
三人模仿士道合起双手，垂下头。
「！好好吃……！」
「嗯，还可以啦。」
将法式吐司送进嘴里的四糸乃瞪大了双眼，而琴里则是从鼻间哼了两声。说来说去，有人喜欢吃自己做的料理着实令人感到开心。士道莞尔一笑，用叉子叉起自己的吐司。
「呐、呐，达令、达令。」
士道正要吃吐司的时候，坐在隔壁的美九拉了拉他的衣袖。
「嗯，怎么了？美九？」
士道说完，美九便在胸前交握双手，垂下视线，张开嘴巴说：「啊～～」
「咦？」
「真是的！喂我啦，喂我～～」
美九摆出怒气冲冲的姿势，再次张大嘴巴。
「我……我知道了……」
士道将吐司切成一口大小，送进美九口中。于是美九两手摀著双颊，喜孜孜地扬声说道：
「嗯〜～！好好吃喔～～达令喂我吃，就更美味了～～」
「哈哈……我想味道应该都一样吧。」
士道苦笑着转身面向自己的盘子，接着发现坐在对面的琴里和斜前方的四糸乃正露出惊愕的表情。
「妳们两个……？」
士道如此说完，琴里和四糸乃看似不悦地皱起眉头，发出「唔唔……」的声音。
就在这时──
「喝！」
「呀……！」
不知究竟在打什么主意，「四糸奈」突然以一记猛烈的手刀攻击四糸乃的右手腕，害四糸乃握著的叉子当场掉下去。
「喂……喂，四糸奈？」
「啊啊～～！对不起喔，士道～～都怪四糸奈不小心，害四糸乃弄掉叉子了～～不好意思，可以请你也喂四糸乃吃吗？」
「什么……？是无所谓啦，不过拿新的叉子……」
「可、以、请、你、喂、她、吃、吗？」
「四糸奈」将她的脸一口气逼近士道，恐吓般对他说了。士道震慑于她的气势，点了点头说：「好……好的……」
「那……那个……士道……对不起。」
「不会啦，又不是四糸乃的错。来，啊～～」
「啊……啊～～……」
士道将叉在叉子上的吐司递过去，四糸乃有些迟疑地将她那樱桃小嘴张得老大。
接着，四糸乃就这么将吐司大口塞进嘴里，「啊嗯啊嗯」地咀嚼后露出有些害羞的微笑。
「谢谢……你……真的……很好吃。」
「这样啊。那就好。」
士道微微一笑，将四糸乃掉下去的叉子捡起来，换了一只新的给她后，再次面向自己的盘子。不过──
「…………唔唔……」
此时，士道发现坐在对面的琴里眼睛红通通的，一副泫然欲泣的模样，再次被打断用餐。
「……呃……」
就连士道也看出她的心思了。或许是因为变成小孩的缘故，感觉琴里的情感起伏比平常还要明显。士道像刚才对美九和四糸乃做过的一样，将切成一口大小的吐司递向琴里。
「来，琴里，啊～～」
「……！我……我又没拜托你喂我。不要把我当成小孩子好吗！」
「……呃，妳就是小孩子吧。」
「唔唔……！」
琴里「唔……」地低声沉吟后，将吐司塞进嘴里。
然后吞下肚，嘟起嘴唇、别开视线，轻声说道：
「……谢谢。」
「不客气。」
士道如此说完，终于打算把吐司放进自己嘴里。
不过那一瞬间，客厅的门突然喀嚓一声打开──看起来困意十足的十香走了进来。
「……呣，好像有一股很香的味道……」
她说完「呼啊啊啊……」地打了一个大呵欠。
清醒的方式实在太像十香的风格了。士道等人你看我、我看你，不约而同地露出笑容。
　　「──对了，今天你打算做什么？」
不知过了多久，吃完早餐、完全恢复平常状态的琴里如此询问士道。顺带一提，十香在吃完法式吐司后，一脸满足地躺在沙发上，再次进入梦乡。
「喔喔，我打算今天先去学校看看。还有七罪的事情要处理，我也不放心丢下十香她们离开，所以打算上午早退回家……不过，我还是很在意殿町他们的状况。」
士道搔了搔脸颊如此说道。没错，事实上卷入前几天事件的，不只十香和琴里等人。
士道的同班同学殿町宏人、山吹亚衣、叶樱麻衣、藤袴美衣，以及班导冈峰珠惠老师五人，虽说是短时间，但他们也曾被精灵七罪关进天使之中。
所幸他们并没有像十香等人一样被变成小孩，但仍旧没有改变士道将他们卷入危险事件的事实。他想要亲眼确认恢复意识的他们平安无事。
「这样啊，我知道了。话虽如此，现在还不知道七罪的下落，你要多加小心。」
「好，我知道。我差不多该出门了，等耶俱矢她们起床后，帮她们热早餐吧。其实刚煎好时比较好吃，但我也怕让妳们用火。」
「就说了，不要把我当成小孩……」
琴里在此时停下话语，看似不满地瘪嘴，点了点头。
士道做出像是称赞人「好乖喔」的动作，抚摸琴里的头（当然，四糸乃和美九也缠着要士道摸摸她们）后，披上西装外套，整理服装仪容，穿上鞋子，然后将手搁在玄关的门把上。
「那么，之后就拜托妳了。我还是有戴上耳麦，要是发生什么事就联络我。」
「是、是，我知道了啦。」
「路上小心……」
「达令，亲亲呢？出门前的亲亲呢？」
琴里、四糸乃挥挥手，美九则是索吻似的嘟起嘴唇。士道露出一抹苦笑，也对她们挥挥手后便打开玄关的门走出去。
晴空万里。和现在围绕着士道等人的复杂情况呈现对比，是个秋高气爽的日子。
「嗯……」
士道将身子曝晒在阳光下，伸了一个大大的懒腰后迈步前往学校。
「……？」
然而在踏出家门几步后，士道突然停下脚步，然后左顾右盼……歪了歪头。
「没有任何人在……对吧？」
一瞬间，他感觉到某人的视线……是多心了吗？
搞不好是因为七罪的事还没解决，导致他变得有些神经质吧。士道大大地深呼吸，静下心来之后再次朝学校前进。
　　「听我说啦，五河！我遇到一件超级不可思议的事情耶！」
士道一踏进二年四班的教室，用发蜡将头发抓成刺猬头的少年便一脸兴奋地走近士道。他是之前提过的学生──殿町宏人。
从外表看来，他的身体似乎没什么异状。看见死党精力充沛的模样，士道松了一口气，同时以无奈的语气开口：
「到底怎么啦？殿町？想起你是大脚怪的后代了吗？」
「就是说啊，最近手毛长得莫名地快……不是啦！」
殿町夸张地回应士道的玩笑话，猛力摇了摇头。
「不是那样啦！是外星人、外星人啦！」
「外星人？这样啊，原以为你是地球上的UMA（未确认生物），想不到竟是外星人……」
「呃，你搞错了啦！不是那样！我二十五日晚上睡着后，醒来竟然就变成二十八日了耶！」
「喂喂，你也睡太久了吧。」
「没错！很奇怪吧！事实上真的很不可思议耶！我醒来之后发现已经过了好几天，而且问我家人，他们也说我那几天似乎不晓得消失到哪里去了！等我醒来时，家人已经报警寻人了耶！吓死我了！」
「所以你才说遇到外星人？」
「对啊！因为没有其他理由可以解释吧！」
士道搔了搔脸颊。殿町现在所说的，肯定是被关在七罪天使里的事情吧。不过，不能告诉他事实，况且就算老实向他坦白：「你错了，殿町，那不是外星人，而是精灵搞的鬼。你当时被关在精灵的天使里了。顺便跟你说一下，空间震也是精灵干的好事。而且，其实我能封印精灵的力量。」他应该也会莫名冷淡地回答：「啊，是……是吗……那我要去准备上课了……」然后离开吧。士道以一副不信任的眼神盯着殿町。总之，平安无事就好。
就在这时，或许是听见殿町情绪激昂地说话，三名女学生闯进了士道的视野中。
「喔喔！等一下、等一下！」
「你说的话很令人在意呢！」
「殿町同学也遇到不可思议的事情吗？」
她们是十香的朋友──和殿町一样被卷入前几天事件的三人组，照身高顺序分别是亚衣、麻衣、美衣。
「哦？听妳们说话的口气，妳们也遇到了吗？」
殿町如此问道，亚衣、麻衣、美衣便「嗯、嗯」地点点头。
「对、对，没错！可是大家都不相信。」
「我们也没有那几天的记忆耶。」
「果然是遇到外星人了吗？还是神祕的祕密结社干的好事？」
三人轮流开口，场面喧闹不休。
「话说，小珠老师也说她有遇到一样的事情耶！」
「咦！真的吗？这已经不能说是偶然了吧。」
「这下子就是第五个人了……我感觉到有某种阴谋的气息……！」
「难不成我们真的被神祕的祕密结社绑架了吗！」
「接受过改造手术的我们拥有超越常人的力量！」
「而且人数有五人……这是组成英雄战队的过程啊！」
亚衣、麻衣、美衣三人像是事先说好了似的，「喝！」的一声摆出帅气的姿势。
「快点，红色战士也一起来！」
「好……好！」
殿町也被拖着一起加入，在三人面前摆出帅气的姿势。
「来，让我们共同合作，打倒横行世界的邪恶怪人！」
「邪恶怪人……？」
「没错，已经有伪装成人类的怪人潜藏在我们周遭为非作歹！」
「具体而言，是突然揉捏女生的胸部、掀女生的裙子，企图夺走女生的嘴唇！」
「觉悟吧！淫猥怪人五河士道！」
「我吗！」
矛头突然指向自己，士道抖了一下肩膀。
对了，前一阵子七罪曾变身成士道的模样，在学校做了许多坏事。她们可能还对那件事情怀恨在心吧。
「是……是这样吗？五河……难怪我觉得你最近不太对劲。」
「你果然有什么头绪吗？殿町同学！」
「是……是啊……在我失去记忆不久之前，五河看我的眼神有点怪……还约我去三温暖，对我毛手毛脚的……」
「呀！呀！」
「五……五河同学，原来你是双插头吗……！」
「尾木！『腐女票选校内最佳配对』评选委员会会长尾木！发生改写排行榜的事件啦！」
「五河……那些举动，果然是那种意思吗……？」
「呃，怎么连你都跟着起哄啊！好了，班会快开始了。」
士道说完的同时，「叮咚当咚──」熟悉的钟声响遍整个教室。
「好了、好了，老师要来囉！」
「少打马虎眼了！五河，你真的……！」
殿町不理会钟声，激动地说著。然而──
「啊，班会要开始了啊。」
「得回座位去了。」
「是今天的第一堂课吧？」
亚衣、麻衣、美衣爽快地离开。殿町似乎没有发觉自己被拖下水后，对方又巧妙地抽身。看见这种状况，殿町尴尬得脸颊流下汗水。过了一会儿，他才开口：「那……那么，下次再说……」然后回到自己的座位上。
不久，教室的门开启，一名戴着眼镜的娇小女性走了进来。她是士道等人的班导，也是被卷入刚刚提到的事件的其中一人，冈峰珠惠老师，通称小珠。
看来老师似乎也平安无事。士道正想松口气的时候──却皱起了眉头。
理由很单纯，因为小珠老师的样子不对劲。她的额头冒出汗水、视线四处游移，看起来似乎心神不定。到底发生什么事了？
士道正纳闷地观察她时，她突然看向士道，然后有些迟疑地开口：
「那个……五河同学。」
「什……什么事？」
士道回答后，小珠老师便露出困惑的表情。
「那……那个啊，有访客来找你，可是……」
「有访客找我……？」
士道歪了歪头。他想不到有什么熟人会特地到学校来拜访。虽然也曾想是不是〈拉塔托斯克〉关系人员，但若是如此，应该会透过耳麦告知他这个讯息才对。
「……！」
此时，士道的脑海里闪过两种可能性。
也就是DEM Industry，以及……精灵七罪。
「访客在哪里？」
「啊，是，现在在教职员室……」
不过，在小珠老师还没说完这句话的瞬间──
「士道！」
一道精力充沛无比的声音从教室门口传来。
「什……！」
士道望向那里──顿时哑然无言。
站在那里的，既不是DEM Industry的刺客，也不是七罪……而是应该在家里睡觉、身体变小的十香。
小珠老师急急忙忙想阻止十香。
「啊啊，不行哟！我不是请妳在教职员室等吗！」
「呣？为什么啊？小珠老师？我不能待在教室吗？」
「这个嘛，因为这里是大哥哥、大姊姊们读书的地方……」
「我也要跟士道一起读书啊！」
「呃，就说那要等妳长大一点之后……」
小珠老师一脸伤脑筋地安抚十香。
结果，十香的背后又出现了一堆娇小的身影。
「呵呵，汝在做什么呀？」
「挡路。后面的人过不去。」
「……」
同样应该在五河家睡觉的耶俱矢、夕弦，以及回到自己家中的折纸，与十香一起陆陆续续走进教室。
面对出乎预料的来访者，教室里突然嘈杂了起来。反应大致分为三种。
不外乎是说著「为什么小学生会来这种地方……？」而歪著头的人、发出尖叫声「呀──好可爱！」的人，以及说著「奇怪？总觉得这些孩子好像在哪里见过……」皱起眉头的人。
就在那一瞬间，戴在士道耳朵上的耳麦传来琴里的声音。
『──道！士道！听得见吗？发生紧急状况了！十香她们不在家！』
「……我知道，她们过来我这里了。」
『咦……！』
就在这时，十香转向士道的方向，露出开朗的神情，随后「跶跶跶」地跑着冲向士道。
「喔喔，士道！你果然在这里呀！」
然后，耶俱矢和夕弦也跟着奔向士道身边。
「喂，士道，吾等只要让二年三班的班导明白就好。跟她说吾等是八舞，她也不相信。」
「叹息。只能靠外表判断事物的大人。」
她们说完无奈地叹了一口气。在这段期间，士道的周围也一直有人窃窃私语。虽然听不太清楚他们说话的内容，不过隐约能听到「恋童癖」、「犯罪」、「绝对不行」等字眼。
很明显的，他们正在呢喃一些没营养的话，不过现在不是管那种事的时候了。士道面向十香等人，开口说道：
「……妳们怎么会来这里？」
「呣？别问这种奇怪的话好吗？今天不是要上学吗？我们明明一起睡觉，等我醒来时，你却已经不见了，吓了我一跳啊！」
「……！」
听见十香说的话，班上的同学们各个露出惊愕的神情，将视线投向士道。
「喂，五河同学，这些孩子是……？」
「你们到底是什么关系……？」
「话说，你们一起睡觉吗……？」
亚衣、麻衣、美衣一脸疑惑地皱起眉头，来回看向士道和十香的脸。士道试图辩解，急忙动脑思考。
然而，有一个小小的身影抢在士道说话之前，「咚咚咚……」地跑向士道，和十香一样紧紧抱住士道──是折纸。
然后──
　　「──把拔（Papa）。」
　　她说出这句话，令整个班级瞬间陷入骚乱之中。
「什么……！」
「把拔！她刚才说了把拔！」
「咦！把拔是！玻里尼西亚神话中的大地之母！希腊的数学家吗！」
「小……小妹妹，妳叫什么名字……？」
亚衣蹲下身子，视线与折纸齐高，温柔地（虽然视线动摇游移个不停）问她。于是，折纸彬彬有礼地行了一个礼后，继续说道：
「我叫五河千代纸。非常感谢您平常照顾我把拔。」
「喂……喂……！」
「马麻的名字叫鸢一折纸。我是把拔和马麻的爱的结晶。」
「……咦！」
班上同学震惊不已。嘈杂喧闹、窃窃私语的动摇声此起彼落。
「听……听她这么一说，确实长得很像鸢一同学……！」
「叹！不会吧，鸢一同学高中就生小孩了……！」
「呃，可是十六岁就可以结婚了，法律上……」
「男生要十八岁才能结婚耶！五河同学出局了嘛！」
「话说回来，不觉得这个孩子长得很像夜刀神同学吗？那两个孩子则长得很像隔壁班的八舞同学！」
「咦？难不成是所谓的一夫多妻！」
「可……可是，那样不是很奇怪吗？这些孩子看起来有八九岁了吧？难道所有人八岁就生孩子了吗……？五河同学，你八岁就让女孩子怀孕了吗……！」
「呃，可是最年轻就生孩子的纪录是五岁七个月，也不是不可能……」
「等……等一下！你们误会了！误会！」
可不能让人再传出奇怪的谣言了。士道从丹田发出宏亮的声音，遏止大家无止境热烈谈论这个话题。
「这些孩子是……那个啦！不过是亲戚托我照顾孩子罢了！会叫我把拔，就像是在叫小名那样啦！」
「咦咦……？」
士道的辩解引来所有人怀疑的目光。老实说，就连士道自己也觉得这个借口很牵强，不过只要冷静下来思考，应该就会明白身为高中生的士道不可能有这种岁数的小孩。班上同学们虽然露出一脸狐疑的表情，却还是姑且表示认同。
「唔……原来是这样啊。以你的个性，我还以为你有可能会做出那种事呢。」
「对吧。感觉会做出那种事吧。」
「可是，你跟这些孩子一起睡觉是事实吧？恋童癖的嫌疑还是没洗清喔。」
「……喂。」
听见一大群人七嘴八舌碎碎唸出他们的疑虑，士道半瞇双眼抱怨，班上的人便「啊哈哈」地假笑。士道无奈地叹了口气。
「受不了耶，随便乱说话……好了，大家，反正我今天本来就打算早退，一起回家吧。」
士道转过身如此说完，十香便看似感到意外地睁大了双眼。
「唔？已经要回家了吗？」
「是啊，目的已经达成了。班会结束后，我马上过去。妳们可以在教职员室等我一下吗？」
「呣……我知道了。既然士道这么说，我就等你。」
十香如此说完，坦率地点了点头。
「抱歉啊，那么，妳们暂时──」
就在士道的手搭上十香肩膀的瞬间──
「咦……？」
士道不禁皱起眉头。他感觉教室窗外亮起一道光芒。
可是，那股异样感马上便消失得无影无踪──因为从下方传来的十香叫声，以及充满四周的班上同学们的喧闹声。
「什么……！」
「？怎么啦？十香──」
士道将视线从窗户转回十香身上，然后止住话语。
不过这也是理所当然的吧。毕竟十香身上所穿的衣服的缝线，从士道触碰的地方开始轻轻地松脱。
　　「你……你干嘛啊，士道！」
十香满脸通红，当场蹲下来遮掩她露出的肩膀。
「喂，五河同学，你这是什么意思！」
「露出本性了吧，你这个恋童癖！」
「咦……？啥……？」
然而，士道完全搞不清楚状况。在士道碰触到的瞬间，十香的衣服就四分五裂了……？这种事怎么可能──
不过此时士道的脑海里浮现了一种可能性。刚才窗外闪耀的光芒。那搞不好是──
「难不成，是七罪……？」
士道以谁也听不见的细小声音说完，再次望向窗户。
没错。拥有能随心所欲变化物质的天使──精灵七罪。如果是她，就有可能办到这种事。也就是说，并非松开衣服的缝线，而是将「衣服」变成「碎布」。
体认到这件事的瞬间，士道朝窗户走去。
然而看在班上同学眼里，似乎像是罪犯逃跑的景象。亚衣、麻衣、美衣筑起一道人墙，阻挡士道的去路。
「给我等一下，混帐────！」
「欺负少女，想往哪里跑啊！」
「你这个现行犯！我不会让你逃跑的！」
「喂……不是啦！拜托妳们，别妨碍我！」
不过，不管士道再怎么试图辩解，亚衣、麻衣、美衣似乎都没有要让路的打算，牢牢搭著彼此的肩膀，阻挡在士道眼前。
「唔──」
士道束手无策，打算推开她们三人。就在那一瞬间，窗外再次出现光芒，三人穿着的制服随即四分五裂，露出少女柔嫩的肌肤。
「呀……呀啊────────！」
「这……这是怎么回事呀────！」
「鲁卡南（注：电玩「勇者斗恶龙」系列中的攻撃辅助咒语）────？」
三人发出尖叫声，当场蹲了下来。战栗蔓延整个教室。
「喂……喂，你做得太过火了啦，五河……！」
殿町像是要阻止士道，将手搁在他的肩上。然而，就算殿町这么说，士道也无可奈何。
「呃，我什么都──」
接着，窗外第三次闪起一道光芒，这次换殿町的衣服随即迸裂开来。
「不要啊────！」
殿町高声呐喊，就这么往后倒下。顺带一提，有一部分裂开的衣服不偏不倚地遮住了他的胯下。简直就是奇蹟。
「喂……喂，刚才那是怎么回事啊……！」
「一瞬间就把衣服……！」
「被五河同学碰到的话，衣服会被脱光！」
「呃，就说了，我──」
士道正想辩解的瞬间，这次换位于士道视线前方的小珠老师衣服碎裂。
「呜哇呀────！」
小珠用点名簿遮住胸前，并对士道投以谴责的视线。
「你……你做什么啊，五河同学！只能请你负起责任和我结婚了……！」
「不是啊，我刚才根本没碰到妳吧！」
即使士道高声反驳这不白之冤，班上似乎也没人在听。
「难不成，用视线就能……！」
「我的天啊！那家伙是怪物吗！」
「啊啊，真是的……！」
士道胡乱搔了搔头，将自己的西装外套披在十香肩上。
「大家！是七罪！我们先回去吧！」
「……！」
十香、折纸、耶俱矢和夕弦四人听见七罪的名字，似乎就此恍然大悟。她们点了点头，便随着士道离开教室。
「给我站住，五河────！」
「下次出现，我一定要你好看──！」
「要把你扒个精光──！」
听着背后亚衣、麻衣、美衣的怒吼声，士道跑过走廊。
　　「……真是有够倒楣的。」
在半路和折纸分开后，士道漫步于归途，深深叹了一口气。
「你还好吗，士道？」
十香穿着士道的西装外套，衣袖卷起，忧心忡忡地抬头望着士道。士道温柔地抚摸十香的头，然后露出微笑好让她安心。
可是情况完全没有解决。在那之后，士道马上联络了琴里，请她调查七罪有可能待过的地方，却没发现任何像样的线索。如果今后这种恶劣的找碴行径再三发生，士道很可能无法在社会上立足。
当然，撇开这个不谈，造成十香她们身体上的不便这方面也是不容忽视的问题。士道看着三人，宛如再次下定决心般握紧拳头。
「得快点……找到七罪才行。」
「呵呵，就是说呀。将本宫变成这副模样的代价，吾要拿她的性命来偿还。」
「同意。要把她揍得鼻青脸肿。」
「这个嘛，我是不会做那么可怕的事啦……」
士道一边苦笑一边转过街角，来到了五河家门前。然而──
「……嗯？」
士道歪著头。因为记忆中的场所并没有自己的家。
不，正确来说是原本自己家应该存在的地方，现在却盖著其他建筑物。那是一栋与闲静住宅区不搭调、外观犹如城堡──
「喔喔！这不是梦公园吗！」
十香扬起雀跃的声音。没错，不知为何，士道家的外观变成跟市郊那种有提供休息的旅馆一模一样。
「这……这是……」
一时之间，士道还搞不清楚状况，慌张得眼珠子猛打转，不过他马上便意识到有一名精灵能够做出这种事。
「七罪……」
士道的脸颊流下汗水，并且触摸耳边的耳麦。
「……喂，琴里、琴里。」
他如此呼唤后，不久便传来琴里的声音。
『干嘛？怎么了？如果要问七罪的行踪，还没──』
「不，我不是要问这个……妳可以从窗户探出头来看一下吗？」
『？』
经过了几秒，琴里从设置于旅馆墙面上的其中一扇窗户探出头来。
『这……这是怎么回事呀！房子的外观……！』
看来她之前并没有发现。她扬起惊愕的声音。被改变的似乎只有房子的外观。
「……是啊，大概是七罪干的好事吧。」
『啧……真是麻烦的力量呀。总之，房子内部没变，你先回家吧。』
「好，我知道了……」
士道点点头，打算跟十香她们一起走进怎么看都只像是旅馆的自己家。
然而就在这时，在路上闲话家常的太太们大声说道：
「咦？五河家的士道？那些孩子到底是……」
「咦！没……没有啦，她们是那个……」
「哎呀？这里什么时候盖起这种建筑物啦……？」
「话说，士道……？你刚刚是想带那些孩子进去这里吗？」
「咦咦！不好啦！警察先生！警察先生！」
「噫……！」
要是她们报警，那还得了。士道带着十香等人逃离现场。
 




第七章 来自黑暗的招唤（Head-hunting）
DEM Industry英国总公司的会议室里，现在正弥漫著沉重的空气。

彷佛空气中真的带有黏性一般，只要深呼吸一次，甚至有种肺里充满黏稠物，喘不过气来的感觉。若是不知详情的人突然被扔进来，没在开玩笑，有可能会陷入呼吸困难的状态。

并列而坐的男人们有几项共通点。第一，所有人都是英国人；第二，所有人都是DEM Industry的董事；然后第三是──所有人的右手臂或左手臂都裹著石膏和绷带。

「……可恶！」

打破漫长沉默的人是戴著眼镜的壮年董事罗杰‧梅铎。

「各位，这样下去真的好吗！对方做得那么绝，你们还打算默不作声吗！」

梅铎气愤填膺地怒吼，展现与其他人一样挂在脖子上的右手臂。

──前一阵子开董事会时，被砍断的手臂。

没错。在场的董事们正是在前几天强力要求DEM Industry执行董事卸任──却反过来遭受物理性暴力，以致于要求未通过的诸位人士。

被砍断的手臂已经以医疗用显现装置彻底接回，能靠自己的意志活动手指。然而，自己的手臂在一瞬间消失的画面却无法从脑海里抹灭，所有人至今仍不敢拆下石膏。

「……就算你这么说……」

下巴蓄胡的男人──辛普森望向梅铎。他的视线似乎隐含著些许的胆怯，以及──对梅铎的责备。

话虽如此，并不只这个男人。虽然没有说出口，但不难想像在会议室里的所有人都抱有类似的情绪。

不过这也无可厚非。追根究柢，事情的起因──解任威斯考特的要求，是梅铎一手策划的。

创造出显现装置这种革命性的技术，成立DEM Industry公司的威斯考特功绩无可计量。然而，对现在DEM公司的董事会而言，完全不顾虑对外界的影响施展霸权、任性妄为的他，就只是个眼中钉、肉中刺。

在这种情况下，传来威斯考特在日本闯下滔天大祸的消息。

将DEM日本分公司第一、第二办公大楼，以及数栋附属相关设施搞得半毁，最后还害好几名巫师死的死、伤的伤。那是最适合追究责任的机会。

然而──结果却是「这般」下场。

辛普森的表情透露出死心，甩了甩头。

「经过这次的事情，你应该重新体悟到了吧。他是个怪物，跟我们不同，不论是思考、价值观，还有执行上述两项的权力……一切的一切。是曾一瞬间怀抱过美梦的我们太傻了。」

梅铎握著左拳，回望辛普森。

「……就算这样，我还是打算让他受到他应得的报应。」

听见梅铎这么说，董事们轻轻叹了一口气。想必是认为梅铎在虚张声势吧。

「报应啊……你究竟有何打算？」

辛普森耸了耸肩说道。然而梅铎却丝毫没有虚张声势或逞强称能的意思。他像是睥睨般注视著列席的董事们，然后扬声说道：

「我记得威斯考特MD现在在日本吧。听说好像有个地方精灵出现的频率非常高。」

「那又如何？」

「真令人担心呢──『万一他被卷入意外或空间震，可就糟糕了』。」

「……！」

听见梅铎别有深意地加强音调说出的话，董事们无不倒抽一口气。

「梅铎，你该不会……」

辛普森战战兢兢地发言。

不只他，在场所有人都听出那句话的含意了吧。

──梅铎在暗示他要暗杀威斯考特。

「……」

片刻之间，会议室陷入一阵沉默。所有人都像在观察其他董事的反应般视线游移。

话虽如此，很容易便能想像他们对「夺取人命」一事并不感到犹豫。倘若他们真有此等令人钦佩的情怀，现在便不会坐上DEM公司董事之位了吧。

令他们苦恼的，单纯是恐惧──简单来说，他们害怕喑杀失败时，威斯考特可能对他们施加的报复。

然而，不知经过了多久，一名董事扬声说道：

「……是啊。真担心啊，非常担心啊。」

这句矫揉造作的话语，无疑是表达对梅铎提案的赞同。

「……嗯，没错，你说得对。」

董事们一个接一个陈述担忧威斯考特的话语──不久，所有人都表示赞成梅铎的想法。

梅铎扬起了嘴角。一如所料。

通常来说，或许会有董事不赞同梅铎的提案。不过，在先前的董事会上才刚被砍断手臂不久，这记忆犹新的体验改变了他们的想法。

也就是说──从今以后也不得不与威斯考特这名怪物来往的恐惧，战胜了反抗他的恐惧。

然而，即使获得大家的认同，问题仍旧堆积如山。辛普森面露难色说了：

「……不过，有什么方法『执行』吗？」

会提出这个问题是理所当然的事。DEM公司遇到说什么都无法和平解决的问题时，虽然鲜少动用此种手段，但出面处理的不是其他人，正是隶属第二执行部的巫师们。然而──

「第二执行部的巫师们全是威斯考特的信徒。恐怕不管怎么利诱，他们都不会倒戈吧。」

听见辛普森说的话，白发董事点了点头。

「而且，就算我们获得巫师们的协助……『她』也总是跟在威斯考特的身边。」

她。听见这个单字，董事们纷纷倒抽一口气。

艾莲‧M‧梅瑟斯。她是威斯考特的心腹，同时也是斩断梅铎等人手臂的罪魁祸首。

在DEM公司之中──不，可说是在人类这个物种当中，自喻最强的巫师。只要有她守在威斯考特身边，无论派什么暗杀者去，都只会落得反被击败的下场吧。

不过，既然想讨伐威斯考特，就不可能忘记她的存在。梅铎弯起唇瓣说：

「──你们知道卫星轨道上，现在有几颗制造的人造卫星吗？」

「什么……？」

辛普森一脸疑惑地皱起眉头，彷佛在诉说：干嘛突然聊起这种话题。

梅铎却满不在乎地继续说道：

「正确答案是二十三颗。而其中八颗已经结束使命，处于等待处置的状态。」

「等一下，我完全摸不著头绪。这两者之间到底有什么关联？」

董事们露出困惑的神情。事情都说到这种地步了，似乎还没有人察觉梅铎的意图。梅铎露出猖狂的笑容。

「──我要将预定废弃的人造卫星〈08六，况〉砸向天宫市。」

「……！」

董事们霎时表情僵硬。

然而不久后，辛普森便摇了摇头。

「我还以为你要说什么呢……你觉得有办法做到那种事吗？地球有大气层，人造卫星在到达地上之前就会燃烧殆尽了吧。就算保有残骸，也不可能准确地砸向威斯考特MD的所在地。」

「──真的是如此吗？」

「什么？」

「我来向各位说明我的计画。首先是──」

辛普森纳闷地皱起眉头。梅铎则咧嘴笑了笑后，继续说明。

于是，董事们的表情在转瞬之间产生了变化。或许是在听了梅铎的说明之后，才发现这个计画并非是痴人说梦吧。

「──就是这样。各位有什么问题吗？」

梅铎说完，其中一名董事脸上冒出汗水，朗声说道：

「……原来如此，那么做确实有可能办到。不过，那个方法不是也会为天宫市带来极大的损害吗？」

「没错！这么做或许真的能除掉威斯考特，但损害太大了！就算这个计画真的成功好了，你又打算怎么向社会大众解释！」

秃头男语气粗暴地赞同那位董事的意见。不过，他们的反应也在梅铎的意料之中。梅铎悠然点了点头，同时回答：

「到时候，派遣一艘空中舰艇到天宫市展开恒常随意领域，让地上的侦测装置侦测不到人造卫星的存在。然后再发布空间震警报，提醒周边居民避难。当然，我是不晓得当初建造用来躲避空间震的避难所能够承受灾害到何种地步就是了。」

「什么……！」

「多么不幸啊。东京都天宫市即将遭受睽违三十年的大型空间震。而且，还是会震垮避难所的大灾害。」

梅铎以演戏般夸张的语气接著说道：

「更加不幸的是，敝公司的MD也在那里。啊啊，多么令人痛心啊。失去像他那样的天才，DEM真是损失惨重。可是，也不能一直悲叹下去。我们就继承他的遗志，让DEM公司更加蓬勃发展吧。」

梅铎宛如结束演说般说完后，诸位董事无不脸色苍白，注视著梅铎。

然而──无论经过多久，始终没有人反对他那不人道的手段。

◇

「……喔喔。」

十一月一日。士道精疲力尽。

虽然好不容易躲过遭人报警处理的下场，但在那之后，七罪依然故我，不断找他麻烦。

出去买个东西，在商店街的正中央，士道的服装顿时变成只穿一件紧身皮衣和三角裤，看起来只像个变态；只有走在士道附近的路人会变成全裸的小女孩，又差点遭人报警处理；逃回家后，这次房子又变成像是装饰著粉红色霓虹灯的色情店。要是没有〈拉塔托斯克〉的支援，士道早就不知道被社会大众唾弃过多少次了。

「士道，你看起来没什么精神呢，还好吗？」

十香一脸担忧地探头过来察看士道的表情。仔细一瞧，不只十香，四糸乃、八舞姊妹、美九，以及躲在柱子后面的琴里也望向士道。

士道心想不能让大家担心，猛力甩了甩头后吐了一口气。明明最辛苦的是身体被变成小孩的十香她们，士道若是垂头丧气就太丢脸了。

「嗯，我没事。对不起喔，大家。」

「嗯……这样啊！没事就好！」

士道说完，十香便看似完全放下心来，露出满面笑容。总觉得似乎能理解有女儿的爸爸的心情。士道轻轻拍了拍十香的头。

七罪的找碴行为确实一天比一天恶劣，但反过来想，这也是一个机会。

至少，七罪在改变士道的衣服或他周遭的事物时，必须待在〈赝造魔女（Haniel）〉的效力范围之内。当然，由于她自己本身也能变身为各式各样的东西，因此很难锁定，但藉由这几天灵波反应的分析结果，终于渐渐能掌握其模式了。现在令音以及〈拉塔托斯克〉分析班的其他人已经以五河家为中心，布下天罗地网。想必不久后便能捕捉到七罪。

士道最应该警戒的，反而是七罪已经找碴够了或是玩腻了，从此销声匿迹。

──就在这个时候──

「……！」

士道看见窗外亮起一道光芒，顿时屏住了呼吸。

这几天以来见过无数次的光芒──是〈赝造魔女〉发动变身能力的象徵。

下一瞬间，士道视野当中的五河家内部装潢和十香她们的身影全都发出淡淡的光芒，改变了样貌。

数秒过后──

「什么……！」

看见大家与数秒前截然不同的模样，士道愕然瞪大了双眼。

因为眼前娇小的十香等人，衣服全都变成了如同兔女郎的紧身衣和网袜。

仔细一瞧，戴在她们头上的耳朵以及紧身衣屁股的尾巴，形状都各不相同。十香是狗、琴里是猫、四糸乃是兔子、八舞姊妹是猴子，而美九则是牛。

本来打扮就已经够煽情了，现在所有人的身体还呈现小孩子的状态。不知为何，周围散发出十分浓烈的犯罪气息。

而且，还不只如此。

五河家看惯的客厅也被〈赝造魔女〉的力量变成宛如动物园里的巨大牢笼，包围著十香等人。顺带一提，士道的服装则变成像出现在漫画里的贵族般华丽，手里还握著皮鞭。

当然，家里的墙壁全被拆除，邻居可将室内的情景一览无遗。牢笼的上方还贴心地挂上一只写著「只属于我的动物园」的招牌。

这变态的程度，就算跳进黄河也洗不清了。

「这……这是怎么回事呀！」

「啊……啊呜呜……」

十香等人发现自己的穿著打扮，满脸通红蹲下身子。只有耶俱矢一人看似不满地怒吼著：「慢著，为何本宫是猴子啊！」

或许是被突如其来的光芒给惊吓到，街坊邻居们望向「只属于我的动物园」，开始窃窃私语或打电话报警，士道视若无睹，一手按著装戴在耳朵上的耳麦。

「令音！」

『……嗯，我知道──已经侦测到七罪的反应。』

「！真的吗！她现在在哪里？」

『……在离你们的所在地约一公里──市区建设中的大楼里。』

「一公里……从那么远的地方……」

士道面向先前看到光芒的窗户（原本存在的地方）低喃。

「士道。」

或许是从士道的反应推测出传来什么样的消息，只见琴里以认真的眼神注视著士道，对他点了点头。

「嗯……我们走吧！」

士道像是在回应琴里一般深深颔首。

……该怎么说呢，感觉从旁人的眼里看来，这幅景象非常超乎现实，但士道决定尽可能不去在乎这件事。

◇

「呵呵──哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

从远方看著士道手忙脚乱的模样，七罪倒地捧腹大笑。

她是身穿如魔女装扮的灵装，年约二十五岁的美女，拥有修长的四肢以及小巧的脸蛋。她毫不吝惜地扭动著那连模特儿都自叹不如的匀称身材，眼角甚至泛出泪水，发出笑声。

七罪位于离五河家一公里左右，某栋正在盖的大楼上。她将钢筋的一部分变成巨大的望远镜，偷看士道的反应，自得其乐。

「啊～～太好笑了。活该。让我出那种糗，还想悠游自在地过活，门儿都没有。」

七罪说完露出锐利的目光。

没错。七罪在数日前，被那个男人五河士道拆穿了不想被任何人知道的秘密。

她从鼻间哼了一声，将手中扫帚形状的天使──〈赝造魔女〉倒过来拿。

「那么……接下来要把什么东西做什么样的改变呢？」

七罪弯起嘴角，露出猖狂的笑容。脑海里浮现各式各样找碴的鬼点子。

最好能够尽其所能地损耗士道的精神，让他无法在社会上立足，再也不敢走在光天化日之下。让他在经过派出所前面时，衣服变得破破烂烂，以妨害风化的罪名变成前科犯，搞不好也很有趣。不，既然如此，乾脆──

此时，原本面露无比邪恶的神情思考著坏主意的七罪，突然眉头一皱，迅速地抬起头。

「……！有东西正往这里接近……？」

一瞬间七罪以为是她自己多心了──但确实感受到有人正往她这边靠近。

「难道，被士道发现了……？」

七罪「啧」的一声咂嘴。这也不无可能。七罪早已隐约察觉到士道背后有庞大组织撑腰，就算没被士道本人发现，也不能排除他背后的组织在他周围做好万全准备以捕捉七罪的可能性。

「很抱歉，我可不能在这种时候被抓。」

七罪朝至今仍未现身的追踪者吐出舌头做了一个鬼脸后，立刻跨上〈赝造魔女〉。

「呵呵呵呵，再会啦～～」

然后「咚」地朝地面一踹的同时，七罪的身体便连同〈赝造魔女〉轻轻地飘浮在空中。七罪就这么凝视著远方，压低姿势贴著扫帚，以惊人的速度在空中飞。

四周的景色目不暇给地被吸向后方，身体如锥子般愈来感尖锐的感觉支配著全身。

就算七罪的所在地被发现，如果没有能追捕她的人也是枉然。七罪想像著此时应当正惊慌失措的士道伙伴们的身影，嘻嘻嗤笑。

「──我想，在这种地方落脚就可以了吧。」

不知飞行了多久，为求谨慎四处飞翔的七罪降落在杳无人烟的半山腰上。

不过，既然士道的周围布下了捕捉她的罗网，今后或许稍微改变一下手段为妙。话虽如此，耍人的花招多得是。不改变士道周围的事物，七罪自己变身对士道恶作剧也行。比如说，变身成一名衣服被人粗暴扯破的女孩子，再对警察说是士道干的，他就一招毙命了。

「啊哈哈，不过，我是不会就此罢手的。我要拉长时间，慢慢地──」

话才说到一半，七罪突然感到心脏被人直接揪住般的压力，急忙往后跳。

下一瞬间，一道光芒击中七罪刚才所站的位置，将地面深深剜挖出一个大洞。

无庸置疑，是瞄准七罪发出的攻击。

「什么……！」

──被跟踪了？我飞得那么快还跟得上？七罪的脸庞染上惊愕之色──不过，随后便露出无所畏惧的神情。没道理刻意让对方知道自己内心的动摇。

「……什么嘛，士道伙伴的这声问候未免也太刺激了吧。」

七罪如此说完哼了一声，同时朝炮击的源头──上方看去。

于是，飘浮在那里的人影以冷静沉著的眼神凝视著七罪，缓缓降落地面。

那是一名全身穿著白金色铠甲的少女，拥有令人眼睛为之一亮的淡金色头发以及碧眼。容貌如洋娃娃般端整，全身上下散发出来的气息却并非楚楚可怜的娇弱小姐，而是刚强的战士。

「很遗憾，我并不是五河士道的伙伴。」

「哦……？是吗？那么是AST？也罢，不管是谁都无所谓。找我有何贵干？」

「那还用说吗？」

七罪说完后，少女便一边拔出背后巨大修长的剑一边回答：

「──〈魔女〉，我要取你的性命。」

艾莲如此宣言后，站在她面前的精灵〈魔女〉一瞬间怔怔地瞪大双眼，随后嘻嘻笑出声。

「是吗？不过，我想你是白费功夫喔──话说，那个〈魔女〉的称呼我实在不怎么喜欢耶。可以好好叫我七罪吗？」

〈魔女〉──七罪耸了耸肩同时说道。从她的表情和举止看来，并没有特别防备艾莲的样子。是不想被看出自己慌张的模样而虚张声势，还是真的认为自己不可能会输──如果是后者，可就被看扁了呢。艾莲看似不悦地抽动了一下眉毛。

「是不是白费功夫，试过才知道。」

「这样啊……」

七罪扬起嘴角冷笑，将手里拿著的犹如扫帚的东西指向艾莲。艾莲曾在报告书上看过，那是〈赝造魔女〉，拥有能自由变化对象形体之力量的天使。

这力量确实棘手──但并不是艾莲的对手。艾莲也举起了右手握著的高输出功率光剑〈Caledfwich〉与之相对。

艾莲与七罪的视线交错。

──此时，彷佛配合这个时间点，数名巫师从上空降落到艾莲的身后。她们是原本与艾莲一同追逐〈魔女〉七罪的DEM巫师。看样子，总算追上了艾莲和七罪。

不，或许该说是追随著艾莲的信号而来到这里比较恰当。若是只靠她们来追七罪，肯定会跟丢吧。

「太慢了。」

艾莲依旧注视著七罪如此说道，便传来巫师们屏住气息的动静。

「非……非常抱歉，艾莲大人……！」

「可是，那个速度，我们……」

听见预料之中的回答，艾莲轻轻叹了一口气。

她们也是DEM的巫师，训练的熟练程度应当远比其他形形色色的巫师要高上许多。然而现实却是「如此」。

实际参与集团行动后，艾莲深深感受到失去崇宫真那和洁西卡‧贝里的损失有多大。

「……原来如此，艾克说的话也不无道理呢。」

艾莲用左手抚摸著留下巨大撕裂伤痕的腹部，喃喃自语。就算独立作战的实力无法匹敌艾莲，但起码只要有一人能够胜任支援艾莲的角色，势必会大大提高作战的成功率吧。

「执行部长大人，有什么问题吗……？」

「……没事。请集中精神战斗。」

「！是……！」

艾莲说完后，巫师们一齐拔出各自的武器，向七罪投以锐利的视线。

看见这幅情景，七罪却毫不畏惧地耸了耸肩。

「咦咦？你自信的来源该不会是那个吧？你以为多对一就能打赢我吗？」

七罪挑衅般说道。艾莲抖动了一下脸颊。

「不是。你不用担心，我不会让你失望的。」

「喔，是吗？反正怎样都无所谓──啦！」

瞬间──七罪用力挥下高举的〈赝造魔女〉。

配合那个动作，灵力的光芒与随之而来的风压同时迸发而出，攻击艾莲与并列在她身后的巫师们。

「────」

不过，艾莲轻轻哼了一声并且往地面一踹，操作随意领域跳到了上空。她背后的巫师们也往四周散开，躲避七罪的攻击。

「这个混帐……！」

散开到四周的巫师们朝七罪发射出好几枚微型导弹。缠绕生成魔力的圆筒形杀意在空中留下白色的痕迹，同时逼近七罪。

「呵呵！」

不过，即使面对拥有强大威力的导弹弹雨，七罪无所畏惧的笑容依旧挂在脸上。「咚」的一声，她以扫帚的柄头敲打地面后，随即朝逼近的导弹大喊：

「〈赝造魔女〉！」

于是，〈赝造魔女〉的前端──如同扫帚的部分呈放射状展开，设于中央的镜子释放出强烈的光芒。

「唔……！」

对方马上就明白那不是七罪耍小聪明，想让她们暂时睁不开眼。因为原先逼近七罪的导弹触碰到从〈赝造魔女〉的镜子发射出的光芒后，瞬间变成了糖果、巧克力等无数的零食。

「什么──」

巫师发出惊慌声的同时，零食在四周著地，发出「砰！」的逗趣声后爆开。四周弥漫著甜蜜的香气。

「哎呀哎呀，送我零食吗？真令人开心呢。」

七罪嘻嘻嗤笑，再次高举〈赝造魔女〉。

「那么，我得回礼才行呢──〈赝造魔女〉！」

七罪高声吶喊后，〈赝造魔女〉再次闪耀光芒，刺眼的亮光逐渐覆盖周围一带。

「……？」

奇特的感觉侵袭身体，使艾莲微微皱起眉头。她并没有弯下身躯，却觉得视线略微变低了。同时，散开在周围的巫师们惨叫声此起彼落。

「呜……呜哇！」

「这……这是怎么回事呀……！」

艾莲转动眼珠子看向声音的来源，发现有好几名陌生小孩待在那里。

不──不对。定睛一看，那些孩子全都留有艾莲部下的特徵。恐怕是被〈赝造魔女〉的能力变成小孩的模样了吧。

艾莲将视线落在没有持光剑的左手──想当然耳，她看见的是比她记忆中还要小许多的手掌。艾莲似乎也跟其他巫师们一样被变小了，接线套装跟著身体缩小一号，但却保持原来的大小，异常地不平衡。

「啊哈哈哈哈哈哈！你这样比较可爱哟！」

七罪看似感到十分有趣地捧腹大笑。

「胜负尚未揭晓喔。」

「是吗？凭你那娇小的体型，到底能做什么呢？乖乖回家向你妈妈撒娇吧。呵呵呵呵呵！」

「……」

艾莲悄悄眯细双眼，朝大脑发布指令，操作随意领域。扫描身体，确认自己的状态。在一瞬间掌握肌肉量、骨密度、代谢机能、神经系统，以及其他各类资讯。原来如此，确实可看出所有能力全都下降，或许连活动舌头的肌肉都退化了，似乎还妨碍到发音。真是十分棘手的能力。不过──

「──足以杀了你。」

艾莲口齿不清地如此说著，重新握好〈Caledfwich〉的剑柄，往空中一踹，瞬间逼近七罪。

「咦────？」

面对艾莲瞬间的攻击，彻底大意的七罪呆滞地发出声音，瞪大双眼。

艾莲不理会七罪的反应，将〈Caledfwich〉一挥而下。

「咦Caledfwich 咦……？」

七罪将眼睛瞪得老大，从喉咙挤出茫然的声音。

──她不明白刚才发生了什么事情。

七罪一如往常以〈赝造魔女〉抑制了对手的力量，让对抗自己的巫师们退化、减半其所有能力。再说巫师本来就是一群不可能匹敌精灵七罪的小喽啰，本应就此决出胜负才对。

然而，其中却有一名巫师不受影响，朝七罪挥剑而来。

「咦？啊……」

从未经历的事态令七罪的头脑一片混乱。

没错。当人称艾莲的少女将闪闪发光的剑一闪而下的瞬间，胸部到腹部产生炽热般的感觉贯穿全身──七罪往后倒下。

七罪缓缓举起原先搁在视线模糊的眼睛以及腹部的手──沾满大量鲜血的手掌。

「噫……！」

看见那一幕的瞬间，原先尚未涌现出真实感的强烈痛楚窜过七罪的身体。

──好痛。好痛、好痛、好痛、好痛、好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……！

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

至今从未感受过的剧痛令七罪发出凄厉的叫声。宛如尖锐的刺逐渐刺进体内的感觉，意识朦胧、视野模糊。可是，连续不断袭来的猛烈刺激却不允许她昏厥，地狱般的连锁反应绵延不绝地持续下去。

「骗……人……这是……怎么回事呀……」

艾莲挥下的一击光刃将七罪的身体连同灵装一起深深劈开。即使脑部理解这项事实，七罪仍无法置信刚才所发生的事。

然而，不管七罪承不承认，事实都不会改变。倒卧在地的七罪视野中映入了手持光剑的艾莲身影。

「──原来如此，看来力量果然降低了呢。我在这么近的距离之下，竟然没击中要害。」

如此说完的瞬间，艾莲的身体发出淡淡光芒──恢复成原本十八岁左右的少女模样。

想必由于七罪负伤，所以从最后被变身的对象开始往前解除力量了吧。实际上，七罪的身体仍保持变身的模样。

「哎呀，恢复原状了呢。」

艾莲不断开合左手掌确认身体的感觉后，再次将视线落在七罪身上。

「那么，该怎么办呢？对我来说，要活捉你还是杀掉你、只取出灵魂结晶都没关系。」

艾莲冷漠地开口说道。七罪费力地从喉咙挤出声音：

「……放……过……我……我……不想──死……」

「是无所谓啦，但这个选项只会让你更痛苦喔。」

艾莲如此说完的同时，和她一样解除变身的巫师们聚集到周围来。

「执行部长大人，该怎么处理？」

「放她一马，带回去吧。这伤势谅她也没办法胡闹──」

艾莲说著再次握好剑柄。

「不过，她似乎拥有麻烦的能力，以防万一，先砍断她的手脚吧。」

「──噫……！」

七罪哽住呼吸，试图挣扎著逃离艾莲，却无法随心所欲地施力。

在这期间，艾莲缓缓地举起剑──

「牙一咬就过去了。请不要在中途死掉喔。」

她淡然说著并挥下剑。

「────！」

七罪不由自主地闭上眼。为了忍受即将来袭的痛楚，她咬紧牙关。

右手？左手？右脚？还是左脚……？痛楚仍没有降临。她害怕得连睁开眼睛、活动指尖确认都不敢。然而──

「什么……」

耳边传来艾莲略带惊讶的声音，七罪战战兢兢地睁开眼。

「咦……？」

然后，意想不到的光景令她发出错愕的声音。

她眼前的画面是一名小女孩的背影。女孩穿著发出淡淡光辉的灵装，高举看起来与她身高无异的巨大宝剑，保护她免受艾莲的攻击。

七罪立刻发现她曾看过这个女孩──夜刀神十香。前阵子，被七罪变身成小孩的少女。

「喝啊！」

十香伴随著裂帛般清厉的气势挥舞大剑。艾莲不与她对抗，往后跳拉开距离。

十香谨慎地瞪著艾莲，高声说道：

「没事吧！」

「你……你为什么……会在这种地方……」

七罪说完，配合这个时间点，周围出现更大的变化。

某处传来勇猛的曲调，四周的气温同时骤降，空气中的水分发出啪哩啪哩的声音开始冻结。周围的树木和地面，甚至连包覆巫师的犹如隐形屏障的东西都下起薄霜。

「唔……！」

「随意领域开始冻结了……！」

「这样下去很危险！先解除随意领域之后再展开，往空中飞离吧！」

巫师们解除开始冻结的随意领域一瞬间后，打算马上再次展开。

可是──

「呵呵呵！很明智的战术！正常来说，那才是正确的做法！」

「可惜。不过，只要有夕弦和耶俱矢在，就不得不说你们判断错误了。」

两道声音早一步在巫师们再次展开随意领域之前传来，四周随即狂风大作，轻而易举地吹飞失去防护的巫师们。

「呜……呜哇！」

「哇哈哈哈！汝等太天真了！太天真了呀！」

「嘲笑。真没用。」

外貌如出一辙的双胞胎发出爽朗的笑声及语气毫无抑扬顿挫的声音，降落到地面。她们是八舞姊妹，同样是被七罪的能力变成小孩的两名少女。

「……！」

与刚才不同的另一种困惑支配著七罪的脑海。

她不明白。为何──理应遭受七罪恶形恶状愚弄的她们，现在会想要帮助七罪？

「七罪！」

不过，突然传来的呼唤瞬间打断七罪的思考。

五河士道从后方现身，蹲在七罪的身旁。

「血……！七罪！你没事吧！」

「……士……道……？」

──为什么连你都来了？

七罪无法将这句话完整说出口。或许是因为出血过多，身体使不上力。

「唔……我马上帮你治疗……！」

「──你认为我会让你这么做吗？」

打断士道说话的人是艾莲。在被八舞姊妹的风吹飞的巫师们当中，似乎只有一人依旧保持著随意领域，藉由提高魔力密度来防止冻结。

「〈公主〉、〈狂战士〉，这个冷气是〈隐居者〉吗？还有这首曲子──看来〈歌姬〉也躲藏在某处呢。原来如此，虽然是出其不意的攻击，力量减弱的〈公主〉能与我对打，就是这个道理呀。」

艾莲说著眯细双眼。

「有六名精灵，其中五名呈现小孩子状态，剩下的一名受了重伤……虽然艾克吩咐我先暂时观察一下状况，不过遇到这样千载难逢的好机会，事情就另当别论了。」

艾莲举起剑。士道以充满紧张感的视线怒瞪著她，开口说道：

「……这样好吗，艾莲小姐？你的同伴全都被打趴了，你可是寡不敌众喔。」

「用不著您操心。我一开始就没把她们算在内。」

听见艾莲这番话，士道的脸颊冒出汗水。

事实上，七罪也认为很明显是艾莲占上风。虽说士道那方人数众多，但艾莲的力量实在异于常人。若是所有人都拥有十全的力量倒还好，但在这种状况下不可能有胜算。

然而，士道舔了一下嘴唇，大声吶喊：

「是吗？那么我就不客气地好好利用人数多的优势了──美九！」

彷佛呼应士道说的话一般，响彻四周的音乐改变了曲调。

相对于刚刚振奋人心的进行曲，这次的曲子优美纤细，拥有音符渗透内心般的神秘魅力。

「不管你们做什么都是白费功夫。我不会被那种东西──」

「是啊，『对你』应该是没有用吧。」

「你说什么？」

艾莲一脸疑惑地皱起眉头的瞬间，原本被吹飞到周围的巫师们犹如傀儡以不自然的姿势坐起身，开始朝艾莲聚集而去。

「啧──」

艾莲愤恨不平地咂嘴，单脚用力踩踏地面。于是，原本展开于艾莲周围的隐形屏障膨胀了起来，制止行径宛如僵尸逼近而来的巫师们的行动。

不过，士道彷佛早就预想到这种情况，将手放在耳边。

「──趁现在！琴里！拜托你传送了！」

就在士道说完的瞬间，七罪感觉到自己的身体被奇妙的飘浮感包围。

「什……么……」

「伤口可能会痛，但你就稍微忍耐一下……！」

「咦──」

听著士道的声音，七罪感受到身体被往上拉以及变身的身体恢复原貌的感觉──就这么失去了意识。

◇

「……！」

折纸在自家的客厅里，突然感受到一股异样感朝自己的身体袭来，不禁皱起了眉头。

没有任何前兆，身体便发出淡淡的光芒，随后身高缓慢却确实地增高，恢复了被精灵七罪变成小孩前的状态。

「这是……」

折纸试著握起双手、转动肩膀确认身体的感觉。没有发现任何异常，看来真的恢复原状了。

「……到底……」

发生了什么事？是七罪玩腻了这个游戏？还是士道发现七罪，成功说服了她？抑或是AST成功讨伐了七罪──虽然想得到几个理由，但无论如何这无疑是好消息。折纸原地站起身来。

「唔……」

或许是身体突然变回原状的影响，犹如突然站起来时所产生的晕眩，有点头昏眼花。折纸扶著桌面支撑身体。

不过数秒后，晕眩感便消失了。折纸轻轻压著头部，再次站起来。

首先必须确认事实。必须去士道家一趟，问清楚到底发生了什么事，而且最好也确认夜刀神十香以及其他精灵们是否恢复了原状。如果她们依然维持小孩的状态，学校将会成为妨碍者无法进入的折纸和士道的爱巢。

而且或许也到AST的天宫驻防基地去露个面比较好。由于折纸目前正在等待先前违反命令的处分下来，因此无法参与任务，但应该可以从同事美纪惠或维修员米尔德蕾德那里打听部队的近况。

先决定好方针后，折纸拉了拉衣领。身体在穿著童装的状态下恢复原状，所以尺寸不合。

折纸走向寝室，从衣柜里随意挑选一套服装，迅速换好衣服后走到玄关。

不过──此时折纸抽动了一下眉毛。

理由很单纯。因为她感受到玄关外面有人。

折纸的公寓入口也设有自动门锁，没有住户的许可甚至无法进入公寓内，不太可能是快递或突然上门的推销人员。如此一来──

「……」

折纸一语不发地躲在墙后，一边注意玄关的动静一边从腿挂枪套中掏出小型自动手枪。

片刻之后，才刚响起喀嚓的细小声响，门便被一把打了开来，数名男子进到屋内。

不过那一瞬间，装设在门上的金属线被扯开，催泪喷雾一口气朝男子们喷洒过去。

「唔哇！」

「这是……什么……！」

想必他们没料到普通公寓竟然会安装防止入侵者的机关吧。男子们发出惊慌失措的声音。

折纸微微皱眉。人数比预想的还要多，就算跟他们交手，也无法保证能确实获胜。

折纸在转瞬间做出判断后，穿过屋内，从窗户来到屋外。

她考虑到有可能会发生这种情况，早（瞒著房东）在公寓的墙面架设了简单的鹰架。折纸轻快地沿著鹰架爬到地面。

「人从窗户逃跑了！」

「快追！」

上方传来男子们的声音。总不能就这样留在原地等著被抓吧。折纸拿出以防万一而事先藏在公寓用地内的鞋子，迅速穿上朝街上跑去。

「他们……」

究竟是何方神圣？折纸一边逃一边轻声低喃，试著在脑海里找寻线索。然而却猜不出突然闯进自家、粗暴的不速之客为何许人也。

就在折纸思考这件事的时候，口袋里的手机震动了起来。

她谨慎地维持奔跑的速度，摸索口袋，拿出手机，发现萤幕上显示著「日下部燎子」这个名字。是折纸隶属的AST队长的名字。

折纸按下通话键，将电话抵在耳边，随即传来熟悉的声音。

『喂，折纸？』

「什么事？」

折纸一边奔跑一边回话，燎子似乎察觉到这个状况，哽住呼吸。

『折纸，你该不会正在逃跑吧？』

「……你怎么会知道？」

折纸简短地提出疑问，于是燎子沉默了半晌后，难以启齿地继续说道：

『你冷静听我说──就在刚才，你的惩戒处分决定了。』

「……！」

听见灿子沉重的话语，折纸不禁屏住了呼吸。

不过单凭那句话，折纸便完全理解了。刚才闯进家门的男人们是被派来拘捕折纸的特务人员。她曾经听说在向出问题的人员传达处分之前，会先拘捕管束以防对方反抗。

上个月，折纸为了保护士道，使用了禁止使用的讨伐兵装，攻击友军DEM公司的部队。在这件事落幕之前，折纸被禁止参与AST的任务。

不过，这件事情追根究柢也归因于DEM过于放肆的行动，因此上层当中也有人提出同情折纸的意见。但究竟为什么会──

燎子彷佛察觉到抵纸的想法，继续说道：

『……大多数人都表示应以特例来处理。但发布下来的处分却是惩戒──十之八九是有某种力量在背后操控。』

「……DEM。」

『……』

燎子没有回应──但她的沉默便是最好的回答。

『──总之，我之后打算试著跟高层谈判。你现在就──』

「找到了！在这里！」

就在那一瞬间，男人出现在前方的路上，阻挡了折纸的去路。很难想像折纸会被超前，恐怕一开始就有其他人马在吧。

「……！」

情非得已之下，只好走小路──但前方却是死胡同。折纸马上被逼到了墙边。

「你真是让我们大费周章啊，鸢一上士。你的处分决定了，跟我们走一趟吧。」

疑似队长的男子走向前来，瞪著折纸说道。折纸没有回应他的话，转动眼珠观察四周的情况。前方、后方、上方、左右方──却找不到能彻底摆脱这些人数的路径。

或许是察觉到折纸的心思，队长等级的男人从鼻间哼了一声。

「别白费心思，束手就擒吧。」

「唔……」

折纸愤恨地瞪著男人，手里的手机突然震动了起来。有人打电话过来。看来，刚才顾著逃离男人们时不小心切断了通话，想必是燎子重新打电话过来了吧。

说不定能从她口中得到什么新的情报。折纸谨慎地瞪著男人们，没看萤幕只用手指摸索著按下通话键，将手机贴近耳边。

然而──

『──喂？请问这是鸢一折纸上士的手机没错吧？』

从电话另一头传来的是预料之外的声音。

「……！艾莲‧梅瑟斯……？」

折纸皱起眉头，呼唤那个名字。艾莲──DEM公司的巫师

或许是听到那个名字的关系，男人微微颤了一下眉毛。

「你到底有什么事？」

『口气别那么冲嘛，鸢一上士。』

或许是感受到折纸语气中蕴含的些许敌意，艾莲如此说道。

然而，折纸现在正因为DEM从中作梗而即将失去力量，要自己不对她抱有敌意才是强人所难吧。

再说，折纸和艾莲前阵子才在DEM日本分公司刀锋相接。当然，两人的实力差距显而易见──但折纸也给了艾莲一记痛击。至少艾莲也不会对折纸抱有好感吧。

但艾莲丝毫没有对折纸表露出恶意，只是用非常制式的语调继续说道：

『我就单刀直入说了──鸢一上士，你愿意当我的部下吗？』

「……这是什么意思？」

听见出乎意料的话，折纸一脸疑惑地皱起眉头。

『就是字面上的意思。你愿不愿意加入DEM Industry第二执行部？我保证在各方面给予你比现在更优渥的待遇。』

「──我不打算协助会伤害士道的组织。」

『这一点你毋须担心。关于五河士道，我们目前的方针倾向于不对他采取积极性的攻击。』

「……你要我相信这种鬼话吗？」

折纸说完后，艾莲轻轻叹了一口气。

『这样吗？那真是遗憾呢。不过，这样真的好吗？你现在似乎陷入绝境了呢。要是现在被逮住，你将会永远失去对抗精灵的能力。』

「……！」

听见艾莲说的话，折纸的视线变得锐利。她知道折纸现在的状况。

剎那间，所有的事情都串连了起来。基于DEM的介入决定了折纸处分的理由。

「……你是恨我伤了你吧？」

『不敢说绝对没有。不过，现在想要派得上用场的部下这个渴望更胜于怨恨──我就是要你这种能将我打伤的人呀。』

「……」

折纸的表情当然不可能传到电话另一头，但艾莲彷佛看穿了折纸的反应，继续说道：

「DEM Industry有许多各国配备都比不上的高性能CR-Unit──你难道不想替父母报仇吗？』

「……！」

看来她已经调查过折纸的过去。折纸看似不悦地叹了一口气。

然而，艾莲接下来说的话语让折纸那不悦的声音悄然而止。

『──五年前，侵袭天宫市南甲町的大火。当时在现场侦测到复数的灵波反应。当然那是DEM的极机密资料──倘若你成为第二执行部的巫师，让你知道也无妨喔。』

「什么──」

折纸瞪大双眼，屏住呼吸。

复数的灵波反应。那便印证了士道说的话。

士道的妹妹，〈炎魔〉五河琴里。折纸过去视那名火焰精灵为杀亲仇人，一直追捕至今。

然而士道却对她说当时现场还有其他精灵存在──琴里并非折纸的杀亲仇人。

此时宛如配合这个时间点一般，站在折纸面前的男人发出不耐烦的声音说：

「你从刚才开始就在说些什么！够了，给我抓起来！」

男人们听从队长的号令，逐渐缩短距离，包围折纸。

「唔──」

『──好了，你要怎么办呢？鸢一折纸？』

「……………………」

经过数秒的沉默──折纸说出了她的决定。

「──我答应你，给我力量。」

于是，就在那一瞬间──

「唔……！」

「呃啊──」

企圆捉拿折纸而逐渐靠近的男人们一齐发出痛苦的呻吟，纷纷倒地。

「！这是……」

正当折纸皱起眉头，一名将手机抵在耳边的淡金色头发少女缓缓地从倒卧在地的男人们背后走了过来。

接著，朝折纸伸出手。

「──欢迎加入DEM Industry。」

艾莲‧梅瑟斯的声音──

从正面及电话另一头震动折纸的鼓膜。




第八章 变身（Make up）
「──听说七罪清醒了！」

一打开门，士道便高声吶喊。

这里是〈拉塔托斯克〉在市内拥有的地下设施一角。室内的构造设计成像〈佛拉克西纳斯〉的舰桥，摆设了各式各样的测量仪器与巨大萤幕。

「喔喔，你来得真快呀，士道。」

摆在房间中央的椅子转了过来，坐在上面的少女面对士道如此回答──是琴里。七罪失去意识时，〈赝造魔女〉的变身能力自然而然地解除，她的形体变回士道记忆中的模样。

不──正确来说，有些不同。士道疑惑地歪了歪头。

「嗯……？琴里，你的脸怎么了？」

仔细一瞧，琴里的脸上隐约可见几条红色的痕迹。没错，宛如被猫抓伤一样。

琴里「啊……」的一声，搔了搔脸颊对士道说：「……反正，你也要小心。」

「呃，小心什么啊……算了，话说七罪在哪里？她恢复意识了吧？」

「对，刚刚恢复的。往这里走。」

士道在琴里的催促下走出房间，发出喀喀的规律脚步声，走在比〈佛拉克西纳斯〉还要宽广的走廊上。

虽然是第一次来这里，但士道发现它的构造与先前调查七罪真面目时所使用的设施十分相似。看来〈拉塔托斯克〉为了因应各式各样的事态，拥有几栋这样的设施。

琴里等人昨天将七罪传送至〈佛拉克西纳斯〉后，便马上移送到这个设施，进行治疗与检查。被艾莲砍中的伤势就算说得保守一点，也不算是轻伤，所幸没有生命危险。

「──因为还有艾莲的关系，本来其实将她收容在〈佛拉克西纳斯〉是最好的选择……但终究还是不能将未封印状态的精灵留在那里。」

两人走在走廊上，琴里瞄了士道一眼并如此说道。

那倒也是。要是力量十足的精灵在内部大肆胡闹，就算是隔离区域也撑不了一时半刻。

「到了。」

琴里突然停下脚步。眼前可见一扇看起来十分坚固的门。

琴里以熟练的动作在设置于门旁的终端机上输入数字，将手掌放在上头。接著便响起轻快的电子音，门朝旁边滑动开来。

「好了，士道。」

「嗯……」

士道被琴里催促著，走进内部。

门内的空间十分宽敞。形形色色的机器并列于阴暗的区域内，中央有一个以看似相当坚固的玻璃隔成的房间，构造与曾在〈佛拉克西纳斯〉收容恢复精灵力量的琴里的隔离空间十分类似。摆放其中的床上坐著一名面露不悦、愁眉苦脸的少女，她正玩弄著布娃娃。

「……七罪。」

士道静静地呼唤她的名字。

整头乱翘的发丝以及看似不健康的苍白肌肤，个子矮小，四肢如树枝般纤瘦。

如此容貌的少女穿著病服坐在床上。一瞬间，七罪在士道眼里看起来就像一名罹患重病、来日无多的患者。

与昨天士道等人救助的精灵七罪判若两人。不过，士道十分明白。眼前隔著玻璃所看见的那副模样，正是七罪真实的样貌。

「──我想应该不用我提醒你。」

琴里晃动著含在嘴里的加倍佳糖果棒如此说道：

「要十分小心。虽然受到艾莲攻击的伤势影响，她似乎暂时无法使用天使，但她仍是精灵。而且，现在她对你的印象数值差到了极点。」

「我明白……不过如果不由我跟她谈，就没意义了吧。」

「没错。只要七罪不对你敞开心房，就无法封印她的能力。我不会要求你此时此地让七罪迷恋上你，但你得制造一个好的开端。毕竟这可是个千载难逢的大好机会呀。」

「大好机会？」

士道一脸纳闷地询问后，琴里便装模作样地耸了耸肩。

「那是当然的吧。她现在可是处于受到重伤、无法随心所欲施展力量，而且还被软禁在陌生环境的状态喔。就算逞强，还是会感到非常不安吧。只要你消除她的不安，就十分有可能提升她对你的好感度。」

「会那么顺利吗……对象是我的话，她可能会有所防备喔。」

「或许吧。不过，你好歹也算是挺身而出救了七罪的英雄嘛。她应该不会对你太冷淡吧？」

「真是那样就好了。」

士道稍微调整呼吸，轻声对琴里说「我过去了」后，触摸以玻璃区隔而成的房间入口。

缓缓打开门，进入房内。从外部看起来是透明的墙壁，由内侧看却是普通的白色墙面。房间内除了床之外，还摆著柜子和桌子，也准备了各式各样的娱乐用品。由此可见〈拉塔托斯克〉为了不让七罪感到无聊而做出了许多努力，真是令人鼻酸。

「……！」

士道踏进房间的瞬间，坐在床上的七罪抖了一下肩膀。

「嗨……嗨……七罪。」

士道极尽所能地面带笑容，向她打招呼。可是七罪不但没有回应他，还随手拿起放在床上的枕头、抱枕、布娃娃扔向他。

「哇！喂！很危险耶，七罪！」

「不……看……里……！」

「咦？」

听不清楚七罪在说些什么。士道皱起眉头反问。

「不要……看这里……！」

「咦？呃，为什么……」

士道惑疑地歪著头，结果一只熊猫玩偶飞了过来，正中他的脸。

「嘿噗！」

「……！」

然而，那只熊猫似乎是她最后的武器了。七罪发现床上已经没东西可扔，惊慌失措了一会儿后，便一头钻进了被窝。

在里头蠢动了几秒后，只露出一双眼睛瞪著士道。那副模样宛如穿著吉利服（Ghillie Suit）潜藏在草丛中的狙击手一样。

「有……有事吗……！」

七罪以充满敌意的视线瞪著士道说了。

「没有啦，就想说跟你聊聊……」

「我们无话可说……！给……给我滚出去！」

「别……别这么说嘛。你的伤势还好吗？」

「唔……！」

士道说完后，七罪便一脸尴尬地支吾其词。

她沉默了数秒后，继续说道：

「……为什么……要救我？」，

「为什么……因为你被艾莲砍伤了啊……」

「我不是在问你这个！」

士道回答后，七罪便大声怒吼打断他说话。

「我……我……变身成你的模样，还让你的伙伴消失……做了许多过分的事！为什么……为什么还要救我！不论是你！还是你的伙伴……！」

七罪说完伸出手指狠狠指向士道。士道环抱双臂，疲惫似的叹了一口气。

「是啊……那真是搞得我鸡飞狗跳，吓得我冒出一身冷汗。你可别再搞那种花招了喔。」

「不是啦……！」

七罪一脸焦躁地说道。士道沉思片刻，随后捶了一下手心。

「啊，对喔。你也要好好跟大家道歉喔！」

「啊啊，真是的……！」

七罪在被窝里猛力挥著手，四周扬起尘埃。看来她并不满意士道的回答。

只是就算问士道为什么救她，他也只是感到困扰罢了。士道搔了搔后脑杓回答：

「就算你这么问……遇到那种场面，当然要救啊。」

「开……开什么玩笑！怎么可能啊！快说！你的目的是什么！到底是怎么样的企图，让你愿意帮助处处跟你作对的犯人！」

「……呃，这个嘛，我确实被整得满惨的……不过跟精灵对话的时候，或多或少都要承担一些风险。你认识十香和四糸乃她们吧？我想你应该已经知道了，她们也跟你一样是精灵。老实说，我有几次差点进了鬼门关呢！」

「鬼……鬼门关……？」

「是啊。像是被光束不分青红皂白地攻击，或是差点把我连同整个城镇冰封起来。」

「什……什么！」

「好像还有真的差点被吃掉、被烧成木炭呢。」

「咦……咦？」

「另外还有受到台风侵袭，差点被吹飞……啊啊，说到最近，街上的人全都被洗脑，一齐朝我攻击过来的时候真的很惨呢。」

「……」

七罪从棉被的隙缝间，像是在看什么难以置信的东西般看著士道。士道苦笑著继续说：

「所以……该怎么说呢，既然有人受害，我也没办法要你别在意。但十香她们都有反省自己做过的错事，克服障碍，如今像这样子过活。既然如此，你没道理做不到吧？」

士道说完，七罪沉默了片刻，不屑地从鼻间哼了一声。

「搞……搞什么呀……你以为你说这些话很酷吗？」

「不，那种想法……」

也不能说完全没有。士道搔了搔脸颊，再次对七罪说：

「话说，我也可以问你一个问题吗？」

「…………………………什么问题啦。」

停顿了许久后，七罪如此回答。虽然口气不佳，但没拒绝就谢天谢地了。士道轻轻点了点头问道：

「你变身成我的模样，又让大家消失的理由是什么？到底为什么要做出那种事？」

「……！」

士道这么一问，七罪便从棉被的隙缝狠狠瞪著士道。

「那当然是因为……你那时候看见了我的秘密呀……！」

「秘密……？」

「当……当然是指……我真正的面貌呀！」

「什么……？等……等一下，为什么被人看到那副模样会成为动机啊！」

士道反问噙著泪水大喊的七罪。七罪紧咬牙关继续说道：

「你竟然……问我为什么……？开……开玩笑也该有个限度吧！用膝盖想也知道！被……被人看见这种其貌不扬的模样……怎么可能毫不在意嘛！还是怎样？难道让我亲口说出这件事就是你的目的吗！」

七罪以歇斯底里的语气怒吼，用力敲打床面。虽然士道不甚明白，但对七罪而言，那似乎是她的致命伤。她怒红著眼，激动地继继说：

「一开始我们相遇的时候，气氛满好的吧？你当时称赞我漂亮对吧？但你之所以会称赞我漂亮，是因为我是那个大姊姊的模样吧！如果我打从一开始就是现在的模样，你还会做出那种反应吗？不会吧？根本不会感到紧张对吧？就算我跟你攀谈，你也有可能不理我对吧！」

「那……那种事……」

「就──是──会──发──生──！事实上──『我』曾经以『原貌』示人，但这世界的人们没有一个愿意理我……！」

「七罪……？」

士道感觉她说话的语气一瞬间变得十分哀伤，于是皱起了眉头。

但七罪立刻再次恢复锐利的目光。

「总之！我不允许知道我真面目的人活在这世上……！」

七罪说完又盖上凌乱的棉被，活脱脱像只毛毛虫。

士道像是被七罪的气势震慑似的，往后退了一步，并且在脑海里统整七罪说的话。

简单来说……七罪似乎非常讨厌自己本来的面貌，因此才利用〈赝造魔女〉的能力，将自己的身体变成梦想中的大姊姊模样。

单就整体情况而言，跟以前的魔女没两样……只是七罪对自己本来的面貌似乎抱有极为强烈的厌恶感。

不过理解了七罪的心思后，士道仍有想不透的地方。

是个很单纯的问题，那就是──

「唔……可是，七罪，你现在的样貌真有那么不堪吗？」

头发确实乱糟糟的，怎么也难以恭维说是柔顺，但他认为七罪的外表不至于差到令她自卑的程度。只要稍微打扮一下，绝对称得上是可爱吧。

然而听见士道说的话，七罪的眼神却充满赤裸裸的敌意。

「说那种话……！我是不会被骗的！不会被骗的啦！」

「不，我没有在骗你啦。让我好好看看你的脸。」

士道说完缓缓走向床，拉扯七罪身上盖著的棉被。

「！嗯！嗯嗯！」

七罪胡乱动著手脚挣扎，试图抵抗──但或许是碍于伤势的影响，她马上就安静下来，棉被遭士道一把掀开。

「……！」

七罪满脸通红，紧紧闭上双眼，蜷缩著身体。

确实不像成熟版的七罪有著肉感又挑逗情欲的魅力，但只要好好整理仪容，一定能变身成窈窕淑女。

「嗯，果然没错呢。你不要妄自菲薄嘛。现在的你有现在的你散发出来的魅力啊。」

「你说什么……！少说得一副你很了解的样子……！」

七罪露出憎恨的表情，士道则目不转睛地凝视著她的脸庞。七罪顿时止住话语，一脸困惑地游移著双眼。

经过片刻的沉默，七罪轻轻开口说道：

「…………真的吗？我……可以维持原本的样貌吗？」

「当然是真的啊。」

士道用力点点头，朝七罪伸出手。

「所以，好好以你原本的姿态诚心诚意地跟大家道歉吧。别担心，大家会谅解你的。如此一来──该就能和大家成为朋友。」

「……朋……友……」

「是啊。」

七罪露出不知所措的表情低著头，不久便小心翼翼地伸出手，朝士道的手靠近。

然而，在两人的手即将触碰到的瞬间──

七罪翻过掌心，迅速地竖起中指。

「──你以为我会上当吗！笨蛋──！」

然后大声地如此说道。

「咦……？」

「朋友──？反正你说出那种话的目的，是要把上当的我当成笑柄吧！说『呜哇！那家伙竟然把那种话当真，走出来了呢，真蠢！』然后大家一起大声嘲笑我吧！你早就准备好上面写著『整人』的板子了吧！我早就看穿了！早就看穿了啦！」

「我……我没有啊……七罪？」

士道宛如被七罪的气势震慑般倒退了一步。然而，七罪非但没有冷静下来，反而更加激动。

「你心里一定在想『这种丑女竟然披著漂亮大姊姊的皮得意忘形，真是恶心！』对吧！不用你啰嗦，我也知道啦！自己是个无可救药的废物这种事，这世上最清楚的人就是我了啦！可是，我有什么办法嘛！不然你要我怎么样嘛！」

「冷……冷静点，七罪！没有人这么想──」

「吵、死、了────！像你这种假好心的人，就是会在背地里偷偷摸摸说人坏话，在社群网站上写些狠毒咒骂的话啦！肯定会写『今天看到了这种恐龙妹，心情有够差！』还附上照片贴文对吧！啊────我受够了，去死去死去死去死去死去死吧──！我要引发公干！把贴文截图下来，发到大型网路论坛上，逼那种人退学────！」

「你对现代社会也太了解了吧！」

士道不由自主地吐起槽，但现在不是干这种事的时候。得想办法安抚闹情绪的七罪才行。

「总……总之，你先冷静下来好吗！来，大口深呼吸……」

「喝啊────！」

可是，失败了。情绪激动的七罪使劲挥动双手──弓起手指，朝士道的脸狠狠一抓。

「……」

「不是早叫你小心了吗？」

士道一走出七罪的房间，脸上跟士道一样留下抓痕的琴里便耸著肩如此说道。看来，琴里也跟他一样被七罪抓伤了。

「……我还是问一下好了，她的精神状态如何？」

「情绪多少有些起伏，但终究不到能够封印力量的程度。」

「我想也是……」

士道抚摸著脸上至今仍发疼的抓痕，望向以透明墙壁区隔而成的隔离室。可看见七罪在床上剧烈喘息，肩膀上上下下起伏晃动。

或许是士道离开后，情绪稍微冷静下来了，只见七罪调整完呼吸，徐徐地走下床，收拾刚才自己扔出的布娃娃和枕头。

就看到的情况而言，她的行为十分自律。但看在士道的眼里，此举并非为了整理房间，而是为了补充攻击的材料，以备有人再次进入房间时可以迎击。

「看来她对自己本来的面貌十分没自信呢。必须想办法化解她的自卑感才行，否则即使封印了灵力，也马上就会引发逆流。」

琴里手抵著下巴，面有难色地说道。

事实上，琴里说得没错。倘若封印了七罪的力量，她便无法使用变身能力。当然──也无法变身成那副大姊姊的模样，必须以真实面貌生活。就七罪的现状看来……应该非常困难吧。

「可是也不能慢慢跟她耗了，毕竟有时间限制。」

「时间限制？」

士道这么一问，琴里彷佛在说「那是当然啊」似的点了点头。

「七罪现在之所以会那么安分，是因为遭艾莲砍伤的伤势尚未复原呀。要是她的身体恢复到能自在操纵天使的程度，想必马上就会逃跑吧。」

「啊……对喔。考量到这一点，还有多少时间？」

士道说完，琴里便像做出胜利手势般竖起两根手指。

「根据令音的判断，最多还有两天。必须想办法在两天之内打开七罪的心房。」

「唔……」

士道环抱双臂，皱起眉头思索。

时间紧迫，再加上七罪甚至不愿意跟自己好好沟通。在这种情况下，还是必须先想办法缓和七罪强烈的自卑感──

「……啊！」

此时士道灵光一闪，捶了一下手心。

「吶，琴里。虽然不知道可不可行，但这么做你觉得如何？」

「？怎么做？」

琴里挑起一边眉毛，歪了歪头。于是士道简洁地向她说明自己想到的主意。

「唔嗯……原来如此。」

琴里手抵著下巴，竖起嘴里含著的加倍佳糖果棒。

「也好。反正也没有其他有效的方法，就试试看吧。所需的东西，〈拉塔托斯克〉会全部帮你备妥。」

「嗯，拜托了。我去问问看大家愿不愿意帮我。」

「好，麻烦你了──明天就执行，在七罪吃完早餐后立刻进行突击。」

「好，你可别睡过头喔。」

「你才是呢。」

琴里如此说完便用手指夹著加倍佳棒棒糖，扬起嘴角露出狡黠的笑容。

「好了──开始我们的战争（DATE）吧。」

◇

「嗯……」

隔天早上，七罪一睡醒就闻到房里飘散著一股香味。

她马上便发现味道的来源。墙壁的一部分变形成像桌子的模样，上面摆放著早餐。内容有两个小餐包、培根蛋，还附有汤跟沙拉。汤冒著热气，培根现在还发出滋滋的声响。由此可知，不是现成的食物，而是刚刚才做好的。

看来房间的构造能够开关一部分的墙壁，将餐点送进房内。昨天的午餐和晚餐也是在不知不觉中送进房内的。

「……」

七罪将餐盘从墙边移动到桌上，谨慎地嗅过摆放在盘子上的料理味道后，小心翼翼地开始送进嘴里。

多汁的培根美味的油脂与滑嫩的鸡蛋味道，复杂地在口中混合。七罪不经意露出笑容──随后又猛力甩了甩头，抑制住笑意。

「可恶……为什么这么好吃呀……」

她一脸不甘地嘟哝，继续吃著料理。

七罪将涂满果酱的面包大口塞进嘴里，并且重新环顾自己被囚禁的房间。

床、桌子、电视，以及其他生活必需品几乎一应俱全。而且还会自动配给三餐与点心，也不需要面对人类。就某种意义而言，是最棒的环境。

不过──总不能永远待在这里。七罪搓揉著腹部的伤口，紧咬牙根。

虽然不清楚士道和琴里究竟有何目的，但想必对七罪是有害无益，肯定打算以某种方式对七罪进行报复。说不定是计划把七罪养肥之后再吃掉，这样就能解释对方送来如此美味的餐点给七罪的意义了。

「我不会让你们称心如意的……！」

被艾莲砍伤的伤势复原得很顺利，没什么意外的话，再过几天应该就能恢复到得以显现〈赝造魔女〉的程度。如此一来，这种房间的墙壁便形同薄纸一般，到时候立刻逃脱就好。

虽然也能消失逃到邻界，但移动于两个世界之间不仅会对身体造成负担──回到邻界的瞬间，也有可能会被这边的世界拉回来，因此这个手段能不用就不用。

虽说机率微乎其微，但若是在被拉回这世界时，好死不死撞上了那个名为艾莲的巫师，这次或许就真的会命丧黄泉了。

总之，现在的第一要务便是增强体力，把身体养好。七罪如此思考著，将剩下的食物一口气扒进嘴里。

于是，就在这一瞬间──

房间的门突然开启，好几个人影顿时冲进室内，转眼间便包围了七罪。

「咦……？」

七罪被这突然其来的事态吓了一跳，不自觉地从喉咙发出惊愕声。

她连忙环顾四周，发现那些人全是自己熟悉的脸孔。

士道和琴里，以及先前七罪挑选用来当嫌疑犯的十香和四糸乃。

琴里自然不用说，拥有得天独厚的面容却不骄傲自满的十香，以及以怯懦的态度吸引男人的四糸乃，全是七罪讨厌的女生类型。

不过，现在的问题不在那里。不知为何，包围七罪的所有人手里都拿著大麻袋或是绳子。

「你……你们到底……要干嘛！」

四方遭到包围的七罪扬起满是惊慌的声音，琴里便气势汹汹地竖起手指，指向七罪。

「逮捕！」

「喔喔！」

在琴里的一声号令之下，士道、十香和四糸乃一齐动作。

七罪遭人从背后迅速地套上麻袋，视野顿时陷入一片黒暗。随后，琴里再次发号施令的同时，她的身体便连同麻袋被绳索一圈一圈绑了起来。

「嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！」

即使慌张地挣扎也徒劳无功。她的手脚被绳索牢牢固定，无法动弹。七罪能做的，顶多只有像被海浪冲上岸边的海豹一样，使劲地扭动身躯。

接著，她的身体立刻被一把抬起，扛在某人的肩上。

「然后呢，琴里？之后要怎么办？」

「嗯，直接把她带来这边。」

「好，我知道了！」

这样的对话透过结实的布袋传来，扛著七罪的十香便开始移动。

──要被带到某个地方！七罪的脑海里浮现各式各样最坏的想像。被放出袋子后，发现自己在砧板上……！或者，有可能把整个袋子扔进装有滚烫沸水的锅子中！

「哇！哇！吃……吃了我，会弄坏肚子啦～～！」

然而，扛著七罪的十香却全然无动于衷。摇摇晃晃的振动传来，告知七罪愈来愈接近目的地的事实。

不知道经过了多久，七罪喊累了，开始将身体瘫在十香的肩膀上时，十香却突然停下脚步，慢慢将七罪放下来。

接著解开绳子、拉开麻袋。柔和的光芒射进七罪已经习惯黑暗的眼里。

「唔……」

七罪用手遮住照射脸部的光线，并等待眼睛习惯亮光后──展开在眼前出乎意料的光景令她目瞪口呆。

「这……这里是什么地方呀……」

眼前的所在地并非巨大的砧板，也不是滚滚沸腾的地狱大锅里。

暖色系光芒所照射的房间里摆放著单人床，周围飘散著像花香的淡淡香气，是个非常放松恬静的空间。

正当七罪怔怔发呆的时候，站在床旁边、身穿疑似护士服的少女对她轻轻挥了挥手。

「你好！欢迎光临一日限定的SPA美容中心『Salon de Miku』！」

少女说完，笑容可掬地面向七罪。七罪看过这张脸。记得她的名字好像叫作──诱宵美九。丰满的双峰炫耀似的挂在胸前，是七罪讨厌的女人类型。

「喂……喂，这是怎么回事呀……」

「还问怎么回事，刚才美九不是说了吗？这里是SPA美容中心，我们要帮你护肤。」

「……！」

士道的回答十分明确，但七罪反而更加混乱了。

「等一下，我听不懂，为什么──」

此时，七罪赫然抖了一下肩膀。她猜想到士道等人真正的目的了。

「哈……哈哈，原来如此呀……你们打算让我做这种事，然后嘲笑会错意的丑女滑稽的模样吧？啊哈哈……你们的兴趣还真高尚呢。跟我一样本性坏到骨子……」

「喝啊！」

「好痛！」

七罪话才说到一半，琴里便施展手刀朝她的头顶劈了下去。七罪不禁按著头，蹲下身子。

「你……你干嘛啦！」

「比起外表，更需要想办法治治你这负面思想和被害妄想症啦。少废话，快点躺下。我们行程排得很满。」

「我不要……！为什么明知道会被取笑，还要刻意做那种事……！」

「我说你呀……」

琴里一边叹息一边抓了抓头。此时，士道将手搁在琴里的肩膀上。

「那么，七罪，这样如何？我们今天极尽所能地改造你，让你华丽地『变身』。要是成功了，就算我们获胜，希望你能跟我们面对面谈谈──不过，如果你认为没有任何改变，就算我们失败，之后你爱怎么样都随便你。」

「……你说随便我，是指什么意思？」

「这个嘛……就目前的情况而言，让你逃到你喜欢的地方去如何？」

「……！」

七罪听见士道说的话，瞪大了双眼。这提议琴里似乎也没听说，她用手肘轻轻撞了撞士道。

「喂，士道。」

「有什么关系，反正也没其他方法了──怎么样啊，七罪？我觉得这个提议并不坏喔。」

「……」

七罪像是在窥探士道的心思一般，眯细了双眼。

反正等到身体复原，她就可以利用〈赝造魔女〉逃脱。不过，只要士道他们身旁有十香和四糸乃这样的精灵存在，难保不会被防碍。

再说这场胜负根本稳赢不输。不管他们再怎么努力，七罪都不认为能够改变她那难看的模样。虽然被对方的甜言蜜语欺骗后受到嘲笑会令人火冒三丈，但如果能因此安全地逃脱，也不是件坏事。

「……我知道了。那我就答应吧。」

「是吗──那么，你在这里就先听从美九的指示吧。」

「……」

七罪一语不发地狠狠瞪著士道。不过，士道丝毫不畏惧地回望她。

「我会让你知道，七罪。」

「……啥？知道什么？」

「──女孩子就算不用天使，也能『变身』。」

「……！」

这种说法令人十分火大，七罪撇过头不看士道的脸。

「──那么，就麻烦你啰，美九。」

「好的、好～～的，请交给我～～吧。」

士道轻轻挥挥手，从房间内部的门离开。美九转过身，视线抚过七罪的身体。

「好～～了，那我们开始吧。总之，先把你身上穿著的衣服脱光光吧～～」

美九说完双手一张一合地逼近七罪。不知为何，总觉得她眼里闪耀的光芒跟士道在的时候截然不同。

「呃……别过来……」

七罪忍不住往后退。她死也不要让这种胸部大得像荷兰乳牛的女人看到自己乾瘪的身体──最重要的，是她本能性察觉到危险。

不过，待在她背后的琴里一把抓住她的肩膀，让她无法动弹。

「等一下……！」

「你还真是不死心呢。乖乖就范吧。」

「不用担心～～我不会弄痛你的～～」

「呀！呀！」

美九气势汹汹地扒开七罪的病服。七罪激动地挥舞手脚挣扎，仍旧白费力气，马上就被扒个精光，推到床上趴著。

「你……你要干嘛……！」

「呵呵呵，你之前做了那么多令人害怕的事情～～我可要好～～好地回敬你才行～～」

美九如此说完，露出一抹冷笑，拿起放在架子上类似瓶子的东西，将装在里头的奇怪液体胡乱涂抹在七罪的背上。

「呀啊啊啊啊！什么！你在干什么呀？」

「好了、好了，不可以乱动哟。这可是最高级的精油呢～～」

美九轻轻动著指尖，温柔地抚摸七罪的肌肤。

「啊……啊呼……」

这种感觉七罪至今从未体验过，她听见自己的喉咙发出奇怪的声音。

「呵呵呵，很舒服吧？虽然还称不上是专家级，不过我还挺拿手的哟～～肌肤要好好保养才行哟～～」

「就……就算你……对我这么说……」

「首先，你似乎对自己没有自信，不做任何努力就说那种话，我可没办法认同～～当然，世界上也有像十香那样天生丽质的人，但世界上你所嫉妒的女性们，每一个人都是不断努力地想让自己变漂亮哟～～」

「可是……我这种人，不管再怎么努力……」

七罪说著，同时感受到自己的意识渐渐变得模糊。不知是因为身体累积了许多疲劳，还是美九的按摩太过舒服，睡意突然侵袭而来。

「我……」

说完这句话后，七罪便进入了梦乡。

「──好了！完成啰！」

「……！」

七罪因美九的声音而惊醒。

不知道什么时候身体被翻了过来，七罪仰躺在床上。虽然胸口上盖了浴巾，但还是觉得有些害羞。

「感想如何呢？」

「呃……」

被美九这么一问，七罪轻轻抚摸自己的肌肤。

然后──惊讶地瞪大双眼。

「！这是……怎……怎么回事……」

七罪一时之间难以置信。自己乾燥的皮肤变成如婴儿般水嫩。

「呵呵呵，第一次体验SPA的人都会吓到呢～～当然，这种状态不会一直持续下去，但还是很感动对吧～～」

「好厉害……咦！这……真的是我的手吗……？」

「是呀，无庸置疑是你的手哟～～呵呵呵，你的反应这么惊讶，让我更期待你对下一个房间的反应了呢～～」

「咦……？」

「好了，穿好衣服后，接著到这里来。」

似乎一直坐在房间角落椅子上等待的琴里起身如此说道。顺带一提，十香和四糸乃坐在琴里的旁边，互相依偎著睡著了。

七罪依照指示穿上刚才脱下的病服后，穿过房间内部的门，来到下一个房间。

「呵呵呵，欢迎来到吾等八舞的领域！」

「赞赏。我称赞你的胆量。」

七罪一踏进下一个房间，容貌别无二致的双胞胎便摆出有些帅气的姿势出来迎接她。

苗条的耶俱矢以及性感的夕弦，无懈可击的阵容。果然还是七罪讨厌的女生类型。

「这……这里是……」

七罪双眼圆睁，环顾整个房间。墙面上设有大镜子，另外还有大椅子与之相对。一目了然，这里是──美发室。

「带路。请先到这里来。」

夕弦说完便牵起七罪的手。

「哇……」

七罪就这样被带到房间里的椅子上坐下，夕弦随后帮她围上盖住脖子之下的大布兜。

然后椅子往后倒下，七罪呈现仰躺的姿势。

「你……你要干嘛……」

「继续。你待会儿就知道了。」

夕弦如此说完后便扭开手边的水龙头，往七罪的头部淋上适温的热水。

淋完热水之后，让洗发精在手中起泡，开始仔细清洗七罪的长发。

「唔……啊……」

被人洗头这种不习惯的感觉令七罪轻轻扭动身体。或许是看见了这幅情景，站在旁边的耶俱矢发出宏亮的笑声。

「哇哈哈哈！夕弦洗头的技术令人舒畅无比对吧！毕竟在第九十一回合的洗头比赛中，她的实力不到一分钟就从吾手中夺得胜利了呀！」

「微笑。也是因为耶俱矢很怕痒嘛。」

夕弦静静地说了并冲掉泡沫，接著用气味芬芳的护发乳涂抹七罪的头发。由于太过舒服，七罪差点再次睡著。

「交换──好了，接下来是耶俱矢的领域。」

护发完毕，夕弦擦拭七罪的头发，将椅子调正并如此说完，耶俱矢便用双手拔出佩戴在腰间的剪发用剪刀，灵活地转个几圈后摆出剪发的姿势。

「呵呵呵！交给吾吧！」

「要……要剪……头发吗？」

「是呀！但汝毋须担心！看本宫在第九十二回合的剪发比赛对决结果，就能得知吾的手艺有多高超了！」

「……你们真的什么都比呢。」

在一旁观看的琴里苦笑著说。耶俱矢得意洋洋地挺起胸膛回答「没错！」，接著站到七罪的背后。

「吾没有打算华丽地变发。但是──受损的发尾和厚重的发束！唯有这两个重点，吾不会轻易放过！看吾以剪技超帝双刃烈风阵（Kaiser Schere Wind），送汝等慷慨赴义！」

耶俱矢吶喊完，便轻快地舞动手里的剪刀，七罪的发尾不断飞向四周。

经过数十分钟，七罪满头分叉的发丝整齐得令人惊讶。

「骗人……好厉害呀。」

「呼……大概就这样了吧。」

耶俱矢犹如决斗完毕的枪手，「呼」地吹了吹剪刀的尖端，用手指勾住剪刀的指圈转了几圈后收回腰间。

然后拿出吹风机和梳子，仔细地吹整七罪硬邦邦的头发。

「呵呵……汝自然卷十分严重呢，但也并非无计可施。只要趁头发尚未乾时给这些家伙迎头痛击，彼等便不会胡闹。」

「这……这样啊……」

七罪的脸颊冒出汗水，点了点头。

不过，看来她的剪发技术确实正如她自卖自夸般高超，七罪总是乱翘的头发蓬松轻盈得令人不敢置信。不知道是不是心理作用，头发甚至看起来散发著些许光泽。

「呵呵，成果很令人满意呢。可以前进到下一个区域了。」

「同意。往这边走。」

「呃……」

下一个区域。听见这句话，七罪一脸不安地皱起眉头。

不过，事到如今也无法退缩了。七罪被催促著打开房间内侧的门，后面跟著琴里、八舞姊妹、美九，以及似乎在七罪剪发期间清醒的十香和四糸乃。

打开门看见的是至今最宽敞的空间。在白热灯照射下的宽广地板所及之处，排列著摺叠整齐的衬衫、挂在衣架上的大衣、裙子等衣物。

没错──这里是酷似所谓的精品店或时装店的空间。

「这……这里是……」

七罪东张西望环顾四周，然后与待在背后的琴里四目相接。

「呵呵。说到SPA、美发室，接下来当然是挑选衣服啦。」

听见琴里说的话，十香等人「嗯、嗯」地点了点头。

「……什……什么？等一下，我对那种事不太──」

「好了、好了，有话待会儿再说──那么，各位！」

像是要盖过七罪的声音一般，琴里「啪啪」地拍了拍手。

「嗯！」

于是，不知是什么时候准备好的，所有人手上拿著各自挑选的服装，一口气逼近七罪。十香将可爱的连身洋装贴到七罪的身上比对，并且扬起爽朗的声音说：

「这一件不错嘛！很可爱喔！」

「嗯，对呀，还不赖嘛。不过现在这种时节，可能会有点冷。」

琴里搓著下巴说完，这次换四糸乃拿起外套；夕弦拿起帽子示意：

「那么，再穿上这一件……」

「提议。我推荐这个。」

「嗯，很不错嘛。好了，总之你就先去试穿看看吧，七罪。」

琴里说完，理所当然般将七罪推往更衣室的方向。

「喂……你们干嘛擅自决定呀！」

七罪吶喊完，耶俱矢便说出「对嘛、对嘛」表示同意。

「七罪说得没错。稍待片刻，让本宫来挑选适合七罪的衣服。」

耶俱矢说完便拿出一件附有许多链条和皮带的黑色服装。

「啊～～那种风格不行啦。七罪比较适合我这边的衣服～～」

美九拿起别件衣服，反对耶俱矢的建议。不过美九也半斤八两，挑选的是缀满荷叶边、像洋娃娃穿的那种洋装。

「……」

七罪一语不发地接下十香、四糸乃与夕弦的衣服后，拖著沉重的脚步缓缓走向更衣室，用力拉上布帘。

「为……为什么！为何拒绝本宫的漆黑服装……！」

「啊啊嗯！穿起来绝对会很可爱耶！」

耶俱矢与美九的声音透过布帘传进七罪的耳里。

「可恶！是怎样啦，这些是什么鬼东西嘛……」

七罪一边抱怨，一边将手搁在身上穿的病服前襟。

虽然完全不想换，但要是抱怨东抱怨西的，搞不好会被强迫换上耶俱矢或美九选择的服装。七罪抱著郁闷的心情脱掉病服，穿上连身洋装和外套，戴上帽子。

「呣，七罪，你还没换好吗？」

「你要是还不想换，我跟十香就进去帮你扒掉衣服哟。」

布帘后方传来十香和琴里的声音。七罪深深叹了一口气，下定决心，跟拉上布帘时的态度截然不同，徐徐地拉开布帘。

十香、琴里、四糸乃、八舞姊妹和美九的视线全都集中到七罪身上。

「唔……」

七罪像在压抑著从喉咙深处涌出的呕吐感，紧紧闭上双眼、咬紧牙关。不久后，十香等人宛若嘲笑的笑声……

「嗯！很好看嘛！」

「唔──个人觉得她适合更时尚一点的服装，你们认为呢？」

「啊……像是这种的吗？」

「咦咦～～再大胆一点啦～～这种的如何？」

──并没有传进七罪耳里。

「……咦？」

听见震动鼓膜的出乎意料的声音，七罪睁开双眼。眼前出现的，是六人与一只以欢欣愉悦或认真的神情面对自己的身影。

「那个……」

出人意表的反应令她感到困惑。琴里递给她一件质地看来很好的女用衬衫和单色调的裙子。

「来，七罪，这次换试穿这些衣服。我觉得这些比较适合你。」

「咦？呃……」

「好了，快去换。」

──之后约三小时左右的时间，七罪依照指示换过一套又一套的衣服。

正确说来，不只衣服，还硬是要求她试穿鞋子；试戴帽子、各式各样的首饰、手表和眼镜（当然是装饰用的）等配件，在最后的阶段甚至要求她摆姿势。心情像是换装洋娃娃，要不然就是线上游戏里的造型角色，已经完全搞不清楚状况了。在选出所有人都认同的服装时，七罪已经精疲力尽。

「──很好！这一套肯定无懈可击了吧！」

「是的……很漂亮。」

「嗯、嗯，很不错嘛──」

「嗯！我觉得很棒哟！」

十香露出爽朗的笑容，「嗯、嗯」地点著头。接著，琴里望向七罪说：

「那么，下一个终于是最后一个房间了。」

琴里说完，所有人都抽动了一下眉毛。她们非比寻常的态度令七罪的脸颊不禁冒出汗水。

「是……是什么房间……？」

七罪露出不安的神情，八舞姊妹便看似愉悦地噗哧一笑。

「呵呵，去了就知道。来，往这边。」

「同意。最强的刺客正在那里等著你。」

「最……最强……！」

听见这令人不安的话语，七罪咽了一口口水。老实说，不怎么想往前进。

「好～～了，我们走吧～～」

「啊，等一下……」

不过美九却推著她的背，半强迫地逼她打开下一道门。

被称为最后的房间内部，是比刚刚的房间都还要狭小的空间。房间正中央摆放著一张椅子──一名少女背对著七罪站在旁边。陌生的背影。她就是八舞姊妹所说的最强刺客吗？

七罪再次吞咽口水湿润因紧张而乾渴的喉咙后，少女便缓缓转过身。

那是一名以四叶幸运草形状的发饰装饰披散在背后的长发、五官有些中性的高䠷少女。但是不知为何，她看来总有种自暴自弃、自我放逐，非常委屈的感觉。仔细一瞧，眼角还泛著泪。

「──欢迎你来！这里是七罪变身计画的最后一个房间！」

「你……你要干嘛……」

七罪如此询问后，少女便小声地嘟哝：「……好，事到如今只好豁出去了！」接著冷不防地扬起嘴角，双手迅速交叉在胸前。

仔细一看，少女的指缝间夹著唇蜜、眼线笔、遮瑕膏等化妆品。

「那……那是──！」

「没错。我要用我的化妆技巧让你变身！」

少女气势汹汹地用唇蜜指向七罪。那股迫力令七罪不由自主地往后退了一步。

然后，立刻猛力甩了甩头。

「你……你在说什么呀！那种东西怎么可能改变我……」

「可以！」

「你……你不要随便乱说！像我这种人……！」

「你真的那么想吗？认为人不可能因为化个妆就改变。」

「废……废话！」

七罪说完，少女便将夹在指缝间的化妆品收进佩戴在腰间的化妆包里，然后手顺势移到自己的脖子。

「就算人家……不对──」

接著少女用力将贴在她脖子上类似小型OK绷的东西撕了下来。

「就算我是男的也这么认为吗！」

「什么……！」

听见少女口中突然冒出的男声，七罪抖了一下肩膀。

「咦……？这是怎么回事……」

七罪感到十分困惑，但片刻之后便马上察觉到一件事。

没错。七罪曾经听过那个声音。

「难……难不成……你是士道……！」

「对，没错！」

少女（？）使劲地点了点头。

仔细一瞧，她的容貌确实有五河士道的影子。体认到这一点的瞬间，七罪不禁大声惊呼：

「变……变态……！」

「……」

「啊，他受伤了、他受伤了。」

「不过，也无法否认嘛～～」

背后传来琴里和美九的声音。看来她们早就知道一切事情了。

「总……总之！」

颓丧得差点瘫倒在地的士道重新打起精神，再次望向七罪。

「出乎意料的，我的化妆技巧已经神乎其技到能让别人将男人误认为女人！现在的我，能让你重拾自信！」

「话不能这样说喔，化妆技巧是有进步没错，但某种程度也是因为本人有潜质吧。」

「说得没错～～我一开始还真的以为他是女孩子呢～～」

琴里和美九又开始窃窃私语。士道露出锐利的视线瞪视两人。

「局外人给我安静一点！总之，一决胜负吧，七罪！我要使出浑身解数！让你『变身』！」

「……！」

七罪表情僵硬──但紧咬牙根。

「……好啊，就让你帮我化妆吧。不过你可别忘了，要是我不满意，这场胜负就是你输！」

「嗯，我知道──那么开始吧。」

士道向七罪行了一个礼，然后催促她上座。那副模样宛如伺候公主的随从一般。

七罪听从他的指示坐上椅子，于是得以近距离观察他的脸。虽然还留有士道的特徵，但确实藉由化妆变成一个可爱的女孩子。只能以高竿二字形容。

──说不定，我也能……

「……不……不可能、不可能……」

像是要甩开突然掠过脑海的想像，七罪摇了摇头。不管士道的技术再怎么优秀，反正还不是徒劳无功。既然如此，不如一开始就不要期待，暧昧不明的希望只会带来更深的绝望。

士道彷佛察觉到七罪的心思，将嘴角弯成新月的形状。

「没问题的。」

「……！」

七罪瞬间满脸通红，低下头。

「……那个，我可以说一件事吗？」

「可以啊，什么事？说出来吧。」

「……你用那张脸发出男生的声音，很恶心耶。」

「……」

士道露出有些哀伤的表情，将刚才撕下来像OK绷的东西重新贴上喉咙。

「那……那我们开始啰！首先，先从化妆的基本步骤──洗脸开始。要是懒惰省去这个步骤，妆会不服贴哟！」

嗓音变得有些高亢的士道重振精神般如此说道。

七罪依照士道的指示仔细地洗完脸后，在手上倒出适量的化妆水，然后轻拍整张脸，让脸部吸收。

「──好，接下来就交给我。」

士道如此说完，立刻在七罪的脸上涂上隔离霜，用粉扑轻轻上一层粉底。

「我先声明喔，七罪。」

在上妆的过程中，士道对七罪如此说道：

「我可没有打算把你的脸化成判若两人的模样喔。我只是在后面推你一把，只是帮助你得以脱离根深蒂固的『自卑』想法罢了。」

「……哼……哼，说得真好听。」

即使七罪一脸不悦地如此说了，士道也只是静静地微笑。

然后在她脸颊打上腮红，化上眼妆──最后，在嘴唇涂上唇蜜。

「──好，完成了。」

士道轻轻吐了一口气，将化妆品收回化妆包，原地站起身来。

「这……这样就完成了？化得还真快呢。」

「我说过了吧。要是把你化成认不出自己原本的样子就没意义了。不过──这样就足够了喔，你看。」

「干……干嘛啦。」

七罪一转过身，便看见十香等人聚在一起排成一列，然后中央有一块被大布盖住、类似板子的东西。

七罪马上意会过来。那是一面巨大的全身镜。他们想让七罪用那面镜子看看自己的模样吧。

──此时，七罪察觉到站在全身镜旁的少女们脸上的表情。所有人全都十分讶异似的睁大了双眼。

「怎……怎样啦，到底是怎么回事呀……」

七罪一脸动摇地说完，十香便夸张地点了点头，握住盖在全身镜上的布块一角。

「嗯！你自己看看吧。」

接著一口气掀开布。巨大的全身镜呈现在眼前。

「咦──」

看见映照在镜子里的少女身影──

七罪一瞬间无法言语。

原本俗气的一头乱发虽保留自然的卷度，却整齐地绑起来，在灯光的照射下闪闪发光。原本苍白的肌磨宛如眼花看错般弹润有光泽，与可爱的服装相辅相成，姿态宛如高雅的千金小姐。

不过，让七罪感到最讶异的是她的容貌。

刘海被梳开、露出额头的脸孔，确实是七罪。若要说有什么不同，就是擦在脸颊上的些许朱红、轮廓略微变立体的眼睛，以及点缀淡淡樱花色的嘴唇，每一部分都仅有些微的差别。

然而，那一处处些许的不同却让整体容貌一口气添增了可爱的印象。七罪一瞬间怀疑这并非镜子，而是投影他人影像的萤幕之类的东西。

「这……这是……我……？」

「对，就是七罪你本人没错。」

七罪彷佛看著什么令人不可置信的东西般，不停抚摸自己的脸颊，怔怔地低喃后，士道便轻轻将手放在她的肩上。

随后，排成一列的少女们也一齐发出赞叹声：

「嗯！很漂亮喔！」

「哎呀，很不赖嘛。感想如何呀？」

「哇啊……吶，七罪，下次要不要来我家玩？」

虽然感觉其中有一名眼神散发出来的光芒跟其他人不同，但呆站在原地的七罪无法注意得这么仔细。

「──怎么样啊，七罪？谁胜谁负呢？」

士道说完，透过镜子注视七罪的眼睛。

「……！」

七罪不由得屏住了呼吸。她刚才有一瞬间认为这镜中的少女──

──很可爱。

「啊……啊……」

七罪的眼珠子骨碌碌地游移，双脚不断颤抖。

明明应该要很开心、很高兴才对。在数小时之前，她压根没有想到以往厌恶至极的自己的容貌，竟会变成如此可爱。

不过，由于在短时间内发生太多出乎意料的事，她的大脑无法彻底处理目前的状况。

──什么？现在发生了什么事？这是谁？我……我吗？话说，这些人是怎样？为什么要为我做到这种地步？我明明对他们做了那么过分的事。神经有问题吗？胜负？胜负是怎么回事？如果可爱，就是我输了。那我输定了嘛。而且是输惨了。因为这个人……超可爱的嘛。咦？可是，这个人……咦……？

「喂……喂，七罪……？」

「唔……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

总觉得什么都搞不懂了啦。七罪胡乱搔了搔头，发出吼叫声，朝来时路奔跑而去。

◇

结果，七罪在那之后不慎在「Salon de Miku」的地板上滑了一大跤，头就这么重重地撞上墙壁，昏倒了。看来她当时十分六神无主，好不容易整理好的头发变得乱七八糟，衣服的缝线也迸了开来。

现在已经帮昏厥过去的七罪换回病服，让她躺回原本的隔离区休息。她似乎正作著恶梦，偶尔会在床上痛苦得打滚，发出难过的呻吟声。

「唔……」

琴里在房间外部看著萤幕，将手抵在下巴。看见她面有难色，士道搔了搔脸颊。

「果然还是太勉强她了吗？没想到她会厌恶成这样……」

「……不，似乎也不是这么回事喔。」

「咦？」

士道歪了歪头，坐在琴里隔壁的令音便展示出她手边的萤幕。萤幕上显示了七罪的脸庞，以及各式各样的数值。

「……精神状态、心情、好感度……每一项都脱离了最坏的状况。当然，还远不及能够封印力量的程度。」

「是……是这样吗？」

「……是啊。她应该绝对不讨厌改造过后的自己，不过似乎非常不知所措和动摇就是了。」

「啊……」

听见令音说的话，士道恍然大悟地点点头。的确，他也认为七罪当时慌张的模样非比寻常。

「……应该是不习惯在没有变身的状态下被人称赞吧。她一心认为自己其貌不扬，不变身的话根本不会有人搭理她。即使内心深处渴望别人认同『自己』，却还是无法对自己抱持自信心的样子。」

令音竖起一根手指，继续说道：

「……根据问诊和分析的结果，发现七罪静穆现界到这个世界的次数似乎远高出其他精灵，想必是个好奇心十分旺盛的精灵吧？也很精通这世界的知识。虽然不太赞赏这种手段，但她似乎也能利用〈赝造魔女〉伪造钞票，不愁购物。」

「原来如此……不过既然如此，她为什么对自己那么没有自信呢？」

「……我想，正是因为如此吧。」

令音面有难色地低吟。听见令音这番话，士道想起七罪曾说过的话。

「对了，她曾经说过以她本来的面貌出现在这个世界，结果没有任何人搭理她……」

「……恐怕是累积了太多这种经验，才导致她的价值观扭曲吧。再加上她又能自由自在地改变自己的形体，所以就愈来愈否定原来的自己了……重点不是美丑的问题，而是在于她是否能够认为自己已经得到别人的认同。」

「不好办呢。」

琴里耸了耸肩，叹了一口气。

「不过，如果她确实有想要得到别人的认同，倒是有方法攻陷喔。总之，只要让她对自己有自信就行了吧？如此一来，她应该也能坦率地接受我们说的话，态度也会稍微软化才是。」

「如果能那么顺利就好了。」

「悲观也成不了什么大事。总之，只能放手一搏了。明天就开始帮七罪复健吧。」

「复健啊……具体来说，到底要怎么做？」

士道这么问了，琴里便沉思般发出「唔嗯」的低吟声。

「这个嘛……总之，只要让她相信『自己很可爱』就行了，让其他人直接称赞她是最好的方法吧？」

「呃，可是我们再怎么称赞她可爱，她也……」

「所以我才说其他人呀。因为士道和精灵们是帮助她『变身』的人，她才无法信服吧。就算我们认为自己的评论很公道，但只要她认为我们的话有所偏颇就没有意义了。虽然可以叫〈拉塔托斯克〉的人出马，但如果可以，我希望是跟我们计画完全无关的人来进行。士道，你心里有什么人选吗？」

「咦？我想想看喔……」

士道搔了搔脸颊，脑海里旋即浮现一名朋友的面孔，于是发出「啊」的一声惊叫。

「哇～～听说你要介绍女孩子给我认识？果然人就是要有朋友啊！」

隔天，殿町似乎将前几天发生的骚动忘得一乾二净，满心欢喜地拍了拍士道的背。

没错。士道找来担任七罪复健任务的，便是同班同学殿町宏人。他是士道所有朋友当中最会炒热气氛，嘴巴也最甜的人。再加上他同时也是之前事件的受害者，七罪对他的脸应该不陌生，因此士道认为多少能减轻两人初次见面的紧张感。

「也不是要介绍给你啦──总之，她是个有点内向的女孩。你可以跟她稍微聊聊天吗？」

「OK！OK！交给我吧，My best friend。我会邀请你来参加我们的结婚典礼。」

「……哈哈。」

殿町用力拍了拍胸脯，并且点头答应。总觉得在还没见面之前，他就已经妄想过头了……是不是选错人了呢？

「话说回来，五河，这里是哪里啊？还刻意蒙住我的眼睛、让我坐计程车。老实说，我还担心不晓得会被带到哪里，紧张得小鹿乱撞咧……」

士道和殿町的所在地是类似时尚饭店休息室的空间。当然，由于无法让七罪出现在地面上，因此改造了地下设施的某个角落。这里也能看见客人和员工的身影，不过所有人都是〈拉塔托斯克〉的机构人员。

「哎……别在意嘛。也会送你回去的啦。」

士道的脸颊冒出汗水说完，殿町随即露出锐利的目光。

「五河……那个女生该不会是……」

「咦？」

看见殿町那宛如看穿一切的眼神，士道不禁抖了一下肩膀。

殿町应该不晓得精灵的事才对，但他果然察觉到不对劲了吗？在和七罪见面之前，让他抱有先入为主的观念不太妙。士道思索著该如何蒙混过去，然而──

「她该不会是超级有钱的千金大小姐吧！」

「咦……？」

听见殿町一脸兴奋地如此说道，士道回以错愕的声音。

「因为体弱多病而无法经常外出的大家闺秀……最大的乐趣是看著朋友（五河）带来的学校照片……某一天，她看见照片上的一名男子……啊啊，好想见见这位男士呀……！于是，那个女孩便鼓起勇气，拜托朋友带那名男子过来……！类似这种感觉吗！」

「是……是啊，算是这样吧……」

士道随口附和后，殿町便发出「咕────」的声音，感动至极似的扭过身。

「我的黄金时期来啦！谢谢你，五河！就算我发达了，我们也还是朋友喔……！」

「喔……喔……」

殿町紧紧握住士道的手。总觉得良心十分不安。

不过，殿町丝毫没发现士道的心情，东张西望环顾四周。

「所以呢？我亲爱的小甜心在哪里？」

「喔喔……在那里。」

士道说完，指向靠近内部的位子。穿著可爱的服装、化著美丽的妆──表情十分不悦的七罪就坐在那里。

「……」

七罪板著一张脸坐在椅子上。

早上一觉醒来后，琴里便突然走了进来，没有任何解释便把她带来这种地方。

这里究竟是哪里？由于不习惯在未以〈赝造魔女〉变身的状态下出现在人前，她的心情十分恶劣。每当周围的客人谈笑风生时，她便怀疑对方是不是在嘲笑自己而感到非常不安。

就在这个时候──

「你好！」

一道精力充沛的声音从前方传来，七罪的身体抖了一下。

往声音来源看去，发现有一名少年站在那里。似曾相识的脸庞。没错，是士道的同班同学，记得名字叫作──

「……殿……殿町宏人……他怎么会在这种地方？」

七罪避免与他眼神相对，纳闷地如此说完，殿町便一脸讶异地瞪大双眼。

「哦！你知道我的名字啊！十香和耶俱矢老是记不住我的名字呢……！」

殿町感动得啜泣。总觉得有点恶心，七罪将椅子稍微往后挪了挪。

然而，殿町丝毫没有察觉七罪的举动，情绪依然十分高涨，一屁股坐到七罪对面的座位。

「初次见面！你叫什么名字？」

「……七……七罪。」

「七罪啊！你的名字真好听呢！」

「……！」

七罪对说话态度亲昵的殿町投以猜疑的视线。

这个男人没头没脑地冒出来，随后又说一些莫名其妙的话。莫非是士道和琴里拜托他来称赞自己……？

没错，肯定是这样。如果不是这样，他怎么可能一开口就称赞自己。

「哎呀，没想到竟然是这么可爱的女孩子呢。还真的有点感谢五河呢！」

在七罪思考那种事的期间，殿町仍然满心雀跃地说著。七罪从鼻间哼了一声。

「……多少钱啊？」

「咦？」

「他们到底付了多少钱拜托你？你一定拿了不少钱吧。」

「……？你在说什么啊？」

殿町歪著头。从他的表情看不出被人戳破计谋的模样。

「……」

七罪紧蹙眉头。这到底是怎么回事？通常人类被说中心事时，大多会反应在身体上才是。而且善于观察的七罪，没道理察觉不出来。

也就是说……这个男人该不会是真心觉得七罪很可爱吧？

「……！」

意识到这一点之后，七罪感觉到自己的心跳突然开始加速。不，怎么可能。肯定是演技。可是，现在的七罪已经不同以往，是经过士道等人改造过后的七罪。说不定──

当七罪眼神游移不定时，殿町将手抵在额头上继续说道：

「哎呀，真是吓了我一大跳呢。你真的长得很可爱耶。害我不禁头晕目眩呢！」

「……！」

七罪听了殿町说的话，惊觉般绷紧了脸。

不禁头晕目眩。

↓

头昏眼花……意思：一阵天旋地转，差点昏倒。

↓

一看到你就一阵天旋地转，差点昏倒。

↓

光看就觉得恶心啊，丑女。

「果然被我猜中了──！」

七罪大吼，并一把将桌子给掀了。

「呜……哇！你……你怎么了啊，七罪！」

「我还能怎样啊！竟敢耍我、竟敢耍我！你以为我愿意变成这副德性啊！」

七罪咆哮著开始大闹，饭店人员便从周围冲了上来，压抑住七罪。

「请……请冷静一点，这位客人……！」

「总……总之，先撤退！直接把她带出去！」

「了……了解……！」

「你们干嘛啊，混帐！放开我──！」

七罪就这么被拖进休息室的深处。

◇

「……失败了呢。」

「……失败了呢。」

好不容易让七罪冷静下来后，士道和琴里同时叹了一口气。

顺带一提，已经将殿町送回地面上。在七罪突然无理取闹后，殿町始终一副内心动摇的模样，却说出「她果然病得不轻呢……不过，我会一直支持她的……！」这种不知是失礼还是有男子气概的话。

「她比我们想像的还要消极呢……没有事先得到说明的外部人员果然还是有限度吗？」

「那么，该怎么办才好？」

「我已经事先想好下一招了──神无月。」

「是！」

琴里弹了一个响指，不知究竟在何处待命的高䠷男子肃然现身。他是琴里的副官，同时也是〈佛拉克西纳斯〉的副舰长，神无月恭平。

士道看见理应见过无数次面的神无月，不禁皱起眉头。不过，那也是理所当然的吧。因为他现在戴著一副咖啡色的太阳眼镜，将没有穿著而是披在肩上的针织衫衣袖于胸前打了一个结，打扮得像是一个老套的可疑制作人。

「神无月先生……？你怎么打扮成这样？」

「呵呵──我有一个秘计。就让我来告诉消极的小猫咪，自己的魅力何在吧。」

士道说完，神无月便自信满满地竖起大拇指。

「……这次又搞什么啊？」

殿町事件后约过了三个小时。恢复平常心的七罪这次被扔到类似咖啡厅的场所。

说什么之后要带我去一个地方，要我在这里等一下……到底要带我去哪里啊？七罪避开周围人们的视线，微微低著头如此思索。

就在这时──

「喔喔？喔喔喔喔喔？」

才刚听到这样的声音，一名戴著太阳眼镜、披著针织衫，打扮可疑的高䠷男子便探过头来接近七罪。

「……干……干嘛啊……」

七罪一脸警戒地说道，男子便反应夸张地拍了一下自己的额头。

「哎呀，真是失礼了！我是干这种行业的。」

男人从怀里拿出名片，递给七罪。七罪战战兢兢地接下后，视线落在名片上。

「……拉塔托斯克制作公司，协理，神无月恭平。」

「没错！是经营模特儿、艺人，以及制作电影、电视节目的公司！」

叫神无月的人夸张地行了一个礼，以兴奋的语气继续说道：

「虽然很冒昧，不过小姐！你有没有兴趣当模特儿呢！」

「咦……？」

听见对方天外飞来一笔的话语，七罪瞪大了双眼。

「模……模特儿……是指……那个……登在杂志之类的……？」

「没错！就是那个模特儿！」

神无月使劲地点了点头。然而，七罪却冷冷地吐了一口气。

竟然找自己当模特儿。七罪想起在这个世界看到的杂志和电视。倘若七罪记得没错，模特儿是指身材高䠷、体态优美的女性。要是利用〈赝造魔女〉变身过后的七罪倒还可以，但很明显地不是现下状态的七罪能够担任的工作。这个男人一定是那种人吧？用甜言蜜语欺骗女孩子，假藉训练费用的名目骗取钜款的缺德业者。

「……抱歉，我讨厌玩笑话。模特儿是身高更高、身材更好的人当的吧。像我这种人──」

七罪语带自嘲地说完，神无月便猛力摇了摇头。

「这怎么会是玩笑话呢？身材好？哈！只有胸部大到底有什么意义？意义何在？完全没意义！真正的美，是宛如春天即将来临的含苞花朵般未成熟的躯体！太美妙了！现在的你实在太美妙了！你才是真正的好身材！永远保持下去！」

「……！」

面对喘息声剧烈、迎面逼近而来的神无月，七罪不由自主地往后退。他也跟刚才的殿町一样，看起来不像在说谎。

虽然有点恶心，但他或许是真心那么认为也说不定。这个世界上，也有喜欢七罪这种类型的人存在吗……？不过再怎么样，会称赞现在的七罪身材好就代表……

「啊……！」

七罪赫然瞪大双眼。

七罪身材好。

↓

七罪的身体很好。

↓

虽然外表令人遗憾，但机能看起来没问题。

↓

你的器官似乎可卖出好价钱。

「杀……杀人魔……！」

七罪扬起略带惨叫的声音，从椅子上站了起来。

「哎呀，你怎么了？」

「不……不要靠近我！我不会上当的！不会上当的！」

「我没有骗你啦！好了，在这种地方谈也不方便，如果可以，请到事务所──」

神无月说著抓起七罪的手臂。

「呀啊────！」

七罪扬起高亢的声音，甩了神无月一巴掌，就这么逃进店铺深处。

◇

「……又失败了呢。」

「……又失败了呢。」

看见事情的来龙去脉，士道和琴里再次叹了一口气。

「呀哈哈，真是丢脸啊。」

看不太出来抱有歉意的样子，神无月如此笑道。脸颊留有清楚的枫叶形状痕迹，太阳眼镜一边的镜片碎裂。

「虽然原因之一是神无月太恶心了，不过看来七罪的负面思考比想像中还要严重呢。我看，或许稍微降低一下等级比较好。」

「降低等级……意思是？」

「这个嘛……先不要称赞她，而是从让她理解就算跟人正常对话也不会被嘲笑这件事开始著手吧。」

「唔……具体而言该怎么做？」

「让她试著去速食店点餐如何？」

「……这等级也降得太低了吧。」

士道苦笑著搔了搔脸颊。不过从以往的反应看来，这样的做法或许真的比较适合七罪吧。她从这件事慢慢习惯，比较稳扎稳打吧。

「好，那么朝下一个装置布景移动。我会去房间把七罪带过去，你先去准备吧。」

琴里如此说完，竖起口中含著的加倍佳糖果棒。

「……然后，这次又要干什么？」

七罪垮著一张脸，瞪视坐在对方的士道和琴里。

七罪被带到的地方是看似汉堡店的店家，四周可见放学的学生和父母亲带著小孩的客人，十分热闹。

「没有啊，只是肚子有点饿了。」

「嗯，对啊对啊。只是肚子饿了。」

琴里若无其事，而士道则是装模作样地说道。七罪一脸怀疑地盯著两人的脸。

「所以，不好意思，我给你钱，你可以帮我们点餐吗？点什么都行。」

「什……什么！为什么要我去……」

「别啰嗦了啦。钱给你，别弄丢啰。」

「等……等一下……！」

七罪的手里被半强迫地塞了纸钞，身体被转向点餐柜台的方向。

「……唔。」

虽然内心有许多不满，但也无可奈何。七罪缓缓地走向柜台后，低著头站在收银机前。

「欢迎光临！决定餐点了吗？」

站在收银机前留著长刘海的女性面带微笑地对七罪说话。七罪一边镇定因紧张而剧烈跳动的心脏，一边发出颤抖的声音：

「……三……三个……汉堡……」

「好的！三个汉堡是吗！」

「……对……对啊。」

「要不要来点薯条呢？」

「……！」

面对店员笑容可掏的询问，七罪赫然瞪大双眼。

要不要来点薯条呢？

↓

这种情况，薯条＝油炸马铃薯。

↓

碳水化合物与油的组合，非常容易变胖。

↓

多增加点赘肉，你那乾瘪的身材也能好看一点吧？

「可、恶、透、顶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦咦！」

七罪以螺旋拳重击收银机，店员抖了一下。

「那种事不用你说，我也知道啦啊啊啊啊啊啊！我也不是自愿变成这种身材的啊啊啊啊！」「等……这……这位客人！」

「七……七罪！」

「士道！压制她！」

士道和琴里的声音从背后传来。七罪立刻被制伏，然后带回原来的房间。




第九章 肯定是谎言（I&#039;d like to believe）
『──〈Humpty Dumpty〉对接成功。』

『系统无误。轨道调整也没问题。』

『距今约五小时后，将抵达目标地点上空。』

『DSS-009、空中舰艇〈赫普塔梅隆（Heptameron）〉抵达指定位置。』

设置在DEM Industry英国总公司会议室的扩音器接二连三传来报告。梅铎逐一浏览眼前液晶萤幕上形形色色的资料，夸张地点了点头。

「──威斯考特MD现在在哪里？」

『待在住宿的饭店里，没有离开。若是发布空间震警报，他应该会到饭店内的避难所或附近的DEM相关设施避难。』

「耐久度呢？」

『只要〈Humpty Dumpty〉冲撞位置的误差控制在十公里以内就没有问题。』

「『Second egg』呢？」

『已配备完毕。只要一声号令，随时可以发射。』

「很好。」

「……『Second egg』？」

听见梅铎说的话，辛普森一脸疑惑地望向他。梅铎扬起嘴角，回望他的视线。

「为了慎重起见施加的保险。不需要太过介意。」

「……」

辛普森望著梅铎，沉默了半晌，不久便将视线转回手边的液晶萤幕上。

那副模样看似不满──也看似对梅铎感到惧怕。

──是个好徵兆。梅铎心满意足地弯起嘴角，逐一扫视并坐在会议室中的诸位董事会成员。

「计画进行得非常顺利。今天傍晚，应该就能收到威斯考特MD的死讯。公司举办的葬礼似乎会十分盛大呢。我奉劝各位最好趁现在准备好哀悼的台词吧。」

听见这番话，董事们剎时间面面相觑，露出尴尬的笑容。

已经到了执行计画当天，他们似乎仍害怕与威斯考特MD为敌。恐怕也有人正在背地里筹划万一作战失败时，要把全部责任硬推到梅铎身上吧。

梅铎以谁也听不见的声量哼了一声。就算这样也无所谓。区区一个小小自保措施就能换来懦夫们赞同这项作战，也算是利大于弊。反正若是这项作战失败，身为主谋的梅铎肯定小命不保。无论如何，下场都相同。

原本梅铎并不想冒著泄露情报的风险，拉拢反威斯考特派的全体董事参与作战。不过，考虑到执行作战需要的人员、确保空中舰艇、隐瞒所有与作战有关的情报这些因素，单凭梅铎一个人的权限实在处理不来。不──正确来说，单凭个人意见就能执行这种规模的作战，在DEM公司就只有威斯考特一人了吧。

话虽如此，拥有众多迟钝的成员也不算没有好处。

理由很单纯──就是现场的成员都很清楚威斯考特消失的理由及原因。

只要威斯考特的死讯一传来，便能马上召开临时董事会，决定新的最高权力者吧。

到时候──现场的这些人员会最先想到谁呢？

当然，暗杀前任MD是莫大的丑闻。要是单方面被掌握住情报，下次便不得不消灭知道那些情报的人。不过，现在坐在这里的董事们，换句话说都是共犯，再加上全是些懦夫，即使梅铎提名自己当下一任的MD，也没有人会反对吧。

为此，梅铎必须在这段期间逐一饰演将这种战略付诸实行的疯狂男子，好让这些人在威斯考特消失时，将对他的恐惧直接转移到自己身上。

「……不，有点不对呢。」

梅铎不断开合已经拆除绷带的右手，并且轻声低喃。

他自认在饰演一个疯狂的男人。终究只是一种掌握人心的手段。

不过──自从被艾莲‧梅瑟斯砍断一只手臂的那瞬间起，他便缓慢但确实地……

感受到自己真正陷入疯狂。

梅铎露出贼笑，看著液晶萤幕上显示的〈Humpty Dumpty〉传来的影像，口中哼唱著童谣。

「……Humpty Dumpty sat on a wall. Humpty Dumpty had a great fall. ……♪」

◇

七罪双手抱膝蹲坐在床上，并且用棉被将自己的头部及整个身体包得密不透风，以细小的声音嘟哝：

「……是怎样啦……是怎样啦……是怎样啦……！」

感觉一股莫名的感情洪流从脑袋里满溢而出，吐露成语言。头脑不停运转，混乱无比的思绪促使七罪保持同样的姿势低吟：

「那些家伙……到底是怎样啊……」

七罪脑海里浮现少年少女的模样，搔了搔头。

为什么他们如此照顾七罪？对她如此温柔呢？

若是使用〈赝造魔女〉变身成美丽大姊姊的七罪，倒还可以理解他们的行为。因为变身过后的七罪是任谁都会伫足欣赏的美女。男人将恋慕和情欲；女人则是将羡慕和嫉妒隐藏在心中，对七罪表达各式各样的美言丽句。

不过──他们却不同。

称赞七罪──没有使用〈赝造魔女〉变身，保持原本面貌的七罪可爱。

七罪理当十二万分盼望听到那句话。然而……由于第一次听到别人称赞自己，她无论如何也无法坦率地接受赞美。

「那种话……一定是谎话。哈、哈……没……没错，所有人都在唬弄我。因为我──」

七罪一边如此呢喃一边举起罩著的棉被，便看见安装在墙壁上的镜子映照出自己的身影。

──藉由他们的巧手，改造成可爱的那副模样。

「……！」

七罪屏住呼吸，再次盖回棉被，思绪更加混乱不堪。

──因为七罪应该很丑陋才对。应该难看得无药可救、其貌不扬，根本不可爱。应该必须如此才行。「应该认定就是如此才是」。

「……奇怪……」

此时，七罪的脑海里浮现一个疑问。

──认定就是如此……？

为什么──会认定就是如此呢？

「……总……总之……无缘无故就对身为敌人的我做出那种事，实在是令人难以置信。绝对……有什么目的才对……」

七罪如此说道，将手举到胸口，轻声呢喃：

「……〈赝造魔女〉……！」

手边发出淡淡的光芒，手掌心出现如同镜子的东西。

「唔……」

伤口发疼……但仍在可容忍的范围。七罪将镜子朝向下方──床的方向，将床变成「能藏匿单人、开了个大洞的床」。

接著将一只布娃娃拉进棉被里，用〈赝造魔女〉将它的形体变得跟熟睡中的七罪一模一样。七罪在棉被里窸窣蠢动后，将假七罪留在床上，自己钻进床的大洞中。接著再次闪耀〈赝造魔女〉，将床的表面封起，用〈赝造魔女〉让床、地板、墙内变质，以挖洞的姿态通行。

「……好。」

然后过了几分钟，七罪来到杳无人迹的走廊，将墙壁修复成原来的形状后环顾四周。

监禁七罪的房间里有好几台监视器，但应该能蒙混一段时间吧。话虽如此，要是供餐时间一到，对方发现自己没有去取用，可能会进去查看。因此没有太多时间拖拖拉拉。

为了尽早达到目的，七罪的脑海里浮现在这里看过的人们的脸孔。最不会引起怀疑的是──

「……那家伙吗？」

七罪轻轻点了点头，将〈赝造魔女〉的镜子面向自己。

镜子闪耀光辉的同时，七罪的身体发出淡淡的光芒。然后她的轮廓慢慢扭曲──数秒后，七罪摇身一变，幻化成另一个人。

那是一名身材娇小、穿著红色军服的少女。用黑色缎带绑成双马尾的长发以及看似好强的表情，令人印象深刻。

没错──她是五河士道的妹妹，五河琴里。

七罪判断要走在这个设施观察所有人的情况，她是最适当的人选。

不过，这名少女的发型是双马尾。打遍天下无敌手的可爱发型双马尾，对自己没有十足的自信是没办法绑这种发型的。七罪最讨厌这种发型，讨厌到甚至曾经想过要不要乾脆变身成国家权力者，改正法律，将禁止绑双马尾列入宪法算了……不过，现在也无可奈何。虽然自己也是千百个不愿意变身成这个绑双马尾的小滑头，但此时还是以效率为优先。

「哎呀，差点忘了。」

七罪如此低喃，扯下一颗位置较不显眼的扣子，用〈赝造魔女〉照射。

于是，扣子发出淡淡的光芒，变成附有小棒子的糖果。记得是琴里经常吃的那种。

「大概就是这样吧。」

七罪以与数秒前截然不同的嗓音如此说道，接著弹了一个响指。瞬间，原本浮在手掌上的〈赝造魔女〉化成光之粒子，消融在空气中。

「那么……」

收起〈赝造魔女〉，彻底变身成五河琴里的七罪轻轻地深呼吸之后，漫步于通道上。

为了避免在路上巧遇别人时被怀疑，七罪只转动眼珠子观察四周的情况。在长长的宽阔走廊上，偶尔可看见安装电子锁的门扉。虽然还不清楚这栋建筑物的全貌，但轻易便能判断这是一处非常大的设施。

「……这里到底是什么地方啊……」

七罪以谁也听不见的声音如此嘟哝。只确定这是跟士道、琴里及十香等人有某种关联的设施，其余则一无所知。再说，那种少年少女们根本不可能自由使用这种建筑物，他们肯定隶属于某种组织──要不然就是背后有巨大的支援者撑腰。

一想到这里，七罪感到背脊一阵发凉。

莫非他们打算捕捉身为精灵的七罪，拿来做动物实验吗？看著会让人联想到医院等地的研究设施的走廊景象，七罪思索著这样的事。

当七罪边走边想这类事情的时候，后方突然传来一道声音。

「咦？司令？」

「……！」

七罪稍微抖了一下肩膀回过头，发现那里站著一名穿著与琴里颜色不同的军服、留著长刘海的女人。看见七罪的身影，她一脸疑惑地歪著头。仔细一瞧，那女人便是昨天士道与琴里带她去的那间汉堡店的店员。

「您怎么会在这种地方呢？刚才不是才说过要回〈佛拉克西纳斯〉吗？」

「……是啊，我想看过七罪的情况之后再去。」

七罪尽可能佯装镇定地回话。于是女人不疑有他，点了点头。

「啊，原来是这样呀……不过，还真是棘手呢。这样下去也无法如愿封印呢……」

「封印？那是哪门子的事呀？」

七罪不解地歪了歪头，女人便一副难以理解地瞪大了双眼。

「当然是指灵力的封印啊。让士道亲吻她，封印她的精灵能力。我们的组织不是为此才成立的吗？」

「……！」

七罪抽动了一下眉毛，装作若无其事的样子隐藏自己内心的动摇。

「啊啊……对喔。抱歉啊，我可能有点累了。」

「啊哈哈……这也难怪。那么，我工作结束了也会回去，待会儿见。」

女人如此说完，微微行了一个礼。七罪内心松了一口气，并且如此回应：

「好的──对了，我可以问你一件事吗？」

「是的，请问。」

女人如此回答。七罪自然地发出声音：

「你有看见……十香他们吗？我有事情找他们。」

「十香吗……？我想想，我记得她好像在那边的休息区。」

「这样啊，谢谢。待会儿见。」

「啊──是的。那么待会儿见。」

女人不觉七罪有异，便直接离开。

七罪目送她的背影，接著转向女人指定的方向再次迈开步伐──以不让人感到突兀的速度快步行走。

从那个女人身上同时得到收获与损失。收获是──十香等人的所在地，以及琴里目前不在这个设施里这两样情报。如此一来，不管七罪再怎么四处游走，也保证不会遇见本人。

而最大的收获，便是得知士道等人的目的。原来如此，还以为他们有什么企图，没想到竟是想封印自己的力量。

「我就觉得奇怪。那群伪善者……！」

不过与此同时，也让别人发现这个设施里有人乔装成琴里的模样。当那个人结束工作，回到什么〈佛拉克西纳斯〉后，可能会对琴里本尊感到疑惑。不能再悠悠哉哉的了。

沿著道路走了一阵子后，便看见道路的前端有一处略微开阔的空间，摆放了几台自动贩卖机和几张长椅──十香和四糸乃正坐在那里。

七罪顿时眯起眼睛，接著走向她们。

「──嗨，十香、四糸乃。」

「呣？」

「啊……你好。」

「喔喔！这不是琴里吗！」

十香、四糸乃以及四糸乃左手的「四糸奈」依序回头，发出声音。七罪面带微笑朝她们挥挥手，接著伫足在两人坐的长椅前。

「喔喔，琴里！这里好棒呀！竟然可以免费喝饮料啊！」

「琴里也要……喝东西吗？」

「你要喝什么呢？四糸奈用梦幻的左手帮你按！」

接著「四糸奈」开始「咻！咻！」地打起拳击来。

七罪苦笑著摇摇头，轻轻环抱双臂，开启双唇。

然后──发问。问她现在最想知道的事情。

「现在还不用。重要的是，你们觉得如何──我是说七罪的事情。」

没错。在她们的心里肯定也很瞧不起七罪。或许为了封印力量，她们不得不讨七罪的欢心，但若是七罪不在现场，她们一定会脱口说出充满恶意的真心话。

「什么……如何？」

十香歪了歪头。真是个爱卖关子的女人。还是说，她不想第一个说别人坏话？既然如此──七罪哼了一声，垂下视线，不屑地继续说道：

「你们不觉得那个叫七罪的家伙很恶心吗？我们才稍微捧她一下，她就得意忘形了起来。明明就是个丑女，真是不像样。」

七罪耸了耸肩如此说道。

──我已经起了个头。好了，吐露你们的真心话吧。七罪微微睁开眼睛，窥探十香她们的样子。她们得到「不是自己先开始说七罪的坏话」这个免死金牌，一定露出了一脸嫌恶的表情。

然而──

「唔？」

「咦……？」

「嗯嗯？」

出现在眼前的却是两人和一只目瞪口呆、面面相觑的模样。

「咦……？」

这出乎意料的反应令七罪瞪大了双眼。于是，十香紧皱眉头说道：

「琴里……你到底怎么了啊？竟然会说出这种话，真不像你吶。」

「那……那个……我并不觉得……七罪很恶心。」

「就是说呀！琴里，你是怎么回事呀？是司令官的业务太繁重，累昏头了吗？」

「什么……」

七罪不由得倒退一步。

「你……你们大家是怎么回事啊？用不著装好人吧。反正大家都这么想吧？必须对那种其貌不扬的女人拍马屁，麻烦死了！对吧！」

「你在说什么啊？才没那种事。帮她挑选衣服也很开心哟！」

十香以开朗的神情说完，四糸乃和「四糸奈」也随即点点头表示同意。

「是的……七罪，很漂亮……」

「哎呀～～士道的化妆技术真赞呢～～下次也请他帮四糸奈化好了。」

「四糸奈」说著扭腰摆臀并发出性感的声音。看见她那副滑稽的模样，十香和四糸乃都笑得乐不可支。

「可……可是……怎么会……那样子的话……」

七罪因内心动摇而眼神游移，身体不住地颤抖。

──这些少女是发自内心说出那种话。

七罪对这个事实感到冲击，甚至动摇了她原本深信不移的理念。

七罪的脑海里一瞬间浮现了各式各样的可能性。她们是否只是看穿自己化身成琴里一事，而串通好说词呢？或是重要的人被挟持为人质，强迫她们必须称赞七罪？不对不对，还是说──

荒唐无稽的想法闪过脑海。不过，任何一种想法在十香等人展露出的笑容面前，都不具有说服力。

「骗……骗人。为什么……」

七罪甚至忘记自己在扮演琴里，指尖颤抖著，接著看见三名少女从前方走来。是八舞姊妹和美九。

「呵呵，汝等为何聚集在此地？」

「要求。也让夕弦我们加入吧。」

「呵呵，大家在这里开茶会呢～～」

「耶……耶俱矢、夕弦、美九……！」

七罪像抓住救命稻草般对新的来访者吶喊。或许是被七罪突如其来的叫喊声给吓到，只见三人将眼睛瞪得老大，停下脚步。

「哼，琴里，汝是怎么回事？看起来不寻常。莫非是开启了被黑暗封印的地狱之门吗？」

耶俱矢摆出帅气的姿势说出莫名其妙的话语。七罪暂且不予理会，佯装平静继续说道：

「你……你们听我说啦。十香她们有一点奇怪。」

「疑问。哪里奇怪？」

夕弦一脸难以理解地问了。七罪皮笑肉不笑地继续说：

「她们竟然说那个七罪很漂亮，照顾她一点都不麻烦耶。啊哈哈，笑掉我的大牙了。那只恐龙，看一眼都令人反胃。」

七罪耸了耸肩说完，三人便一脸纳闷地紧皱眉头。

「哼，说话奇怪的是琴里汝吧。汝究竟怎么回事？因月光之毒而发狂，稍嫌尚早吧。」

「疑惑。不像是琴里会说的话呢。」

「不可以那样说七罪哟～～要是太超过，人家也会生气哟！」

美九双手扠腰，怒气冲冲地鼓著脸颊。

看见她们的反应，七罪感到自己的心脏愈跳愈激烈。

「等……等一下啦……那家伙是把我们关进镜子里，企图取代我们的邪恶精灵耶！正常想想吧！为什么要帮那种人说话啊！你们脑子有洞吧！」

七罪甚至忘了自己化身为琴里一事，感情用事地大声嘶吼。

所有人对七罪的举动感到困惑，面面相觑发出「唔……」的低吟声。

「嗯……七罪确实曾让我们遭受恐怖的经历……」

「对吧！既然如此──」

七罪扬起声音赞同将手指抵在下巴如此说道的美九。不过──

「可是……真要说的话，我也干了不少坏事……我是不打算说什么不计前嫌那种话啦，但至少我是真心想跟七罪好好相处哟。」

美九说完，其他人也纷纷点头称是。

「喔喔！我也是！」

「我……我也是。我想……我们一定能相处得很好。」

「听说她选了四糸奈当变身的人选呀？哎呀～～真是识货的女人呢～～」

「哼，她可是将吾逼到绝境的女中豪杰。值得成为战力。」

「同意。有前途。」

「……！」

七罪哑口无言，踉跄似的退后一步。

总觉得脑袋一片混乱。七罪紧咬牙根，没有看向大家的脸就这么离开休息室。

「呃……住宿区是在B区块吧？」

士道以缓慢的步伐走在七罪隔离房所在地〈拉塔托斯克〉地下设施的走廊上。

想要从五河家来到这里有一段距离──而且，为了避免艾莲等人隶属的DEM公司社员尾随在后，因此故意绕了一大段远路，光是来到这里就费尽了千辛万苦。

话虽如此，只要七罪在这里，士道就不得不露面。因此才想暂时借用地下的住宿设施，从家里带来换洗衣物及牙刷。

接著，在正好走到走廊转角时，士道感觉到自己的胸口「咚」的一声受到轻微的冲击。

「哎呀。」

往下一看，熟悉的双马尾映入眼帘。

「喔，琴里。」

「……」

士道微微举起手如此说道，但不知为何琴里一语不发，只瞥了一眼他的脸。

「怎么啦？一副垂头丧气的。发生什么事了吗？」

「……没有啊。没发生什么事。」

琴里露骨地以阴郁的声音如此说道。士道抓了抓头。

琴里像在表达不想再搭理士道一般，撇过头打算离开。

「啊，等一下。」

「……干嘛啦。我可没有那种美国时间。」

「啊啊，抱歉、抱歉，一下子就好。我要跟你谈谈七罪的事。」

「……！」

士道一说出七罪名字的瞬间，只见琴里的耳朵突然抽动了一下。

「七罪怎么了？」

琴里的眼睛突然瞪得老大，朝士道逼近而来。虽然明白她对七罪有些神经质，但再怎么样这反应也太极端了。

「喔喔……是有关七罪的餐点。」

士道被琴里的气势所震慑，但还是鼓起勇气回答。琴里便「……哈！」的一声露出笑容。

「……呵呵，嗯嗯，你终于露出本性了呀。」

「咦？」

「没事。所以，你要我怎么做？要我从今天起暂时别提供她餐点？还是要下毒？」

「不……你在说什么啊？这玩笑一点都不好笑。」

士道的脸颊冒出汗水，并苦著一张脸。于是，琴里一脸疑惑地皱起眉头。

「那是怎样？你要我怎么做？」

「今天的晚餐啊，能不能把七罪从那个房间放出来吃啊？」

「……？这是怎么回事？」

「难得大家都在，我想说要不要一起吃。」

「……什么？」

琴里呆愣了一瞬间后，弯起嘴唇回答：

「……喔喔。原来如此，是为了封印呀。你这个人也真恶劣呢。竟然打算用那种手段笼络她，从她身上夺走灵力。」

看见不像琴里会做出的言行，士道皱起了眉头。

「你在说什么啊？封印灵力，让精灵安全幸福地生活不正是〈拉塔托斯克〉的目的吗？」

「咦……？」

「而且──不只是为了提升她的好感度，你想嘛，虽说是处于隔离状态，一个人吃饭还是很寂寞吧？再说，大家也很想多跟七罪聊聊。」

「……」

「我在想如果一边吃著美味的食物，七罪的脾气可能也会比较温和……呃，琴里？」

士道瞪大了双眼。

理由很单纯。因为琴里的眼睛开始落下斗大的泪珠。

脸颊和眼睛都红通通的，肩膀不停颤抖，偶尔还会发出抽泣声。看见刚强的妹妹非比寻常的模样，士道打了个哆嗦。

「喂……喂，你到底怎么了啊！我做了什么事吗？」

「我……我没事……」

「不，怎么可能没事啊！你放心啦，我也有准备你的份──」

「少啰嗦！去死！笨蛋──！」

琴里如此大喊，一边用袖子擦拭眼泪一边从走廊跑开。

「喂，琴里！」

就算琴里这么对他说，他也不可能置之不理。士道急忙追在琴里的后头不过在弯过转角后，他停下了脚步。

「奇怪……？」

刚才理应弯过这个转角的琴里身影，犹如雾气一般消失得无影无踪。

「琴里那家伙，到底跑到哪里去了……」

即使左右张望也不见琴里的身影。取而代之的，是一支尚未解开包装的加倍佳棒棒糖，宛如指示琴里的去向般掉落在走廊上。

「……那家伙竟然会掉下糖果离开，到底是发生了什么事啊……」

士道捡起加倍佳棒棒糖，心想待会儿拿去还给她，无可奈何地回到原来的路上。

不知走了多久，放进口袋里的手机开始震动──来电显示的名字是「五河琴里」。士道急忙按下通话键。

「喂？琴里，你还好吗？」

『……什么？干嘛问我好不好啊？』

士道询问后，琴里便不解地回答。

「没有啦，因为刚才──」

『别管了，发生紧急状况了。我刚才收到那边的管理室联络。』

琴里打断士道的话。

『──七罪从房间里逃跑了。』

「什么……！」

听见突如其来的通知，士道屏住呼吸。

「逃跑了……！到底是怎么逃的！她不是应该还无法使用天使吗！」

『不是我们估计错误……就是她在不完全的状态下也有使用变身能力的手段吧……她在棉被里留下应该是用布娃娃变成的假人，消失了踪影。想必是变身成某人试图逃亡吧。你有没有什么头绪？』

「就算你问我有没有头绪……」

士道瞪大双眼，发出「啊」的一声。

◇

──之后过了约两小时。士道回到了地面上。

即使出动全体机构人员彻头彻尾搜索整个地下设施，仍未发现七罪的踪影。纵然已从士道、十香等人以及椎崎的证词，判断七罪恐怕是变身成琴里的模样，但只要七罪不一定会一直保持那副模样，就算不上是什么太大的线索。

「七罪……」

士道轻声自言自语，漫步在住宅区的路上。由于七罪消失踪影，待在地下也没有意义，因此士道只好再将装入换洗衣物的包包原封不动地背回家。

结果自从保护七罪之后，士道一次也没能看见她的笑容。无论士道和十香等人做什么，她都感到厌烦，不肯打开心房。

不过──士道实在不认为那是七罪真正的心意。

就像长期受到人类虐待的狗，即使内心想跟人类嬉闹、撒娇，也会反射性惧怕人类那样。所以，这里没有人说七罪的坏话；这里没有人欺负七罪。他本来相信只要耐心地持续传达这种意念，总有一天她一定会了解。

「……不对。」

士道停下脚步，轻轻地摇了摇头。

仔细想想，那或许不过是士道的一厢情愿罢了。略感后悔的意念刺痛著他的心脏。

就算能使用变身能力，也不代表伤势已经痊愈。若是在负伤的状态下被AST或DEM的巫师发现，可就吃不完兜著走了。

如果七罪急于逃脱的原因出在士道等人身上……一想到这里，无论如何都会往负面思考。

「……这样下去不行。」

士道轻拍脸颊重振精神后，再次迈开步伐。

接著立刻看见自家房子。士道推开大门并摸索口袋，拿出钥匙后插入家门的纶匙孔。

「……嗯？」

然而，士道歪了歪头。明明转动了钥匙，却没有开启门锁的手感。士道觉得奇怪，试著拉动门把后，门却轻易地打开了。

他确定在出门时已经把门锁上。话虽如此，他也想不出有谁会比他还早回家。

「真奇怪。大家应该还留在地下才对──」

说到这里，士道赫然瞪大双眼。

「七罪……！」

没错。七罪应该知道五河家所在地。士道猛力推开玄关的门，立刻脱掉鞋子，并朝客厅奔跑过去。

然后进入客厅──他马上就停下了脚步。

正如士道所料，那里出现一名少女的身影。

然而──

「什么……」

士道的脸庞染上惊愕之色，一时语塞。

「──不好意思，打扰了。」

因为坐在客厅沙发上的少女，跟士道原先预想的人物截然不同。

宛如经常沐浴在阳光下的浅色金发以及碧眼──没错。坐在那里的正是DEM Industry的巫师，艾莲‧梅瑟斯。

「艾莲！你怎么会在我家……！」

「容我详细为你说明。这边请。」

艾莲说完指向对面的沙发。应该是叫士道坐下的意思吧。

「你要说什……」

士道故意拖延说话的时间，一边在口袋里操作手机。这是紧急事态，必须尽早通知琴里──

「……」

「什么……！」

然而那一瞬间，艾莲微微举起右手，士道的手机旋即轻轻地飘浮了起来，在空中滑翔后，落入艾莲的手中。

「就算你求救，我也不会感到任何不便，只是如果打扰到我们谈话就麻烦了。不好意思，我就稍微帮你保管一下。」

艾莲将从士道那里夺来的手机放在桌上后，望向士道。

「慎重起见，我先声明，现在这整个家全是我的随意领域。奉劝你最好不要抵抗。」

「唔……」

士道愤恨不平地咬牙切齿，轻轻叹了一口气后，在艾莲对面的沙发坐下。

「…所以，举世无双的DEM小姐不惜非法入侵柔弱的一般市民家中，究竟有何贵干？」

士道语带最起码的反抗和嘲讽，对艾莲如此说道。不过，艾莲毫不在意地凝视士道的双眼。

「不是什么大不了的事。只是想问你一个简单的问题。」

「问题？」

「是的。我就开门见山地说了。前几天你们带走的精灵〈魔女〉，现在在哪里？」

艾莲静静地问道。士道紧握拳头。

「……开什么玩笑！我怎么可能告诉你！」

士道才想问她这个问题呢，不过──他没有说出口。他想避免让这个女人知道他们一行人让七罪逃跑一事。只要让她误以为七罪仍在〈拉塔托斯克〉的庇护之下，就能让七罪远离危险。不过，即使士道大声怒吼，艾莲依旧一脸满不在乎的模样。她若无其事地继续说道：

「哎，我想也是。我也不认为你会那么轻易地告诉我。」

「……是吗？那就请你快点打道回府吧。我还要准备晚餐。」

「由你来做吗？」

「不行吗？」

「不，我觉得很棒喔。」

「……那真是多谢你的夸奖。」

士道毫不隐藏敌意地说完，艾莲便叹了一口长气，从沙发上站起身来。

然后缓缓地在客厅里踱步，彷佛在观察房间和厨房似的环顾四周，并且开启双唇：

「──虽然有点窄，不过打扫得非常周到，是个很棒的家呢。彷佛能看见每晚幸福团聚的情景呢。」

「……」

士道听不出艾莲话中的含意，皱起了眉头。她所吐露出的话语绝不可能只有字面上的意思。不过，艾莲毫不在意士道没有回话，发出动听的声音：

「团聚的成员究竟有谁呢？你──以及五河琴里、夜刀神十香、四糸乃，或许八舞姊妹和诱宵美九也在吧。大家应该会津津有味地吃著你做的料理、啧啧赞叹吧。典型的幸福空间，真美好。请务必好好珍惜。」

「……你到底想说什么？」

不耐烦的士道询问艾莲，她便转身面向士道。或许是背对窗户的缘故，逆光导致一瞬间看不清她的表情。

「──你认为那团聚的情景，是多亏了谁才得以存在的呢？」

「什么？」

听见这突如其来的问题，士道紧皱眉头。

「……那当然是琴里和〈拉塔托斯克〉的──」

「你错了。」

没有将士道的回答听到最后，艾莲表示否定。

「──那幅情景之所以得以存在，都是多亏了艾克和我。『因为我们放过你们，饶过你们一命』，你们才得以享受短暂的和平。」

「什么……」

士道感觉到汗水濡湿自己的背。

艾莲的话语不带一丝说笑或戏谑的语气。

她是说真的。她十分笃定地说出那种荒唐无稽又粗暴的理论。

「……！」

艾莲是巫师。换句话说，即使脑部被植入机器，她也理当仍是个人类。然而不知为何，士道却从她身上感受到比与精灵对话时更深刻的不协调感──不，应该说是异物感吧。

「我就简洁地说了。」

艾莲缓缓地举起单手指向士道。单凭这个动作，就让士道没来由地感到一阵呼吸困难。是她操作随意领域降低周遭的氧气浓度，或是掩住了士道的口鼻？抑或是──单纯只是承受不了压力也说不定。

「五河士道，以及〈公主〉、〈炎魔〉、〈隐居者〉、〈狂战士〉、〈歌姬〉，为了确保你们的安全，请告诉我〈魔女〉的所在地。」

「开……开什么玩──」

「请你不要误会，这是我最大的让步，你没有选择的权利。」

「唔……」

「──这是单纯的算数。以〈魔女〉一个人，换取其他精灵短暂的安全。我认为这笔交易并不坏。」

艾莲彷佛觉得那是最理所当然的选择般说道。

不过，士道深呼吸了一口气后哼了一声。

「……很抱歉，我从以前算数就不好。」

「这样啊，真遗憾。」

想必士道的回答在她的预想范围之内吧。艾莲看起来不怎么失望，把手伸进外套内侧，从那里拿出一把类似没有刀刃的刀柄。

一瞬间，士道还认不出那是什么东西，不过──艾莲眯起眼睛的同时，士道看见那把刀柄的前端出现散发淡淡光芒的光之刃后，咽了一口口水。

「那么，在你计算出哪个选项对你比较有利之前，我就慢慢地跟你耗吧──你究竟能挺到『第几刀』呢？真令人期待。」

艾莲将光之刃指向士道，第一次弯起了嘴角。

◇

「A点，没有反应！」

「B点，同样没有反应！」

「从隔离区延续的微量灵波，在中途也侦测不到了……！」

飘浮于天宫市上空一万五千公尺的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉，舰桥上目前正响起船员们此起彼落的声音。

没错。琴里等人目前正操作所有搭载于〈佛拉克西纳斯〉的探测器，追踪下落不明的七罪的反应。

不过──结果正如眼前的情况。

「啧……虽然是预料中的结果，果然追踪不到灵波反应。」

坐在舰长席的琴里将手抵在下巴，轻轻咂嘴。

既然追踪不到灵波反应，通常会以发射到街头的自动感应摄影机为主进行搜索──但对拥有变身能力的七罪而言，这个方法也不太具有实质的意义。既然自觉是逃亡者，就不可能刻意以琴里等人容易认出的姿态出现。若是变身成路人，就几乎不可能找到她。

「这下糟了……要是她又来找士道麻烦就好了，但如果她对我们有所警戒，不肯现身──就不可能封印她的灵力了。」

琴里面有难色地说完，向在舰桥下方作业的船员们下指示：

「──没有任何线索，搜索也没什么效率可言。试著以七罪曾经出现过的场所为重点来搜索。士道与七罪初次相遇的游乐园旧址、我家、士道的学校，还有救助七罪的山！」

「了解！」

船员们回答的同时，显示于萤幕上的街头影像也一齐开始移动。

就在此时──

「……嗯？」

面向个人萤幕的箕轮发出疑惑的声音。

「怎么了？莫非侦测到七罪的反应了吗！」

「不……不是，不是那样……」

「搞什么呀，说话不清不楚的。到底发生了什么事？」

「嗯……可以请您看看这个影像吗？」

箕轮操作控制台后，她所看见的画面便显示在舰桥的主萤幕上。

为了搜寻七罪的反应，扩大到最大规模的侦测领域的顶点部分──遥远的天际，侦测到一个可疑的反应。

「……这是什么？」

「就高度和轨道来看，应该是人造卫星之类的东西……」

川越看著萤幕说道。琴里低吟了一声，同时看向中津川。

「可以调出影像吗？」

「是！请稍等一下……！」

中津川操作控制台后，画面便显示出豆大的小点。

那是经过数阶段扩大所显示出的低解析度影像。

「看起来……确实很像人造卫星呢。可是，为什么只有这个……」

然而，此时干本皱著眉头，开始凝视画面。

「虽然只有微量，不过有魔力反应！而且这是……爆破魔法……？」

「你说什么？」

琴里紧皱眉头。爆破魔法。简单来说，就是使用显现装置的魔法炸弹。

「这到底是怎么回事？为什么那种东西会──」

话才说到一半，琴里将手放在嘴边。

「难不成……不，不可能使用那么愚蠢的方式──」

「司……司令……您的看法是？」

中津川推了一下眼镜问道。琴里咽了一口口水，继续说道：

「假设……我是假设喔，要是人造卫星掉到天宫市，会变成怎样？

「……！」

听见琴里说的话──

全体船员同时哑然失声。

◇

「……」

咸味在口中扩散开来。脸颊流下的汗水沿著嘴唇抵达舌尖。

士道被艾莲以雷射光刃威胁，一边思索著有无任何方法能够打破这种状况。

不过，艾莲完全没有显露一丝破绽。若是士道企图逃跑，她肯定一瞬间就会用光之刃刺穿士道的脚。

艾莲彷佛察觉到士道的想法，轻轻地哼了一声。

「别白费力气了。你只有一个方法能活著走出这里，就是招出〈魔女〉的所在地。」

「……不好意思，我最近健忘得很。」

「那么，我只好帮你想起来了。」

艾莲如此说完便慢慢地前进，走到士道眼前。

「唔……」

即使想后退拉开距离──身体也无法动弹。看来艾莲似乎用随意领域束缚住士道的身体。

「好了──劈头就砍手指也没什么看头。我想想……」

艾莲舔了舔嘴唇，便将手中的雷射光刃贴近士道的侧头部。宛如──没错，像是要削掉他的耳朵一般。

「──我最后还是姑且问你一声好了。你不打算告诉我〈魔女〉的所在地吧？」

艾莲对士道投入冷漠的视线如此说道。士道感觉到他的心跳剧烈得几乎发疼。

这个女人会下手，肯定会毫不犹豫地砍下士道的耳朵吧。士道想起曾被她刺穿的痛楚，双腿不住颤抖了起来。

不过，士道将嘴唇弯成新月的形状，以好不容易压抑住颤抖的声音说道：

「……我刚好耳朵很痒呢。」

「是吗？」

艾莲简短说完，倏地眯起眼睛，在握住雷射光刃的手中施力。

然而──就在这时……

「……！」

士道放在桌上的手机响起轻快的来电铃声，缓和了充满周遭的紧张感。

这阵铃声或许也令艾莲一时分心了，士道原先受到随意领域束缚的身体顿时得以动弹。士道──曾听琴里提过，无论是什么样的高手，在没有穿接线套装的情况下要维持随意领域都需要十分惊人的集中力。

「呼──！」

错过这个时机就再也没有机会了。士道用双手使劲推开艾莲的胸口。

「唔！」

艾莲露出痛苦的表情倒向后方。士道一边在内心感谢在绝妙时刻打电话来的某人，一边急忙逃离现场。

不过在刚要踏出客厅的时候，他的身体再次无法动弹。

「什么……」

「……你还真敢做呢。」

声音透露出些许怒意，艾莲缓缓坐起身。

换算成时间，大概不到三秒吧。在这短短的时间内，艾莲便再次展开了随意领域。令人惊愕的集中力。

「──，虽说是偶然，但你要怎么付出将我推倒在地的代价呢？」

「唔──

「还有，你刚刚也摸到我的胸部了吧。请你去死吧。」

「那是不可抗力事故吧！」

即使士道扬起略带哀号的吶喊声，艾莲也不予理会。她再次将雷射光刃贴近士道的脸颊。

不过，此时换艾莲的手机开始响起低沉的振动声。

艾莲的眉毛抽动了一下，在保持随意领域的状态下接起电话。

「──是，是我。发生什么事了吗？」

艾莲直盯著士道不放，与手机另一头的人物交谈，不过──

「你说什么？」

不知究竟听到了什么样的情报，她的表情突然变得严肃。

「──是、是。我知道了。我会负责处理。」

艾莲如此说完便挂掉电话，露出看似迟疑的神情半晌后，解除束缚士道的随意领域。

「呜哇……！」

就像支撑物突然被移开一样，士道失去平衡，当场扑倒在地。

「你这个人真走运。」

「什么……？」

士道露出目瞪口呆的表情，艾莲便头也不回地朝屋外飞驰而去。

「到……到底怎么回事……」

士道一个人被留在客厅呆愣了一会儿──接著惊觉自己的手机来电铃声还在响。他走向手机朝萤幕一瞧，上头显示著琴里的名字。

「喂？琴里吗？听我说，刚才──」

『太慢接了！在这种紧急时刻，你刚才在搞什么鬼啊！』

士道一接起电话，另一头便传来琴里震耳欲聋的声音。

「什……什么嘛。我刚才的情况也很惊险耶！」

『少废话，冷静听我说。』

琴里以沉重的声音说道。士道原本想抱怨不满，但那非比寻常的气氛令他皱起眉头。

「到底发生什么事了？」

『……嗯。你一时之间可能难以置信──』

琴里在此时调整了一下呼吸，接著继续说：

『──从现在算起几十分钟后，人造卫星将会坠落到天宫市。』




第十章 绝望降临（Fall down）
「啧──」

艾莲气愤地咂嘴，随后凝结随意领域，以飞快无比的速度飞驰于地面上。穿过道路后，行人纷纷惊愕地瞪大双眼，但她无暇顾及那种事情，只是专心一志地朝目的地飞驰。

去路是东边──威斯考特目前住宿的饭店方向。

以现下的速度，大约三十分钟便可到达。虽然不清楚距离「炮弹著地」还有多少时间，但考虑到之后还得离开天宫市就绝不能安心。

「──没办法了呢。」

艾莲的眼神变得锐利，在脑内发布指令。

瞬间，艾莲的身体发出淡淡的光芒，剎那间白金色的CR-Unit〈潘德拉刚〉便已著装完毕，展开远比数秒前还浓密的魔力所组织而成的随意领域。

艾莲朝地面一踹，驱动附著于CR-Unit背部的推进器，高高飞于空中，然后朝目的地划出一直线轨迹。

此时，内藏于Unit的耳麦传来通讯：

『梅……梅瑟斯执行部长！到底发生什么事了？』

是艾莲进入五河家之际奉命于外面待命的部下。或许因为艾莲突然离开五河家迈步奔驰，令她感到惊慌失措了吧。艾莲直视前方，维持速度回应对方：

「发生紧急状况了。现在，预定废弃的人造卫星〈DSA-Ⅳ〉正朝著天宫市坠落，而且上面还──」

听见接下来的说明，部下发出惊愕的声音：

『什么……！虽说是为了打倒精灵，但为什么要做那种事……！而且那种作战方式，竟然没有事先通知执行部长──』

「不，目标不是精灵，而是艾克。」

『什么……！威……威斯考特MD……！这……这究竟是怎么回事！』

部下讶异地说了。这也难怪，毕竟DEM的刀刃正指向他们的领袖。

「刚才收到了总公司的联络。前阵子要求艾克卸任的董事们似乎失控了。」

艾莲说完后轻轻咂了嘴，心想──果然当时不该斩断他们的手臂，而是应该砍掉他们的脑袋才对。

结果似乎在执行作战的前一刻，董事会其中一人害怕威斯考特而将情报泄露给第二执行部。他的判断尚可说是识相──不过既然都要倒戈，希望他能早点下决定。艾莲很想在本人面前数落他一番。

话虽如此，现在不是做那种事情的时候，必须尽早保护威斯考特，尽可能远离天宫市。

「──我会前往艾克身边。请你们各自去避难，别被爆炸的冲击波牵连。之后侦测周围的灵波反应，如果有精灵受到爆炸牵连，就要回收她的灵魂结晶。」

『了……了解……！』

留下这句回答，两人便中断了通讯。

话虽如此，艾莲并不怎么期待能回收到精灵的灵魂结晶。既然有〈拉塔托斯克〉介入，在进入危险空域之前，他们势必会侦测到〈DSA-Ⅳ〉，如此一来，他们只要将精灵们带到空中舰艇上保护，逃至安全空域就行了。想必五河士道刚才响起的电话也是来通知这项消息的吧。

「……！」

在一直线飞行于空中的途中，艾莲的眉毛抽动了一下。

理由很单纯。因为附近一带开始响起了「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────」刺耳的警报声。

「空间震警报……莫非是精灵？」

艾莲低喃，但马上便想到其他可能性。

──就算威斯考特再怎么碍眼，将人造卫星砸向日本的都市，即使是DEM公司也难辞其咎。如此一来，就无法达成董事会篡夺公司的目的。

简言之，董事会打算将这件惨事全怪罪到空间震头上。原来如此，很合理的思考。

「不让你们得逞。」

艾莲紧咬牙根，随后以极限速度赶往威斯考特身边。

◇

艾莲奔出五河家不久后，街上便响起空间震警报，周围传来居民开始避难的声音。

「空间震警报！在这种时刻？」

『不，不对。』

士道惊讶地看向窗外，电话那头便传来琴里的声音。

『周围并没有侦测到空间的晃动……这是在奇迹性的时间点响起的误报──或是某个想将人造卫星坠落所造成的灾害嫁祸给空间震的人干的好事。』

「嫁祸给空间震……到底是谁！」

『……恐怕是DEM公司吧。』

琴里咬牙切齿地说道。不过，士道却皱起了眉头。

「等……等一下，DEM……？这不太可能吧？」

『你这话也真奇怪呢。能做到这种事情的组织，就执行力和头脑坏掉的情况来看，除了他们还会有谁。』

「呃，是这样没错啦……」

士道将刚才发生的事情说明给琴里听。

一回到家便发现艾莲在家，以及──艾莲一副慌慌张张的模样离开家门的事。

『艾莲‧梅瑟斯吗？确实很奇特呢……如果这个行动是为了将精灵一网打尽的计画，她没道理不知道……不对，在那之前……』

琴里为难似的低声呻吟。不过，她立刻察觉现在不是沉思的时候，于是重振精神继续说：

『总之！继续待在那里会很危险这件事是无庸置疑的。我马上把你接到〈佛拉克西纳斯〉上，出来外面。』

「好……我知道了……十香她们呢？」

『不用担心，她们现在正准备从地下逃脱。接收完你之后，会马上过去接她们。』

「我知道了。那么──」

士道回答到一半时，歪了歪头。

「从地下逃脱？那个设施的强度不是跟避难所一样吗？」

士道说完，琴里像是要停顿一拍似的呼吸一口气之后回答：

『──对，没错。如果是等级B以下的空间震，几乎抵挡得住。』

「……等一下，你是指──」

『正常来想应该是没有问题。不过，我有一件事情很在意。』

「在意的事……？」

『对──我们从这颗人造卫星上侦测到些许魔力反应。』

听见琴里说的话，士道皱起了眉头。

「那……那是怎么回事？」

『还不知道详细情形。不过──难以想像DEM公司只是降下人造卫星的残骸，也有可能利用某种方法突破大气层，必须事先假设好最坏的状况。』

「最坏的……状况。」

『……没错。三十年前起配备到全世界的避难所，主要是设想会发生空间震灾害而建造的。由于空间震基本上常在地上、海上、空中侦测到，所以只要躲在地下就极有可能幸免于难。』

可是──琴里继续说了：

『这次的情况另当别论。』

「你是指，要是那颗人造卫星掉到避难所的正上方……躲在里面的人会丧命吗！」

『……所以我才说还不知道详细情况。不过，你只要明白或许有这种可能性。』

「……！那……那是怎样啊！就算要取精灵们的性命，这种做法也太超过了……！」

士道紧握拳头高声吶喊，琴里再次为难地发出低吟。

『关于这一点──我们也还不清楚他们的动机是否就是如此。』

「……咦？」

『DEM应该也知道我们拥有空中舰艇。如果他们的目标是精灵，我不认为他们会使用这种不具确实性的手段。』

「那……那么，这究竟是怎么一回事啊……」

『现阶段我还无法断言，究竟是他们的高层当中有笨蛋没有思考到那一点？还是他们终于发疯了？抑或是──有其他目的？』

「目的……」

士道咽了一口口水。不惜牺牲数万人也要达成的「目的」究竟是什么？

『──你的心情我了解，但你赶快出来。在你拖拖拉拉的期间，距离人造卫星坠落的时间也一直在减少。』

琴里焦急地说了。然而，士道仍然站在原地。

「等……等一下，难道没办法阻止吗？这样下去，就算我们能够得救，城市的人们──」

『听我把话说完。』

琴里不容分说地打断士道的话。

『我也没打算对城市的人们见死不救。我已经想好对策了。』

「！真……真的吗！」

『对──事情很单纯。在人造卫星坠落之前，用〈佛拉克西纳斯〉的主炮击落它。如此一来，就算爆破魔法当场启动，爆炸的冲击波和碎片朝地面倾泻而下，位于地下的避难所应该也会平安无事……不过地面上可能会一塌糊涂就是了。但那就跟空间震发生时一样，只要能活命就该谢天谢地了。接下来就得请陆上自卫队的复兴部队努力了。』

「原来如此……这样就好！」

『可以接受了吗？那就快点出来。』

「好！」

士道用力点了点头便挂断手机，走到玄关，重新穿上鞋子。

──就在此时，有个东西从蹲下来穿鞋的士道口袋中「喀咚」一声滚落在地。

「嗯……？」

往那儿一瞧，发现是包著红色包装纸的加倍佳棒棒糖──是化身成琴里的七罪在地下设施掉落的。

「啊──」

看见棒棒糖的瞬间，士道发现了一件事，因而僵在原地呆愣了好一会儿。

没错，士道不小心忘记了。确实因为响起空间震警报，附近居民都正前往地下避难所避难。只要〈佛拉克西纳斯〉迎击人造卫星成功，所有人都会得救吧。

然而──有一个人。只有一人从地下逃走之后，或许还留在地上。

士道伫立在玄关，手机再次响起轻快的来电铃声。他按下通话键后，电话另一头传来了琴里焦躁的声音。

『喂，士道，你在干什么呀！没有时间了……』

「琴里。」

士道打断琴里焦急的话语。或许是感受到士道的情况有异，琴里一头雾水地继读说：

『干嘛啦，你到底是怎么了呀？』

「嗯。我要拜托你一件事……你可以先去接收十香她们吗？」

『什么？为什么要这样──我知道了，你想让大家比你先到安全的地方吧？用不著那么操心，我也会确实去接收大家的。』

「不……我在地上还有事情要做。」

『什么！』士道说完后，琴里便语带怒意地说了：

『我不是说了是紧急状态，你还搞不清楚状况吗！我是不知道你有什么事情要办，不过留得青山在，不怕没柴烧喔！再说──』

「──是七罪。」

『……！』

听见士道说的话，琴里顿时语塞。

「还没找到七罪对吧……？」

没错。要是她还留在地上，事情就糟了。

如果是普通的人类，听见空间震警报一定会逃进避难所，那是理所当然的事。不过，不晓得身为精灵的七罪是否会顺应警报。再说，士道实在不认为曾经被关进地下设施的七罪会想再次踏进位于地下的避难所。

『那是……不过，七罪应该也不是傻瓜吧！就算没进入避难所，也有可能已经逃到远方──纵使爆炸的冲击波和人造卫星碎片倾泻而下，她可是精灵耶！应该能轻易防御那种小事！』

「或许吧。不过……她被艾莲砍伤的部位应该还没痊愈，也有可能发生万一。」

『……』

琴里低吟了一下之后沉默不语。士道恳求似的对电话另一头的琴里说：

「拜托你……可以让我找七罪到最后一刻吗？或许会白费功夫，不对……这个可能性应该非常大吧。可是，只要七罪有可能暴露在危险之中，我就无法……袖手旁观。」

士道握紧拳头说道，琴里沉默了半晌后──

『……唉。』

回以无奈的叹息。

『……我知道了。应该说，我说再多你也听不进去吧。』

「琴里……！」

『不过，最后期限只到我们做好迎击的准备为止喔。我不会允许你再拖下去。还有，为了能马上联络到你，记得要戴耳麦。』

「嗯，我知道。」

『那么，你赶快行动吧。我们也会利用多余的自动感应摄影机试著寻找七罪的行踪。不过，不要太期待就是了。』

「了解……琴里！」

『干嘛啦？』

「谢谢你。」

士道说完后，琴里透过电话哼了一声。

『……那是我要说的话。我一时情急，忽略了这么重要的事。士道，那就拜托你了。』

士道颔首后，便将掉落在走廊上的加倍佳棒棒糖收进口袋里，走出家门。

或许是附近的居民大都已经前往避难了，路上几乎看不见人影。人们稍早之前的气息还残留在原地，形成奇特的静默。虽然士道为了与精灵对话，走过无数次无人的街道，但不管经历过多少次，士道似乎还是无法喜欢这种奇特的感觉。

然而，现在不是因为这种事苦笑的时候了。士道奔跑在街道上，吸进一大口气之后，像是要让声音响遍周围一带似的扯开嗓子大喊：

「──七罪！」

士道的声音响彻静谧得不自然的住宅区。不过，当然──并没有得到回应。

但这种事早在士道的预料之中。士道毫不在意地继续扬声说道：

「你要是在附近，听我说！之后这一带会降下无数的人造卫星碎片！要是待在地上会很危险！必须赶快去避难！所以只要一下子的时间就好！跟我一起走吧！不会再将你关在房间了！等所有事情结束，你爱去哪里就去哪里！所以跟我走吧！」

士道的吶喊声回荡在住宅区的街道上，消逝在四周。果然还是没有回应。

不过，士道并不认为这是无意义的举动。

他不知道七罪究竟去了哪里。或许正如琴里说的，她早已顺利逃往其他地方，也可能混在居民之中潜入地下。

但是，如果她还在地上──而且在这个天宫市内，就有可能为了报复士道等人将她监禁在地下，而躲在某处窥探士道的情况。

赌上那微乎其微的可能性，士道继续吶喊：

「不喜欢我也无所谓！要嘛就跟街上的人们一起躲到避难所，要嘛就全速逃到其他城市去！最坏的情况──逃到邻界都好！总之，待在这个城市太危险了！拜托你！逃离这里！」

一边跑一边喊叫给呼吸器官带来强大的负担。明明没跑多远的距离，士道肺部便已疼痛，呼吸困难。

不过，士道仍未停下脚步，因为七罪或许还躲在这附近。

士道为了让七罪听见他的声音，再次吸了一大口气。

◇

「──七罪！求求你！听到的话就回答我！」

士道发出不知是第几次的吶喊，奔跑在无人的街头。

「……」

七罪默默地听著士道说话。

想必士道认为逃跑的七罪还在这附近，而且位于能够监视士道的地方吧──事实上，士道的想法确实无误。

「七罪！七罪！你不在吗！七罪！」

士道有如央求的声音响彻街道。

声音沙哑，上气不接下气。多么狼狈的模样啊。

然而，士道仍旧无意停止叫喊。即使绊到石头险些摔倒，他也立刻就起身，再次呼喊七罪的名字。

──为什么要做到那种地步？

七罪差点脱口而出，却在前一刻压抑住。

她并不是怕发出声音会被士道知道她的所在之处，而是单纯因为即使不说出那种话，答案也早已昭然若揭。

──为什么？

当然是为了拯救七罪。

人造卫星的碎片将会降落在这一带。士道所说的恐怕是事实吧。即使从周围的居民们都去避难这一点来判断，肯定能预料将会有某种灾害发生。

当然光凭这一点，也有可能是士道等人背后的组织为了诱骗七罪出面而故意鸣响警报──但刚才稍微偷听到士道与琴里的电话对谈，否定了那个可能性。

士道不顾自己的危险，只因为七罪有可能还待在这里，而一个人留在无人的街头。

「呜……」

一想到这里，那种奇怪的感觉又在七罪的胸口蔓延开来。

心浮气躁、头昏脑胀、摇摆不定，心情糟透了。

──七罪第一次静穆现界时，这个世界的人们谁也不愿看她一眼。

七罪十分厌恶那种感觉。无比渴望有人跟她攀谈、关心她，希望得到某人的认同，所以──才以〈赝造魔女〉的力量改造自己的样貌。

每个人都亲切地对待变身成美丽大姊姊的七罪，所有人都自愿讨七罪欢心，对她言听计从。

可是──即使尝过多少次这种甜头，七罪的心仍旧感到空虚。

到头来，还是没有人愿意注视自己；到头来，还是没有人愿意承认自己。愈是受人吹捧，那种心情就愈是强烈。

然而，士道现在正在寻找的，是过去谁也不愿承认的「真正的七罪」。

──他试图寻找那个过去受所有人忽视的七罪。

「……！」

七罪的脑海里接二连三地浮现至今发生过的事。

被艾莲袭击时，士道一行人帮助自己。

大家同心协力改造自己。

让自己认为自己很可爱。

──承认了这样的自己。

「……难道我……」

早已毋须思考。

七罪不希望──士道死掉。

自己的秘密被发现那种事，在不知不觉中早已无关紧要。比起那种事情，有人愿意正视真正的自己令她开心无比。

「──七罪！」

「……」

此时，士道正好呼唤七罪的名字，七罪一瞬间差点吶喊出声。

照理说就算喊出声音也无所谓。如此一来，士道肯定会找到七罪吧。两人一起逃到安全的地方就好。

可是自觉到这种事的七罪，对自己怀抱的这份前所未有的感情感到不知所措。

「不……不要紧……不要紧的。」

七罪以不被士道察觉的细小声音低声呢喃。

即使是士道，一旦碎片倾泻而下，他也会去避难才是。再怎么样，就像救助七罪时那样，他背后的组织也一定会想办法救他。

七罪像在说服自己一般在心中念著「不要紧、不要紧的」，一边也祈求士道尽早放弃搜寻自，到安全的场所避难。

◇

「从D3地下设施，顺利接收十香她们了！」

「十三名随行机构人员也接收完毕！」

「用远距操作关闭设施分隔墙！」

接受士道的提议，让他奔向无人的街头，已过了约二十分钟。听完舰桥上船员们传来的报告，琴里开启双唇：

「很好。士道现在的所在位置是？」

「是！士道现在正于三丁目大道上朝北奔跑。看来正前往高中的样子。」

「自动感应摄影机有拍到七罪的身影吗？」

「很遗憾，没有。」

「是吗？」

琴里简短地回答。她本来就不认为能那么轻易发现拥有变身能力的七罪。

此时──

「司令！人造卫星开始坠落了！」

琴里正想发布下一道指令的时候，显示于萤幕上的红色标示开始闪烁，舰桥下方的箕轮大声吶喊。

通常人造卫星坠落之际，会慢慢偏离卫星轨道，绕著地球周围旋转，并受到大气和重力的影响缓缓降低高度，冲进大气层燃烧殆尽。

然而，显示于萤幕上的标示却从卫星轨道上宛如描绘出一条垂直线，笔直地朝地球坠落。状态明显有异。

「──来了呢。」

琴里舔了一下嘴唇，猛然举起手，向船员们发号施令：

「马上计算出预测坠落地点！并联启动AR-008三号机到五号机，将〈银槲之剑〉调整到随时能射击的状态！接收完士道后，移动至迎击点，破坏目标！」

通常要正确预测人造卫星坠落的地点是非常困难的事。不过，只要使用搭载于〈佛拉克西纳斯〉的AI演算性能，就可能在误差数公里程度的范围内计算出预测地点。若是像目标一样呈垂直坠落的状况，可能性便更大。

「了解！AR-008三号、四号、五号，开始填充魔力！」

「预测坠落地点的结果出来了！人造卫星正准确地朝天宫市东天宫附近坠落！」

听见干本的报告，琴里轻轻咂嘴。

「啧，意外地离士道的位置很近呢。」

〈佛拉克西纳斯〉的传送装置只限于对象处于没有遮蔽物的一直线上时才得以使用。换句话说，想要接收地面上的某人，就必须移动至其正上方。

话虽如此，只要爆破魔法有可能在迎击的同时启动，〈佛拉克西纳斯〉也不便太靠近目标。必须在预测著地地点的附近接收士道后，再拉开距离准备迎击吧。

「接收完士道再移动至迎击地点，需要花多少时间？」

「大约……五分三十秒。」

「考虑到还须做迎击的准备，不知道来不来得及。动作快！」

「是！」

川越回答的同时，舰桥被低沉的驱动音包围──原本静止于空中的〈佛拉克西纳斯〉开始移动了。

琴里确认之后再次下达指示：

「联系士道。」

「了解。」

中津川操作控制台，于是萤幕的角落显现出在街头四处奔走、找寻七罪的士道身影。

琴里拉过手边的麦克风，传送声音到士道的耳麦。

「士道，听得见吗？」

画面中的士道做出轻微的反应，当场停下脚步。

『……嗯……听……听得见……』

士道用手指压住耳麦，气喘吁吁地回答，声音有如感冒般沙哑。看来他似乎不间断地奔跑著呼喊七罪。

看见士道那副模样，琴里有些迟疑是否要说出接下来的话。可是，不能再让他继续搜寻七罪了。琴里轻轻摇了摇头提振精神，朝麦克风说话：

「很遗憾，时间到了。我马上去接你，待在原地不要动。」

『什……已经……到了吗……！拜托，再让我找一下──』

「不行。我们约好了吧。」

『可……可是──』

士道哀求似的说道。琴里狠狠咬了加倍佳棒棒糖一口。

「不要让我再三重复……要救别人的性命，也不要忘记加上自己那一条。」

琴里说完，士道沉默了半晌后轻轻吐了一口气。

『……我知道了。抱歉，说了任性的话。』

「不会。早就习惯了。」

琴里挥挥手说完，再次望向萤幕。

结果那一瞬间，装设于舰桥的扩音器传来告知紧急事态的警报声。

「什么事！」

「这……这是……人造卫星的坠落速度急剧加快！」

「你说什么……！」

琴里皱起眉头的同时，萤幕上显示出那颗人造卫星的影像。四角形本体的两侧附有太阳能面板的机体，上部装设有某样丑陋的圆形物体，其下半部隐没于机体内。看来那一部分似乎是充当推进器的角色。很明显的，那不是普通的人造卫星。

「唔……那是什么呀……！」

琴里瞪大双眼，脸颊冒出汗水。不惜做到那种地步，也想扩大坠落时的损害规模吗？还是──对方看穿天宫市的上空有〈佛拉克西纳斯〉存在，戒备我方的迎击吗？

无论如何，这对琴里等人而言，无疑都不是乐见的状况。琴里敲著舰长席的扶手站起身来，朝舰桥下方高声吶喊：

「紧急修正预测到达时间！时间还剩多少？」

「……预测结果出来了！依……依照这个数值来判断，必须现在立刻进入迎击状态，否则会来不及！」

「唔……！」

琴里愁容满面。不过她马上思索，冷静地取舍自己现在必须做的事为何。

「……士道，抱歉，预定被打乱了。」

『？』

「我没办法去接收你了。不过只要成功迎击人造卫星，灾害应该不会影响到地下。你马上就到附近的避难所避难。」

『──好，我知道了。别担心我──拜托你了。』

或许是从琴里的语气推测出状况，士道没有提出多余的疑问便如此说道。琴里压抑著差点颤抖的声音，点头回答「好」之后，切断了通讯。

「司……司令……」

「……没问题的。重要的是，紧急准备迎击。要确实击落它喔。」

「了……了解！」

船员们大声吶喊，操作控制台。〈佛拉克西纳斯〉改变航向，朝迎击地点驶去。

「……唔。」

琴里紧咬牙根，握紧拳头。

她的判断理当是正确的。如果在那里决定优先接收士道，〈佛拉克西纳斯〉便无法迎击，结果将会牺牲无数人的性命。不过──

「──司令！」

不知道沉思了多久，椎崎的声音震动琴里的鼓膜。

「到达迎击地点了！」

「目标将于三十秒后通过指定的地点！」

「AR-008魔力充填完毕！随时都可发射！」

船员们的声音回荡于舰桥内。琴里像要屏除多余的杂念般甩了甩头目不转晴地凝视萤幕。接著，配合画面一角所显示的倒数计时器在心中倒数，在目标正巧进入画面的瞬间──高声吶喊：

「──〈银懈之剑〉！发射！」

琴里吶喊的同时，惊人的魔力洪流便从〈佛拉克西纳斯〉的炮门涌出。

以搭载于空中舰艇的大型显现装置输出的庞大魔力块，朝显示于画面中央的目标袭去。时机掌控得十分完美。船员当中甚至有人还没确认击破便已做出胜利姿势。

然而──

「什么……！」

下一瞬间，琴里露出难以置信的表情，并且发出惊慌失措的声音。

不过，那也无可厚非。原本笔直朝人造卫星袭去的收束魔力炮，在即将触碰到目标的瞬间歪斜，仅贯穿单侧的太阳能面板与推进器的一部分，便消失于空中。

人造卫星像是被魔力炮弹开似的失去了平衡──但仍然受到重力吸引，继续坠落。

「刚才……那……那是怎么回事……！」

「恐怕是，随意领域……」

回答琴里吶喊的人是站在舰长席旁边的神无月。他手抵著下巴，「唔嗯」地低声呻吟。

「你说随意领域……！」

琴里大叫出声──此时，她在影像中的人造卫星上发现奇怪的地方。

遭〈银槲之剑〉贯穿的圆形物体。

那里头露出一张熟悉的面孔。

「那是……〈幻兽‧邦德思基〉……！」

没错。DEM的机械人偶〈幻兽‧邦德思基〉。正确来说，是类似人偶的机体，不需透过巫师便能使用显现装置展开随意领域，是DEM的无人兵器。

它与人造卫星完全结合在一起。

「没想到──还有这种方法……！」

看见那种情况，琴里在一瞬间便理解了这颗人造卫星坠落的概要。

恐怕DEM公司是从地上发射改造型〈幻兽‧邦德思基〉，与预定废弃的人造卫星结合。

虽说人造卫星是以惊人的速度航行，但若是搭载显现装置的机体，的确有可能与之相接。

然后，〈幻兽‧邦德思基〉附著其上就代表──可以在人造卫星上展开随意领域。

「原来如此……穿过大气层的人造卫星之所以毫发未损，理由就在这里吗……！」

琴里愤恨不平地咂嘴，接著听见令音操作控制台的声音。

「……情况不妙。这种大小的人造卫星保持质量坠落的冲击，与DEM拥有的最高等级爆破魔法，再加上以〈幻兽‧邦德思基〉的随意领域增强力量的话……」

响起「喀」的一声按下键盘的声音后，数值便显示于画面上。

「……由于不清楚详细数值，只能算出大约的数值……其威力恐怕不输给核武器吧。」

「……！」

听见这句话，琴里屏住呼吸。

她本以为早已预料到最坏的状况──没想到事态远超过她的预想。一旦这种东西坠落，整个天宫市势必会化为一片焦土。

不过，此时唯有神无月一人面有难色地搓著下巴。

「──真奇怪呢。」

「什么事？」

「我在想，不过是搭载上〈幻兽‧邦德思基〉这种程度的显现装置所产生的随意领域，不太可能使〈银槲之剑〉的炮火偏离。」

「那么究竟……不对，总之，现在先以击落它为优先！再填充魔力！在人造卫星到达地上之前，想尽办法也要──呀！」

瞬间，〈佛拉克西纳斯〉的舰体突然剧烈摇晃，琴里中断了话语。

「到底是怎么回事！」

「是……是炮击！缩小百分之十五的随意领域！」

「你说炮击……？」

「播放影像！」

箕轮出声的同时，萤幕上显示出空中的影像。不知何时出现的比〈佛拉克西纳斯〉还要巨大的空中舰艇正飘浮在那里。舰体明明是以直线构成，形状却像是有机体般复杂，散发出与DEM兵器相同的阴森感。

「那是──DEM的？」

「唔……是它让我们的炮火偏离的啊。」

琴里一脸不甘地咬牙切齿。看来对方早已料到己方会选择迎击人造卫星。

虽然不清楚敌舰的详细性能──但可以确定的是，对方能够在任何地点产生能使〈银槲之剑〉炮火偏离这种程度的随意领域。如此一来，不想办法对付那艘敌舰便无法击落人造卫星。话虽如此，要是转移目标，人造卫星便会坠落地面。

「司令……！」

轻易便能预想到那种结果了吧。只见船员们脸上纷纷染上战栗之色，大叫出声。

然而，琴里带著冷静无比的神情吐了一口气，深深往后靠在舰长席椅背上。

「神无月，这里就交给你了──使用〈永恒之枪〉。」

琴里说完，所有人都抖了一下眉毛。

「……没关系吗？琴里？」

「嗯。我又没打算全力射击。再说，我现在也还不能从士道那边取回复原能力。」

琴里如此回答令音后便望向神无月。

「你可别射歪了喔，神无月。」

「交给我吧。」

神无月依然站得直挺挺地回答。琴里一脸满足地点了点头，便将手掌印上附在控制台旁的认证装置。

琴里所坐的舰长席便宛如被地板吸进去一般，朝下方滑动。

数秒后，坐在椅子上的琴里来到一个开阔的场所。

那是一个半径约三公尺的圆形空间。由于外面的情况会即时投影在圆滑的弧型墙面上，甚至会有飘浮在空中的错觉。

不过现在的琴里并没有时间悠闲地享受空中散步的乐趣。她跳下舰长席，站在圆形中心，吐出悠长的气息让自己冷静下来。

「好了，开始──我的战争吧。」

感觉从意识深处拉曳一条细线。

想像身体缠绕著灼热的火焰。

不久，那个想像逐渐化为实体，火焰在琴里的周围卷起漩涡后，随即化为梦幻的羽衣形状。接著，火焰由下攀爬上琴里的发丝──在她的侧头部显现出如恶鬼般的角。

──灵装，精灵穿著的绝对盔甲。

虽然琴里过去曾被士道封印灵力，但藉由控制自己的精神状态，能够任意让灵力从士道身上逆流。

话虽如此，若要引出百分之百的力量，将得承担意识遭力量吞噬的危险性。要在确保某种程度的灵力后凭藉自己的意识关闭路径，维持限定灵装。

「〈灼烂歼鬼（Chamael）〉。」

琴里静静地说完，火焰便收束于她手中，化为巨大的战斧形状。

就在那一瞬间，某处传来爆炸声，舰体轻微摇晃。

想必是受到那艘敌舰的攻击吧。现在似乎仍以防御性随意领域防卫，但要是拖拖拉拉，在人造卫星坠落之前，〈佛拉克西纳斯〉很有可能会受损。琴里高举〈灼烂歼鬼〉同时发出声音：

「──【炮（Megiddo）】！」

于是〈灼烂歼鬼〉的样貌渐渐变化成圆筒形，紧密地装戴于琴里的手臂。那副模样宛如──大炮。娇小的琴里的右手犹如戴著一具不搭调的巨大炮门。

与此同时，前方降下宛如巨大连接器的装置。琴里用〈灼烂歼鬼〉前端碰触它之后，便响起细小的电子音，〈灼烂歼鬼〉与连接器紧密连结。

「要上啰，神无月。」

『是！随时听候差遣。』

琴里说完，扩音器便传来神无月的声音。

确认过后，琴里集中精神将灵力注入天使。

没错。既然收束魔力炮〈银槲之剑〉会被弹开，那剩下的只有一个手段。

简单明瞭。就是以更强的威力攻击就好。

精灵灵力炮〈永恒之枪〉。

正如其名，那是转换精灵之力，增强威力，释放出绝对毁灭的一击，是〈佛拉克西纳斯〉强的兵器。

──灵力的余波如火花般四溅于身体四周。琴里露出锐利的视线，高声吶喊：

「就是现在！精灵灵力炮〈永恒之枪〉！」

『射击！』

神无月的声音从扩音器传来的同时，位于〈佛拉克西纳斯〉中央的巨大炮门释放出灵力炮。

那已经是无法称为雷射炮或光束的东西了。

硬要说的话──是柱。

以浓密灵力所形成的巨大光柱，从〈佛拉克西纳斯〉笔直朝人造卫星延伸而去。

对象倘若被那种灵力团块贯穿，究竟会变得如何呢？

马上便显示了完美的实例。

炮击即将命中的瞬间，人造卫星周围便展开随意领域，企图再次使之偏离轨道。

不过，〈永恒之枪〉的一击一瞬间冲破随意领域──将朝天宫市坠落的人造卫星消灭得无影无踪。

以单纯超高输出力的一击，便将爆破魔法、无数的碎片，以及所有预想得到的灾害蒸发得烟消云散。

『──消灭目标！成功了！』

船员们的声音透过扩音器传来。琴里确认之后，虚脱地当场瘫软跪地。

「呼……！呼……！」

轻微的头痛及晕眩袭向琴里。虽说只有一部分，但或许是使用了精灵的力量，诡秘的破坏冲动有如灼烧般开始一点一滴舔噬琴里的心。

无法频繁使用拥有绝对威力的〈永恒之枪〉最大的理由就在这里。万一琴里的意识被破坏冲动所吞噬，琴里本身便会造成〈佛拉克西纳斯〉的威胁。因此，唯有在紧要关头时，才能射击这个主炮。

琴里一边深呼吸一边消除天使、解除灵装后，瘫坐在原地。

接著，她对位于舰桥的船员说：

「辛苦了。不过，还不能休息喔。必须将留下来的敌舰──」

然而，就在此时──

尖锐的紧急铃声震天价响，打断琴里的话。

「……什么事！是敌舰发动什么攻击了吗？」

『不！不是！这……这是──』

船员说话的同时，映照出天空景象的一部分墙面显示出雷达影像。

琴里看见显示其上的反应后──屏住了呼吸。

「什么……这是──还有一颗人造卫星……！」

没错。跟刚才消灭掉的那颗人造卫星相同的反应，再次出现于〈佛拉克西纳斯〉的上空。

「难不成──刚才那颗是诱饵吗……？」

琴里愤恨不平地皱著脸。

想必敌方早已看穿这里有空中舰艇以及击落人造卫星的手段，一开始就准备好了复数的人造卫星。琴里紧咬牙根，将手搁在膝盖上施力后当场站起身。

「谁怕谁啊……！既然如此，就再来一次……！」

『……不，不行，琴里。连续射击〈永恒之枪〉不管是对〈佛拉克西纳斯〉或你，负担都太大了。』

琴里举起手试图再次显现天使时，令音以冷静的声音说道。

瞬间，爆炸声再次响起，舰体摇晃得比刚才还厉害。

「唔……！」

看来敌舰的攻击愈演愈烈了。再继续防御下去，情况会很危险，必须马上反击或是采取回避行动。

能想到的都是最坏的状况。如今第二颗人造卫星正朝著地面坠落，但我方既无法射击〈永恒之枪〉，〈银槲之剑〉的魔力输出也无法打破那艘舰艇的随意领域。不对，更根本的问题在于，如果打算强硬射击人造卫星，〈佛拉克西纳斯〉会先被击沉吧。

「到底该怎么办──」

琴里犹豫了一会儿，扩音器便传来舰桥的门开启的声音。

『呣……这……这是怎么回事呀？』

进入舰桥的似乎是刚才保护完毕的十香等人。或许是看见骚乱的舰桥、显示于萤幕的敌舰，以及持续坠落的第二颗人造卫星的影像，她们发出了惊呼声。

『那……那个……这究竟是……』

『呜哈！感觉好像陷入了什么危机？』

『呵呵……真没用呢。竟然因为这种程度的事情就惊慌失措。』

『赞同。应该更冷静一点。』

『奇怪？画面上的影像，是刚才说过的人造卫星吧？总觉得……好像还在坠落呢……』

跟在十香后头进入舰桥的四糸乃、「四糸奈」、耶俱矢、夕弦及美九，大家你一言我一语地说著。

「你……你们……！」

琴里瞪大双眼回应后，十香便一脸难以理解的样子回应：

『琴里？你在哪里呀？也没看见士道，究竟是……』

听见十香的疑问，琴里不禁屏住呼吸。

或许是感受到琴里的情况有异，十香露出有些严肃的表情。

『──琴里，发生什么事了？告诉我。有我们帮得上忙的地方吗？』

「……！」

琴里默默无语地紧咬牙根。精灵们是应该守护的对象，绝对不能送她们到危险的地上。

不过──士道还留在地上。

若是知道人造卫星仍持续坠落，士道──那个滥好人哥哥，肯定会勇敢地面对它吧。

司令官与妹妹。

意志在两种立场间天人交战──琴里的唇半无意识地张开：

「各位……求求你们，救救那个笨蛋……救救我……唯一的哥哥……！」

◇

「时间到了啊……」

琴里的通讯切断后，士道低垂视线，紧握拳头。

无视琴里的避难劝告，继续搜寻七罪的想法瞬间掠过脑海。就算爆炸的冲击波和人造卫星的碎片倾泻而下造成重伤，有琴里能力保护的士道只要不是当场死亡，就还能复原吧。

不过，如此思考之际，琴里的话语在脑海里复苏。

（──要救别人的性命，也不要忘记加上自己那一条。）

「说得对……抱歉，琴里。」

士道改变心意如此说完便抬起头。

都已经如此四处奔走、大声宣告了，如果七罪先前有在暗中监视他，应该已经发现事态不妙而逃跑了吧。现在只能如此期望了。

士道环顾四周寻找附近的公共避难所。当空间震警报发布时，街上的电子标志和电光显示板上会显示前往邻近避难所的路径。

士道确认完最近的地下避难所的方向后，再次朝四周高声吶喊：

「──七罪！我现在要到地下避难所避难！如果你不知道避难所的位置，就跟著我走。」

果然还是……没有回应。

「听到了吗？」

士道期盼他的声音能传达给七罪，然后奔向避难所。

由于先前四处奔走寻找七罪，士道感到呼吸困难、双脚隐隐作痛。可是他无法停下脚步。虽然不知道还剩多少时间，但只要琴里等人击毁人造卫星，应当会立刻引起爆炸。必须在那之前逃进避难所才行──要是七罪暗中跟随士道，有可能会连累七罪。

士道激励自己不许停下脚步，好不容易抵达最近的避难所。

由于发布警报后已过了许久，主要的入口已经关闭。不过，基本上公共避难所应该会为了像士道这种姗姗来迟的人留下紧急用入口才是。士道朝那里前进。

「呼……赶上了。」

来到紧急用入口的士道轻轻吐了一口气后，望向背后。

「七罪！就在这里！就算你继续隐藏身影也行！在碎片降落之前──」

然后扬起下巴发出嘹亮的声音，留下最后的诉求。

然而──

「咦……？」

士道在此时停下动作。

理由很单纯。因为在他抬起脸时，从云朵的缝隙间看见某个微小影子般的东西。

「那是──」

士道瞬间瞪大双眼，但马上就发现那个物体的真面目──那是琴里先前提过的人造卫星。

「喂，开玩笑的吧……？」

士道的喉咙挤出颤抖的声音。

这也难怪。毕竟现在持续朝天宫市坠落的，不是细微的碎片──而是巨大的铁块。

若是人造卫星就这么坠落地面，周围的避难所不可能平安无事。他想起琴里刚才说过的话，感受到一股冰冷的感觉在他的胃里扩散开来。

难不成〈佛拉克西纳斯〉击落人造卫星一事失败了……？士道急忙朝耳麦大声说话：

「琴里！喂，琴里！到底发生什么事了！」

于是，从耳麦传来带有杂讯的声音：

『──道！现在正和敌舰…………击落失…………不过，现在──』

「咦！你……你说什么？」

士道反问，但随著一阵类似爆炸的声音，耳麦另一头便无声无息。

他不清楚详细情况，但理解到空中似乎发生了什么紧急事态。

士道屏住呼吸，再次看向天空。

漆黑凹凸不平的轮廓缓慢──但确实地愈变愈大。

「……可恶！」

士道如此吶喊出声后并未进入避难所，而是迈步奔离现场。

既然人造卫星未遭破坏持续坠落，那么现在逃进避难所也没有意义。坠落的冲击和爆破魔法将会使周围一带化为焦土，到避难所避难的人们也都会死亡。

殿町、亚衣、麻衣、美衣等同班同学，还有班导小珠老师、早上互相问候的邻居、总是热情对待自己的商店街人们……难以计数的生命都将在一瞬间消失。

「怎么能让……那种事发生啊……！」

士道瞪著天空大声喊叫，朝人造卫星的正下方奔跑而去。

他一开始就不认为凭一己之力能够阻止巨大的人造卫星坠落。不过，现在地面上没有其他人能够行动，要是士道放弃，那一瞬间就确定所有人都会丧命。士道绝不容许那种事情发生。

「……！」

话虽如此，人造卫星坠落的速度著实令人震惊。转眼间，其身影已逐渐变大──士道的眼睛已经能辨别它的全貌。

「唔……！」

士道紧咬牙根奔跑。

这样下去──不行。就算抵达人造卫星坠落的地点，也只会以将整座城市连同士道一起炸飞告终。

──力量。

他需要强大的力量，一击就能击毁从空中逐渐飞来的令人绝望的物体。

话虽如此，士道是人类。用普通的……这样的形容词，他的人生又稍嫌命运多舛，但他始终还是一介人类，正常来说不可能会拥有那种力量。

不过，就算士道没有──只要借助精灵们的力量……

「拜托了……只能靠我了！把力量借给我……！」

士道如此吶喊，猛然伸出右手，犹如紧握某种无形的物体，抑或是──抓牢某种东西一般。

然后，在心中描绘一个愿望──希望能拯救大家。

「──拜托了……〈鏖杀公（Sandalphon）〉！」

于是那一瞬间，士道的视野发出耀眼的光芒──右手产生握住东西的触感。

等刺眼的光芒变弱时，士道的手中出现一把闪耀著淡淡光辉的巨大宝剑。

天使〈鏖杀公〉。十香拥有的绝对之剑。

「……！成功了！」

士道不禁高声吶喊。虽然至今曾显现过数次这把天使，但像这次凭自己的意志成功握住〈鏖杀公〉还是第一次。

「有〈鏖杀公〉帮忙的话──！」

士道露出锐利的眼神停下脚步，凝视坠落的人造卫星，双手握住〈鏖杀公〉。

他吐出悠长的气息，让心沉静下来。屏除一切杂念，只想著守护地上的人们。

然后将〈鏖杀公〉猛然向上一挥──朝天空一闪。

「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

〈鏖杀公〉的剑身释放出光芒，顺著士道高举的方向朝天空伸展而去。强大天使的绝对性一击。就算对方展开随意领域，天使的斩击理当都能轻易破除。

然而──

「什么……！」

士道瞪大双眼。

他释放出的一击在逼近人造卫星的瞬间，不自然地改变了方向，就这么朝天空伸展而去。

人造卫星仍旧完好如初，四周轰隆作响，它逐渐逼近地面以歼灭天宫市。

「可恶……！再一次──」

士道咬紧牙根，试图再次高举〈鏖杀公〉。然而那一瞬间，无与伦比的痛楚窜过他的全身，令他不由得皱起脸孔，单膝跪地。

「啊……唔……！」

那是驾驭天使这种对人类负担过大的力量所付出的代价。只挥了一刀，士道的全身便已残破不堪。

接著，一股犹如被扔进火中的灼热感侵袭士道的身体。藉由封印琴里的力量所获得的火焰再生能力，半强制地治愈士道受伤的身体。

「唔──！」

痛苦窜上脸龎，士道在右手施力以防〈鏖杀公〉从手中松脱。

不过在此期间，人造卫星依旧逐渐逼近地面。若是等待身体复原，释放出下一击之前，一切都完蛋了吧。士道承受著几乎令人昏厥的痛楚和炙热，总算以双脚站了起来。

「唔……啊……啊……啊……！」

他竭尽全力举起〈鏖杀公〉。不过，人造卫星早已在士道的视野内显示出它那巨大的身影。恐怕不到十秒，天宫市全区域都将化为焦土。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士道勉强挥动〈鏖杀公〉。然而，欠缺集中力的士道无法彻底发挥天使的力量。〈鏖杀公〉的剑尖空虚地划破天空，触碰地面接著响起沉重的声响。

不过，士道仍不死心。肌纤维撕裂、骨头龟裂，即使全身灼热燃烧以强制治愈那些伤害，他也无意松开〈鏖杀公〉。

「怎么能……让你得逞……！」

士道高声吶喊，在几乎要瘫软的双腿上施力。

若是士道放弃，那一瞬间，到避难所避难的人们全都会被杀。绝对不能让那种事情发生。

「不准……坠落到……我的……城市啊啊啊啊啊啊啊！」

士道竭尽全力将〈鏖杀公〉一挥而下。剑击形成光，宛如被人造卫星吸入一般延伸而去。然而──那一击仍旧无法突破随意领域。

──就在此时……

「……！」

士道的肩膀抖了一下。

在他挥下剑的瞬间，周围突然吹来冷冽的风。

若说是冬天的到来，这冷风也未免太过唐突。不过，士道马上就发现这种感觉似曾相识。

「这是──」

接著士道仰望天空，倒抽了一口气。

人造卫星静止在距离地面数百公尺左右的位置。

不──正确来说，是宛如上升气流般向上刮起的浓密风压与用冰组成的墙壁，在千钧一发之际阻止了喷射著推进器、企图逼近地面的人造卫星。

「──士道……！」

背后传来熟悉的声音。士道转动疼痛的身躯，回过头看。

在那里的，是紧抓著宛如巨大兔子玩偶般的天使的四糸乃身影。

「四糸乃……你怎么会在这里！」

「呵呵，不只四糸乃喔。」

「不满。希望你也看看夕弦和耶俱矢的活跃。」

接著，上空传来两道声音。往声音来源一看，发现显现出限定灵装和天使的八舞姊妹正飘浮于空中。看来四糸乃和八舞姊妹在九死一生之际，阻挡了人造卫星的坠落。

「士道！」

「达令！」

接著传来的是十香和美九的声音。两人皆穿著发出淡淡光芒的服装，十香手持与士道手中握著的天使形状相同的剑。

「十香……连美九都……！」

士道一脸讶异地说完，十香便点了点头。

「嗯，听琴里说士道跟所有人都有危险，就赶紧请她将我们传送到地面。幸好来得及。」

「这样啊……琴里他们呢？」

士道询问后，这次换美九扬起声音说道：

「他们正在和敌方的空中舰艇战斗。我想那边交给他们负责应该不会有问题──」

听完美九说的话，士道终于恍然大悟。〈佛拉克西纳斯〉之所以击毁人造卫星失败，以及刚才的通讯中断一事，都是这个原因吧。

虽然挂心〈佛拉克西纳斯〉的事，但现在只有相信琴里他们了。士道面对十香一行人，轻轻地垂下头。

「抱歉……多谢你们的帮忙。老实说，我还以为我死定了呢。」

「说这什么话，帮助我们的是士道吧。这点小事根本不足以报答我们所受过的恩惠。」

十香说完，周围的其他人也频频点头。

「各位……」

就在士道环视所有人的时候，四糸乃与八舞姊妹突然皱起脸孔。

「啊……！」

「哼，这玩意儿是怎样？突然猖狂起来了吶。」

「气愤。希望它识相一点。」

看来与人造卫星合体的改造型〈幻兽‧邦德思基〉，似乎加强了推进器的输出力。至今抑止住的人造卫星再次缓缓接近地面。

美九见状猛力张开双手后，交叉于身体前方。

「人家……不会让你得逞的！」

光之键盘宛如追随著美九手的轨迹，出现在现场。美九的背后紧接著显现一具形状犹如巨大管风琴的天使。

「〈破军歌姬（Gabriel）〉──【进行曲（March）】！」

美九吶喊的同时，她纤细的手指于光之键盘上流畅地起舞。于是，天使发出的雄壮曲调响彻四周──加强阻挡住人造卫星的风势与冰壁的强度。

「好厉害……」

「呵呵，这曲子果然不错。令人热血沸腾呀……！」

「浑身。助攻得好。」

四糸乃与八舞姊妹发出雀跃的声音。美九所拥有操纵声音的天使〈破军歌姬〉，可随著改变演奏的曲调赋予对象各式各样的效果。

听见勇猛的【进行曲】的人能振奋身心，发挥超乎平常的力量。

士道感觉自己的身体涌起力量，紧紧握住拳头。

「好……既然如此！十香，帮助我！破坏那个龎然大物！如果是两个人，应该做得到！」

没错。这里现在有士道与十香的两把〈鏖杀公〉，如果同时攻击，势必能够击破敌方的随意领域。

然而，十香却面有难色地摇了摇头。

「不，不行。」

「不行……？为……为什么不行啊？」

「呣……我也不太清楚，不过琴里说不行。这玩意儿好像附有叫做爆破魔法的东西，要是破坏了会启动那个魔法，所以必须在更高的地方破坏它才行。」

「──原……原来是这样啊……！」

十香说的确实没错。虽然多亏四糸乃和耶俱矢、夕弦的帮忙才得以压抑住人造卫星坠落的劲道，但它仍旧保有纯粹炸弹的性能。如果让它在离地表那么近的地方爆炸，正下方的避难所肯定在劫难逃。

「那……那么，该怎么办──」

士道一脸苦恼地低喃，上空随即传来八舞姊妹的声音。

「呵呵，这还不简单。既然无法在此地破坏，只能推回空中了。」

「同意。只有这个方法。」

「办……办得到那种事吗！」

士道如此问道，耶俱矢和夕弦便彼此对视一瞬间后，浮现邪佞的笑容。

「呵……呵呵……汝以为吾等是何方神圣呀。吾等可是横扫万象的飓风皇女八舞吶。」

「保证。请交给夕弦和耶俱矢。这点程度的物品，根本是小菜一碟。」

两人信心十足地如此说著，点了点头。

不过，她们的脸颊微微冒出汗水，怎么看都像是在逞强。这也难怪。毕竟人造卫星的重量随便估计也有数吨，而且还处于推进器正往下方推进的状态。若是能发挥十足的力量倒还说得过去，但耶俱矢和夕弦原本的灵力早已被士道封印，事情不可能进行得那么顺利。

然而，八舞姊妹一句牢骚都没有，两人彼此点了点头后，同时张开双手。

「哼……好了，要上啰，夕弦。」

「回答。悉听尊便。」

两人说完的同时，周遭原先卷起的漩涡风势更加狂烈，卷起周围的看板、道路标志、红绿灯等，逐渐化为巨大的龙卷风。

「喝……喝啊啊啊啊啊！」

「浑身。嘿啊。」

两人将双手往上方高举后，人造卫星确实一点一点地往上升。

「喔……喔喔……！」

这样的话，或许行得通。士道感觉自己自然而然地加强握拳的力道。

然而就在这个时候，空中有个类似小型导弹的东西朝八舞姊妹飞来，旋即射中两人的背后，引起爆炸。

「……啊嗄！」

「疼痛。唔咕！」

上空传来八舞姊妹闷哼声的同时，风势减弱，原本逐渐上升的人造卫星再次坠落到冰壁上。

「耶俱矢！夕弦！」

士道呼喊两人的名字后，弥漫四周的烟雾随风飘散，比刚才略被熏黑的八舞姊妹现身其中。

看来由于显现出限定的灵装与周围缠绕著风的缘故，两人似乎平安无事。

「唔……是谁！胆敢妨碍吾等……！」

「没品。烦死人了。」

八舞姊妹怒视上空。

士道顺著两人的视线望向上方──屏住了呼吸。

「那是……什么……！」

无数的〈幻兽‧邦德思基〉正从天空的彼端朝士道等人飞来。虽不知正确数量，但估计至少不下五十只。每只的手脚上都穿著各式各样的CR-Unit，处于备战状态。

话说回来，刚才提到天空有DEM的空中舰艇。恐怕这支〈幻兽‧邦德思基〉小队就是为了排除企图阻止人造卫星坠落的士道一行人，从那里派出的吧。

〈幻兽‧邦德思基〉群在空中往上下左右散开后，分别朝试图让人造卫星上升的八舞姊妹、防止人造卫星坠落的四糸乃、以演奏加强所有人力量的美九，以及有能力挥下致命一击，摧毁人造卫星的十香和士道攻击而去。

「唔──大家小心！」

士道高声吶喊的同时，在空中散开的〈幻兽‧邦德思基〉群一起释放微型导弹。

不过，所有人都是费尽心力、在千钧一发之际才阻止人造卫星坠落，无法分出太多心力应付他们的攻击。四糸乃以冷气；八舞以风力；美九则是以声音各自建立起屏障试图防御，但仍旧无法完全抵消那些冲击。一颗导弹爆炸便诱发了周围的导弹爆炸，随著猛烈的火焰窜起，四周的空气也为之震动。

「呀……！」

「唔啊！」

「闷痛。呜呀……」

「等……等一下！这是怎么回事呀！」

四周传来大伙儿的惨叫声，原本阻挡人造卫星坠落的冰和风之壁突然吱嘎作响。

「大家！」

「唔……！可恶！」

唯一斩毁逼近而来的所有导弹的十香露出锐利的视线后，缩起脚往地面一踹。

然后朝天空直线奔去，接二连三地劈开对四糸乃等人发动攻击的〈幻兽‧邦德思基〉群。

「趁现在，耶俱矢、夕弦！把人造卫星──唔咕！」

然而，对只有一个人的十香来说，敌人的数量太多了。从四面八方逼近的敌人，以及乘隙发射的微型导弹和雷射加农炮攻击接踵而来。

「唔……！」

「十香！唔……」

士道一边叫喊──一边跳向后方。理由很单纯，因为有一只〈幻兽‧邦德思基〉挥舞著光剑朝他攻击而来。

「可恶……！」

士道用力握紧剑柄，将〈鏖杀公〉往旁边横扫而去。于是前方的〈幻兽‧邦德思基〉便完美地上下分离，从断面迸出火花。

不过〈幻兽‧邦德思基〉真正的恐怖在于它的数量与彼此的通力合作。就算同伴被击败也无所谓，无畏死亡的人偶们接二连三攻击过来。

「唔──」

士道不断躲开攻击、挥剑、趁机进行反击，然而──马上就到了极限。连续使用〈鏖杀公〉的身体发出哀号，士道当场跪地。

当然〈幻兽‧邦德思基〉不会因此大发慈悲或给予同情。面无表情的死神们紧抓住这个大好机会，朝士道冲过去。

「！士道！」

「达令……！」

虽然十香等人察觉到这个情况都大叫出声，但她们也处于被无数只〈幻兽‧邦德思基〉包围的状态，即使想飞奔到士道身边也动弹不得。

〈幻兽‧邦德思基〉站在士道眼前，高举光剑。

「可恶……！」

「士道！」

在十香的声音响起之际──

〈幻兽‧邦德思基〉已经不偏不倚地朝士道挥剑而下。

◇

「艾克！」

待在东天宫帝国饭店套房里的威斯考特听见突如其来的呼唤声，回头一看。

话虽如此，威斯考特的后方并非房间的出入口，有的只是能远望天宫市街景的巨大窗户。照理来说，不可能会传来呼唤声。

不过，他回过头后马上理解了状况。是身穿CR-Unit飘浮在空中的艾莲在被剜挖了一个四角形的洞的玻璃窗外呼唤威斯考特。想必是懒得从饭店大厅进入，直接飞往房间了吧。

「嗨，艾莲。你的登场方式很炫，但敲门的方式是否有点粗暴呢？」

威斯考特望著美丽的玻璃切面说完，艾莲便从玻璃上开的洞进入房间。

「现在不是开玩笑的时候。请马上逃走。之前在董事会上造反的那些人，打算让人造卫星坠落此地好解决你。」

「嗯，我听说了。刚才也有人联络我。」

威斯考特扬起嘴角嗤嗤窃笑。

「没想到梅铎竟有如此的胆识和执行力啊。不是派人暗杀，而是使用预定废弃的人造卫星，这一招也十分有意思。哎呀，我之前可能太小看他了呢。真是个杰出的人才。回到英国后，得好好称赞他才行。」

「……艾克。」

似乎对威斯考特一脸愉悦的模样感到不满，艾莲如此说道：

「总之，继续待在这里太危险了。我会用随意领域保护你，尽可能飞往远方。请收拾好必要的行李。」

「不了，待在这里也没关系吧。反正也不会发生什么大事。」

「……跟我在一起确实可以用随意领域降低损害，可是，凡事总有万一。」

「不，基本上，我估计梅铎的作战会失败。」

威斯考特说完，艾莲一脸疑惑地皱起眉头。

「此话怎说？」

「──这里，天宫市有五河士道的家，同时也是精灵们生活的主要地区。再说，也有〈拉塔托斯克〉这艘空中舰艇存在没错吧？他们一定会想办法解决，毕竟──是那个艾略特所创立的组织嘛。」

「……」

一提到艾略特的名字，艾莲立刻板起脸露出不悦的表情。

「真不敢相信。你就为了那种理由留在这里吗？」

「是啊，不行吗？」

「当然不行。你难道不知道自己的重要性吗？」

「唔嗯……」

「艾克。」

艾莲语带责备地说了。威斯考特轻轻叹了一口气，微微举起双手。

「我知道了啦。那么，这样做如何？的确不怕一万，只怕万一。梅铎思虑周到，十分有可能会出第二招、第三招。所以──」

威斯考特将原本面对艾莲的视线转回前方──房间的中心。

那里有一名少女，从刚才起就一语不发地站在原地。

「派她去现场吧。」

「……她吗？」

「是啊。刚好也可以测试〈莫德雷德（Mordred）〉对吧。」

威斯考特如此说完，眯细眼睛问少女：

「──我希望你展现实力给我瞧瞧，可以吗？」

「……」

少女依旧默默无语，只是点了点头。

◇

「…………」

七罪勉强抑制住愈发剧烈的喘息声。

扑通、扑通。从刚才起心脏就鼓动得十分快速，宛如巨人的脚步声，从七罪的体内震动著她的鼓膜。

理由自然不用说。是因为士道和他的伙伴们。

到中途为止还好。十香等人似乎已经去避难，而接到琴里联络的士道也老老实实地前往避难所。事情全都如同七罪所预料地进行。

然而，士道却像是发现什么事情般迈步奔跑在街头，随后开始试图阻止巨大的人造卫星。

──然后，士道现在正被逼到穷途末路的绝境当中。

当他和赶来的伙伴们一起试图将人造卫星推往天空时，无数只名为〈幻兽‧邦德思基〉的机器人偶出现，开始攻击士道一行人。

〈幻兽‧邦德思基〉高高举起剑，准备砍杀跪倒在地的士道。一瞬间之后，想必那以魔力组成的刀刃便会一斩而下，轻易劈开士道的身体吧。七罪忆起被艾莲划破肚子时的痛楚，身体不由自主地颤抖。

「啊……啊……」

这样下去，士道势必会性命不保。一想到这里，她感觉到自己的胸口剧烈地发疼，比她想起被艾莲砍伤时还要来得疼痛。

不要紧、不要紧的──七罪就像要说服自己般在心中呢喃无数次。反正船到桥头自然直。用不著七罪这种人出面，士道也绝对不可能会死。

实际上，士道在自家被艾莲袭击时不也平安无事吗？而士道差点被人造卫星压扁时，十香等人也救了他。士道有许多可靠的伙伴，事到如今，这种场面也不需要七罪出面。

「……不要紧的……反正，一定会有人来救他的吧……？快点来啊……」

七罪小声说道，并等待有人出面救助士道。

然而，十香、四糸乃、八舞姊妹和美九，每一个人都被〈幻兽‧邦德思基〉绊住脚步，无法赶来帮助士道。再加上，刚才好像听他们说琴里等人正在空中战斗。

「快来人啊……谁来……谁来……救救他。」

七罪因跳动得直发疼的心脏而皱起脸并如此说了──然而，没有任何一个人出现。〈幻兽‧邦德思基〉朝著士道准备挥剑而下。

「来人啊……来人啊……！」

直到那瞬间，七罪才终于发现现场只有一个人能救士道。

「什么……！」

士道惊愕地瞪大双眼。

当〈幻兽‧邦德思基〉朝无法动弹的士道挥剑而下，士道自觉必死无疑打算放弃的瞬间──

士道的口袋里有某种东西在蠢动。

一瞬间，他以为是手机的来电震动。然而──事实并非如此。在地下拾起的加倍佳棒棒糖从士道的口袋中猛然飞出，用它小小的身躯阻挡住〈幻兽‧邦德思基〉的斩击，保护了士道。

「咦……？糖……糖果……？」

这出乎意料的事态令士道不禁目瞪口呆。

这也无可厚非。因为纳入掌心大小的球体正在士道的眼前飘浮，「啪叽啪叽」地迸发著魔力光，抵挡住光剑的一击，也难怪他会感到惊讶。

加倍佳棒棒糖架开光剑，直接破坏〈幻兽‧邦德思基〉的头部后，开始发射出淡淡的光芒。然后那小小的轮廓逐渐愈变愈大。

数秒后，那里便出现一名穿著宛如魔女的灵装，个子娇小的少女。

「七──七罪！」

士道不禁大叫出声。没错，那正是士道先前在街头四处奔走找寻的精灵少女。

若是留在地上，七罪应该会处于能监视士道动向的位置……这一点，士道确实料得不错，但他作梦也没想到七罪竟然会潜藏在如此近的地方。

「七罪，你──」

士道如此说完，七罪连看都不看他一眼，轻轻开启双唇：

「……点啦。」

「咦？」

「……快点啦。你要破坏那个庞然大物吧。」

七罪说著以帽檐遮掩脸庞，背对士道。

不过对士道来说，这样就够了。当然，一方面也是因为在绝境中增加了一位可靠的伙伴，但更令士道感到无比开心的是，从不对士道等人敞开心胸的七罪不论基于何种理由，愿意主动开口说要帮忙。

「……喔！」

士道用力点了点头，使劲握住〈鏖杀公〉。

然而──

「呀！」

就在这个时候，背后传来美九的尖叫声，流泻于四周的勇猛进行曲顿时中断。

看来美九因为遭受〈幻兽‧邦德思基〉的攻击而无法继续演奏。美九跳向后方，开始用「声音」攻击聚集成群的〈幻兽‧邦德思基〉。

于是，在演奏中断的同时，于千钧一发之际挡下人造卫星的冰壁开始龟裂崩落。在同一个时间点，四周卷起游涡的风势也逐渐减弱。

「什么……！」

想必是原先听见美九演奏而提升力量的四糸乃和八舞姊妹的灵力，在演奏中断后无法维持风与冰之壁吧。从桎梏中重获自由的人造卫星再次加速，开始朝地面坠落。

「士道！」

此时，十香甩开空中的〈幻兽‧邦德思基〉，降落到士道与七罪的身边。她一脸讶异地望向七罪后，突然意识到某件事，将视线投向士道。

「你没事吧，士道！」

「嗯……嗯……我没事。重要的是──」

士道仰望逐渐坠落的人造卫星，十香随即露出战栗的神情点了点头。

「嗯……可是，到底该怎么办才好！要是在这里破坏它，会引起大爆炸吧！」

「……哼！」

十香一脸慌张地说完，七罪便哼了一声。

「……少废话，赶快毁掉那种玩意儿啦。你们不是拥有很威武的剑吗？」

「不，那上面施有爆破魔法──」

「哼！」

士道话才说到一半，七罪便再次不悦地哼了一声。

然后将右手猛然伸向前方，高声喊叫：

「──〈赝造魔女〉！」

于是扫帚形状的天使出现在她手中，其前端展开后，炫目的光芒旋即包围四周。

「呜哇……！」

「唔！」

士道和十香一时之间不禁遮住眼睛。

接著睁开眼睛的瞬间──

「什么……」

士道抬头仰望上空，惊愕地瞪大双眼，与前一刻的情况呈现对比。

不过，这也理所当然。因为原先逼近地面数百公尺的人造卫星，竟摇身一变成了一只胖嘟嘟的巨大猪仔吉祥物。

那无庸置疑是〈赝造魔女〉的变身能力。士道恍然大悟地望向七罪。

他想起十月中旬初次邂逅七罪时的事情。当时七罪也像现在这样，将袭击而来的所有AST队员变成吉祥物，以及将逼近而来的导弹变成胡萝卜的模样。

而那胡萝卜导弹即使著地，也只发出漫画般逗趣的爆炸声。

当然，由于原本的威力和大小相去悬殊，结局或许不会完全相同，但搞不好这个会──！

「好了，快点动手吧……！」

七罪一脸不耐地说了。巨大猪仔依旧逐渐逼近天宫市。虽然它作为炸弹的能力可能变得极低，但如此巨大的东西坠落，势必会造成猛烈的冲击吧。

不过如此一来，便能将目标当场破坏掉，这一点是不争的事实。士道向七罪简短地道谢完，便将视线投向十香。

「我们上吧，十香！」

「嗯！随时奉陪！」

士道和十香彼此点了点头，便同时高举〈鏖杀公〉指向目标物。

本来应该只存在一把的天使，绝不可能彼此相对的「有形奇迹」。

士道和十香同时将此奇迹一挥而下。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士道和十香两人释放出的闪耀斩击在空中交错，轰炸目标。

然而，巨大的猪仔虽然改变形体，却似乎仍保有〈幻兽‧邦德思基〉的机能，展开随意领域试图阻挡两人的攻击。

「唔……！」

那好歹也是天使发出的一击，单凭〈幻兽‧邦德思基〉程度的随意领域不可能轻易挡下。不过，十香先前与〈幻兽‧邦德思基〉的战斗也耗费了不少精力，而再三强硬使用天使的本人──士道的身体也面临极限。结果终究还是没有突破随意领域，巨大猪仔压顶般逼近而来。

「唔──！」

只差临门一脚。真的只差临门一脚而已。然而那临门一脚，却怎么样也无法补足。

若是有四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九其中一人的帮助，恐怕就能突破了吧──然而四糸乃等人至今仍受〈幻兽‧邦德思基〉群阻挡去路，动弹不得。

「这样……下去……的话──」

正当士道愁容满面，差点跪倒在地的时候──

「〈赝造魔女〉！」

七罪高举握在右手的天使，再次高声吶喊。

难道她看见士道和十香无法击破这只猪仔，要再次将它变成其他模样吗？不对──若是办得到那种事，想必她从一开始就会那么做了。那么，究竟是……

当士道思考著这种事的时候，七罪紧接著扬起声音：

「──【千变万化镜】！」

瞬间──

七罪高举的扫帚形状天使出现了变化。

扫帚整体逐渐覆盖上一层宛如琢磨过的镜面般奇特的色彩，而扫帚本身则是像黏土一样改变它的轮廓。

片刻之后──

「什么……？」

士道看见七罪手持的「那个物体」，将眼睛瞪得老大。

那是一把「剑」。

剑身约有七罪的身高那般巨大。闪耀金色光芒的剑铎以及漆黑的剑柄。没错──

──显现于七罪手中的，正是天使〈鏖杀公〉。

「你对士道做些什么呀……！能对这家伙恶作剧的──只有我而已啦────！」

七罪如此嘶吼，卯足全力将〈鏖杀公〉朝猪仔一挥而下。

「〈鏖杀公〉……！」

剑身迸发出光芒，斩击沿著七罪挥舞而出的轨迹朝目标飞去。

不只是形状，虽然威力比十香的弱，但那无庸置疑拥有和〈鏖杀公〉本尊同样的力量。

士道、十香，以及──七罪。

三人的〈鏖杀公〉斩击朝目标的随意领域攻击过去。

沿著猪仔周围展开的无形屏障响起宛如龟裂的声音──然后粉碎。

只要随意领域消失，就没有任何东西能保护徒有巨大身形的吉祥物。猪仔受到粉碎随意领域的斩击余波影响，响起犹如漫画的逗趣声，然后爆开──无数的加倍佳棒棒糖如雨一般在四周倾泻而下。

◇

「士道……！」

「呵呵，干得好。」

「同意。太精彩了。」

「啊啊～～达令真是太帅气了～～」

成功破坏人造卫星后，将〈幻兽‧邦德思基〉全数打倒的四糸乃、耶俱矢、夕弦和美九来到士道等人身边。看来她们虽然受了轻伤，不过没什么大碍的样子。

士道暂且松了一口气，面向所有人深深低下头。

「各位……谢谢你们。如果只有我一个……就无法拯救市民了。真的，非常谢谢你们。」

士道说完，并排站著的少女们纷纷摇了摇头。

「我说过了吧，士道。我们是被你救赎的。」

「我们也……最喜欢……这座城市了。」

「呵呵呵～～这点小事，就让我们帮忙吧～～」

「呵……反正要是没有汝，吾等就不会站在这里了。」

「赞同。这点小事，根本无法回报。」

「就是说呀～～达令能依赖人家，人家反而开心得都快要可以写出新歌的歌词了呢。」

如此说完，所有人莞尔一笑。士道搔了搔脸颊露出苦笑──再次说了一句「谢谢」。

不过在这些人当中，只有一个人一语不发，打算离开现场。那就是七罪。

「七罪！」

「……！」

士道叫住她，她的肩膀便剧烈地抖了一下，当场停下脚步。

接著缓缓面向士道一行人，有些怯懦地哼了一声。

「……干……干嘛啦。是要骂我不要在生死关头时才出现，要出现就早点出现吗？还是要说我一直变身成糖果躲在口袋里很恶心……？」

她又以阴郁的语气说出这种负面思考的话。她那始终如一的态度令士道露出一抹苦笑，然后轻轻叹了一口气说：

「──你没事真是太好了。」

「咦……」

士道说完，七罪便瞪大双眼，伫立在原地。

「你……在……说什么啊。我……擅自躲起来……害你那么辛苦……」

七罪结结巴巴地说著，身体开始微微颤抖。

「之前……我还对你们做了许多过分的事……可是，为什么、为什么……」

她的声音开始带有哭腔，翡翠般的眼睛落下斗大泪珠，说话的声音愈来愈大。

「什么嘛……是怎样啦，你们这群人……！脑袋有洞吗！脑袋有洞吗……！莫名其妙……！为什么，要那么……我……呀……！」

说到最后已经话不成句，脸颊流下两行泪，号啕大哭了起来。

「呜……呜呜……咕……呜啊……啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊──」

「喂……喂，七罪……」

士道也没想到七罪会哭，不知该如何是好，只能慌张地挥动双手安抚七罪。十香等人应该也察觉到事态非比寻常，跟著开始安慰她。

然而，七罪还是泪流不止──接著用悲伤的哭腔说：

「对……不起……做了许多坏事……让大家困扰……对不起……大家对我那么温柔……我却尽说些讨人厌的话，对不起……」

即使抽抽噎噎，七罪仍然没有停止说话。像是要一口气释放以往积压在心中的情感一般，她继续说道：

「你们帮我按摩……我很开心……帮我剪头发……我很开心……帮我挑选衣服……我很开心……帮我化妆……我很开心……大家称赞我可爱……我很开心……！」

然后，吸著鼻水──

「我明明……开心得要命……那时却说不出口……对不起……！」

七罪以通红的眼睛望著士道的双眼。

「……谢谢……你。」

士道将眼睛瞪得圆滚滚的，然后与十香等人互相对视。十香等人也摆出同样的表情。

不过马上便露出微笑，面向七罪。

「别在意，我也要谢谢你。要是没有你，现在大家不知道会变成什么样。」

「……你也不用在意那件事，是我受你关照在先。」

「这样啊。」

士道如此说完，轻轻吐了一口气，对七罪伸出右手。

「咦……？」

七罪感到十分意外似的瞪大了双眼。看她露出那种反应，总令人有些害羞。士道搔了搔脸颊并开口：

「呃……就是那个啊。我答应你事情全部结束后，随你爱去哪里都行，我已经没有权力阻止你了，不过要是你不介意……」

士道说到一半，凝视著七罪的双眼。

「──要不要跟我……当朋友？」

「……！」

七罪一脸惊讶地屏住呼吸，依序看向士道以及站在他身后的十香等人。

然后慢慢地──战战兢兢地牵起士道的手，点了点头。

「呜……呜……呜……呜啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊！」

眼睛再次落下斗大的泪珠，开始哭泣。

「啊啊～～达令真是的，又把七罪惹哭了呢～～」

「什……什么！」

美九坏心眼地一边嗤嗤讪笑一边如此说道。士道的肩膀抖了一下。

「可不能把七罪交给那种人呢～～所以，七罪，也跟人家当朋友嘛～～」

「呣！士道，不可以欺负七罪喔。我也要当你的朋友！」

「那……那个……我……我也要……」

「四糸奈也要！四糸奈也要！」

「呵呵，把人托付给士道太危险了吧。也罢，七罪呀，本宫就特别允许汝当吾之眷属。」

「同意。不知道会被士道强迫玩什么变态的游戏。夕弦和耶俱矢两人应该好好地保护你。」

继美九之后，其他人也开始聚集到七罪身边。士道忍不住大声说道：

「喂……喂，你们！不要说那种会害我被误会的话啦！」

士道高声吶喊，所有人便哈哈大笑了起来。

士道不经意地看向七罪──发现她虽然脸颊留有泪痕，却也露出了士道从未见过的表情。

那是──非常可爱的笑容。




终章 DEM的巫师（Friend or enemy）
──在顺利击毁人造卫星后约过了三十分钟。

士道接到了先前在天宫市上空与DEM的空中舰艇交战的琴里联络──虽然让敌舰逃脱，但〈佛拉克西纳斯〉也受到了些微损伤的消息。

不过似乎暂时无法使用传送装置，因此士道一行人在避难的居民出来外面之前，正朝著先前的地下设施移动。

因使用天使而身体受损的士道也在休息一阵子后，恢复到勉强能走的程度。即使如此，十香仍旧十分担心士道，开口说要背他。虽然没有外人在，但那样还是太丢脸了，所以士道郑重地拒绝了。

结果，七罪似乎还是决定要跟士道等人一起前往〈拉塔托斯克〉。

当然士道还未能封印她的灵力，也还没向她说明意旨。轻易便能料想到，七罪会厌恶失去理所当然般使用至今的变身能力。

不过──只要花费时间说服她，她也一定会了解吧。士道望向走在他身旁的七罪。

「……」

「干……干嘛……？」

七罪一脸疑惑。不过，她的表情已然不见以前那般严肃。士道面带微笑摇了摇头。

「不，没事。」

「……是吗？」

七罪如此低喃便撇过头别开视线。

不过不久后，这次换七罪压低声音避免前方的十香等人听到，对士道说：

「……我说啊。」

「嗯，怎么了？七罪？」

「我……有点事想问你，可以吗？」

「嗯，什么事？」

士道如此回答，七罪便默默地拉了拉士道的袖子。

「哇！喂，你干嘛突然拉我？」

「少啰嗦，过来一下。」

七罪拉著士道，将他带进岔路。接著凝视士道的脸庞，神秘兮兮地问：

「……吶，士道。」

「什……什么事？」

看见七罪非比寻常的模样，士道感到十分紧张。七罪咽了一口口水，继续说道：

「我……真的很可爱吗？」

「咦？」

听见这出乎意料的问题，士道不由得瞪大双眼。

不过仔细想想，那跟士道第一次见到七罪时被问到的问题几乎一模一样。当然，当时七罪的模样是一名成熟的大姊姊。

士道突然绽放笑容，用力地点点头。

「嗯，当然。你很可爱喔，七罪。」

「……！」

七罪满脸通红，双眼圆睁，口中念念有词后继续说道：

「……下次……」

「下次？」

「那个……可以教我……化妆吗……？」

七罪羞赧地低著头结结巴巴。士道又夸张地点了点头。

「当然可以啊。如果是你，一定马上就能学会。」

「……这样啊。」

士道如此回答，七罪便信服般轻轻点了点头。

然后──

「咦？」

士道发出错愕的声音。不过，这也无可厚非吧。因为七罪冷不防地朝他伸出手，一把拉过他的后颈项──

四唇交叠吻了他一下。

「……！……！」

虽然他早就明白之后为了封印灵力，得向七罪说明原委，而且必须和她接吻。但该说是太过突然吗？他没有做好心理准备，不禁慌张得眼珠子直打转。

下一瞬间，产生了宛如一股暖流涌进身体的感觉──同时，七罪身上穿的魔女般的灵装随著光芒消融在空气中。

「哇……！这……这是怎么回事……」

七罪的表情染上惊愕之色，用手臂遮住胸口瘫坐在地。

「我……我不知道原来封印灵力之后，灵装会消失呀……」

七罪满脸通红，低声呢喃。士道仓皇失措地挥动双手，一脸慌张地开口：

「是……是啊，灵装好像是用灵力构成的……呃，七罪？你怎么会知道封印灵力的事──」

「啊！」

士道话音未落，背后便传来十香的叫声。看来她因为不见原本走在后头的士道和七罪两人的踪影而原路折返了。当然，不只十香，四糸乃、八舞姊妹和美九也在。

「士道！你在这种地方干嘛啊？」

「……！那……那个，我什么都没看见……」

「呵呵，竟然在这种街上封印，真是了不得的癖好吶。」

「同意。利用无人的街道这种非日常的空间来进行性游戏，真是贪婪无比。」

「呀！达令真是的，好大胆呀！」

她们开始大声喧闹。

「等……等一下啦！这不是我主动的──」

即使士道试图辩解，十香她们也充耳不闻。

◇

「你说……失败了？」

听见传到DEM Industry英国总公司会议室的消息，梅铎发出哀号般的声音。

同时，列席的董事会成员们也纷纷脸色发青。

不过，这也难怪。因为暗杀艾萨克‧威斯考特失败──就代表投向他的恶意和杀意会原封不动──不，是增加好几倍奉还到自己的身上。

「这……这是怎么回事，梅铎！因……因为你拍胸脯保证，我才参加这个计画的喔！」

「就是说啊！你要怎么负责！」

「我……我什么都不知道！全部都是梅铎失控做出的行为！」

壮年男子们没出息地发出哀号并拍打桌面。多么可笑的模样啊，不过此刻的梅铎却没有余裕发笑。

计画的主谋是梅铎，这是铁铮铮的事实。要是这件事传进威斯考特的耳里，梅铎──不，他一家老小及朋友全都会被威斯考特憎恨报复吧。

「……」

不过，事情尚未彻底结束。梅铎拉过放在桌上的麦克风，对派遣至天宫市的大型空中舰艇〈赫普塔梅隆〉舰桥发话：

「还没……结果尚未底定。舰长，〈赫普塔梅隆〉没事吗？」

『是……！虽然与〈拉塔托斯克〉的舰艇交战过，但舰体的损伤不到百分之十。』

「那么──应该还有最后的〈Humpty Dumpty〉吧！」

听见梅铎的声音，并坐在房间里的董事们抽动了一下眉毛。

没错。执行这个作战时，老谋深算的梅铎准备的〈Humpty Dumpty〉有三颗。

第一颗是为了引诱〈拉塔托斯克〉空中舰艇的诱饵，「First egg」。

第二颗则是势必能葬送威斯考特的真正一击，「Second egg」。

然后──最后一颗。

是以防万一两颗〈Humpty Dumpty〉都未爆炸而准备的最后一具──「Third egg」，就搭于〈赫普塔梅隆〉上。

当然，它既不是附著于人造卫星上，也并非会从卫星轨道上坠落。威力远比「First egg」、「Second egg」逊色。

但只要能准确地在威斯考特的正上方轰炸，单凭搭载其上的爆破魔法，应该就能将他连同避难所一起炸毁。

「威斯考特MD现在的位置是？」

『现在……似乎还留在饭店的房间。』

「你说什么……！」

梅铎皱起脸。威斯考特在这种状况下还不逃到地下避难所吗？

无比不甘的心情在体内乱窜。梅铎感觉自己倾注心血的计画受到那个男人嘲笑。

不过，如此一来事情就好办多了。既然他没有到避难所避难，那么凭「Third egg」的威力也十分有可能解决他。梅铎朝麦克风发布指令：

「──动手。怎么破坏城市都无所谓，干掉威斯考特。」

◇

「……！」

士道将外套借给因封印而呈现半裸状态的七罪，再次前往地下设施，却突然压住耳朵、皱起眉头。

理由很单纯。因为从耳朵装戴的耳麦那头传来尖锐的警报声。

「发……发生什么事了？琴里？」

士道这么一问，耳麦立刻传来琴里焦急的声音：

『天空侦测到魔力反应……！这是──从刚才逃跑的空中舰艇产生的爆破魔法反应……！』

「你说什么……！」

士道屏住呼吸，望向天空。

「呣……？士道，你怎么了？」

或许是对士道非比寻常的模样感到纳闷，十香等人歪了歪头。士道依旧盯著天空，开口说：

「这个嘛……看来事情还没结束呢。听说又有跟刚才一样的炸弹要坠落了。」

「什么……！」

士道说完，所有人的脸都染上了紧张的神色，然后与士道一样望向空中，心想必须再次击毁即将坠落的杀意化身。

然而，刚刚才封印完拥有最关键变身能力的七罪灵力，其他人的力量也消耗殆尽。至少以现在的状态而言，要像刚才那样迎击坠落的对象，想必十分困难吧。

不过……只能硬著头皮做了。士道像刚才一样让心情冷静下来后，将精神集中在右手。

然而──在〈鏖杀公〉显现之前，剧烈的疼痛窜过士道全身，令他不禁当场跪倒在地。

「咕啊……！」

「士道！」

十香一脸担心地跑过来。不过，敌人不可能体恤士道的状况。耳麦旋即再次传来警报声。

『司令！空中舰艇投下爆破魔法搭载型〈幻兽‧邦德思基〉了！』

『〈佛拉克西纳斯〉的迎击呢？』

『从现在的位置无法迎击！』

『唔──急速回转！无论如何都要赶在它坠落地面之前──』

此时──

琴里的指示抵达士道的鼓膜途中……

空中闪过一道类似光线的柬西，天宫市上空随即产生巨大的爆炸──震动四周的空气。

「什么……！」

在士道和精灵们瞪大双眼之际，耳麦传来船员的声音：

『反应──消失了！』

『你说什么？是自爆吗？』

『不……不清楚，但是在爆炸的前一刻，热源──』

热源。听见这个词汇，士道想起刚才闪过的光线。莫非有人狙击投下的炸弹吗？

这么理解确实比较合理。不过，单凭一击就能炸毁和士道等人合力击毁的同种炸弹──

「……！」

此时，士道将视线移向左方。

在弓起爆炸的前一刻，在天空划出的光线。在那光线的起点方向看见了一名小小的人影。

「那是──」

那个人影缓缓朝士道一行人靠近，然后静止于空中。

那是身穿CR-Unit的巫师。不是AST的装备。与艾莲的装备设计十分相似的接线套装、形状奇特的推进器，以及装戴于右手的巨大魔力炮，令人印象深刻。

「什么──」

看见那个人的模样，士道惊愕得瞪大双眼。

DEM的巫师攻击DEM的炸弹令他感到惊讶。而处于封印状态下的数名精灵合力迎击过的炸弹，此人一击就破坏掉的那股力量也值得惊愕。

然而──夺去士道视线的，是更加单纯的事实。

因为那名巫师的容貌，士道再熟悉不过。

「折……纸……？」

士道呼唤她的名字后，巫师──折纸便一语不发地将视线投向士道一行人。

以她那双一如往常的──不对……

是比以往更难以解读出情感的眼瞳。




后记
好久不见，我是橘公司。

在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE 9 转变七罪》。各位读者觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。

封面当然是（真）七罪。虽然第八集的大姊姊版本很吸睛，但这次的真七罪版本也很美妙。我认为蓬乱的头发配上一脸不悦的表情是最强的组合（个人感想，每个人感受各有差异）。因为我个人非常喜欢个性偏负面思考的角色，所以写得非常开心。

而设计方面，相对于（大人）七罪装饰在帽子上的翡翠，（真）七罪帽子上的则是类似研磨前的原石这一点也十分有意思。我也万万没想到彩页的琴里外套可以呈现出这种风貌。在我传达的情境中加入这种别致设计的つなこ老师真是令人感服万分。

话说回来，已经第九集了呢，第九集。对出道作品八集完结的我而言，是个未知的领域。而且预定将会持续约会下去，因此确定会出第十集，达到二位数大关。我的轻小说驾照是自排的，只能写到第九集耶，这样没问题吗？我曾听说无照写小说突破十集以上时，必须买甜点当供品献给轻小说之神（金发双马尾傲娇女）。如果没有这么做就写到十集以上，轻小说之神（金发双马尾傲娇女）似乎每晚都会不请自来，鼓起双颊气呼呼地说：「没有经过我允许就企图写十集以上的小说，你是何居心呀！」并猛戳你的侧腹部。啊呀，我想我还是继续无照写十集以上好了。

那么，关于之前告知的漫画版《约会大作战DATE A LIVE》，终于在《少年ACE》一月号（十一月二十六日发售）开始连载了！第一话为各位读者献上的是封面＆刊头彩图＆增加页数！请各位务必拭目以待犬威赤彦老师所绘制的新《约会大作战DATE A LIVE》！

另外，动画第二季也进展得十分顺利，敬请期待！那个和那个的设计超猛的喔，嘿嘿嘿！（注：以上为日本出版情况）

这次也多亏つなこ老师、责任编辑、美术设计以及各位出版、通路相关人员的帮助，才得以顺利出版本书。真的非常感谢各位。

下一集《约会大作战DATE A LIVE》终于预定要让那名角色登上封面了。我预定要让故事稍微有所进展，敬请期待。

那么，期望我们能在下一集再次相会。

二〇一三年一〇月 橘 公司




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1452/16/bd0924dd139d648698be86a17f55cd18.jpg




