文件发布时间:2011-11-15 16:33:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第一卷 末路人十香 

序章 邂逅-restart-
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

——屏住呼吸。

那是相当超脱现实的景色。

犹如被人抹灭存在般，遭受破坏的街道。

只能认为那是陨石坠落般的巨大坑洞。

有几名人影飞舞在天空中。

荒谬的景色，让人觉得所有的一切都只是梦境与幻影。

但是，士道只隐隐约约地看见那个异常世界。

——因为远比这一切更为不寻常的东西，在士道的眼前出现了。

那是一名少女。

一名穿着奇特光之礼服的少女，伫立在原地。

「啊—」

混杂叹息的微弱声音逐渐消失。

彷佛其他要素几乎都将沦落成不洁之物般，她的存在就是如此地充满压倒性。

由既像金属又像布的不可思议素材所构成的礼服，相当引人注目。

那件散发光芒的裙子也美丽到让人目眩种迷。

但是，少女本身的容貌，却让那些配件相形失色。

犹如烟雾萦绕在肩膀、腰间的乌黑长发。

凛然地仰望苍穹，映照出令人难以形容的不可思议颜色之双眸。

就连女神都会为之嫉妒的容貌忧郁地扭曲着，静静抿起嘴唇的那个模样……

视线、

注意力，

还有心，

——在一瞬间，全被夺走了。

如此的、

超乎常人的、

非比寻常的、

甚至是暴力般的，美丽。

「——你是……」

士道目瞪口呆地如此说道。

脑海中甚至浮现自己会因为亵渎神明的罪行而被挖眼割喉的想法。

少女缓缓地垂下双眼。

「……名字吗？」

犹如乐曲般的悦耳声音，震动空气。

但是……

「——我没有那种东西。」

彷佛非常哀伤似地，少女如此说道。

「————！」

那个时候，

两人四目相接——五河士道的故事，就此展开。




第一章 无名少女
「啊……」

睡醒的感觉非常难受。

因为呀，如果苏醒时，却发现妹妹正在践踏着自己的肚子、胸部、头部等地方，并且热情地在上头刻划出森巴舞节奏，除了少数拥有特殊喜好的人类以外，大部分的人应该都会因此而感到不悦吧？

四月十日，星期一。

春假在昨天结束，今天是个要去上学的早晨。

五河士道揉着惺忪双眼，发出低沉的呻吟声。

「啊——琴里啊。我可爱的妹妹啊。」

「哦哦！」

直到这个时候才终于发现士道已经清醒。正踩在士道肚子上的妹妹——琴里转身面向这里，

身上的国中制服也随着动作飞扬起来。

被绑成两束的长发左右摇摆，犹如橡实般圆滚滚的双眸直直地盯着士道。

附带一提，虽然一大清早就在践踏他人，但是从琴里身上完全看不到任何「糟糕了！」或是「被发现了！」等愧疚。正确来说，对于士道起床这件事情，她可以说是毫不避讳地表现出高兴的情绪。

顺便说明，从士道的位置望去，可以清清楚楚地看见内裤。

不仅仅只是隐约看见的程度，而是更为下流的景色。

「什么事？我可爱的哥哥！」

琴里没有挪开双脚，如此回答道。

这里必须特地说明的是——其实士道并不可爱。

「不，快点下来吧。很重耶。」

士道说完后，琴里便用力地点点头然后跳下床。

士道觉得自己犹如挨了一记BodyBlow(注：拳击比赛中对胸部、腹部的重击)般，肚子感受到一股冲击。

「咕呼！」

「啊哈哈哈，你说古夫（注：动画《机动战士钢弹》里登场的机器人机型）！陆战用的机型！啊哈哈哈哈！」

士道沉默不语地重新盖上被子。

「啊！喂！为什么又躺回去睡了！」

琴里扯开嗓子大叫，并且用力摇晃士道。

「再十分钟……」

「不——行——！乖乖起床！」

刚睡醒的迷糊脑袋被用力摇晃的感觉，让士道边皱眉边痛苦地开口说道：

「逃……快逃……」

「咦？」

「……其实，我遭到『总而言之如果不继续睡个十分钟的话，就会对妹妹处以搔痒地狱刑罚的病毒』——简称T病毒感染了……」

「你……你说什么！」

琴里彷佛是一名获知外星人隐藏讯息的人类，显得相当惊讶。

「快点逃……趁我还能保持清醒意识的时候……」

「但……但是，哥哥怎么办呢？」

「不用担心我……只要能够拯救你的话……」

「怎么可以！哥哥！」

「嘎！」

「呀——————！」

士道抛开棉被，挥动着双手大声咆哮。琴里立刻发出凄惨的悲鸣声并且落荒而逃。

「……真是的。」

他叹了口气，再次将棉被盖到身上。看了一眼时钟，才知道现在的时间还不到六点。

「居然在这种时间把我吵醒……」

嘟囔了一声之后，士道突然改变念头。

随着原本睡得迷迷糊糊的脑袋慢慢清醒，昨晚的记忆也渐渐浮现出来。

从昨天开始，父亲与母亲因公出差了。

因此，这段期间里士道必须亲自下厨，于是很爱赖床的士道才会拜托琴里叫自己起床。

「啊……」

好像做得太过分了——他搔了搔头，动作迅速地起床。

士道随意用手按压睡乱的头发并打了个哈欠，慢吞吞地走出房间。

就在这个时候，挂在墙壁的小镜子映入眼帘。

可能是因为最近都没有修剪头发的关系吧？只见一名被浏海遮蔽视野的男人以近乎斜瞪的视线与自己四目相交。

「……」

对着这张随着视力减弱而变得越来越凶狠的容貌叹了口气，士道走下楼梯，进入客厅。

「……啊？」

—眼前呈现出一片与平常相异的奇妙景象。

原本摆放在客厅正中央的木制桌子已经被翻倒在地，形成一道犹如路障的防御栅栏。顺带一提，在路障后方，可以看见一颗绑着双马尾的脑袋正在不停颤抖。

「……」

他蹑手蹑脚地从桌子的侧边绕到背后。

果不其然，琴里正全身颤抖地蹲坐在地上。

「哇啊！」

「呀！呀啊啊啊！」

琴里被士道抓住肩膀，发出毫无气质可言的惨叫声，手忙脚乱地挥舞四肢。

「冷静一点、冷静一点。我是正常的哥哥啊。」

「呀！呀……啊？哥……哥哥？」

「没错、没错。」

「不……不会恐怖吗？」

「不恐怖、不恐怖。我是琴里的朋友。」

「哦……哦——」

士道说完这几句简单的话后，原本绷着一张脸的琴里渐渐褪去紧张的神情。

看起来就像是一只放下戒心的野生狐松鼠。

「抱歉、抱歉。我马上开始准备早餐。」

说完后，士道拉着琴里的手让她站起身，将桌子摆回到原本的位置，然后走进厨房里。

共同任职于某间科技业大公司的双亲两人经常不在家。

这个时候，士道就得负责张罗餐点，所以早已做得十分熟练。事实上，在操作烹饪器具方面，士道拥有胜过母亲的自信。

于是，就在士道从冰箱取出鸡蛋的同时，背后传来电视的声响。似乎是心跳速度渐渐恢复正常的琴里按下了电视开关。

这么说来，琴里每天早上都要收看星座占卜与血型占卜，这已经成为她的日常生活习惯。

话虽如此，大多数的占卜单元都被安排在节目的尾声才会播出。琴里将电视频道大致转换过一轮，然后无聊地开始观看新闻节目。

「——今日凌晨，天宫市近郊的——」

「嗯？」

听到平常总是被当作背景音乐的电视新闻所报导的内容后，士道挑起眉毛。

理由很简单。因为播报员用清晰的声音说出耳熟能详的街道名称。

「嗯？什么嘛，离这里很近呐。发生什么事情了？」

他从长形餐桌探出身子来，眯着眼睛，将视线抛向电视画面。

电视萤幕上映照出被破坏得乱七八糟的街景。

建筑物与道路崩塌毁坏，化为一堆瓦砾。

看到这副惨状，让人忍不住怀疑街道是不是曾经遭受陨石撞击或是敌军空袭？

士道皱起眉头，就在叹气的同时，也说出了一句话：

「啊啊……空间震吗？」

他厌烦地摇了摇头。

被称为「空间的地震」之广域振动现象。

那是发生原因不明、没有固定发生时间、无法确认灾害规模的爆炸、震动、消失。以及其他诸多现象的总称。

这种极为离奇怪异的现象就像是一只突然现身并且肆意破坏街道的大怪兽。

这个现象被确认的时间大约是在三十年前。

欧亚大陆的正中央——包括当时的苏联、中国、蒙古一带犹如被剖凿般一夜凭空消失。

到了士道这个世代，即使不愿意也会在教科书上看见这些照片。

地表的一切物体简直就像是被人完全铲除般，消失得无影无踪。

死伤者大约有一亿五千万人。堪称人类史上前所未有的最大灾难。

接着，往后有长达半年左右的时间，世界各地都有发生规模虽小、情况却极为类似的现象。

在士道所能记住的范围内——大约就有五十例。

发生的范围遍及地球上的各个大陆、北极、海上，甚至是小岛。

当然，日本也不例外。

欧亚大空灾的六个月后，犹如被橡皮擦擦拭过一般，从东京都南部到神奈川县北部一带全都变成了圆状焦土。

没错——正是士道兄妹俩现在所居住的这块地区。

「不过，我记得后来几乎没有再发生过了，为什么这种现象又开始增加了呢？」

「到底是什么原因？」

听到士道的发问，琴里的眼神紧盯着电视，歪了歪头。

没错。当那场南关东大空灾结束后，短时间内都没有再发现任何空间震。

但是大约五年前，再次开发的天宫市某个角落又发生了一起空间震，以此为开端，陆陆续续开始发生多起原因不明的奇怪现象。

而且这些现象大部分都集中在——日本。

当然，在这段空白的二十五年内，人类并非一事无成。

以完成再次开发的地区为首，从三十年前开始，全国的地下避难所普及率正在急遽上升。

此外，目前也能预先观测到空间震的徵兆，甚至于成立自卫队的灾害复兴部队等组织。

那是为了前往灾区，以修复崩坏的设施与道路为目标所组成的部队——但是，他们的工作内容几乎只能用「魔法」来形容。

因为他们能在最短时间内，将被破坏得乱七八糟的街道恢复原状。

由于作业情形被视为最高机密，所以从来不曾对外公开。不过，每次只要看到原本崩坏的大楼在隔夜就被恢复原状的情景，都会让人觉得犹如观赏了一场魔术秀。

但是，虽然街道可以被快速修复，不过这并没有减轻空间震所带来的威胁。

「总觉得发生在这一带的空间震异常地多呀？尤其是从去年开始。」

「……嗯，真的耶。好像比预想中的还要早。」

琴里将身体倚靠在沙发扶手上，如此说道。

「还要早？你在说什么？」

「嗯……偶什摸都没说～」

士道歪了歪头。

比起琴里的谈话内容，她从后半段开始变得含糊不清的声音更让士道感到介意。

「………」

他沉默不语地绕过长形餐桌，然后走到斜靠在沙发上的琴里身边。

琴里似乎已经有所察觉，随着士道的接近，慢慢地将脸转开。

「琴里，看我这边。」

「………」

「嘿！」

「咕啾！」

他把手放在琴里的头上，强迫对方转换方向。从她的喉咙发出一声奇怪的声音。

然后，在琴里的嘴角发现到意料之中的东西后，士道低声呢喃了一句「果然」。

明明还没吃早餐，琴里的嘴里却含着最爱吃的加倍佳(ChupaChups)棒棒糖。

「喂！我有说过饭前不准吃零食吧？」

「嗯～！嗯～！」

士道抓住棒子想将糖果没收，但是琴里的嘴巴却紧紧闭起，拚命抵抗。

她的脸庞朝着士道使劲用力的方向歪斜，原本可爱的脸蛋也因此变得丑陋滑稽。

「……真是的，等一下要乖乖吃饭哦？」

最后的结果是士道让步了。他摸摸琴里的头后，走回厨房。

「哦！我爱你，哥哥！」

士道敷衍地挥了挥手，然后继续准备早餐。

「……话说回来，国中的开学典礼应该也是今天吧？」

「是呀～」

「那么，你应该中午就会回来了吧……琴里，你午餐想吃什么呢？」

琴里发出「嗯！」的声音，摇头晃脑地认真思考。紧接着，又立刻改变成端正拘谨的姿势。

「豪华儿童套餐！」

那是附近的家庭餐厅所推出的儿童午餐。

士道摆出身体站直的姿势，接着将上半身倾斜四十五度。

「本店无法为您准备这道餐点。」

「咦咦——」

琴里一边滚动着糖果棒，一边出声表达自己的不悦。

士道叹了口气，随后耸了耸肩膀。

「……真是拿你没办法，既然机会难得，午餐要不要到外面吃？」

「哦！真的吗！」

「嗯。那么，等到放学后，我们就到常去的那间家庭餐厅碰头吧。」

士道说完后，琴里兴奋地手足舞蹈。

「一定唷！约定好了唷！即使发生地震、发生火灾、发生空间震、家庭餐厅被恐怖分子占领，也绝对要实现约定唷！」

「不，如果被人占领的话，就不能吃饭了吧？」

「绝对要实现约定哦！」

「是、是，我明白了、我明白了。」

士道说完后，琴里「哦！」了一声，精神奕奕地举起手。

虽然士道觉得自自己能太过于宠溺妹妹了，不过呢，哎呀，今天是个例外嘛。

因为从今天晚上开始，自己就必须过着亲自下厨的日子了……更重要的是，今天是两人的开学典礼呀。偶尔奢侈一点应该无所谓吧？

哎呀，只是一份七八〇日圆的儿童午餐套餐是否能算得上是奢侈呢？

「嗯……」

士道稍微伸了个懒腰，打开厨房的小窗户。

似乎象征着什么好预兆，天空一片湛蓝。

◇

当士道抵达高中时，时间正好是上午八点十五分。

他稍微确认过贴在走廊的班级分配表后，走向往后要待上一整年的教室。

「二年……四班吗？」

自从三十年前的那场空间震结束之后，从东京都南部到种奈川县——总之就是受到空间震破坏而变成废墟的这一带，逐渐被开发成落实各式各样最新技术的实验都市。

士道就读的都立来禅高中就是其中一个例子。

该校最自豪的便是拥有在都立学校里相当少见的完善设备，此外，由于创校时间只有数年，所以不管是内部装潢或是建筑外观几乎都没有任何损伤。而且身为一所旧灾区的高级中学，当然也有设置最先进的地下避难所。

可能是因为这些原因，这所学校的录取率非常低。仅仅因为「离住家很近」这个理由而决定考取这所高中的士道，当初也是花费了一番苦心才考上。

「嗯……」

他低声嘟囔，不自觉地环顾四周。

距离班会开始还有一段时间，但是教室里已经聚集许多人。

有些人因为与旧识同班而沉浸在喜悦之中、有些人百般无聊地独自坐在座位上，每个人的反应都不尽相同……但是士道却完全没看到自己熟识的脸孔。

然后，正当他转头想要确认写在黑板上的座位表时…：

「……五河士道。」

背后突然传来一阵平静而没有抑扬顿挫的声音。

「嗯……？」

不曾听过的声音。士道心里觉得奇怪，转过身去。

眼前站立着一名身材纤细的少女。

少女留着一头几乎快要触及肩膀的头发，犹如洋娃娃般的长相则是她的最大特征。

犹如洋娃娃般的少女——相信应该不会有人对这句形容词提出异议吧。

因为她端正的容貌简直就像是经过精密测量的人造物品——而且，从她的脸上几乎看不到任何表情。

「呃……」

士道东张西望地巡视四周后，歪着头。

「……你在叫我？」

确认周围没有其他位「五河士道」后，士道才指向自己。

「没错。」

看不出任何情绪波动，少女直视着士道，轻轻点头。

「你为……为什么知道我的名字……？」

少女听到士道的问题，似乎觉得非常不可思议，歪着头问：

「你不记得了吗？」

「……呜。」

「是吗。」

看见士道吞吞吐吐的样子，少女并没有露出失望的表情，她做出简短的回应后，便往靠窗的座位走去。

接着，少女坐到椅子上，从桌子拿起一本看起来像是工具书的厚重书籍并且开始阅读。

「什……什么嘛，到底是怎么一回事？」

士道搔了搔脸颊，皱起眉头。

对方似乎认识士道。难道以前曾经在某个地方见过面？

「看招！」

「咳！」

就在士道烦恼之际，思绪突然啪答一声被打断了！士道的背部被人用力地甩了一个巴掌。

「痛！你做什么呀！殿町！」

这个案件的犯人马上就被揭穿了。士道摸着自己的背部大声嚷嚷。

「哦，真有精神耶！Sexualbeast五河！」

比起同班的喜悦，士道的友人——殿町宏人似乎更想炫耀自己利用发蜡梳整出来的倒竖头发与充满肌肉的身材，他将双臂交叉于胸前，身体微微向后仰并且露出微笑。

「……sex……你在说什么呀？」

「Sexualbeast，你这个色狼。才一段时间没有见面，居然变得这么有魅力？你到底是在什么时候、利用什么方式跟鸢一变成如此要好的关系，你说啊！」

说完后，殿町将手绕过士道的脖子，带着不怀好意的笑容如此询问。

「鸢一……？你在说谁？」

「别装傻了。你刚刚不是才跟她愉快地聊天？」

殿町边说话边用下巴指向窗户旁边的座位。

那里是刚才那位少女的座位。

忽然，似乎是察觉到士道的视线，少女的视线离开书籍，然后看往这个方向。

「……！」

士道突然觉得一阵呼吸困难，于是难为情地移开视线。

相反的，殿町则是大方地微笑挥手。

「………」

少女没有表现出任何反应，视线再次回到手中的书籍。

「你看吧，就是那种态度。在我们全校女生中被列为最高难度，甚至被称为永久冻土、美苏冷战、Kacrackle(注：原文为マヒャデドス，是《勇者斗恶龙》系列中的最强冰系攻击魔法)唷！到底怎么做才能赢得她的芳心呢？」

「啊……？你……你在说什么啊？」

「喂，你真的什么都不知道吗？」

「……嗯，之前班上有这位女孩吗？」

士道说完后，面对这项令人难以置信的事实，殿町做出与欧美人如出一辙的反应——双手一摊并且露出惊讶的神情。

「她是鸢一啊，鸢一折纸。这所高中引以为傲的超级天才。你没听过吗？」

「没有，我现在才知道……她很厉害吗？」

「她可不只是很厉害这么简单唷。成绩一直以来都保持在全年级榜首，之前的模拟考甚至还摘下全国第一的头衔，考试分数总是高到让人觉得不正常的地步啊。你可要做好班级排名往后退一名的心理准备喔。」

「啊？为什么那种人会来就读公立学校？」

「谁知道，可能是家里的因素吧？」

殿町夸张地耸了耸肩，继续说道：

「不只如此，体育成绩比别人优异许多，而且又是名美人。在去年的『最想与她交往的女子排行榜BEST十三』，我记得她好像排行第三喔？你没看过吗？」

「我连有这项活动都不知道。你说BEST十三？为什么会出现这种不上不下的数字？」

「因为女性主办者的人数总共有十三名。」

「……啊啊。」

士道露出无奈的苦笑。看来那群女性主办者无论如何都想在这项排行榜中获得一席名次。

「顺带一提，『最想与他交往的男子排行榜』则是发表到第三百五十八名。」

「这么多！如此一来吊车尾的名次不就变成『最不受欢迎排行榜』了吗？这也是主办者的决定吗？」

「是啊，真是拖泥带水的决定啊。」

「殿町你排第几名？」

「第三百五十八名。」

「你就是主办者啊！」

「入选的理由是『感觉会付出过于沉重的爱情』、『感觉毛发很浓密』、『感觉脚部大拇指的指甲缝很臭』。」

「这果然是最不受欢迎排行榜嘛！」

「老实说，因为吊车尾的都是一群没有得到任何票数的家伙。所以被扣分的项目越少，就能获得越好的名次。」

「这是哪门子的酷刑啊！像这种东西还是赶快停办吧！」

「五河，你放心吧。有一名匿名小姐投票给你，所以你的名次是第五十二名。」

「我真是无话可说了！」

「其他的获选理由是『似乎对女生没有兴趣』、『看起来很像同性恋』。」

「这根本就是空穴来风、恶意中伤！」

「哎呀，冷静一点。你在『腐女票选的校内最佳情侣』排行榜之中与我配对，并且获得了第二名唷。」

「这件事情根本不值得高兴啊啊啊啊啊！」

士道失控地大声吼叫。不过心里还是有点在意是哪对情侣获得第一名。

但是殿町似乎一点儿也不介意这种事情（或者应该说他已经跨越某种障碍），将手臂交叉于胸前，打算继续谈论原先的话题。

「总而言之，即使说她是校内最有名的人也不为过。没想到五河小弟居然如此无知，即使是殿町大人我也感到非常讶异呀，」

「你现在是在演什么？」

就在士道说这句话的时候，教室里响起从一年级开始就时常听到的预备铃声。

「哎呀。」

他突然想起还没有确认自己座位的这件事情。

士道按照写在黑板上的座位顺序，将包包放在从窗户数来第二排的座位上。

然后，他察觉到一件事情。

「……啊。」

不知道是什么缘份，士道的座位居然就在全年级榜首大人的隔壁。

在预备钤结束前，鸢一折纸阖上书本并且将它收进桌子中。

然后眼神笔直地看向前方，摆出犹如经过尺规测量过的完美姿势。

「………」

士道总觉得气氛有点尴尬，于是采取与折纸相同的反应——将视线投向黑板的方向。

彷佛是事先安排好一般，教室的门正好在此时喀啦喀啦地打开了。然后，从那里出现一名戴着细框眼镜的矮小女性。那名女性随即走到讲桌前。

四周响起一阵议论纷纷的交谈声。

「是小珠……」

「啊啊，是小珠。」

「真的耶，太好了！」

——几乎都是善意的评论。

「各位同学，早安。往后的一年，我将担任各位同学的导师。我的名字叫作冈峰珠惠。」

她以缓慢的声调如此说道。负责教社会科的冈峰珠惠老师（昵称小珠）低下头来向大家鞠躬。似乎是尺寸不合适的缘故，眼镜微妙地向下滑落，冈峰珠惠连忙用双手压住眼镜。

无论怎么看都会让人觉得与学生同年龄的稚嫩脸蛋以及娇小身躯，再加上那种少根筋的个性，使得这位老师在学生间拥有足以自豪的超高人气。

然后……

「……？」

这件事情在学生间引起一阵骚动，只有士道紧绷着一张脸。

因为坐在士道左边的折纸一直朝着士道的方向看过来。

「……！」

一瞬间，他们四目相接。士道慌慌张张地移开视线。

她到底为什么要看着士道——不，也不是说不能看，也有可能对方只是在看士道周围的事物也说不定……总而言之，她的视线让士道觉得坐立难安。

「……到……到底是怎么一回事……」

士道以旁人听不见的音量低声囔囔，脸颊流下了汗水。

然后，大约经过三个小时之后。

「五河～反正闲着也没事，要不要一起去吃饭？」

开学典礼结束后，收拾好东西准备回家的学生们陆续走出教室。将书包背在盾上的殿町如此问道。

除了考试期间以外，学生们很少会有机会在中午前放学。所以四处都可以看见与朋友们商量到何处共进午餐的小集团。

士道在瞬间差一点就要点头答应了，却又发出「啊」一声，改变了心意。

「抱歉。我已经有约了。」

「什么？对方是女生吗？」

「啊～嗯……可以这么说。」

「你说什么！」

殿町将双手摆成V字型，还将单脚高高举起，做出与固力果跑者（注：日本零食公司江崎グリコ于一九一九年创造出的广告形象人物，也是大阪道顿堀有名的广告招牌）一样的反应。

「你快点说清楚春假期间到底发生了什么事！除了与那位鸢一亲密谈话之外，居然还要跟女生共进午餐！我们不是发过誓要一起成为魔法师吗？」

「不，我不记得有答应你这种事情……而且，我所谓的女生其实是指琴里。」

听到士道这么说，殿町才安心地松了一口气。

「什么嘛！不要吓我啦！」

「是你自己爱大惊小怪吧。」

「但是呀，如果对方是琴里的话，应该就没问题了吧？我可以一起去吗？」

「思？啊啊，应该没关系吧……」

士道的话还没说完，殿町突然将手肘靠在士道的桌子上，压低声音悄悄说道：

「喂、喂，琴里目前就读国中二年级吧？她有男朋友了吗？」

「啊？」

「不，我没有别的意思。我只是好奇琴里对于大她三岁的男生有没有兴趣呢？」

「……驳回申请，你不准跟来。」

士道眯起眼睛，厌恶地将不断靠向自己的殿町的脸颊用力推开。

「怎么可以这样！哥哥大人！」

「不准叫我哥哥大人！恶心死了！」

士道皱起眉头。殿町说了一声「嘿咻」后站起身来，耸了耸肩。

「哈哈。唉，我才不会那么不识趣地去打扰你们兄妹团聚呢。在不违反都条例的前提下，尽情地相亲相爱吧。」

「最后那句话真是多余。」

士道在说这句话时，脸颊不禁微微抽搐：殿町的脸上则是浮现讶异的表情。

「我说你呀，琴里长得超可爱的耶。跟那种可爱的女孩子同住在一个屋檐下，是最让人羡慕的事耶！」

「如果你有妹妹的话，我相信你的想法一定会改变。」

「啊……经常听别人这么说。有妹妹的人都不会变成妹控之类的。那是真的吗？」

「没错，那不能算是女性。而是名为妹妹的生物。」

听到士道如此断言，殿町露出苦笑。

「是这样吗？」

「就是这样。『妹』这个字拆开来写就是代表『未』变成『女』性的意思啊。」

「那么姊姊呢？」

「……女市？（注：姊姊的日文是「姉」，所以拆开后变成「女市」。）」

「好棒！意思是女性专用都市吗？」

说完后，殿町的脸上浮现一抹微笑。

——然而，下一瞬间。

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

「…………！」

教室的玻璃窗喀啦喀啦地摇晃着，街道响起一阵刺耳的警报声。

「发……发生什么事情了？」

殿町打开窗户查看户外的情况——几只被警报声惊吓到的乌鸦正在空中盘旋飞翔。

遗留在教室的学生们也都中止了对话，每个人都瞪大了眼睛。

然后，紧接在警报声之后的，是透过机器播放的讲话声。为了让每个人听清楚内容，发话者特地使用将长句切割成短句的方式来说话：

「——现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一次——」

瞬间，在一片鸦雀无声的寂静中，响起学生们共同倒吸一口气的声音。

——空间震警报。

大家的预感成真。

「喂、喂……真的假的？」

殿町的额头开始冒汗，并且以沙哑的声音如此说道。

但是——包括士道与殿町在内，待在教室里的学生们，脸上虽然充满紧张与不安的情绪，不过反应还算是冷静。

至少，没有任何学生陷入恐慌状态。

由于这条街道在三十年前曾经遭受空间震的重大危害，所以士道他们从幼稚园的时候开始，就不断接受一场又一场、几乎快要使人生厌的避难训练。

而且，这里是高中。设置有足以容纳全校师生的地下避难所。

「避难所就在附近。只要冷静地抵达那里避难就没问题了。」

「哦……哦！你说得没错。」

殿町点点头，对于士道的说法深表赞同。

以不到跑步的速度，快速地走出教室。

走廊上已经聚集了许多学生，一一排队往避难所的方向走去。

然后——士道皱起眉头。

因为他发现在人群之中，有一位女学生朝着队伍的反方向——也就是出口的方向走去。

「鸢一……？」

没错，让裙子迎风飘扬地奔跑在走廊上的人正是鸢一折纸。

「喂！你在做什么！避难所不在那里……」

「没问题。」

折纸在瞬间停下脚步，说完这句话后，又再次向前跑去。

「什么东西没问题啊……？」

士道一边惊讶地转头看向折纸，一边跟着殿町他们排进学生队伍当中。

他心里非常在意折纸的异常举动——不过，或许她只是有东西忘记拿也说不定。

事实上，即使发布了警报，也不代表会马上发生空间震。所以如果能即时赶回来的话，应该还来得及。

「请……请大家保持冷静！没……没问题的，请大家慢慢前进！要记得推跑说原则唷！推～跑～说～！勿推、勿跑、勿戳……哎唷！」

前方传来正在导引学生的珠惠的声音。

同时，学生们也纷纷笑出声。

「……只要看到比自己还要慌张的人，反而更容易让人冷静下来呐。」

「啊～我懂你的意思。」

士道露出苦笑。殿町也做出类似的表情作为回应。

事实上，小珠老师所表现出来的笨拙举动不仅没有增加学生们的不安，还舒缓了他们的紧张情绪。

然后，士道突然想起某件事情，于是从口袋里取出手机。

「嗯？怎么了，五河？」

「没什么，只是突然想到一件要事。」

他含糊其词地回答。从已接电话的清单上选择「五河琴里」的名字后拨打电话。

不过——打不通。无论尝试几次，结果还是一样。

「……打不通啊，那家伙有乖乖去避难吧？」

只要尚未离开学校的话，应该不会发生任何问题才对。

但是，如果她已经离开学校并且正在前往家庭餐厅的半途中，那就有危险了。

不，那附近应该也有公共避难所才对。照理来说，琴里应该不会有事……但是，士道始终无法抹去心里的不安。

脑海中渐渐浮现丝毫不畏惧铃声大作、犹如忠犬般等待士道到来的琴里身影。

早上，琴里对自己说的那句话——「绝对要实现约定哦！」在此时形成回音，不断地回荡在脑中。

「哎……哎呀，虽然她说过即使发生空间震也要实现约定……不过应该不会笨到这种地步……唔！对了，还有这招呀！」

如果没记错的话，琴里的手机应该有支援利用GPS来确认位置的服务。

操作手机开启功能，画面上显示出街道地图与红色图标。

「—————！」

看见这个画面后，士道不禁倒抽了一口气。

代表琴里位置的图标正停在约定好的那间家庭餐厅的正前方。

「那个笨蛋……」

士道一声咒骂，没有消去画面而将手机直接关上，从学生队伍中钻出去。

「喂、喂！你要去哪里呀，五河！」

「抱歉，我忘记拿东西了！你先去吧！」

士道将殿町的声音抛在背后，与队伍逆行，朝出口的方向跑去。

接着，他迅速地换上外出鞋，以近乎跌倒的前倾姿势向外奔跑而去。

通过校门，脚步不稳地跑下学校前的坡道。

「……啧，普通人遇到这种情况，应该都会去避难吧……！」

士道边以最快的速度全力奔跑，一边大声吼叫。

一片令人毛骨悚然的景色映入眼帘。

没有车辆通行的道路、没有路人行走的街道。

马路、公园、便利商店，完全看不见任何人影。

直到刚刚为止，明明还有人活动的迹象，但是现在只残留下那种生活感，人们的身影却消失在街道中。简直就像是恐怖电影中的场景。

从三十年前的大空灾以来，天宫市便针对空间震的问题，小心翼翼地重新规划都市开发，其谨慎的程度几乎快要达到神经质的地步。姑且不提公共设施的地下化，一般家庭的避难所普及率也是高居全国第一。

而且，由于最近频频发生空间震的关系——居民的避难速度变得更加快速。

话虽如此……

「怎么会有这种留在原地的笨蛋呢……！」

士道一边叫骂一边跑步，再次打开手机。

显示琴里位置的图标果然还停留在家庭餐厅前面，没有移动。

士道下定决心，之后要对琴里处以「弹额乱舞」的刑罚，并且继续往家庭餐厅的方向快速移动。

没有分配体力，只是一个劲儿地以最快的速度奔驰在前往家庭餐厅的道路上。

脚开始发疼、手指也开始麻痹。

喉咙感觉到有异物阻塞、头晕目眩、嘴巴变得干涸。

但是士道并没有停下脚步。完全无暇思考危险、疲劳等问题，只想尽快赶到琴里身边，于是一个劲儿地奔跑——

然后——

「……呃——？」

士道一边奔跑一边抬头望向头顶。在视线所及的最远处，似乎有某种会动的东西。

「那是……什么……」

士道皱起眉头。

数量总共有三个吗……还是四个？天空中逐渐浮现看起来像是人影的东西。

但是，士道并没有立即察觉飞在天上的东西其实是人影。

因为——

「呜哇……！」

士道下意识地捣住眼睛。

原本行进方向的街道突然被一阵耀眼光芒所包围。

紧接着，震耳欲聋的爆炸声与猛烈的冲击波直接袭向士道。

「什么……」

士道反射性地抬起手臂捣着脸，然后用力地站稳脚步——依旧徒劳无功。

被等同于强烈台风的风压扫过，士道最后还是无法保持平衡，往后方跌倒了。

「痛……到底是怎么回事啊……」

他揉了揉还在眼冒金星的眼睛，站起身来。

「——啊——？」

然后，看见眼前的光景之后，士道发出一声短促的叫声。

因为，直到刚刚为止都还在自己视线范围内的街道，却在士道闭起眼睛的一瞬间——消失得无影无踪。

「什……什么？这到底是怎么一回事……」

目瞪口呆地喃喃自语。

不是一种比喻、也不是玩笑话。

犹如陨石坠毁般的光景。

不，严格来说，应该比较像是地面被整个挖空一般。

街道的景色被削成一块浅浅的鉢状凹洞。

然后，有个看起来像是金属块状物之类的东西，正耸立在陨石坑洞般的街道一隅的正中央。

「那是什么……？」

由于从远处观看的关系，所以无法看得非常清楚——不过形状看起来很像是出现在RPG游戏中，国王所坐的王座。

不过，那并不是重点。

重点是有一名穿着奇装异服的少女，将脚踩在那张王座的扶手处，以这个姿势伫立在王座旁边。

「那个女生——为什么会在那里？」

虽然只能朦朦胧胧地看见对方的黑色长发以及绽放不可思议光芒的裙子，不过可以确定的是对方确实是名女孩子。

然后，少女缓缓地转过头，忽然将脸面向士道的方向。

「嗯……？」

似乎是……察觉到士道的存在了？因为距离过于遥远，所以无法确认。

不过，就在士道低头沉思时，少女又有了动作。

以缓慢而轻巧的动作握住从王座靠背伸出的柄状物，再将它慢慢地拔出来。

那是一把——拥有宽幅刀刃的巨剑。

刀刃绽放出如彩虹星星般的梦幻光辉，非常不可思议。

少女将剑高举过头，画出闪耀着朦胧光芒的轨迹。

然后——

「咦……!」

少女拿着剑朝着士道的方向横砍过来。

士道立刻低下头——不，正确来说，其实是原本支撑士道身体的手腕突然使不上力，让上半身突然倒下去。

「—————什么？」

刀刃的轨迹穿过刚才士道头部的所在位置。

当然，两人之间的距离并不足以让剑身接触到士道。

但是，实际-—

「……啊——」

士道睁开眼睛，转头看向背后。

他后方的住屋、店家、行道树与道路交通标志等，全都在一瞬间被削成同样的高度。

隔了数秒后，响起犹如远方雷鸣般的崩坏声。

「噫……！」

超越理解范围的恐惧感让士道的心脏纠结在一起。

——无法理解。

唯一可以确认的是如果刚刚没有及时低头的话，自己也会像后方的景色一样，被削成适当的八小。

「开……开什么玩笑呀……！」

士道拖着瘫软的腰杆往后方退去。必须逃离这个地方，以最快的速度逃得越远越好——！

但是……

「——你也是……吗？」

「……？」

头上传来疲惫不堪的声音。

视觉慢了一拍才追赶上思考的速度。

上一秒还不在这里的少女居然在一瞬间伫立在眼前。

没错，她就是——刚刚还站在陨石洞中央的那位少女。

「啊——」

士道反射性地叫出声。

对方的年纪看起来与士道差不多，或是比他小一点。

几乎长及膝盖的黑色头发，兼具可爱清纯与威风凛凛的容貌。

在这张脸的中心处，有一双绽放不可思议光芒的眼眸坐镇其中，犹如受到各色光源从不同角度照射的水晶般。

身上的打扮也相当奇特。以不知道是布料还是金属材质的素材做成一套公主礼服般的衣服。

至于那件衣服的缝份、内里、裙摆部分则是由非物质的不可思议光膜所构成。

然后，她的手里握着一把几乎与自己身高等长的巨剑。

异常的状况。

奇异的风采。

特异的存在。

无论哪一点，都深深吸引着士道的眼光。

但是……

啊啊，伹是啊……

吸引士道目光的理由中，并没有掺杂一丝丝不纯洁。

「———」

一瞬间——

士道忘了死亡的恐惧、忘了呼吸，眼神紧紧盯着眼前的少女。

仅仅如此。

少女就是拥有如此暴力的——美丽。

「——你是……」

士道目瞪口呆地问道。

彷佛会因为犯下亵渎神明的罪行而被挖眼割喉——士道的脑海中不禁浮现出这个想法。

少女缓缓地降低视线。

「……名字吗？」

犹如悦耳乐章的声音震动着空气。

不过……

「——我没有……那种东西。」

少女如此回答，语气中似乎透露着悲伤。

「——！」

直到这个时候，士道与少女第一次四目相交。

同时，无名少女的脸上露出非常忧郁的——简直就像是随时要哭出来的表情，喀锵一声，重新握紧了剑。

「等……等一下、等一下！」

那个微弱的声响重新唤醒恐惧感。士道拚命地大声喊叫。

于是，少女用疑惑的眼神看着士道。

「……怎么了？」

「你……你到底想干什么……！」

「当然是——尽快将你杀掉。」

少女的语气是如此理所当然，士道刷白了脸。

「为……为什么啊……！」

「你问为什么……？这还用问吗？」

少女露出厌倦的表情继续说道：

「——因为你也是来杀我的吧？」

「啊——？」

听到这个出乎意料的回答，士道错愕地张大了嘴巴。

「……我怎么可能会做这种事。」

「——————什么？」

听到士道的说法，少女看向士道的眼神中交织着惊讶、猜疑与困惑。

不过，少女随即皱起眉头，视线离开士道身上，转而看向天空。

士道也随着她的动作一起仰望上方——

「什么……!」

士道睁大了双眼，屏住呼吸。

因为有数名穿着奇特装扮的人类在天空中飞翔——而且，从他们手中的武器发射出好几枚类似飞弹的东西，正朝着士道与少女的方向飞过来。

「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

士道不自觉地叫出声来。

但是——经过数秒后，他的意识依旧非常清醒。

「呃……？」

士道发出错愕的声音。

从天空发射过来的飞弹停留在距离少女数公尺的上空，彷佛被一双隐形的手抓住一般。

少女无精打采地叹了一口气。

「……这种东西是没有用的。为什么你们总是学不会呢？」

说完后，少女将没有握着剑的那只手举起来，紧紧握拳。

接着，这些绯弹就像足被压缩般扭曲变形，当场爆炸。

令人吃惊的是，爆炸的规模非常狭小。简直就像是所有威力都被集中到内侧一般。

飞舞在天空中的人们似乎表情狼狈——虽然看不见，不过士道就是有这种感觉。

但是，对方并不打算停止攻击，接二连三地发射出飞弹。

「——哼！」

少女轻轻地叹了一口气，脸上露出泫然欲泣的表情。

与刚才用剑指向士道时的表情相同。

「————！」

与性命受到威胁时相比，这个表情反而让士道的心脏跳动得更加剧烈。

真是难以形容的奇特情况。

不知道少女的真实身分，也不知道天空中的那些人是何许人也。

但是，可以确定的是这名少女拥有比飞翔在天空中的那些人更为强大的力量。

正因为如此，衍生出一个令人纳闷的疑问。

那位强者……

——为什么会露出这种表情呢？

「……消失吧、消失吧。一切的一切……全都给我消失吧……！」

少女说着这些话，将散发出与眼睛相同的不可思议光芒之剑指向天空。

看起来既疲惫又悲伤，少女毫不费力地举剑一挥。

瞬间——风声嘶鸣。

「………呜啊……！」

猛烈的冲击波侵袭四周，斩击顺着攻势的延长线，朝向天空飞舞而去。

飞行在上空的人们慌慌张张地回避这项攻击，纷纷逃离原先的场所。

不过，下一秒又从别的方向瞄准少女，发射出拥有强大功率的光线。

「……！」

士道下意识地闭起眼睛。

不出所料，那道光线也在少女的上空被一道看不见的墙壁挡住，然后被完全消灭。就像是施放在夜空的烟火般，那道光线分散成点点光芒，漂亮地弹往四面八方。

紧接在那道光线之后，有人降落在士道的后方。

「这……这次又是什么！到底有完没完啊……！」

从刚刚到现在，士道就一直处于完全摸不着头绪的状态中。

只觉得自己就像是作了一场差劲的白日梦。

但是——看清降落在地面的人影后，士道变得全身僵硬。

该怎么形容呪？对放是名穿着机械装，而且今身都被没见过的紧身衣包裹住的少女。

背部装载飞行推进器，手里则携带着与高尔夫球袋形状相似的武器。

让士道的身体僵直在原地的理由很单纯。因为士道看过那名少女的脸。

「鸢一——折纸……？」

他小声念出今天早上殿町告知自己的名字。

没错，那位穿着夸张机械式打扮的少女正是自己的同学——鸢一折纸。

折纸瞥了士道一眼。

「五河士道……？」

然后，彷佛回应般地呼唤士道的名字。

她的脸上的表情没有任何改变。不过，声音却泄漏出一丝丝的讶异。

「……啊？你……你为什么打扮成这样——」

士道虽然知道自己的问题非常愚蠢，不过还是出声询问了。

因为一口气发生了太多事情，士道已经搞不清楚自己最该介意的是哪件事情。

但是，折纸马上将视线从士道身上移开，重新看向穿着礼服的少女。

这种反应也是理所当然的，因为……

「——哼！」

少女如同刚刚一样将手上的剑瞄准折纸挥了过去。

折纸立刻踏了一下地板，从剑的攻击方向之延长线上飞身而过，接着以惊人的速度与少女展开肉搏战。

不知从何时开始，折纸拿在手上的武器前端伸出一把由光构成的刀刃。

折纸将刀刃狠狠地砍向少女。

「——呜！」

少女微微皱眉，举起握在手中的剑挡住这波攻势。

—瞬间……

少女与折纸的攻击接触后，双方所构成的交叉点散发出威力强大的冲击波。

「等……！呜……哇啊啊啊啊啊啊——！」

折纸发出丢脸的叫声，将身体蜷缩成一团，勉强挨过这次冲击。

她维持着被弹开后的姿势。二人暂时拉开距离，小心翼翼地举起武器互相瞪视。

「……」

「……」

谜样少女与折纸将士道夹在中间，两人的锐利眼神交缠在一起。

一触即发的局面。似乎只要有一点点风吹草动，双方就会再次掀起另一波战斗。

「………！」

士道担心得不知所措。

额头上布满涔涔汗水。总之，必须尽快逃离这个地方。士道缓慢地往旁边挪动身体。

不过，就在这个时候，口袋里的手机却突然响起轻快的钤声。

「——！」

「——！」

以此为信号。

少女与折纸几乎同时踏了一下地面，在士道的正前方展开激战。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

由于受到那阵拥有压倒性威力的风压波及，士道姿势难看地摔了一个跟斗，最后撞上墙壁而昏厥。

◇

「——状况如何？」

穿着衬衫并在肩膀披上深红色军服的少女在走入舰桥时如此问道。

「司令！」

在舰长席旁边待命的男人向少女行礼，漂亮的姿势犹如军教课本上的范本。

被称呼为司令的少女瞥了男人一眼后，便用脚尖踢向他的陉骨。

「喔！」

「不用浪费时间打招呼，赶快说明目前的状况！」

少女一边跟男人说话，一边坐上舰长席。此时，男人脸上露出与其说是痛苦，不如说是沉醉的表情。

男人随即恢复拘谨的姿势。

「是！精灵出现的同时，攻击也立即展开。」

「AST?」

「应该是。」

AST——对抗精灵部队(AntiSpiritTeam)。

为了狩猎精灵、逮捕精灵、杀死精灵等目的而装备机械盔甲，人类以上、怪物未满的一群现代魔术师。

话虽如此——事实现况是即使拥有超人等级的能力，却依旧无法与精灵抗衡。

精灵与人类的力量差异，就是如此悬殊。

「——目前可以确认的人数是十名。其中一名采取追击攻势，正在与精灵战斗中。」

「播放影像。」

司令的话才刚说完，舰桥的大萤幕上便出现了同步影像。

在距离闹街大约两条路远的大马路上，可以看见挥舞着巨大武器的二名少女正在交战中。

每当武器碰撞在一起时，就会造成电光驰骋、地面碎裂、建筑崩塌等情形。现场充斥着现实生活中难以想像的光景。

「战况真是激烈呐——不过呀，既然对手是精灵，应该毫无胜算可言吧？」

「如您所说。而且，事实上我方也束手无策。」

「……」

司令举起脚，利用靴子的鞋跟狠狠踩住男人的脚。

「咕呀！」

无视男人脸上所露出的无比幸福的神情，司令轻轻地叹了一口气。

「就算你不说，我也明白这个道理——但是我已经厌倦一直观战了。」

「您……您的意思是……」

「没错，我终于收到来自圆桌会议的许可命令了——战斗即将开始！」

听到这句话，舰桥上的船员们纷纷倒吸了一口气。

「神无月。」

司令将身体稍稍斜靠在椅子扶手上，轻轻地举起右手，并且直直竖起食指与中指。彷佛是在要求香烟般的姿势。

「是！」

男人敏捷地将手伸进怀里，取出一支附有棒子的小小糖果。再以快速而谨慎的动作剥开糖果的包装纸。

然后，男人跪在司令身旁说了声「请用」，将糖果棒子放置在司令的手指间。

司令随即将糖果送进嘴里。糖果棒因为吸吮的动作而不停翻转。

「……啊，话说回来，我们最重要的秘密武器呢？刚刚电话没有接通，他应该有乖乖去避难吧？」

「我调查一下——嗯？」

男人惊讶地转过头来。

「怎么了？」

「不，那个……」

男人指着萤幕画面。司令看往对方所指的方向——简短地发出一声「啊」的声音。

就在精灵与AST人员使用武器互相攻击的旁边，有一名穿着制服的少年昏倒在地上。

「……刚好，把他回收回来。」

「遵命。」

男人再次规规矩矩地行礼。




第二章 训练开始
——好久不见。

脑海中响起不知在何处听过声音。

——终于见到你了，XXX。

彷佛怀念、又似怜爱的语气。

——我好高兴。不过，再等一下，再稍微等一下。

你到底是谁？即使如此追问，依旧没有得到任何回答。

—绝对不会再分开了。绝对不会再出错了。所以……

那个不可思议的声音就在此时突然中断。

◇

「………啊！」

士道睁开眼睛。

「呜啊！」

紧接着大叫出声。

这也难怪。因为士道的眼皮被一名陌生女性用手指撑开，类似小型手电筒的东西所发出来的光芒正照射在眼睛上。

「……嗯？你醒过来啦？」

表情看起来很想睡觉的女性，以与脸部表情相符的无精打采声音如此说道。

她似乎正在观察士道眼球的活动状况，所以脸靠得很近。士道闻到一股微妙的香气，可能是洗发精的味道吧？

「你……你你你你是谁？」

「……嗯？啊啊。」

女人维持呆滞的表情起身，厌烦地撩起垂下来的浏海。

等到双方之间拉开到一定的距离后，士道终于可以看清这名女性的全貌。

对方是身上穿着看似军装的衣服，年约二十几岁的女性。随性绑起的头发、带有明显黑眼圈的眼睛。此外，可以看见一只伤痕累累的熊玩偶从军装口袋探出头来，虽然不知道原因为何，不过这一点也成为她的最大特色。

「……我是在这里担任分析官职务的村雨令音。不凑巧，现在医务官刚好外出了……哎呀，别担心。虽然我没有执照，不过一些简单的医疗看护还难不倒我。」

「……」

根本无法让人安心。

因为非常明显地，这名叫做令音的女性看起来还比士道更加虚弱。

事实上．从刚刚开始，脑袋就犹如画圈圈般晕眩，身体也因此变得摇摇晃晃。

然后，撑起上半身的士道对于令音刚刚所说的话感到非常介意。

「——这里？」

说完后，环顾四周。

士道躺在一张简朴的折叠床上。然后，白色的布廉围绕在床的四周，隔出一个犹如学校保健室般的独立空间。

但是，奇怪的是这里的天花板不知什么缘故，居然呈现出粗糙管线裸露在外的景象。

「这……这里是什么地方……」

「……啊啊，这里是〈佛拉克西纳斯〉的医务室。因为你昏过去了，所以他们就擅自将你送过来这里。」

「〈佛拉克西纳斯〉……？你说昏倒……啊——」

没错，士道被卷进谜样少女与折纸的战斗后便昏了过去。

「……呃，那个，我可以问一些问题吗？因为有太多事情充满疑点——」

士道边搔着头边如此间道。

不过，令音没有做出任何回应，沉默不语地背对士道。

「啊——请问……」

「……跟我来。我要向你介绍一个人……你现在心里应该有许多问题，但是我不擅长解说。

关于详细情形，你可以直接询问那个人。」

说完后，令音打开门帘。门帘外头有一片还算宽广的空间。约有六张床并排在一起，房间的最里头放置了一些不曾见过的医疗器材。

令音踩着蹒跚步伐，朝着看似房间出入口的方向走去。

但是，过没多久，突然脚步一个踉舱，令音的头「咚！」的一声撞上墙壁。

「你……你没事吧！」

「……呣。」

总之，看起来应该没有要昏倒的迹象。令音斜靠在墙壁上低声说道：

「……啊啊，抱歉呀。最近有点睡眠不足。」

「你……你多久没睡了？」

听见士道的问题，令音做出认真思考的动作，然后竖起三根手指。

「三天？难怪会那么想睡呀。」

「……大约三十年吧？」

「太夸张了吧！」

士道原本已经做好对方顶多回答三个礼拜没睡的心理准备，万万没想到会得到这个预料之外的答案。

况且，这个答案很明显地超越了她的外表年龄。

「……哎呀，我真的想不起上次睡觉是什么时候了。我似乎有点失眠症的问题呢。」

「是……是吗……」

「……思？啊啊，不好意思，吃药的时间到了。」

令音突然从怀里取出装有药丸的药瓶。

然后，令音打开药瓶，使用以口就瓶的方式，一口气将药丸灌进嘴里。

「喂！」

看见令音没有任何踌躇，劈哩啪啦地咽下大量药丸，士道终于忍不住出声喝止。

「……干么大声嚷嚷啊。」

「不，你为什么要吃这么多药？话说回来，那是什么药啊？」

「……全部都是安眠药。」

「会致死耶！这可不能开玩笑！」

「……但是对我无效耶。」

「你那是什么体质啊！」

「……哎呀，反正味道甜甜的很好吃，应该没关系啦。」

「那是柠檬汽水糖吗！」

大声吼叫一番后，士道叹了一口气。

「……总之，往这边。跟我来吧。」

令音将空空的药瓶放回怀里，继续踩着摇摇晃晃的步伐前进，然后打开医务室的大门。

——啊，等等。」

士道慌慌张张地穿上鞋子，紧追在令音身后离开房间。

「这是什么啊……」

房间外面连接着一道狭窄走廊。

以淡色系为主的机械式墙壁与地板。士道总觉得眼前的走廊会让人联想到太空歌剧（注：SpaceOpera，科幻小说的一种类型。以故事的戏剧性为主轴，而非强调科学考证或科幻启发）中会出现的宇宙战舰内部，或是在电影上看过的潜水艇通道。

「……那么，我们到底要做什么呢？」

士道依旧处于无法理清头绪的状态中，开始慢慢移动脚步。

摇摇晃晃地踩着蹒跚步伐的令音之背影是唯一指标，两人的脚步声回荡在犹如电影场景般的通道上。

然后，不知道走了多久之后。

「……就是这里。」

令音在一扇位于通道尽头、侧边设有小型电子仪表板的门扉前停下脚步，并且如此说道。

下一瞬间，电子仪表板响起轻快的声音，门也在此时滑动开启。

「……来吧，进去吧。」

令音走进门内。士道也跟在后头走进去。

「……这是……」

然后，士道看见展现在门的另一侧的景色，睁大了眼睛。

简单来说，这个地方看起来就像是太空船的舰桥。从士道通过的门开始，地板延伸成半椭圆形，中心设置了一张会让人联想到舰长席的椅子。

此外，左右两侧连接着平缓的阶梯，沿着楼梯继续往下，可以在最下层看见船员们正在操作精密仪器。整体景色看起来略显昏暗，设置在各处的萤幕光线嚣张地宣示着自己的存在。

「……我带他过来了唷。」

令音摇头晃脑地说道。

「辛苦你了。」

舰长席旁边站着一名身材高姚的男人，如同一名执事般轻轻鞠躬。烫过的卷发以及不像日本人的高挺鼻梁。眼前这名青年拥有经常出现在耽美小说中的姣好容貌。

「初次见面。我是这里的副司令，名字叫作神无月恭平。很高兴认识您。」

「啊，是……」

士道搔着脸颊，微微低头鞠躬。

有一瞬间，士道以为令音是在跟这个男人说话。

但是——事实并非如此。

「司令，村雨分析官回来了。」

听见神无月所说的话，原本背对这个方向的舰长席发出低沉声响，慢慢地转过来。

然后，

「——衷心欢迎呀。欢迎来到〈拉塔托斯克〉。」

响起了以「司令」而言稍微有些太过可爱的声音，肩膀披着深红色军服的少女终于现身。

用黑色的宽大缎带将头发绑成双马尾，娇小的身躯，犹如橡实般的圆滚滚眼睛。然后，嘴里还叼着一支加倍佳。

士道皱起眉头。因为，无论怎么看——

「………………琴里？」

没错，虽然外表、口气，以及全身散发出来的气质有些许不同之处，不过那名少女确实是士道的可爱妹妹——五河琴里。

◇

「——五河……士道。」

发出旁人无法听见的微小音量，折纸的脑海中浮现他的脸庞。

毫无疑问地，他就是那个时候的少年。折纸的记忆不可能会出错。

可惜的是——两人只有在那个时候见过一次面，对方会不记得折纸也是在所难免的事情。自从就读高中后，折纸曾经试过各种方法想要与他接触，但是全都无疾而终。

不过，现在让折纸更加在意的却是另一件事情。

「为什么会出现在那种地方呢……」

为什么他会出现在响着空间震警报声的街道上呢？

而且——毫无疑问地，他已经亲眼目睹到……

折纸穿着特殊兵装备的身影，以及——精灵。

「鸢一上士，一切已经准备就绪！」

「——」

突然间传来装备士兵的声音，折纸快速地抬起原本低垂的脸。

接着，折纸立刻在脑海中显现悬浮指令。

于是，透过折纸身上的穿戴型接续装置将这项指令传达给装备在背上的飞行推进器，并且启动内藏的显现装置。

身上穿着外型看似不适合飞行的装备，折纸的身体与笨重的武器一起轻轻松松地漂浮在天空上。

陆上自卫队——天宫驻防基地。

抵达在位于基地角落的飞机库后，折纸依循着装备士兵的引导，以接近于坐下的姿势降落在自己专用的船坞上。将武器收纳回固定位置后，折纸终于可以喘口气，并且解除所有显现装置。

就在此时，直到刚刚都感受不到的装备重量．以及累积在身体里的疲惫感，突然一口气涌现而出。

从后方传来机械声，原本装备在背部的飞行推进器已经解除连结。

但是，大约经过三分钟后，折纸仍然无法从那个地方站起来。

每次使用完CR-Unit后，都会发生这种情形。从超人恢复成正常人之后，身体往往会感受到一股异样的沉重感。

战术显现装置搭载组合(CombatRealizeUnit)。简称CR-Unit。

在三十年前的那场大空灾，人类获得一项奇迹技术——显现装置。而CR-Unit就是将这项技术运用于战术性战斗的所有装备总称。

扭曲物理法则，让电脑的演算结果得以在现实世界中实现。

重点是CR-Unit虽然有其限制，不过却是能将想像变成现实的一种技术。也可以说是一种利用科学手段来重现「魔法」的系统。

同时——这也是人类唯一能对抗精灵的手段。

「退后一点！让担架过去！」

突然，从右方传来犹如怒吼般的声音。

稍微移动视线看往那个方向，发现有一名与折纸穿着同款式接线套装的队员正躺在担架上。

「……可恶、可恶，那个女人……！绝对……我绝对要杀了她……！」

躺在担架上的队员压住额头上正在渗血的绷带，被人抬着走的途中还不忘愤怒地大声嚷嚷。

「………………」

既然还有力气咒骂的话，代表对方的伤势应该无大碍吧。折纸兴趣缺缺地收回视线。

事实上，只要使用医疗专用的显现装置进行治疗，就能立即治好除了致命伤以外的所有伤势。之前折纸的脚骨折时，隔天就能正常行走了。

「——————」

折纸轻轻叹息的同时，稍稍往上看。

她回想起今天的战斗过程。

——毁灭世界的灾难——精灵。

即使集结了好几位如同折纸那样拥有超人般能力的人，依旧无法伤害对方一丝一毫。精灵就是如此异常的存在。

毫无预警地现身，随心所欲地四处破坏，犹如天灾般的怪物。

「………………」

结果，今天的战斗也是以精灵自动消失的情况收场。

虽然说是消失，不过并不是指精灵死亡的意思。

简单来说，那仅仅代表精灵穿越空间并且逃跑到别处而已。

尽管书面报告上应该会将这起事件记载成AST击退精灵——不过，包含折纸在内，所有在现埸战斗的队员们都深深明白一个道理……

精灵根本不认为这里存在着任何威胁，会自动消失也只是一时兴起的举动。

「………………！」

表情没有任何改变。

但是，折纸用力地咬紧臼齿。

「折纸。」

从飞机库深处传来的声音打断了折纸的思考。

「………………」

折纸沉默不语地朝着那个方向转身。可能是身体尚未习惯的缘故，脖子还残留着沉甸甸的不适感。

每当启动搭载在接线套装上的基础显现装置，同时也会在自己周围的数公尺之内展开随意领域。

这个领域是CR-Unit最重要的部分。随意领域——顾名思义，即是使用者能随心所欲的空间。

可以减轻所有外部冲击，再者，甚至可以自由自在地改变内部空间的重力。只要展开这个领域，包含折纸在内的所有AST人员就能变身成超人。

因此，相反的，在使用完CR-Unit后的短时间内，身体便会处于无法随意移动的状态。

「辛苦了。」

一位穿着与折纸身上相同的接线套装、大约二十五岁上下的女性，手叉着腰伫立在眼前。

日下部燎子上尉。折纸所附属的AST队长。

「独自一人击退精灵呀……我已经狠狠地骂过友原与加贺谷了。怎么可以把精灵丢给折纸一人，自己临阵脱逃……」

「我没有击退精灵。」

听见折纸这么说，燎子耸了耸盾。

「我必须向上级这样报告才行。如果不拿出一点成果来，我们可就拿不到预算了。」

「………………」

「不要露出这么恐怖的表情嘛。我是在夸奖你耶。在没有王牌的情况下，你的表现可以说是相当优异。如果没有你，后果可能不只是一、两人死亡那么简单。」

说完后，燎子叹了一口气。

「只不过……」

燎子的眼神突然变得锐利，然后将折纸的头扳往自己的方向。

「你实在是太乱来了——那么想死吗？」

「………………」

燎子用锐利的眼神直盯着折纸继续说道：

「你真的清楚自己在跟什么样的怪物战斗吗？那是妖怪耶。是拥有智慧的暴风——听好罗？

尽力将伤害抑止在最小范围、尽力让精灵消失。这些事情才是我们的职责所在。我不允许你冒无谓的险。」

「——不对。」

折纸直视燎子的眼睛，微微张嘴说道：

「AST的使命是——打倒精灵。」

「………………」

燎子皱起眉头。

这也难怪。她是AST的队长。理所当然比折纸更加深刻地理解对抗精灵部队这个名称的意义。

就是因为理解其中意义，所以才会这么说。

就是因为理解，她才这么说。

—我们所能做的，只有降低灾害程度而已。

尽管明白这个道理，不过折纸仍然再次开口说道：

「——我要，打败，精灵！」

「…………」

燎子叹了口气，松手放开折纸的头。

「……我并不打算干涉个人的想法。要怎么想是你的自由——不过，如果你在战场上违抗命令，就必须离开部队。」

「是。」

折纸简洁地回答后，撑着好不容易恢复正常的身体站起来，离开了原地，

◇

「——也就是说，这个是被称呼为精灵的怪物；这个则是AST，也就是隶属于陆上自卫队的对抗精灵部队。你真是惹了一个大麻烦呢。如果不是我们将你回收回来，也许现在你已经死过两、三次了，那么，接下来是——」

「等……等一下！」

士道出声制止琴里滔滔不绝的解说。

「什么？怎么了吗？我这个司令官特地为你解释一切，你应该要感到光荣并且哽咽落泪才对。今天我特别破例，允许你舔我的脚底板。」

琴里将下巴稍稍抬高，做出俯视士道的眼神，说出一堆不像琴里会说的不雅字句。

「这……这是真的吗？」

站在琴里身旁的神无月发出充满喜悦的声音。琴里立刻说了一声：「又不是你！」然后用手肘撞向神无月的胸口。

「呜喔……！」

看见两人的交谈，士道目瞪口呆地开口说话：

「……你……你是琴里……吧？你没事吧？」

「哎呀？难道你忘记妹妹的长相了吗，士道？虽然我早就知道你的记性很差，只是没想到会差到这种地步呀。我是不是应该现在就帮你预约养老院呢？」

士道的脸颊流下汗水。

接着，试着捏了一下脸颊——好痛。

士道的可爱妹妹应该不可能会直呼自己的名字才对。

士道搔了搔后脑杓，困惑地说：

「……总觉得发生太多莫名其妙的事情，我的脑中已经一片混乱了。你在这里做什么？话说回来，这里是哪里啊？这些人又是谁？还有——」

彷佛在诉说着「够了、够了」般，琴里摊开双手打断士道的话。

「冷静一点。你必须先明白这件事情，才能继续向你解释其他疑点。」

说完这句话后，琴里指着舰桥的萤幕。

画面播放着士道刚刚才遇见的黑发少女，以及身穿机械盔甲的人们。

「呃……那应该是……精灵吧？」

士道搔着脸颊，如此说道。如果没记错的话，刚刚琴里确实是这么说的。

不定期地出现在这个世界，真实身分不详的怪物。

「没错，她是原本不存在这个世界上的东西——只要出现在这个世界上，即使本身没有那个意愿，也会吹走周围的事物。」

「咚」的一声，琴里张开双手做出爆炸的手势。

士道用手扶住额头，露出愁眉苦脸的表情。

「……抱歉，你讲解得太笼统了。我还是听不懂啊。」

于是，琴里说了一句：「都说到这个地步了，你还不明白吗？」然后边耸肩边叹气。

「被称为空间震的现象，就是像她那样的精灵来到这个世界后所造成的影响。」

「什——」

士道不自觉地皱起眉头。

空间的地震。空间震。

侵蚀着人类与世界，不合常理的现象。

意思是造成这种现象的原因是来自于那名少女吗——？

「哎呀……虽然规模不尽相同。小型规模大约数公尺程度—大型规模——如果达到那个规模，就能在大陆上开个大洞了。」

琴里用双手圈出一个大圆。

琴里说的应该是三十年前发现的第一次空间震——欧亚大空灾。

「士道，你很幸运唷。如果这次的爆炸规模再大一点的话，或许连你也会被吹走呢。」

「……！」

琴里说得没错。直到现在，士道的全身才突然涌现一股恐惧感。

琴里半眯着眼看着士道的样子。

「你到底为什么要在警报发布的时候外出？你是笨蛋吗？想死吗？」

「不……那是因为你的缘故，你看这个！」

士道从口袋取出手机，萤幕显示着琴里的位置资讯。果然，标示琴里的图标仍然停留在家庭餐厅的前方。

「嗯？啊啊，那个呀。」

但是，琴里从怀中取出手机展示在士道眼前。

「啊……？为什么你……那个……？」

士道交互看着自己的手机画面以及摆在自己眼前的琴里的手机。看来琴里的位置确实是在这个地方，原本还以为琴里一定是将手机遗失在家庭餐厅前了。

琴里耸了耸肩，「哈呼」地叹了一口气。

「我还在想为什么你要在警报发布的时候外出呢？原来是为了这个原因呐。你到底把我想得多笨呀？你这个白痴哥哥！」

「不，因为……呃，话说回来，为什么——」

「道理很简单。因为这里就是那间家庭餐厅的前方。」

「啊……？」

「刚好。就早点让你看看吧——暂时关掉滤光器。」

琴里说完后，原本昏暗的舰桥突然亮了起来。

话虽如此，变亮并不是因为开灯的缘故。正确来说，感觉比较像是原本盖在天花板上的黑窗帘，突然被人一口气抽离。

事实上——周围一整面是宽广的湛蓝天空。

「这……这是什么啊……！」

「请你不要大声吵闹。外头的景色就如你所见啦。」

「你说……这是外头的景色？」

「对。这里是天宫市上空的一万五千公尺之处——位置应该刚好就在约定的那间家庭餐厅的附近。」

「这里是……」

「没错。（佛拉克西纳斯）是一艘空中舰艇。」

将手臂交叉于胸前，琴里从鼻子发出「哼哼」两声。犹如一名正在炫耀心爱玩具的小孩。不——严格来说，应该比较像是一名教育至上的妈妈，正在介绍自己用心栽培的小孩。

「空……空中舰艇……？那是什么啊！为什么你会——」

「我不是说过要按照顺序逐一说明吗？就算是鸡，在走完第三步前，也不会把事情忘记

（注：由于鸡是一种记性极差的动物，所以在日本有「走完三步后，鸡就会忘却所有的事情」这句俗语）。

「唔……」

「……但是，居然可以利用手机调查到确切位置，这确实是一个大漏洞呐。因为显现装置拥有隐形迷彩与自动回避的功能，所以就粗心大意了。接下来必须想出补救办法才行。」

琴里一边呢喃着令人不解的单字，一边用手抵住下颚。

「你……你在说什么？」

「啊啊，你不用在意。我不指望士道能理解这些。如果称斤论两来比较，士道的头脑比毛蟹还不值钱呢。」

「………………」

「司令。蟹黄并非蟹脑，而是肝胰腺。」

就在士道的脸颊流下汗水的同时，神无月以沉稳的声音如此说道。

「………………」

琴里招了招手，示意种无月弯下腰来。

然后，瞄准那双眼睛，「噗」的一声，琴里将吃完的糖果棒用力吐出去。

「呜啊哦！」

神无月捣住眼睛，往后方摔倒。

「你没——没事吧！」

这可不是开玩笑的。士道大叫出声。

不过，原本打算跑过去查看伤势的士道却突然停下了脚步。

摔倒在地板上的神无月露出沉醉表情，从怀中取出手帕，将方才琴里吐出来的糖果棒小心翼翼地包起来。

「哎呀，让您担心了。没关系，在我们业界里，这是一种奖赏呀！」

说完后，神无月站起身来，做出完美的立正姿势。

究竟是什么业界呀？士道完全不想深入了解。

「神无月。」

「是！」

琴里竖起两根手指头，神无月立刻取出另一根糖果递了过去。

「还有，接下来是这个。AST——-精灵专门部队。」

说完后，琴里指着照映在萤幕上的一个团体。

「……所谓的精灵专门部队——具体来说，到底是什么组织？」

听见士道的问题，琴里挑起眉毛，摆出一副理所当然的态度。

「这很简单。只要精灵一现身，他们就会飞到现场处理。」

「处理……」

「简单来说，就是『杀死精灵』。」

「…………！」

其实士道早就预料到琴里会这么说。

但是——士道还是感受到了一股纠心的痛楚。

「杀……杀掉……？」

「没错。」

琴里满不在乎地点头。

士道「咕噜」一声地咽下口水。心跳声变得越来越大声。

终于明白琴里所说的内容。精灵的的确确是一种危险的存在。

但是——无论如何，「杀死」精灵这种事情果然还是……

忽然间，士道的脑海里浮现出那位少女的脸。

（——因为你也是来杀我的吧？）

他终于明白少女说出这句话的意思了。

还有那张泫然欲泣的表情所代表的意义。

「哎呀，按照常理来说，处死确实是最好的解决方法呀。」

琴里的语气里没有任何的感慨。

「为……为……为什么啊？」

「你问『为什么』?」

看见表情扭曲的士道低声呢喃，琴里饶有兴味地用手抵住下颚。

「这很正常吧？那是怪物耶！只要现身在这个世界，就会引起空间震。他们是最猛烈的剧毒啊。」

「可是你不是说了吗？空间震会自动发生，与精灵的意愿毫无关联。」

「没错。精灵现界时所引起的爆炸与本人意愿没有关联，至少这种说法拥有相当高的可信度——哎呀，不过之后与AST正面冲突的破坏痕迹也被归类为空灾的灾害就是了。」

「……那是因为那些叫作AST的家伙主动攻击的缘故吧？」

「谁知道呢，或许是那样也说不一定呐——不过，这些都只是推测。或许在AST采取任何行动之前，精灵就已经兴高采烈地大肆破坏了。」

「应该……不可能吧。」

听到士道的回答，琴里感到相当不可思议地歪着头。

「证据呢？」

「恶果她是喜爱破坏街道的家伙……就不会露出那种表情了。」

如果称这个理由为证据的话，未免显得过于瞹昧而不可靠……但是，不知道是什么缘故，士道却打从心里如此深信着。

「那并不是本人的意愿吧？既然如此……」

「随心所欲也好，不能随心所欲也罢，这些都不是最重要的问题。因为无论是哪种情形，都无法改变精灵引起空间震的事实。虽然可以理解士道的说法，但是不能仅仅因为『很可怜』这个理由，就将等同于核弹等级的危险生物放任不管。现在顶多只会发生小规模的爆炸，但是难保有一天会再次发生欧亚等级的大空灾。」

「但是因为这个理由……就要杀死精灵……」

面对士道的固执追问，琴里耸了耸肩，彷佛在表示「真是拿你没办法」。

「对方只和你相处短短几分钟，彼此之间也毫无交集，而且还打算取你的性命。但是你居然如此偏袒精灵………难道，你爱上她了？」

「才……才不是！我只是在思考有没有其他方法而已。」

「方法……啊。」

听见士道所说的话，琴里叹了口气。

「那么我问你，你认为还有别的方法吗？」

「这个嘛——」

面对这个问题，士道不知道该怎么回答。

脑袋已经明白琴里所说的话。

只要现身就会给予这个世界严重爪痕的异常——精灵。

必须尽速杀掉那种东西才行。

但是，虽然只有一瞬间而已。

士道看见了，少女那张泫然欲泣的脸庞。

士道听见了，少女悲痛的哀号。

——啊啊，所以才会产生异样感啊。

「……总而言之，」

士道的嘴巴自动地交织出话语。

「必须试着与她好好地交谈过一次后……才能确认答案啊。」

那个时候亲身体验过的死亡恐惧感，至今还刻划在身体深处。

老实说，士道害怕到想要立刻逃跑。

但是，士道无法就这样扔下那名少女不管。

因为她的处境——与士道非常相像，

听见士道的回答，琴里微微勾起嘴角，露出一抹窃笑。

表情彷佛在说着「我终于等到这句话了」。

「是吗——那么，我们可以帮助你。」

「啊……？」

士道目瞪口呆地张大嘴巴的同时，琴里啪的一声张开了双手。

那个手势似乎代表了令音、神无月、位于下层的船员们，还有这艘空中舰艇——（佛拉克西纳斯）。

「我刚刚说我们所有人都会帮助你。集结（拉塔托斯克机构）的全部力量来支援士道。」

琴里姿势优雅地将双手交叠在膝盖上。

「你……你在说什么啊。我不懂你的意思——」

「我现在可以回答你最初所问的问题——我们到底是谁？」

为了打断士道的话，琴里将说话的音量提高。

「听好罗？精灵的处置方法大致上划分为两种。」

「两种……？」

士道问完后，琴里用力点头，然后竖起食指。

「一种是AST的做法，也就是集结全部战力歼灭精灵的方法。」

紧接着，竖起中指。

「另一种是……与精灵对话的方法——我们是〈拉塔托斯克〉。藉由与精灵对话，以不杀死精灵的方式来解决空间震的问题。〈拉塔托斯克〉就是为了这个目的所成立的组织。」

「………………」

士道皱着眉思考。那个组织究竟是什么？为什么琴里会隶属于这个机构？由于在意的问题实在是太多了——所以，士道决定先提出一个现在最令自己感到介意的问题。

「……那么，为什么情况变成这个组织要支援我呢？」

「应该说，前提是相反的。因为原本〈拉塔托斯克〉这个组织就是为了士道才成立的唷。」

「啊……啊啊……？」

士道露出目前为止看起来最夸张的诧异表情，然后突然发疯似地大叫出声。

「等一下！刚刚那句话是什么意思？为了我？」

「是呀——哎呀，应该说这个组织的目的是协助士道担任与精灵沟通的角色，藉此解决精灵问题。不过，无论如何，这是个没有士道就无法运作的组织喔。」

「等……等一下！这是怎么回事啊？你的意思是这些人都是为了那个目的所以才聚集在这里吗？话说回来，为什么是我啊！」

士道问完后，琴里一边旋转着口里的糖果一边说道：

「嗯～哎呀，因为士道很特别啊。」

「这根本就不是说明啊啊啊啊啊啊啊！」

他忍不住大叫出声。

但是，琴里的脸上浮现无所畏惧的笑容．然后做了一个耸肩的举动向士道示意。

「哎呀，你之后就会明白其中道理罗。这样不是很好吗？我们将会投入所有人员、全部技术来支援士道的行动喔，还是说——你打算在毫无准备的情况下，独自一人介入精灵与AST之间？这次可是真的会死喔。」

琴里半眯起眼睛，以冷淡的语气如此说道。士道不自觉地屏住呼吸。

琴里说得没错。士道只有提出理想与希望，却缺乏实现的方法。

虽然士道心里堆满许多想说的话，但他决定忍下来，只问一个能够让对话继续延续下去的问题。

「……关于刚刚的对话，具体的做法到底是什么？」

说完后，琴里露出一抹微笑。

「那就是……」

然后，将手抵住下颚。

「让精灵——爱上你。」

琴里得意地说道。

隔了一会儿——

「………………什么？」

士道的脸颊流下汗珠，皱起眉头。

「……抱歉，我不太懂你的意思。」

「也就是说，你必须与精灵进行亲密对谈、互相调情、浪漫约会，最后再让精灵死心塌地爱上你。」

琴里以理所当然的语气说出这番话，让士道忍不住抱住头。

「……呃，这个做法为什么可以解决空间震的问题？」

琴里用一根手指抵住下颚，发出「嗯～」的声音，做出正在思考的举动之后……

「如果想用武力之外的方法解决空间震的问题，我们就必须说服精灵改变心意，对吧？」

「没错。」

「为了达到这个目的，让精灵喜欢上这个世界就是最快的捷径吧？只要明白『这个世界是如此美好呀～』的道理，精灵就不会胡乱肆意破坏了。」

「原来如此。」

「所以，你想象，不是有句话是这么说的吗？『只要陷入恋爱，就能发现世界的美好』——

因此，你必须与精灵约会，并且让她迷恋上你！」

「不，这个说法太奇怪了。」

很明显地，这个道理根本不符合逻辑。脸颊流下汗水，士道如此说道。

「我……我不觉得这个方法……」

「闭嘴！你这炸鸡！」

正当士道准备反驳论点时，琴里用不容分说的强硬口吻阻止他的发言。

「『我不允许AST杀精灵～』、『应该还有其他方法吧～』、『但是我也讨厌（拉塔托斯充）的做法～』……你的意思是这样吗？天真也要有个限度唷！你这只三井寺步行虫！凭你一个人能做些什么事？请你有点自知之明吧。」

「呜……唔……」

「——即使你心底无法完全认同我的说法也无所谓。但是，你既然不想杀死精灵……就只能选择这个方法罗！」

琴里露出相当不怀好意的笑容。

事实上，琴里说得没错。

士道没有能力也没有任何后盾，根本无法实现想要再次与那名精灵少女对话的愿望。

姑且不论AST的做法——琴里他们很明显地是打算笼络精灵，然后再加以好好利用。

但是——事实上，确实是别无他法了。

「……我知道了！」

士道心不甘情不愿地点头。琴里笑容满面。

「——很好。从最近的资料来看，精灵最快也要一个礼拜之后才会现身。事不宜迟，就从明天开始训练吧。」

「啊……？训练……？」

士道呆呆地低声呢喃。

◇

然后，翌日。

「过来。」

「呃？」

突然……

被折纸抓住手的士道发疯似地大叫出声。

「啊，等……等一……」

喀咚一声踢倒椅子，士道被折纸拉着走出教室。

殿町待在两人后方，目瞪口呆地张大嘴巴—女学生们则是发出议论纷纷的吵杂声。

心里想着「这下子应该又会传出一些莫须有的谣言了吧？」不过士道还是继续跟在折纸后头。士道乐观地安慰自己「至少比『与殿町是一对最佳情侣』的谣言来得好多了。」

四月十一日，星期二。

士道体验到犹如作梦般不可思议体验之后的隔天。

结果，在那之后，士道被带到另一个房间。然后由一位陌生大叔向士道讲解关于整体情势的详细说明。士道就这样听到深夜（老实说，士道几乎不记得最后到底说了些什么），接着应对方要求签署各式各样的文件后，才终于回到家里。

没有洗澡就躺到床上，等到恢复意识时，已经是隔天早上了。

他拖着疲惫的身躯来上学，一边揉着睡眼惺忪的眼睛一边打起精神上课，直到放学的班会时间结束——就在这个瞬间，突然发生了这件事情。

折纸沉默不语地爬上楼梯，一直走到被紧紧上锁的顶楼大门前，然后才放开士道的手。

远方传来学生们放学回家时的喧闹声。

明明距离人声鼎沸的地方还不到十公尺之远，却形成犹如与世隔绝般的寂静空间。

「呃，那个……」

该怎么说呢？尽管心里明白折纸没有那个意图，但是被女孩子带到这种地方来，还是会觉得害羞。士道的眼神变得漂移不定。

但是，折纸突然单刀直入地问：

「昨天你为什么会在那种地方？」

没错，折纸笔直地凝视着士道眼睛，如此说道。

「不，因为我的妹妹在发布警报时似乎还待在街道上，所以我才去寻找……」

「是吗——找到了吗？」

听见士道的回答，折纸面不改色地如此说道。

「——！啊，找到了……托你的福……」

「是吗，真是太好了。」

折纸说完后，继续开口说：

「——昨天，你看到我了。」

「啊，对……」

「这件事情不准告诉任何人。」

就在士道点头承认的同时，折纸也散发出不容分说的魄力如此说道。

如果在这个时候回答：「如果不想被拆穿的话，就要乖乖听我的话喔！嘿嘿嘿！」不知道对方会有什么反应呢？内心突然涌现一股危险的好奇心。

不过，士道果然还是没有那种胆量，只是拚命地点头。

「还有，除了我以外的一切事物——包含昨天的所见、所闻，全部都忘了吧。」

她一定是在说……精灵的事情吧？

「……你在指那个女孩子的事情吗？」

「………………」

折纸只是沉默不语地凝视着士道。

「喂、喂……鸢一。那个女孩子到底——」

虽然〈拉塔托斯克〉已经大致解释过精灵的事情，不过士道还是问了这个问题。

因为那毕竟只是琴里他们组织的看法。实际与精灵拔刀相向的折纸这边，应该会有不同看法吧？

「那是精灵。」

折纸简短地回答。

「也是我必须打败的东西。」

「……那……那个精灵是坏人吗……？」

土道试着提出这样的疑问。

然后，虽然动作不明显，不过士道似乎看见折纸紧晈嘴唇的动作。

「——我的双亲在五年前被精灵害死了。」

「……什——」

听见预料之外的答案，士道突然说不出话来。

「我不希望其他人再遭遇到相同的情况。」

「……是……吗——」

士道举起手放在自己胸前。

似乎想要藉由这个动作压抑剧烈跳动的心跳声。

但是，士道突然想起另一件在意的事情。面对着仍然直直盯着自己看的折纸，士道一边搔脸颊一边提出疑问。

「话说回来，鸢一……你告诉我关于精灵的情报，这样真的可以吗？不，虽然是我主动问你的……」

「………………」

折纸瞬间陷入沉默。

「没问题。」

「是……是吗？」

「只要你不跟别人说。」

「……如果说了的话？」

「………………」

再次停顿了一下。

「我会感到困扰。」

「是……是吗……那可真是不得了……我跟你约定，我不会告诉别人。」

折纸点点头。

以这句话为结束，折纸将视线从士道身上移开，走下楼梯。

「……呼……」

等到看不见折纸的背影后，士道将背部靠在墙壁上叹了口气。明明只是说个话而已，却让他感到紧张不已。

「双亲被精灵害死——吗？」

咚，士道将头轻轻撞在墙壁上，低声说道。

有人称呼精灵为「摧毁世界的灾难」。理所当然地——也会发生类似这样的事情啊。

「……我果然太天真了吗……」

不管是折纸还是琴里，尽管所选择的方法不尽相同，但是她们都是在坚定的信念之下采取行动。

士道——又是如何呢？

昨天在琴里面前所说出的一切责骂，能否在折纸面前重复一次呢？

「……」

士道「唉」地叹了一口气。虽然不认为自己的行为有错，但是心里却是五味杂陈。

然后，就在士道准备下楼的时候……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

从走廊的方向传来女学生的惨叫声。

「怎……怎么了？」

他慌慌张张地跑下楼梯后，发现已经有数名学生聚集在走廊上。

然后，在人群中心，有一名身穿白衣的女性以俯卧的姿势倒在地上。

「这……这是怎么一回事？」

「她……她好像是新到任的老师……突然就昏倒了……！」

听见士道的低声呢喃，附近的女学生急急忙忙地回答。

「虽然不明白发生什么事情，总而言之赶快请保健室老师——」

士道话还没说完，倒在地上的白衣女性突然一把抓住士道的脚。

「呜……呜哇！」

「……别担心，我只是跌倒了。」

那名女性一边开口说话，一边缓缓抬起原本紧贴在地面的脸。

「你……你是……！」

长长的浏海、厚重的黑眼圈。虽然多戴了一副眼镜，不过士道认得那张极具特征的容貌。

「……嗯？啊啊，你是——」

这名女性——〈拉塔托斯克〉的分析官——村雨令音慢吞吞地坐起身来。

「你……你在做什么啊？为什么会在这里……」

「……难道你看不出来吗？我会以教职员的身分在这里工作一段时间。顺带一提，教授的科目是物理，兼任二年四班的副导师。」

令音向士道展示别在白衣胸前位置的名牌，如此说道。顺带一提，在名牌上方的胸前口袋，可以看见一只伤痕累累的小熊玩偶正探出头来。

「不，谁看得出来啊！」

士道大叫出声——因为这个举动，他发现周遭的人都以异样的眼光看着自己。

「啊……这……这个人好像没事了……」

说完后，士道伸出手，协助令音站起来。

「……嗯，谢谢你。」

「不用在意。我们边走边说吧。」

对周围眼光感到介意的士道如此说道。

配合着令音的速度，士道慢慢地走了起来。

「那个——村雨分析宫？」

「……嗯？啊啊，叫我令音就可以了。」

「啊？」

「……我可以直接叫你的名字吧？因为互助与合作都是源自于信赖。」

令音点点头，然后看着士道的脸。

「呃，我记得你叫……士太郎，没错吧？」

「只有对一个士字！」

信赖荡然无存。

「……那么，小士，虽然进展得有点快……」

「这是哪种华丽的跳跃性思考啊！而且还取了一个这么奇怪的昵称！」

土道忍不住大叫出声。但是，令音彷佛没有听见他所说的话，继续说下去：

「……昨天琴里提到的强化训练已经准备完成。找刚好在找你。你来得正好，直接前往物理准备室吧。」

士道知道说什么都无法改变现况，决定放弃追究原因，叹了一口气后反问：

「所谓的训练到底要做些什么事情啊？那个……令音。」

「……嗯。我从琴里那边听说过了。小士，你从没交过女朋友吧？」

「………………」

——我家的妹妹为什么要将哥哥的女性交往经历（零）泄漏给他人知道？

脸颊不断抽搐的士道暧昧地点了点头。

「……我并不是在指责你。行为检点是相当难能可贵的……但是，如果是要追求精灵，那可就不是一件好事了。」

「唔……」

士道皱起眉头，低声嘟囔。

然后，大约在经过教职员室附近时……

「……啊？」

一幅奇怪的景象映入眼帘，让士道停下脚步。

「……怎么了吗？」

「不，那个……」

视线前方可以看见正在行走中的小珠老师——不过，有一个相当眼熟、头发绑成双马尾的矮小影子跟在她的后方。

「啊！」

或许是注意到士道的视线，那一个矮小的影子——琴里，脸上突然浮现开朗的神情。

「哥哥—！」

瞬间，彷佛被吸过来般，琴里朝着士道的腹部冲过来。

「哈嘎……！」

「啊哈哈！哈克（注：MikeHaggarm是在卡普空公司旗下游戏《FinalFight》中登场的架空人物。昵称为「战斗市长」）！是市长耶！啊哈哈哈哈！」

「琴……琴里……你为什么会在高中……？」

士道一边拚命地拉开黏在自己腹部上的琴里，一边说话。小珠老师从琴里的后方走过来。

「啊，五河同学。因为你的妹妹来找你，我正打算用校内广播通知你呢。」

「是……是……」

仔细一瞧，琴里正穿着访客专用的拖鞋，国中制服的胸前别着入校许可证。看来她应该是规规矩矩地办完手续后才进入校园。

「哦～老师，谢谢你！」

「是，不用客气！」

看见琴里精神奕奕地挥手，老师笑容满面地如此回答。

「呀—真是的，你的妹妹真是可爱呀！」

「是……还好啦。」

士道的脸颊流下汗水，一边苦笑，一边说出暧昧的回答。

老师笑着对琴里说「掰掰」并且互相挥手道别后，便朝着教职员室的方向走去。

「……那么，琴里。」

「嗯～什么？」

琴里睁着圆滚滚的眼睛，歪着头。

那是士道所熟悉的那位可爱妹妹常做的举动。

「你……昨天所说的那个〈拉塔托斯克〉还有精灵……」

「那个话题晚点再说吧：」

虽然语气没有改变，却感受到一股难以书喻的压力，士道陷入沉默。

然后，从士道的后方响起令音沉稳的声音。

「……你来得真早呀，琴里。」

「思，因为我在半途中搭乘（佛拉克西纳斯）过来。」

自己明明说过要「晚点再说」，现在却毫不避讳地讲出舰艇的名字。

察觉到这项不合理，士道用手扶住额头。

琴里露出直率的笑容看着士道的反应。然后，彷佛要替士道带路一般，她开始在走廊上往前走。

「那些不重要。喂，哥哥，快走吧！」

说完后，琴里拉起士道的手。

「呃……等等，我知道啦。不要用跑的。」

今天是被女孩子拉着走的一天。就在士道思考着这些无关紧要的小事时，两人终于抵达目的地。

东校舍四楼，物理准备室。

「好。进去吧～进去吧～」

「不要说那种听起来像是HeighHo(注：「进去吧」的原文「入ろ—」音近HeighHo)的话啦！」

在琴里的催促下，士道打开左右滑动式的拉门。

然后，随即皱着眉揉眼睛。

「……等一下。」

「……什么事？」

听到士道的话，令音微微歪头。

「这个房间是什么？」

所谓的物理准备室，其实是学生们鲜少踏足的地方。事实上，连士道也不清楚里面究竟摆了些什么东西。

即使如此，士道还是能清楚辨识。

—这里根本不是物理准备室。

因为士道的眼前摆满了好几台电脑、萤幕，以及其他未曾见过的各种机械。

「……房间的备用品吗？」

「不，为什么你的回答会是疑问句呢？话说回来，以前这里是物理准备室吧？原本在这里的老师怎么了！」

没错，这里原本是善良而不起眼、年约四、五十岁的物理老师——长曾我部正市（人称「天生的石头帽」（注：原文为「石ころぼうし」，是《哆啦A梦》中的一种道具。只要戴上这种帽子，就会如同路边石头般，任谁也不会注意到自己））除了厕所以外，唯一能让他感到平静的空间。

如今，却完全看不到那位长曾我部正市老师的身影。

「……啊啊，他啊。呣。」

令音用手抵住下颚，低声都囔。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

过了数秒之后。

「……哎呀，一直站在那里也不是办法。快点进来吧。」

「『呣』的后面是什么啊！」

回避！彷佛可以看见这个单字浮现在令音的头上。好厉害的含糊其辞能力！最近的日本人务必要学会这项特殊技能才行。

令音率先走入房间，然后坐到摆在最里面的椅子上。

紧接着，琴里从士道身边走进房间里。

然后，以熟练的手势将绑着白色缎带的头发放下来，然后再从口袋取出黑色缎带重新将头发绑起来。

「——呼！」

突然间，琴里所散发出来的氛围改变了。

慵懒地松开制服扣子，咚喀一声坐进令音附近的椅子。

然后，琴里从带在身边的包包里取出犹如小型资料夹的东西。

里面整齐地排放了许多美丽、各式各样的加倍佳糖果。

简直就像是一个糖果专用收藏夹。

琴里从中选择了一支，放入口中，然后再以轻蔑的眼神看向依旧站在房间入口的士道。

「你要站到什么时候啊，士道？难道你想当稻草人吗？劝你放弃吧。凭你那种傻里傻气的长

相，可能连乌鸦都吓不跑喔。啊啊，不过或许会因为太过思心，人类连靠近都不会靠近。」

「…………」

看见妹妹在瞬间变身为女王，士道用手抵住额头。

替换缎带的举动似乎是切换双重人格的开关。

与翻面的黑白棋相同，标准的「JekyllandHyde」人格（注：《化身博士》的主角杰克在喝了一种实验药剂后，晚上便会化身为邪恶的海德先生四处作恶。后来在心理学上，「JekyllandHyde」一词被用来专指「双重人格」）。

「……琴里，哪一个才是你的本性啊……？」

「你的说法真是惹人厌呐。这样子女孩子是不会喜欢你的唷——啊啊，所以你才会一直保持

处男之身吗？抱歉呐，我只是指出一些基本问题。」

「……喂。」

「根据统计，到二十二岁都未曾与女性交往的男生，有半数以上的人一辈子都会是处男

唷。」

「那我还有五年以上的缓冲期！你不要小看未来的我！」

「常常将缓冲期与可能性挂在嘴巴上的人，到最后只会说出『从明天开始努力』这种话。」

「呜……」

明白在口头争辩方面赢不了对方的士道，只能耐着性子把门关上。

「……那么，小士，总之开始进行训练吧。坐到这里来。」

说完后，令音指着被放置在两人之间的椅子。

「……了解。」

士道明白不管说什么都没有用，按照对方的指示坐到椅子上。

「那么，现在立刻进行调教……咳咳，进行训练！」

「你这家伙原本是不是打算说调教？」

「你多心了。令音！」

「……是。」

琴里说完后，令音一边将双脚重叠翘起，一边点头赞同。

「……无论你真正的心愿为何，如果你想参加找们的作战，就必须先通过最基本的测试。」

「那是什么？」

「……很简单。你必须习惯与女性之间的应对进退。」

「与女性之间的应对进退……吗？」

「……没错。」

令音不断点头。彷佛随时就会入睡一般。

「……为了解除对象的警戒心，而且还要让她对你产生好感，第一个不可缺少的重要步骤便是对话。虽然我们可以指示你大致上的行动与台词……不过，如果本人感到紧张的话，一切也是徒劳无功。」

「与女孩子对话……这只是小事。」

「真的吗？」

然后，琴里突然将士道的头压到令音的胸怀里。

「…………！」

「……嗯？」

令音突然发出让人感到不可思议的叫声。

温暖而柔软的触觉袭向双颊，紧接着是一阵几乎快要让脑袋融化的香味缭绕在鼻腔里。士道立刻挣脱琴里的手，用力地抬起头来。

「你……你你你你想做什么啊……！」

「哈，不合格、不合格！」

琴里彷佛嘲笑般地耸了耸肩。

「你明白了吧？就是这么一回事。如果仅仅只因为这种程度就脸红心跳，根本无法继续交谈。」

「不，明明是你举的例子太过奇怪了！」

但是，琴里却充耳不闻，只是不断摇头。

「真是个悲惨的处男啊。讨厌、讨厌，你觉得这样很可爱吗？」

「罗……罗唆！」

「……哎呀，有什么关系呢？这就是我们来到这里的原因啊。」

说完后，令音将手臂交叉于胸前。这个举动自然而然地衬托出她的傲人上围。

正确来说，比较像是让胸部「乘坐」在手臂上。

「…………！」

不知为何，士道害羞到不敢直视对方，不自觉地挪开了视线。

——适应女性的训练。

士道脑海中闪过令音曾经说过的话。

还有即使遇见有点色色的情况，也不能惊慌失措……之类的话。

琴里与令音到底要在这个地方对士道做些什么事情——

「居然做出吞口水的举动。真是下流。」

琴里将手肘靠在桌子上，半眯着眼睛说道。

「不……不是，琴里你误会了！我……我才没有……」

「……哎，我们快点开始吧？」

制止了琴里与士道继续对话，令音将眼镜稍稍往上推。

「好——呃，不……不要，我还没做好心理准备……」

士道紧张到声音不断颤抖，挺直了身子。

令音不理会士道的反应，发出「……思」的呻吟声，像之前一样将身体往士道身边挨近。

比起刚刚那种毫无预警的接触，现在心脏反而跳动得更加剧烈。

——啊啊，什么？到底要做什么……？

心脏怦通怦通地不停跳动，身体无法动弹。露出犹如八〇年代少女漫画主角般的表情，士道紧紧闭上眼睛。

但是，等待一段时间后，却没有发生任何事情。

睁眼一看，发现令音只是在开启桌上萤幕的电源而已。

「咦……？」

就在士道呆愣在原地时，萤幕上出现被设计成可爱字体的〈拉塔托斯克〉文字。

紧接着，伴随着流行音乐，画面上开始轮流播放有着鲜艳发色的美少女们，看似标题的地方则有《恋爱吧！MyLittle士道》的标志不停跃动着。

「这……这是……」

「……呣。这就是所谓的恋爱模拟游戏。」

「美少女游戏吗！」

士道发出惨叫声。

「讨厌，你在胡思乱想些什么啊？你只有妄想力是一流的。真是恶心～」

「……不，那……那是……」

无从狡辩……只能靠假咳嗽来平息自己的心跳声。

「我……我只是以为真的会用那种方式来进行训练……」

琴里沉默不语，用睥睨脏东西般的眼神凝视着士道。

至少也说些什么吧？沉默不语、沉默不语的反应实在是让人太难受了！

「……哎呀，请不要这么说。这毕竟只是训练的第一个阶段。而且这并不是市贩商品，而是由〈拉塔托斯克〉全程监制的游戏唷。将现实生活中会发生的各种情况真实重现。至少可以让你做好心理准备。顺带一提，这是十五禁的游戏。」

「啊啊……不是十八禁啊。」

士道不自觉地说出这句话，琴里露出近乎怜悯的眼光。

「讨厌，真是差劲。」

同时，令音搔了搔头。

「……小士，你的年纪是十六岁，对吧？你应该不能玩十八禁的游戏吧？」

「不，这跟你们刚刚所说的话有所矛盾吧！」

士道大叫出声。但是琴里与令音却不打算理睬他。

「……嗯，那么我们开始吧。」

「是是……」

虽然感到莫名其妙，不过在催促之下，士道还是拿起游戏摇杆。

在妹妹与老师的注视下玩美少女游戏，这根本就是惩罚游戏吧？

大致看过主角的独自后，士道开始进行游戏。

然后，画面在一瞬间转暗^，

「早安，哥哥，今天也是个好天气呐！」

这句台词出现后，画面也同时显示出一张漂亮的CG图。

一名身材娇小的少女，看起来像是主角的妹妹，被人以冲击性的构图描绘出来。

应该说，这名少女正在践踏着睡觉中的主角。

可以清清楚楚地看见内裤。

「不对——————吧！」

士道紧握着游戏摇杆，大声吼叫。

「……怎么了，小士。有什么问题吗？」

「不，你们不是说这款游戏会将现实生活中，有可能发生的各种情况真实重现吗！」

「……没错，有什么奇怪之处吗？」

「一切都很奇怪啊！这么离谱的状况，怎么可能发生在……现实生活……」

话还没说完，士道的额头已经渗出汗水。

总觉得，昨天早上才亲身体验过非：常相似的经验？

「……怎么了？」

「……不，没事。」

尽管感觉到许多不合理之处，士道还是继续进行游戏。

然后，随着剧情的发展，画面正中央突然出现不知为何的文字。

「嗯……？这是什么？」

「嗯，这是选项唷。在这之间选择一个主角的行动。美少女会根据你的选择产生好感度的变化，所以要格外注意。」

说完后，琴里指着画面的右下角。在那个地方显示着一个类似计量表的东西，上头的游标正指着零的位置。

「嗯……原来如此呐。该选择哪一个呢？」

士道将原本停留在好感度计量表的视线往选项的方向移动。

①「早安。我爱你唷，莉莉子。」满怀爱意地抱紧妹妹。

②「我起床了喔。应该说，不知不觉地下面也起床了喔！」将妹妹强拉到床上。

③「中计了吧！笨蛋！」抓住妹妹正在踩人的脚，再施以阿基里斯腱固定法。

「……所以，为什么是这三种选项啊！哪有真实！我才没做过这种事情咧！」

「不管怎样都无所谓，这有限制时间唷。」

「啊……！」

如琴里所言，显示在选项下方的数字正在渐渐减少中。

「……没办法了！」

士道低声都囔，然后选择了看起来最正经的①号选项。

「早安。我爱你唷，莉莉子。」

我满怀爱意地抱紧妹妹莉莉子。

然后，莉莉子的脸上突然浮现出轻蔑的表情，用力把我撞到一旁。

「呃……等一下，刚刚那是什么？能停止你的举动吗？很恶心耶！」

好感度计量表一口气降低到负五十的位置。

「好真实！」

士道将游戏摇杆摔到膝盖上，大叫出声。

「啊～啊，真是笨蛋。就算是自己的妹妹，突然被哥哥紧紧抱住的话，当然会有这种反应啊——真是的，因为是游戏所以还无所谓，如果这是真实情况的话，士道的腹部可能会开出一个漂亮的风穴唷！」

「那么，遇到这种情况，到底该怎么办才好嘛！」

遭到如此不合理的对待，士道忍不住大声吼叫。但是琴里依旧对他不理不睬。

她一边呢喃着「真是的、真是的」，一边叹了口气，开殷摆放在自己面前的液晶萤幕。

「啊……？你在做什么？」

「既然是训练，就必须再多添加一点紧张感才行呀。」

画面显示出熟悉的景色——来禅高中的出入口。

顺带一提，有一位穿着高中制服的大叔正站在那里，眼睛直盯着摄影机。

「……这个人是谁？」

「是我们的船员。」

说完后，琴里拿出不知道从哪里出现的麦克风，然后对着麦克风开始说话。

「——是我。士道选错选项了，动手吧！」

「是！」

画面中的男人敬了一个礼。

「啊……？什……什么？」

士道皱着眉。画面中的男人从怀里取出一张纸，然后将它展示在摄影机前。

看见画面的同时，士道感受到一股几乎快要使心脏停止的强烈冲击。

「这……这是——」

看到那副模样，琴里的脸上露出非常快乐的笑容。

「没错，那是在年少轻狂时，深受漫画影响的你所创作的诗歌——『献给腐蚀世界的练习曲』!」

「为……为为为为为为为为什么那个东西会……！」

的确，那是士道在国中时写在笔记本上的诗歌。但是，因为觉得丢脸，所以士道在上高中前就已经将那篇诗歌丢弃了。

「哼哼，因为我觉得总有一天会派上用场，所以特地捡回来了。」

「你……你你你到底想干什么……！」

琴里露出窃笑的同时，说了一句：「动手吧！」

「是！」

男人简洁地回答，然后仔细地将那份诗歌摺叠好后，再投入手边的鞋柜里。

如此一来，明天来学校上课的学生们就能阅读到士道使出浑身解数所写出的诗歌了！

「什……你到底想做什么！」

「别大声嚷嚷，真是丢脸。如果与精灵之间的应对出错的话，后果可不只是如此唷。因为除了士道之外，危险也有可能会波及到我们身上——因此，为了让你保持紧张感，所以才特地设定处罚项目。」

「太沉重了啊啊啊啊啊！话说回来，会涉及危险的人只有我吧！」

士道大叫出声后，令音说了一声「嗯」，然后将手抵住下颚。

「……原来如此，小士说得也有道理。」

「我……我没说错吧！」

听见意料之外的帮腔，士道的脸上出现明朗的喜悦表情。但是……

「……既然如此，只要每次小士选错选项，我也来接受惩罚吧。」

说完后，令音开始慢慢地脱下原本穿在身上的白衣。

「等等，你在干什么啊！」

「……没什么，你的意思是如果只有自己丢脸的话，是一件很不公平的事情吧？既然如此，只要小士弄错选项，我就会把衣服一件一件脱掉。」

说完后，令音神情如常地将手臂交叉于胸前。

「我不是这个意思啊啊啊啊啊！」

「不管怎样都无所谓，继续往下玩吧！继续！」

琴里不耐烦地踹了一下椅子。

土道哭丧着睑，认命地重新面向萤幕。

但是，如果之后都是出现这种选项，士道根本没有自信能顺利通过。

「……呐，琴里，为了能顺利破关，我能不能将全部的选项试过一遍？」

「呜哇，居然说出这种胆小的小市民发言呐。真是难看。」

「罗……罗唆！我是第一次做这种事，所以你就通融一下吧！」

「真是拿你没办法。只限这次唷——那么先存档吧。」

「哦，好……」

士道存档完成后，重新启动游戏再次回到之前的选项。

「…………」

他以严厉的表情瞪视着选项……不过，依旧觉得每个选项都很奇怪。

但是，可以确定的是③无法提升好感度。不得已只好尝试选择②的选项。

「我起床了喔。应该说，不知不觉地下面也起床了喔！」

我慢慢地起身，将莉莉子强拉到床上，然后再用全身压在她身上。

「不要……！你……你在做什么呀！」

「没办法呀。都是因为莉莉子的错，情况才会变成这样。」

「不要，住手！不要啊啊啊啊啊！」

「没关系啦、没关系啦、没关系啦！」

画面转暗。

接着，萤幕显示的之后剧情发展急转直下。

崩溃哭泣的妹妹；被父亲痛殴的主角；传来喀锵一声的手铐声响；独自一人在昏暗房间里微笑的主角。

以那张CG图片当作背景，开始播放悲伤的音乐与工作人员表。

「这是什么啊啊啊啊！」

士道忍不住大叫出声。

「突然做出那种事情，当然会落到那种下场呀！你这个强暴犯！」

「所以③才是正确的吗！」

士道重新启动游戏，第三次回到最初的选项，这次选择③选项。

「中计了吧！笨蛋！」

我抓起妹妹的脚往上拉，再施以阿基里斯腱固定法——原本打算这么做。

但是……

「你太天真了！」

妹妹转身避开我伸出的手，接着绕到我的背后捆缚住我的脚，使出漂亮的蝎型固定法。

「咕呜……！」

之后，主角因为当时的伤害导致半身不遂，最后只能在轮椅上度过下半辈子——然后，游戏就这样结束了。

「所以①才是正确答案吧！话说回来，一般正常的妹妹才不会使用这种招式！」

「哼。」

士道说完后，琴里立刻抓住士道的前襟然后将他摔到地板上，接着再瞬间抓住士道的脚使出蝎型固定法。

「咿……！」

「哼，『咿』吗？你可以尽量哭喊『妈妈、妈妈』啊！」

说完后，松开对于士道的箝制，琴里一脸清爽地撩起头发。

「你……你这家伙，到底是在哪里学会这种招式——」

「这是淑女的嗜好。」

直截了当的回应。

士道对于淑女的印象，几乎快要改变成肌肉发达的摔角选手了。

「痛痛……那么，这题到底哪个才是正确答案？」

「真是的，最后居然还向出题者询问答案？真是没出息呐。」

话虽如此，琴里还是从士道手中抢走游戏摇杆，然后重新启动游戏回到刚刚的游戏进度。

然后，没有选择任何选项，只是沉默不语地凝视着画面。

「你在做什么？不快点选择的话——」

就在士道说话的同时，显示在选项下方的数字也在此时归零。

「嗯……再十分钟……」

「不行！快点乖乖起床！」

然后，画面出现相当普通的对话。

好感度计量表既没有上升、也没有下降。

「什……！」

「选择那种诡异的选项，你不觉得只会使情况变得更糟吗？」

琴里做了一个嗤之以鼻的动作，将游戏摇杆丢回给士道。

「这次特别放你一马，快点继续吧。从下一个选项开始，就会恢复惩罚制度咯。」

「咕……呜呜……」

尽管万般不情愿，士道还是握住游戏摇杆。

游戏继续进行。画面出现一名拥有超过一百公分傲人上围的女老师。

总觉得从这个时机点开始，游戏就变得越来越脱离现实，但是士道还是沉默地继续玩游戏。

于是……

「呀！」

女老师发出那种惨叫声，摔倒在没有任何障碍物的地方。而且还是以胸部压向主角脸庞的姿势倒下去。

士道忍不住将游戏摇杆扔到桌子上。

「所以，我不是说过不可能发生吗！像这种……」

话还没说完，士道的脸颊再次流下汗珠，然后垂头丧气地捡起游戏摇杆。因为刚刚似乎也发生过似曾相识的情况。

「怎么了？士道。」

「……不，没事。」

他老老实实地重新进行游戏。

然后，再次出现选项。

①「发生这种事情……我会喜欢上老师的。」慢慢地抱紧老师。

②「乳……乳房女神啊！」猛抓胸部。

③「有破绽！」两人姿势改变成腕挫十字固定法。

……又是一些不正经的选项。

「啧，我知道了……！」

士道紧紧握拳。这一定是与刚刚相同的模式吧！

等待选项下方的倒数时间归零后，画面果然开始显示后续剧情发展。

「……呀啊啊啊！你在做什么！变态！变态呀啊啊！」

女老师发出惨叫声，好感度降低到负八十分。

「为什么啊！」

士道忍不住大叫出声；琴里只是不断摇头。

「经过那么长的一段时间，如果没有赶紧避开而是尽情享受胸部触感的话，当然会发生这种事情。」

「那么你说我该怎么办嘛！」

「你没有看见选项出现前的剧情吗？她是女子柔道部顾问——五所川原知祭。所以必须使出寝技招式，让她将专注力从胸部转移到双方决胜负这件事情上才行。」

「谁会知道这种事情啊啊啊啊！」

「——反正失败就是失败。动手吧。」

「是！」

画面中的男人再次从怀中取出一张纸，将它展示在摄影机前。

上头是画技拙劣的人物插画，还写满了详细的设定。

「这……这是！」

「没错！这是士道以前所创作的原创角色设定资料！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

男人毫不在意士道的惨叫声，再次将纸张投入适合的鞋柜里。

「住手、住手、住手啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，就在士道抱着头大声惨叫的时候，令音似乎也开始有所动作。

「……令音！」

忘记了。令音曾经说过只要士道接受一次处罚，自己也会脱掉一件衣服。

不，因为士道毕竟也是一名身心健全的男子高中生，说不高兴的话其实是骗人的。但是……

那个，该怎么说才好？真是伤脑筋。

幸好令音身上还穿着很多件衣服。只要不选错选项，暂时——

「……嗯。」

然后，就在士道思考这些事情时，令音慢慢地将手伸到背后，啪叽一声响起，放进衣服里的手不断蠕动，最后从领口抽出一件胸罩。

「从那里开始脱吗！」

士道大叫出声—令音忽然歪着头。

「……有什么问题吗？」

「不，很明显的，你将顺序弄错了啊！而且你可以不用再脱衣服了啦！」

「……嗯？那样对你不公平吧？我没问题的……」

「你只是想脱衣服吧！」

士道大声喊叫，然后，喀咚一声响起，再次传出椅子被踹的声音。

「怎样都无所谓，赶快继续下去！你看，下一个角色登场了。」

说完后，琴里指着画面。

「唔……」

无可奈何，士道只能继续玩下去。

这次登场的是看起来像是同学的女生。与主角在走廊转角冲撞在一起后，画面出现美丽诱人的M字开腿姿势，而且内裤被看得一清二楚。

「——！」

士道搜寻着自己的回忆并且握紧拳头，以宏亮的声音说道：

「没有啦！这种情形、这种情形绝对没有发生过啦！」

「……是吗？真是让人感到意外……」

令音如此说道。但是，绝对没有遭遇过这种事情。士道信心满满地摇头。

但是，再次传来椅子被踢的声响。

「这个游戏并不是要你批评可能没发生过的状况！给我认真玩。如果下一个选项还是选错的话——就会这样唷！」

说完后，琴里开始操作眼前的电脑。

「……啊？」

士道皱起眉头。萤幕上开始播放影像。

——背景是士道的房间。而且士道正裸着上半身站立在那个地方。

「这……是……」

士道的脸色苍白。

因为，那是——

「奥义·瞬闪轰爆破啊啊啊啊啊！」

画面中的士道将合起的双手摆在腰边，然后一口气朝向前方伸出双手。

琴里露出更加愉悦的表情。

「没错，这是士道以前独自一人待在家里时……噗哧，在房间里练习自创必杀技的……呵呵，影像唷……」

琴里表现出难以忍受的样子，谈话间还不时泄漏出窃笑声。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

士道大声叫出堪称今日最凄惨的哀鸣声。

「琴里！这个不行！只有这个绝对不行啦！」

「呼呼，那么你一定要选对下一次的选项呀……啊啊，如果半途而废的话，我会将这段影片投稿到动画网站唷。」

「…………」

士道哭丧着脸，重新握紧游戏摇杆。




第三章 你的名字是……
「轻松获胜啦！」

士道的左手拿着游戏摇杆，右手握拳朝着天空高高举起。

自从琴里与令音开始实行放学后的强化训练后，包含假日在内，今天已经是第十天了。

士道终于开启游戏的HappyEnd画面。

……但是在成功之前，不知被揭开了多少难以数计的疮疤。

「……思，虽然花了不少时间，不过总算顺利通过第一阶段了。」

「嗯，大致上已经开启全部的CG图片，算是得到及格分数吧……话虽如此，这毕竟只是与画面中女子的应对分数而已。」

可以听见从背后眺望着工作人员名单的令音与琴里的叹息声。

「那么，关于下一个训练……进度差不多该进行到现实生活中的女性了。时间已经所剩无几。」

「……嗯，真的没问题吗？」

「没问题的啦。就算失败了，损失的代价也只有士道的社会信用而已。」

「不要一脸无所谓地说出如此恐怖的发言啦！你们这些家伙！」

士道原本不发一语地听着两人的对话，终于忍不住插嘴说道。

「讨厌，你在偷听吗？你还是如往常一样下流呢。你这个暴牙龟（注：在日文中意指有偷窥行为的惯犯，有时候也用来指称好色的男人）PeepingTom(注：传说中偷窥戈黛娃夫人的裁缝师Tom，后来「PeepingTom」一词在英文中意指偷窥狂)！」

琴里皱着眉以手掩嘴，如此说道。

该怎么说呢？这是一种融合日本与国外故事的恶毒发言。哎呀，虽然这两者其实是意思差不多的东西。

「明明是你们在我面前说话，这样怎么能算是偷听呢！」

士道大叫出声。琴里嘴里说着「好、好」，张开手阻止他的发言。

感觉好像是士道说了些什么奇怪的发言一般。

「那么，士道。关于下一个训练……」

「……虽然完全提不起劲来，不过下一个训练是什么？」

「嗯……应该选谁呢？」

「啊？」

然后，在歪着头的士道身边，令音开始操作手边的控制台。整齐排列在桌子上的萤幕开始播放学校内的好几处影像。

「……对了，先选个无可非议的目标吧。选她如何呢？」

说完后，令音指着显示在画面右侧的小珠老师。

瞬间，琴里挑起眉毛——

「——啊啊，原来如此。很好，就选她吧。」

脸上随即浮现邪恶的笑容。

「……小士。下一个训练项目已经确定了。」

「是什……什么样的训练呢？」

士道压抑着内心的不安出声询问。令音点点头，如此回答：

「……啊啊。在正式情况下，如果精灵出现时，你将会戴上隐藏式的小型耳机，依循我们的指示来应对。所以我们想让你进行一次实战训练。」

「所以，你们要我怎么做？」

「……总而言之，你必须去勾引冈峰珠惠老师。」

「啊？」

士道皱着眉大叫出声。

「有什么问题吗？」

彷佛以士道的反应为乐，琴里笑着如此说道。

「问题可大了……！我怎么可能……做得到……！」

「在正式情况下，你必须挑战更加难以对付的对象唷！」

「——你说得……也有道理……！」

士道说完后，令音搔了搔头。

「……我认为她非常适合担任第一次的练习对象。因为即使告白的话，她恐怕也不会答应，而且也不会四处散布谣言……哎呀，如果你坚持的话，也可以将目标换成女学生……」

「呜……」

士道的脑海里，浮现令人厌到厌恶的情景。被士道搭话的女学生回到教室后，立刻与女性友人们聚集在一起，向她们陈述这件事情。「我跟你们说，刚刚五河向我告白了唷。」「咦，真的吗？什么嘛！那家伙平常装得一副对女人没兴趣的样子，但是该出手时还是会出手嘛！」「不过那家伙应该没希望吧？」「嗯，不可能、不可能。因为他长得一副苦瓜脸呀！」「啊～真敢说耶，啊哈哈哈哈！」

……似乎又会产生新的心灵创伤。

如果对象换成珠惠的话，脑海中就不会产生关于这方面的联想。无论外表看起来多像小孩子，她毕竟是名成熟的女性。应该只会把士道的告白当成学生的玩笑话吧？

「所以，你打算怎么办呢？如果在正式情况中，失败就意味着死亡。无论如何，我都希望你能进行一次预演练习。」

「……麻烦以老师为对象吧。」

琴里说完后，士道的背部流下不舒服的汗水，如此回答。

「……好。」

令音轻轻点头，从桌子的抽屉中取出小型机器递给士道。接下来将麦克风以及附有耳机的接收器放在桌子上。

「这是？」

「……将它戴到耳朵里试试看。」

士道依循指示，将东西塞进右耳里。

然后，令音拿起麦克风，张开嘴巴低声呢喃。

「……怎么样，听得到吗？」

「呜哦！」

耳边突然传来令音的声音。士道的肩膀颤抖了一下，全身吓到跳起来。

「……很好，有成功连线呐。这样的音量可以吗？」

「是……是的……呃，应该吧……」

得到士道的赞同后，令音立刻将放在桌上的耳机戴上。

「……嗯，呣。这边也没问题呐。收音功能正常运作。」

「咦？听得见现在的声音吗？但是我并没有装备看似麦克风的东西……」

「……你的耳机有搭配高敏感度的收音麦克风。这项性能优异的装备可以自动过滤杂音，只传回必要的声音。」

「哇……」

就在士道发出赞叹的同时，琴里也从桌子里取出另一个小型机械零件。

手指一弹，那个零件就犹如小虫般振翅飞翔在空中。

「这……这是什么？」

「……你看。」

说完后，令音操作眼前的电脑显示出画面。

萤幕上播放着琴里、令音还有士道所待的这间物理准备室。

「这是……」

「……超微型的高敏感度摄影机。这个东西会追踪你。不要把它误当成虫子拍死唷。」

「哇……这个东西那么厉害啊。」

然后，咚的一声，士道的屁股被踢了一下。

「什么都无所谓，快点行动！你这只钝龟！目标现在正在东校舍的三楼走廊唷。离这里很近。」

「：：遵命。」

知道不管说什么都没有用，士道有气无力地点头示意。

如果再继续拖延时间的话，对象很有可能会改成另一名女生。士道强迫自己移动着不想前进的脚步，走出物理准备室。

然后，士道走下楼梯左顾右盼——在走廊前方看见珠惠的背影。

「老——」

途中，他突然止住了叫唤声。

虽然是需要大声喊叫才能听到的距离……不过士道不想引起遗留在学校的师生们注意。

「……真是没办法。」

士道以小跑步的速度朝着珠惠的背影追过去。

不知道前进几公尺后，察觉到士道脚步声的珠惠停下脚步转过身来。

「咦，五河同学？怎么了吗？」

「……那……那个——」

明明是每天都能见到的容貌，一旦变成自己要勾引的对象后，紧张情绪一下子就增高了。士道不自觉地闭起嘴巴。

「——冷静一点呐，这是训练。就算失败的话，也不会死掉。」

右耳传来琴里的声音。

「就算你这么说……」

「呃？你说什么？」

因为士道的自言自语而做出反应，珠惠歪着头。

「啊，不，没什么……」

或许是对于迟迟不肯采取行动的士道感到不耐烦，耳边再次听见透过耳机传来的声音。

「真是没出息呐——总而言之，先试着夸奖对方吧。」

听见琴里的话后，士道将珠惠从头到脚地全部打量过一次，寻找可以夸奖的题材。

……不过，等一下。士道的思绪突然停顿了一下。这么说来，前几天阅读过的基础教材书里，记载着如果直接夸奖女性容貌的话，反而会使对方觉得自己不够诚恳。在这种情况中，若是夸奖衣服与装饰品等东西，就等于间接性地认可女性的品味，这样反而是比较好的做法。

士道下定决心，开口道：

「对……对了，那件衣服……很可爱耶。」

「咦……？是……是吗？啊哈哈，总觉得好害羞呀。」

珠惠高兴地羞红了脸颊，搔着后脑杓露出微笑。

——哦哦？这似乎是个不错的反应？士道轻轻握起拳头。

「是的！非常适合老师！」

「呵呵，谢谢你。我也很喜欢这件衣服唷。」

「你的发型也好好看呐。」

「咦？真的吗？」

「是的，还有那副眼镜也是。」

「啊……啊哈哈哈哈……」

「那本出席纪录簿也超好看的！」

「那个……五河同学……？」

珠惠的表情渐渐转变成接近于苦笑的困惑表情。

「说得太过火了啦！你这只秃驴！笨蛋秃驴！」

右耳传来琴里充满错愕的声音。

但是，就算被人这么说，士道还是不知道接下来该说些什么才好。两人之间出现一阵短暂的沉默。

「那个……没事了吗？」

珠惠歪着头。

或许是觉得时间拖太久了，这次右耳传来睡意浓厚的声音。

「……没办法了。那么，你直接照着我的台词说一遍吧。」

真是太好了。士道轻轻点头，表示自己明白了。

然后，不加思索地将耳边所听见的情报直接说出来。

「那个，老师……」

「什么事？」

「我最近非常喜欢来学校上课。」

「是吗？那可真是件好事呀。」

「是的……都是因为老师担任导师的缘故。」

「咦……？」

珠惠吃惊地睁大眼睛。

「你……你在说什么呀？为什么会突然……」

珠惠虽然口头上这么说，却喜形于色。

士道继续按照令音的指示说话。

「事实上，从很久以前开始，我就喜欢上——」

「呀哈哈……不行唷。对于你的心意，我感到很高兴，但是我是老师啊。」

珠惠啪答啪答地挥动出席纪录簿，露出苦笑。

眼前这位果然是名具有教师身分的成熟女性。似乎想要极力避免这件事情的发生。

「……呣，该如何攻陷她的芳心呢？」

不断编织出台词的令音轻轻地叹了一口气。

「……我记得她今年是二十九岁吧——那么，小士。你就这么说吧。」

令音说出下一句台词的指示。士道几乎没有经过思考就张嘴说道：

「我是真心的。真心想与老师——」

「那个……我感到很困扰。」

「真心想与老师结婚！」

——微微抽动。

当士道说出「结婚」这两个字的瞬间，似乎看见珠惠的脸颊微微抽动了一下。

然后，经过短暂的沉默之后，响起了微小的声音。

「……你是认真的吗？」

「咦……！啊，是……是的。」

对于突然改变的气氛而感到不安的士道如此回应。然后珠惠立刻往前踏出一步，抓仆士道的袖子。

「真的吗？等到五河同学到了适婚年龄后，我也已经超过三十岁了唷！即使这样也无所谓吗？你会来向我双亲打招呼吗？可以接受入赘吗？等你高中毕业后，愿意继承我家的家业吗？」

犹如判若两人般眼神闪闪发光、呼吸紊乱的珠惠一直逼近过来。

「那……那个，老师……？」

「……嘢，效果好到超出预期吗？」

看见士道的畏缩，令音的话中伴随着叹息声。

「这……这是怎么一回事啊？」

士道以珠惠听不见的音量，向令音提出疑问。

「……没有啦，对一名二十九岁的单身女性而言，『结婚』这个字眼就犹如一击必杀的咒文般。因为这种人正处于以前的同学们陆陆续续建立家庭、双亲不断催婚、必须超越原本不以为意的三十岁高墙等不安定的状况中……话虽如此，她的反应还真是极端呐。」

令音的声音透露出少见的退缩，如此说道。

「那……那些都不重要，你说现在该怎么处理这个状况……！」

「喂，五河同学，可以占用你一点时间吗？因为你还不到法定结婚年龄，所以我们先来压血印吧？可以到美术教室借把雕刻刀之类的工具。不用怕，因为我会尽量做到让你不痛的地步。」

珠惠逐渐逼近眼前，喋喋不休地说道。士道发出惨叫声。

「啊——再继续下去也只会徒增不必要的麻烦。反正目的已经达成，赶快道歉逃跑吧。」

士道咽了一口口水，下定决心说道：

「对……对不起！我果然还没有那方面的觉悟……！请你当作没这回事……！」

士道一边喊叫一边逃跑。

「啊！五……五河同学！」

背后传来珠惠的声音，五河拚命奔跑。

「哎呀，真是一名有个性的老师啊。」

士道耳边听见了琴里的悠哉笑声。他一边跑一边大声喊叫：

「开什么玩笑……！居然这么悠哉——」

就在说出这句话的瞬间……

「什……！」

「…………！」

由于将专注力都放在耳机上，士道撞上从转角处走过来的学生，跌倒在地上。

「痛痛痛……抱……抱歉。有受伤吗？」

他一边说话一边起身。然后……

「咦……！」

士道突然感受到心脏揪在一起的感觉。若要说为什么的话，原因就是眼前的学生正是那位鸢一折纸小姐。

而且不仅仅如此。或许是跌倒时屁股着地的缘故，折纸此时刚好面对着士道的方向呈现M字腿的姿势……是白色的。

他下意识地挪开视线。不过，折纸的模样看起来不慌不忙……

「我没事。」

她说完后，站起来。

「怎么了吗？」

接着，折纸向士道提出问题。

不过，似乎并不是在询问士道为什么要在走廊奔跑这件事情。正确来说——没错，士道现在正低垂着脸，用手扶住额头。折纸的问题应该是针对这件事情吧。

「……不，别在意。只是因为遇见了原本以为铁定不会发生的情况，所以太过震惊了……」

连最后的防线都被攻陷了。恐怕这就是〈拉塔托斯克〉的模拟能力。综合种种因素来看，或许该说那款游戏其实设计得很好。

「是吗。」

折纸只说了这句话，然后就往走廊走去。

然后，就在这个瞬间。右耳响起琴里的声音。

「——这是个好机会唷，士道。利用她来做训练吧。」

「啊……啊？」

「范围不应该只局限于老师，我们也希望掌握同年龄女生的情报呐。而且，虽然对方不是精灵，却也AST成员。应该可以成为有用的参考资料。而且依我来看，她应该也是属于不会到处乱讲话的类型吧？」

「你这家伙……开什么玩笑呀……？」

「你想跟精灵对谈吧？」

「……！」

士道屏住呼吸，咬了晈下唇。

下定决心后，他对着折纸的背影说：

「鸢……鸢一。」

「什么事？」

折纸在犹如正在等待对方出声搭话般的时间点上转过头来。

虽然感到有点诧异，不过士道还是调整着呼吸开口说话。因为经历过与珠惠交谈的状况，所以现在的心跳比刚才平静许多。没错，只要小心不要说得太过火就行了、不要说得太过火。

「那件衣服，好可爱呀。」

「这是制服。」

「……说得也是呐～」

「为什么会选择制服呢？你这只蚁狮！」

明明只是说出昆虫的名称，却让人有被痛骂的错觉。真是不可思议！

—「因为跟老师对话时有成功嘛……！」士道藉由轻轻摇头的举动透露这个讯息。

「……需要帮忙吗？」

或许是等到不耐烦了，令音再次伸出援手。

即使感到不安，但也缺乏独自一人与对方继续谈话的自信。士道轻轻点头。

他开始依照右耳所听见的台词说话。

「那个，鸢一。」

「什么事？」

「事实上……我从以前就知道有关鸢一的事情了。」

「是吗。」

声音听起来冷淡，但是接下来折纸却说出让人难以置信的话。

「我也知道你的事情。」

「————！」

尽管内心感到震惊不已，仍然不能出声。如果说出令音指示以外的台词，目前的进度很有可能会因此而一口气崩溃。

「——这样啊。我好高兴……因此，当我知道二年级能够同班时，我真的感到非常高兴。在这个礼拜里，我在上课中都一直盯着你看。」

即使内心想着「呜哇！我真恶心！这根本就是偷窥狂吧！」不过士道还是将那种台词说出口了。

「是吗。」

但是……

「我也一直看着你。」

折纸直视着士道如此说道。

「……！」

咕噜一声，士道咽下一口口水。事实上，因为难为情的缘故，他在上课中根本没有往折纸的方向看过一眼。

士道努力压抑着激烈跳动的心脏，就这样将传进耳里的台词直接说出口。

「真的吗？啊，但是我不仅仅只是如此而已，我曾经在放学后的教室里拿着鸢一的体操服闻味道唷。」

「是吗。」

原本以为这句话会引起对方的反感，没想到折纸的表情还是没有任何改变。

不过……

「我也会做这种事情。」

「…………！」

—会做这种事情？哪一种事情啊！应该是闻自己的衣服吧？拜托你回答「你说得没错」吧！

士道的脸上布满涔涔汗水。

话说回来，琴里与令音不会觉得这种台词很奇怪吗？

但是，事以至此，脑袋已经乱成一团的士道根本不可能靠自己的力量继续与对方交谈。

「——是吗，看来我们很合得来。」

「合得来。」

「因此，如果可以的话，可以请你与我交往吗——不管怎么说，这样的进展也太突然了

吧！」

训练什么的都无所谓了。士道终于按捺不住地朝着后方转头，大叫出声。

从折纸的角度来看，对方是个擅自告白却又夸张吐嘈自己的奇怪男人。

「……不，我没想到你真的会直接说出那种话。」

「叫我直接说出那种话的人不就是你吗！」

说完抱怨后，士道立即转过身来面对折纸。

折纸如同往常般面无表情……表面上看起来如此，但是不知道是不是自己眼花了，与之前相比，折纸看起来似乎稍微……真的只有稍微地睁大了眼睛。

「啊，那个……该怎么说……抱歉，刚刚其实是——」

「可以。」

「………………啊？」

隔了一会儿士道才发出声音。他的眼神呆滞、嘴巴无力地张开，手脚也失去了力气。简单来说，他全身都吓呆了。

—有一点……搞不清楚对方的意思。刚刚这名少女说了什么？

「什……什么？」

「我说『可以』。」

「什……什什什什什什什么东西可以？」

「我可以跟你交往。」

「…………！」

士道脸上冒出大量汗水。他用手扶住头的侧部，喃喃自语地说：「冷静一点、冷静一点。」

无法思考。正常来说这种事情是不可能会发生的。因为，与自己没说过几次话的男生突然提出交往要求，应该没有女生会说0K的吧？

……不，虽然不能说是完全不可能，但是士道完全没有料想到折纸会这样回答。

——不，等等。士道的眉毛抽动了一下。该不会折纸误会了些什么吧？

「啊，啊啊……你的意思应该是可以陪我到别的地方吧？（注：日文的交往，有陪伴之双重意义）」

「…………？」

折纸微微歪头。

「是那个意思吗？」

「咦？啊，不……呃，鸢一认为是什么意思……？」

「我认为那句话是男女交往的意思。」

「…………！」

犹如五雷轰顶般，士道全身打了个哆嗦。

该怎么说呢？总觉得从折纸的口中说出「男女交往」这件事情，会让人产生一股背德感。

「不是吗？」

「不，没有错……但是……」

「是吗。」

折纸一脸若无其事地表示赞同。

下一瞬间，士道就彻底后悔了。

——为什么？为什么要说「没有错」啊！如果是现在、如果是现在的话应该还来得及告诉对方这只是一场误会啊！

然后……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

「吁」

亳无任何预警，警报器的声音在瞬间响遍四周。

几乎就在同时，折纸微微抬起头。

「——我有急事，下次见。」

说完后便转身奔跑在走廊上。

「喂……喂——」

这一次，即使士道出声搭话，折纸也没有停下脚步。

「该……该怎么办才好？这种情形……」

隔没多久，透过耳机听见了说话声。

「士道，是空间震。暂时先往（佛拉克西纳斯）移动吧。快点回来。」

「果……果然是精灵吗……？」

士道如此间道。琴里顿了一会儿才继续说话：

「没错。而且现身预测地点是——来禅高中唷。」

◇

时间是下午五点二十分。

不让开始避难的学生们发现，三人回到漂浮在街道上空的（佛拉克西纳斯）后，凝视着显示在剑桥荧幕上的各种情报。

已经换穿军服的琴里与令音偶尔会互相交谈并且意味深长地点头。但是，老实说，士道根本看不懂画面上的数据究竟代表什么意思。

唯一理解的是——显示在画面右侧的是以士道的高中为中心之街道地图。

「原来如此啊。」

坐在舰长席上舔着加倍佳，同时与船员们交谈的琴里，嘴角轻轻上扬。

「——士道。」

「什么？」

「马上就要轮到你上场了。要做好准备。」

「……！」

听见琴里的话，士道全身僵硬。

不，其实他早就料到会有这一天，也已经有所觉悟。

但是，当这一刻实际来临时，果然还是难以掩饰内心的紧张。

「——已经要派他上战场了吗？司令。」

站在舰长席旁边的神无月凝视着萤幕，突然出声说话。

「对手是精灵，一旦失败就代表死亡。是否已经做好充分训练咳咳！」

话才说到一半，琴里的拳头已经打进神无月的胸口。

「居然敢质疑我的判断，你变大胆了嘛！神无月。为了惩罚你，除非我允许，不然你都要给我用猪语说话。」

「噗，噗咿！」

似乎已经习以为常的样子，神无月如此回应。

士道看着眼前的景象并且擦掉冒出的汗水。

「……不，琴里，我认为神无月说得有理……」

「哎呀，士道听得懂猪语呀？不愧是猪男呐。」

「不……不要瞧不起猪喔！猪其实是很厉害的动物！」

「我知道呀。爱干净、力气大，据说拥有比狗还要高的智商等。所以我才会抱持着最崇高的敬意，称呼优秀的部下神无月，还有尊敬的哥哥士道为猪唷！猪！你这只猪！」

「……呜呜！」

老实说，听起来实在不像是敬称。

但是，神无月的疑问与士道的不安都是合理的。琴里似乎也能理解这一点。

于是她举起棒棒糖的棒子指着萤幕。

「士道，你很幸运。」

「咦……？」

循着琴里的视线，士道往荧幕的方向看过去。

上头仍有看不懂的数字正在跳动，不过——与刚刚相比，可以看出右侧的地图变得不一样了。

士道就读的高中里有一个红色标志，然后周围显示了几个小小的黄色标志。

「红色的是精灵，黄色的AST。」

「……所以，这有什么好幸运的？」

「你看AST。从刚刚开始就停止移动了，对吧？」

「啊啊……没错。」

「因为他们正在等待精灵跑到外面。」

「为什么呢？他们不打算强行攻入吗？」

士道歪着头。然后琴里夸张地耸了耸肩。

「稍微思考一下再说话吧，真是丢脸。就连黏菌也明白这个道理。」

「为……为什么嘛！」

「原本CR-Unit就不是以在狭小的室内进行战斗为目的而开发出来的装备。即使有随意领域，处于有许多障碍物、通道狭窄的建筑物时，机动性确实会大幅下降，视野也会被辽蔽。」

一边说话，琴里啪叽一声弹了个响指。彷佛在回应她的动作般，显示在萤幕上的画面切换成高中的实际画面。

操场上有一个浅浅的鉢状凹洞，周围道路与校舍也被整整齐齐地削掉一部分。简直与前几天士道所看见的景色一模一样。

「在操场出现后，精灵似乎就进入半毁的校舍了。很难得能遇上如此幸运的机会。因为我们可以在没有AST的干扰下与精灵接触。」

「……原来如此。」

士道终于明白其中道理。

但是，发现琴里的说词有点不对劲，他眯起眼睛。

「……如果精灵像往常那样出现在户外，你原本打算用什么方法让我与精灵接触？」

「等待AST全部阵亡，或是直接扔进战况激烈的战场中吧。」

「…………」

与刚才相比，士道终于深！深：明白现在的状况有多么值得庆幸。

「思，那么赶快出发吧——士道，你的耳机没有拿下来吧？」

「啊，没有。」

摸了一下右耳。耳朵确实还戴着刚刚使用过的耳机。

「很好。摄影机也会跟着你一起被传送过去。如果情况危急的时候，就轻敲两下耳机作为暗号。」

「嗯……了解。但是啊……」

士道半眯起眼睛，看向琴里以及在舰桥下方的工作岗位待命的令音。

从训练时的建言来看，她们其实是相当不可靠的支援人员。

从士道的表情察觉到大概的想法，琴里露出狂妄的笑容。

「放心吧，士道。（佛拉克西纳斯）团队里还有许多值得信赖的人材。」

「是……是吗？」

士道以狐疑的表情反问。琴里啪飒一声地让外套翩翩飞扬，站起身来。

「举例来说，」

然后，指着舰桥下方的其中一名队员。

「经历过五段婚姻的恋爱大师——〈迅速进入倦怠期〉川越！」

「不，那不就代表着他离过四次婚了吗？」

「深受夜店的菲律宾人欢迎并且引以为傲的〈社长〉干本！」

「那完全是靠金钱的魅力吧？」

「情敌接二连三地发生不幸。凌晨两点的女性——〈诅咒娃娃〉椎崎。」

「那一定是因为她下诅咒的缘故吧！」

「拥有一百位新娘的男性——〈穿越次元者〉中津川！」

「是正常的三次元新娘吗？」

「因为爱得太深，现在被法律限制不准靠近心上人半径五百公尺以内的女性——〈保护观察处分〉箕轮！」

「为什么都是这种人啊！」

「……每一位，都确实拥有足以胜任船员一职的本领。」

从舰桥的下方传来令音的模糊声音。

「就……就算你这么说……」

「好了，快点出发吧。万一精灵跑到外面，AST就会聚集过来罗！」

琴里瞄准正在抱怨的士道屁股，砰一声用力地踢了过去。

「……痛！你……你这个家伙……」

「不用担心。如果是士道，即使死过一次也能立即重生唷！」

「别开玩笑了！你以为我是哪里的水管工人吗？」

「妈妈咪呀。怀疑妹妹所言的哥哥可是会遭遇不幸唷。」

「我才不想被不听哥哥话的妹妹这么说。」

话里混杂着叹息，士道如此说道，不过依旧听话地往舰桥门口走过去。

「GoodLuck！」

「喔！」

士道对竖起大拇指的琴里稍稍举起手作为回应。

心脏依旧剧烈跳动着——但是绝对不能错失这次机会。

打败对方、让对方陷入爱河、拯救世界等。

脑海中完全没有这些不知天高地厚的念头。

只是——想和那名少女再说一次话。

设置在（佛拉克西纳斯）下方的传送机使用了显示装置技术，是一种只要直线距离上没有任何障碍物就能在瞬间传送、回收物质的设备。

虽然一开始会产生犹如晕船般的不适感，但是只要多使用几次就能渐渐习惯。

确认眼前的景物在瞬间从（佛拉克西纳斯）转换成昏暗的高中后方之后，士道轻轻摇头。

「好，首先先往校舍内——」

他才刚开口，却又突然停止说话。

因为士道眼前的校舍墙壁犹如开玩笑般被削除得一干二净，校舍内部一览无遗。

「现场看才知道情况这么严重……」

「哎呀，刚好。你就从那里进去吧。」

士道搔着脸颊低声说了一句：「……知道了。」然后进入校舍。如果不快点的话，精灵也许会跑到外面，而且在那之前，士道很有可能会被AST发现并且被他们强行「保护」。

「好了，动作快一点！我会帮你导航。从那里走楼梯爬上三楼，精灵的反应就出现在从自己位置数过去的第四间教室里。」

「知道了……！」

士道做了一个深呼吸后，爬上附近的楼梯。

然后，在一分钟之内抵达指定的教室前面。

门是关着的，所以无法察看里面的情况。不过，只要一想到精灵在里面：心脏就会自然而然地如同打鼓般怦怦跳。

「所以——这里是二年四班。不就是我的班级吗？」

「哎呀，是吗？很好呀。虽然说不上是占了地利优势，不过至少比完全陌生的场所来得好吧？」

琴里如此说道。事实上，自己升上二年级的时间才过了几天而已，所以对于环境并没有非常熟悉。

总之，必须在精灵是去耐性前与她接触。

「……嗨，你好。怎么了？你为什么会在这种地方呢？」

士道用微小的音量，反覆练习开场说词。

下定决心后，他打开教室的门。

教室被夕阳染成一片红色的景象印入眼帘。

「————」

瞬间——

在脑袋中事先准备好的那些肤浅说词全在此时烟消云散。

「啊——」

从教室前方数来第四排、窗户数来第二排的位置——也就是士道的桌子上，有一名穿着不可思议礼服的黑发少女，以屈起单膝的姿势坐在那上面。

散发着梦幻光辉的眼睛忧郁地半睁着，出神地凝视着黑板。

上半身沐浴在夕阳中的少女，拥有几乎能在瞬间夺取观看者思考能力的神秘感。

但是，过没多久，那近乎完美的一幕立即崩坏。

「————嗯？」

少女察觉到士道的闯入，睁大双眼往这里看过来。

「你……你好……！」

然后，就在士道准备尽力保持镇定并且举起手的那一瞬间……

——一咻！

少女毫不费力地轻轻挥手，紧接着出现一道黑色光线掠过士道的脸颊。

片刻之后，原本士道还将手靠在上头的教室的门，以及位于后方的走廊玻璃全都发出巨响然后应声破碎。

「咿……！」

由于事出突然，士道瞬间呆愣在原地。摸了一下脸颊，发现脸上流出少量鲜血。

但是，现在不能一直呆站在原地。

「士道！」

琴里的声音震痛耳膜。

少女露出忧郁神情，将手臂高高举起。手掌心上出现一个犹如光线聚集物的圆形物体，正绽放着黑色光芒。

「等……！」

比大叫出声还早一步，士道连滚带爬地躲到墙壁后头。

瞬间之后，光线洪流穿过刚刚士道的所在位置，轻而易举地冲坏校舍的外墙，然后往外延伸而去。

在那之后，又连续放出好几次黑色光线。

「等……等一下！我不是敌人！」

士道从通风变得十分良好的走廊大叫出声。

然后，少女似乎是听见他的话了，终于停止发射光线的举动。

「……我可……可以进去吗……？」

「依我来看，对方应该没有战斗的意愿。如果她真的想攻击，应该可以轻而易举地将你连同墙壁一起吹飞——不过如果一直拖延时间反而会引起精灵不悦，这样也不是办法。行动吧！」

听见士道犹如自言自语的呢喃声后，琴里如此回答。摄影机恐怕已经进入教室了吧。

咽下一口口水，士道站到已经失去门扉的教室入口前。

「…………」

少女目不转睛地看着士道。虽然没有做出攻击的举动，但是对方的视线却充满猜己i与警戒。

「首……首先请你先冷静下来——」

为了表示自己没有任何敌意，士道以举起双手的姿势踏入教室，

但是……

「——站住。」

就在少女发出严肃声音的同时——啪咻！一道光线烧毁士道脚边的地板。士道慌慌张张地停止所有动作。

「……！」

犹如将士道从头到脚舔噬过一递般，少女的视线在士道身上转了一圈，然后开口说话：

「你是谁？」

「……啊啊，我是——」

「等一下！」

正当士道准备回答时，不知何故琴里突然下达暂停的指示。

现在，（佛拉克西纳斯）舰桥的萤幕上正以特写方式播放穿着光之礼服少女的画面。

少女以满怀敌意的眼神装饰可爱容貌，并一直瞪着摄影机的右侧——也就是士道的方向。

然后，以「好感度」为首，在她的周围配置了许多各式各样的数据表。那些数字是令音使用显现装置进行分析、数据化后的产物，主要是用来表示少女的精神状态。

顺带一提，（佛拉克西纳斯）所搭载的AI能同步将两人的对话制作成字幕，显示在画面的下方。

乍看之下，与士道在训练时所使用的游戏画面相当雷同。

精心挑选出来的船员们全部都以非常认真的表情，凝视着大型荧幕所播放出来的少女游戏画面。

构成充满超现实氛围的景象。

然后——琴里挑起眉毛。

「你是谁？」

就在精灵对士道发问的瞬间，画面开始闪烁，舰桥响起警报器的声音。

「这……这是——」

在其中一名船员惊慌失措地发出叫声的同时，画面中央跳出一个视窗。

①「我的名字叫做五河士道。我是来救你的！」

②「我只是顺道经过的一般人。拜托你停止攻击，不要杀我。」

③「在问别人名字之前，先自己报上名来吧。」

「选择题——」

琴里竖起糖果棒。

（佛拉克西纳斯）的AI会与令音所操作的分析用显示装置产生连动，能观测精灵的心跳和微弱的脑波等变化，瞬间在画面显示出应对模式。

这种显示方式只会在精灵的精神处于不安定状态时出现。

也就是说，只要采取正确的应对方式，就能取悦精灵。

但是，如果失败的话——

琴里立刻将麦克风放到嘴边，制止刚要回答问题的士道。

「等一下！」

「——呜？」

扩音器传来士道屏住呼吸的声音。一定是因为士道不明白琴里为何要阻止自己的缘故吧？

精灵不可能会无止境地等待下去。琴里面向船员们开始说话。

「选一个自己认为正确的答案！五秒以内选完！」

船员们动作一致地操作手中的控制器。那项结果很快地就出现在琴里手里的萤幕上。

最多人选的选项是——③号。

「——看来各位与我的意见相同呐。」

琴里说完后，船员们同时点头。

「①在乍看之下似乎是最好的选择，但是在对方怀疑自己是敌人的场合说出这种台词，只会让自己变得更加可疑吧。而且还会使人感到有点厌烦。」

站得直挺挺的神无月说：

「……可以先淘汰②选项。就算真的可以逃出这个地方，两人的关系也就到此结束了。」

接着，从舰桥下方传来令音的声音。

「没错。关于这一点，③似乎比较合理，而且如果情况顺利的话，也许有机会掌握到对话的主导权。」

琴里轻轻点头，再次拿起麦克风。

「……喂、喂，到底怎么了……」

在少女锐利眼神的注视下，被阻止发言的士道伫立在尴尬的氛围中。

「……我再问一次，你究竟是谁？」

少女不耐烦地说道，眼神也变得更加锐利。

然后，就在这个瞬间，士道的右耳终于听见琴里的声音。

「士道。听得到吗？接下来按照我说的话回答。」

「好……好的。」

「——在问别人名字之前，先自己报上名来吧。」

「——在问别人名字之前，先自己报上名来吧……呃？」

脱口而出后，士道的脸色铁青。

「你……你怎么要我说这种话啊……！」

但是，已经太迟了。才刚网听完士道的回答，少女的脸就扭曲成不悦的神情。这一次，少女举起双手做出一个光球”

「咿……！」

士道慌慌张张地踏了一下地板往右侧滚过去。

瞬间，黑色光球被投向士道原本站立的地方。地板、二楼与一楼出现一个犹如被贯穿的大窟窿。

顺带一提，士道在那个瞬间被冲击波吹飞，规模盛大地连同周围的桌椅堆一起被摔到教室的另一端。

「……呜啊……」

「咦，真是奇怪啊。」

「一点都不奇怪……你想杀了我吗……」

对着打从心里感到不可思议的琴里如此回答后，士道按着头站起来。

然后——

「最后一次机会。如果再不回答，我将会判断你是我的敌人。」

待在士道桌子上的少女如此说道。士道惊慌失措地立即开口：

「我……我是五河士道！是这里的学生！我不想与你为敌！」

「………………」

士道举起双手如此说道。少女露出怀疑的眼神，从士道的桌子走下来。

「——继续待在原地。你现在位于我的可攻击范围内。」

「……！」

士道维持原本的姿势点点头，表示自己会遵照指示。

少女踩着缓慢的步伐渐渐靠近士道。

「……嗯？」

然后稍稍弯腰，凝视士道的脸一会儿后，挑起眉毛说了一声：「嗯？」

「我之前似乎有见过你……？」

「啊……没错，这个月的——我记得是十日。在街道上。」

「哦哦。」

少女像是完全同意般轻轻拍了一下手，然后就恢复原本的姿势。

「我想起来了。你就是那个说了一些莫名其妙的话的家伙。」

看见少女的眼神减少了几分凶狠，士道的紧张情绪也在瞬间获得舒缓。

但是……

「咦……！」

瞬间后，少女抓住士道的浏海强迫他抬起头。

仿佛要窥探士道眼睛的最深处般，少女歪着头，视线紧盯着士道不放。

「我记得你说过你不打算杀我？哼——居然耍弄这种一眼就能看穿的花招。快说！你的目的是什么？你是不是打算等到我失去戒心后再从背后偷袭我？」

「………………！」

士道微微皱眉，用力咬着臼齿。

令士道深感介意的并不是对于少女的恐惧等东西。

关于士道所说的话——「我不是来杀你的」，少女根本一点儿都不相信这句台词。

这表示少女正处于无法信任他人的环境中。

让人难以承受的痛心感觉。

「——人类……」

士道下意识地出声说话。

「并不是……所有人类都想杀掉你。」

「………………」

少女睁大眼睛，收回原本抓住士道头发的手。

接下来。，少女以疑惑的眼神凝视着士道的脸，片刻之后，才轻启双唇道：

「……是吗？」

「啊啊，没错。」

「我所见过的人类全都说我非死不可。」

「没有……这回事。」

「…………」

少女没有回答，双手绕到背后。

她半眯起眼睛、紧闭嘴巴——再次露出不信任士道所言的表情。

「……那么我问你。如果你没有要杀我的话，为什么会出现在这里？」

「那是因为——那个……」

「士道。」

就在士道不知该如何回答的时候，右耳传来琴里的声音。

「——又是选择题啊。」

琴里舔了舔嘴唇，看着显示在萤幕中央的选项。

①「当然是因为想要见你一面啊。」

②「那种事情怎样都无所谓吧。」

③「这是巧合啦，巧合！」

集结每一位船员一件的结果立刻显示在手上的荧幕。最多人选择的答案是①。

「哎呀，从刚刚的反应来看，应该不能选②—士道，总之先选择最安全的回答吧。就说你来这里是为了见她一面。」

琴里对着麦克风如此说道。然后，萤幕中的士道一边站起来一边开口说话。

「为……为了见你一面。」

「……？」

少女的脸上浮现讶异的神情。

「见我？为什么？」

就在少女歪着头提出问题的瞬间，画面再次出现选项。

①「我对你有兴趣。」

②「为了与你相爱。」

③「我有事情要问你。」

「嗯……该怎么办呢？」

琴里用手轻轻摸着下巴。然后，回答②的统计结果汇集在手中的萤幕。

「这个时候应该直接一点啊，司令！要展现自己的男子气概才行！」

「如果不说清楚，这个女孩是不会懂的！」

从舰桥下方传来船员们的声音。

琴里频频发出「嗯、嗯」的声音表示赞同，然后将双脚重叠翘起。

「那好吧。如果选①或③，应该又会被问问题吧——士道。答案是『为了与你相爱』唷。」

面对麦特风下达指令。瞬间，士道的肩膀颤抖了一下。

「啊……那个啊……」

接收到琴里的指令，士道变得语无伦次，目光也开始游移不定。

「怎么了？说不出来吗？这代表你出现在我身边是毫无理由的？还是说——」

少女的眼睛再次透露出凶狠的目光。士道慌慌张张地一边挥手一边说话：

「我…我是……为了与你相……爱？」

「………………」

士道说完的瞬间，少女将手摆成手刀的姿势后横向挥出去。

一瞬间，一道风刃掠过士道头顶的正上方——劈开教室的墙壁后继续飞往外头。士道的数根头发在半途中被切断，飞舞在风中。

「呜啊……！」

「……不要开玩笑。」

露出相当忧郁的神情，少女低声呢喃。

「………………！」

士道咽下口水。

刚才感受到的恐惧在瞬间消失，心脏开始剧烈跳动。

——啊啊，对了，就是这个表情。

士道最讨厌的，这个表情。

丝毫不认为会有人关爱自己，对于这个世界感到绝望的表情。

士道下意识地开口说话：

「我……我是为了跟你说话……所以才来到这里。」

士道如此说道——彷佛不明白这句话的意思，少女皱起眉头。

「……什么意思？」

「就是你听到的那个意思。我想，和你，说话。不管谈论哪种内容都可以。如果不喜欢的话也可以无视我的请求。但是，请你明白一件事。我——」

「士道，冷静一点。」

琴里像是劝谏般地如此说道。但是，士道却没有停止。

因为，到目前为止，完全没有人对这名少女伸出援助之手。

或许只需要一句话，就能改变整个情况。但是少女的身边却没有能对她说出这句话的人。

士道拥有父亲、母亲，还有琴里的陪伴。

但是，她却是孤单一人。

既然如此——那就由士道告来告诉她。

「我——不会，否定你。」

咚一声，士道站稳脚步，然后一字一句地清楚说道。

「………………！」

少女皱着眉，将视线从士道身上移开。

然后，经过短暂的沉默后，少女轻启双唇：

「……士道。你说你叫做士道吧？」

「——没错。」

「你真的不会否定我吗？」

「真的。」

「真的真的吗？」

「真的真的。」

「真的真的真的码？」

「真的真的真的。」

士道毫无迟疑地马上回答。接着，少女拨拨头发，发出类似吸鼻子般的声音，再次转过头来。

「——哼。」

露出皱眉撇嘴的表情，抱起双臂。

「我才不会被那种话欺骗呢！笨～蛋！笨～蛋！」

「所以，我——」

「……但是呢，那个……」

少女露出复杂表情继续说道：

「虽然我不知道你打着什么鬼主意，不过，你是第一个想要认真与我交谈的人类……所以我就稍微利用你来获得这个世界的情报吧。」

说完后，少女再次哼了一声。

「……什……什么？」

「我刚刚说我没有跟人类说过话。没错，我只是为了获取情报而已。嗯，重要。情报十分重要。」

少女说话的时候——虽然只有一点点，不过少女的表情似乎变得较为柔和了。

「是……是吗……」

士道搔了搔脸颊，如此回应。

这……总而言之，第一次接触算是成功了吧？

就在士道感到困惑的时候，右耳传来琴里的声音。

「——做得很好。就这样继续下去。」

「啊，好……」

然后，少女迈开大步，开始慢慢地查看教室外围。

「不过，如果你敢做出可疑的举动，我就会在你的身上挖出一个大洞。」

「……0K，我明白了。」

少女一边听着士道的回答，一边在教室里缓缓走动。

「士道。」

「什……什么？」

「——我问你。这里到底是什么地方？我从来没看过这种地方。」

说完后，少女一边行走，一边来回抚摸没倒下的桌子。

「咦……啊啊，这里是学校——教室，哎，就是像我这种年纪的学生们学习的地方。坐在那个位置上，像这样。」

「什么？」

少女惊讶地睁大双眼。

「这些桌子全都有人坐吗？别开玩笑了。有将近四十几张呢。」

「不，是真的喔。」

士道一边说话，一边搔了搔脸颊。

少女只要一现身，街道上就会响起紧急避难的警报声。所以少女见过的人类应该只有AST而已吧。所以人数应该没有这么多。

「喂——」

原本打算呼唤少女的名字——士道话说到一半却哽在喉咙里。

「嗯？」

似乎是察觉到士道的异样，少女皱起眉头。

然后，将手抵住下巴沉思了一会儿之后……

「……对了，如果出现交谈的对象，那就有必要了。」

点点头。

「士道——你想怎么称呼我？」

靠在旁边的桌子上，少女如此说道。

「……啊？」

不明白那句话的意思，士道反问少女。

少女抱起双臂，以高傲的口气继续说：

「帮我取个名字。」

「…………」

经过片刻的沉默之后……

——责任重大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

士道在心中惨叫。

「我……我吗？」

「没错。反正我只会跟你交谈。不会有问题的。」

「呜哇，又来一个重大难题呀。」

坐在舰长席的琴里搔了搔脸颊。

「……嗯，该怎么回答呢？」

彷佛在附和琴里所说的话，位于舰桥下方的令音低声说道。

虽然舰桥响起警报声，但是荧幕却没有显示任何选项。

因为光是以AI随机组成名字，数量就会多到无法显示在屏幕上吧？

「冷静下来，士道。千万不要一时着急就说出奇怪的名字唷。」

语毕，琴里站起来，朝着船员们大声说话：

「全体人员注意！现在立刻思考她的名字，然后将结果传送到我的终端机！」

她说完后，将视线移往萤幕上。已经有数名船员将名字的提案传送过来。

「我看看……川越！美佐子不是你离婚太太的名字吗！」

「对……对不起，因为我想不出其他名字……」

从司令室下方传来充满歉意的男性声音。

「……真是的。其他还有……丽钟？干本，这个读音要怎么念呀？」

「KURARABERU！」

「这一辈子都不准你生小孩！」

琴里用手指向大声回话的船员。

「非常抱歉！我最大的孩子已经上小学了！」

「最大的孩子？」

「是的！我有三个小孩！」

「顺便问一下，他们的名字是……？」

「从最大的孩子开始，依序是美空（注：发音为byuappuru，为beautyapple的缩写发音）、振门体、圣良布梦！」

「限你一个星期内帮他们改名字，并且搬到学区外居住。」

「要做到这种地步吗！」

「你要多想想被你取了怪名字的孩子们的心情呀！你这只虾虎鱼！」

「没问题的！因为现在的名字都是这种风格！」

「叩叩」，舰桥里突然响起模糊声响。

恐怕是士道用手指轻敲耳机所造成的声音吧。

看向萤幕，发现少女环抱着双臂，彷佛等到厌烦般，不停地用手指敲着手肘。

琴里快速地将画面看过一次。没有合适的意见。「唉」一声，琴里大大叹了口气。

真是一群缺乏品味的部下们。琴里无奈地摇摇头。

眺望着少女的美丽容貌。应该只有古典高尚而优雅的名字才配得上她吧。没错，例如——

「阿留！」

「阿留！你的名字就叫做阿留！」

士道话说到一半，司令室内突然亮起红灯，并且发出「哔——哔——」的尖锐声音。

「出现蓝色模式，是不高兴的状态！」

其中一名船员模样慌张，以粗暴的语气如此说道。

显示在大萤幕上的好感度计量表在瞬间迅速降低。

顺带一提，画面里士道的脚边，咚喀喀喀喀喀喀喀嗯！犹如机关枪般的小光球连续不断地倾泄而下。

「呜哇啊啊啊啊！」

「……琴里？」

令音的声音里充满不解。

「咦？真是奇怪。我认为这是一个拥有古典风味的好名字呀。」

「……虽然不明白为什么，不过我觉得自己好像被耍了。」

额头上浮现血管，少女如此说道。

「抱……抱歉……等我一下……」

仔细想想，「阿留」根本不是个好名字啊。看着从地板冉冉升起的烟雾，士道一边将身子缩成一团，一边咒骂自己的思虑不周。虽然这么说有点对不起全国的老婆婆们，不过现代的女孩实在不适合取这个名字。

话说回来，士道根本没料想到一个刚见面没多久的人，居然会要求自己帮她取名字。拚命地压抑心跳，骨碌碌地转着眼睛努力思考。但是，由于事出突然，士道根本想不到女孩子的名字。

名字、名字、名字……认识的女性的名字掠过脑海而又消失不见。但是，已经没有时间了。就在自己犹豫不决的时候，少女的脸色变得越来越难看。

「——十……十香！」

无计可施的士道说出这个名字。

「嗯？」

「你……你觉得……怎么样呢？」

「…………」

少女沉默了一会儿…，

「哎呀，好吧。至少比阿留好。」

士道露出显而易见而又仓皇失措的苦笑，抓了抓后脑杓。

不过……随之而来的后悔却重重压在心头。

因为两人是在四月十日（注：十香的日文发音同十日）初次见面，所以才随意取了这个名字。

「……我在搞什么呀……」

「你刚刚说什么？」

「啊！不，没什么……」

慌慌张张地挥手。少女虽然觉得有点莫名其妙，不过并没有继续追问。

紧接着，少女一步一步地走向士道身旁。

「所以—十香这两个字该怎么写呢？」

「啊啊，要这样写——」

士道走到黑板前，拿起粉笔后写下「十香」二字。

「嗯。」

少女轻哼一声，模仿士道的举动，用指尖在黑板上写字。

「啊，这样不对。要使用粉笔才能写出字……」

士道话才说到一半就突然停住。因为少女手指碰触过的部分都变成整齐漂亮的刮痕，黑板上出现歪歪扭扭的「十香」二字。

「什么？」

「……不，没什么。」

「是吗。」

少女如此说道。凝视着自己书写的文字，过了一会儿才轻轻点头。

「士道。」

「什……什么事？」

「十香。」

「呃？」

「十香。这是我的名字。很好听吧？」

「对……对呀……」

该怎么说呢……从各方面来说，这都是一件会让人感到害臊的事情啊。

士道稍微挪开视线，搔搔脸颊。

但是，少女——十香再次出声说话。

「士道！」

……即使是士道也明白十香的意图。

「十……十香……」

士道说出这个名字后，十香一脸满足地扬起嘴角。

「……！」

心脏，怦通跳了一下。

这么说来，自己似乎是第一次看见十香的笑容。

然后，就在此时……

「——咦……？」

突然，剧烈的爆炸声震动整问校舍。

士道立刻扶住黑板稳住身子。

「发……发生什么事……？」

「士道，趴到地板上！」

右耳传来琴里的声音。

「咦……？」

「先别管那么多，快点！」

虽然一头雾水，不过士道还是按照指示趴在地板上。

下一瞬间，响起「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀」的巨响，教室玻璃窗在同一时间破裂，而且对侧墙壁也被刻下无数弹痕。犹如黑帮火拚的景象。

「这……这是什么啊……！」

「似乎是来自外头的攻击。对方应该是想要逼迫精灵现身——啊啊，不过也有可能是打算摧毁校舍，让精灵失去庇护的场所。」

「什……！怎么可以做这么乱来的事……」

「现在外头有巫师灾害重建部队正在待命中。马上就能将所有损坏修复，所以即使破坏个一、两次应该也无所谓——话虽如此，状况还是出乎我预料之外。居然会采取强行进攻的战略。」

然后，就在此时，士道抬起头来。

十香露出与士道相处时完全不同的表情，视线紧盯着破烂窗户外面。

当然，别说是子弹，就连玻璃碎片都没有碰触到十香。

但是，她的脸上却出现痛苦扭曲的表情。

「——十香！」

不自觉地，士道呼唤了那个名字。

「……！」

十香突然回过神来，视线从外头转移到士道身上。

虽然还响着激烈枪声，不过对于二年四班教室的攻击总算暂时停歇。

士道一边注意着外头的情况，一边站起身。然后，十香悲伤地低垂着双眼。

「快逃吧，士道。如果你继续跟我在一起，迟早会被同伴杀死的。」

「………………」

士道沉默不语地咽了一口口水。

确实得尽快逃跑才行。但是——

「你现在有两种选这，逃跑或是留下了来？」

耳边传来琴里的声音。士道踌躇了一会儿之后……

「……都到了这种地步，怎么能逃呢……」

压低声音如此说道。

「真是个笨蛋呐。」

「……随你怎么说。」

「我是在称赞你唷——给你一个好建议吧。如果不想死的话，就要尽量待在离精灵最近的地方。」

「……哦。」

士道将双唇紧闭成一直线，然后一屁股坐在十香脚边。

「啊——？」

十香睁大眼睛。

「你在做什么？赶快——」

「我才不管那么多……！现在应该是你与我的对话时间啊。不要在意那种小事——你想要获得这个世界的情报吧？只要是我知道的，一定告诉你。」

「……！」

十香在瞬间露出惊讶神情，然后在士道的正对面坐下来。

◇

「——」

折纸身穿接线套装，双手握着巨大的格林机枪。

瞄准目标、扣下扳机，将全数子弹朝着校舍发射出去。

由于展开随意领域的缘故，所以几乎感受不到重量与反作用力。但是，那把枪其实是用来装备在战舰上的大口径格林机枪。事实上，承受来自四面八方炮击的校舍已经被轰到满是窟窿，体积也渐渐减少。

话虽如此——那并不是搭载显现装置的对精灵装备。只是用来单纯破坏校舍、逼迫精灵现身的普通武器。

「——怎么样？精灵出现了吗？」

透过耳麦里内藏的通讯器听见燎子的声音。

虽然燎子就在折纸旁边——不过在这样的枪声巨响中，根本听不见普通音量的说话声。

「还无法确认。」

没有停止攻击，折纸回答道。

折纸一边亲手发动射击，一边睁大眼睛瞪视着逐渐崩坏的校舍。

虽然位于普通情况下无法看见的遥远距离，但是对于展开随意领域的折纸而言，即使是张贴在校舍旁布告栏上的纸张，也能清楚看见上面的文字。

然后——折纸微微眯起眼睛。

二年四班。折纸他们的教室。

因为折纸的攻击，那里的外墙已经完全崩塌——折纸看见目标物，也就是精灵的身影。

但是——

「……嗯？那是——」

燎子发出惊讶的声音。

这也难怪。因为教室里除了精灵之外，还有另一名看起来像是少年的人类——是来不及逃走的学生吗？

「那……那是怎么回事。精灵正在攻击他吗——？」

燎子皱着眉如此说道。

但是，折纸却毫无反应，只是继续凝视着教室。

与精灵在一起的那名少年的身影，看起来非常眼熟。

「——————！」

折纸突然睁大眼睛。

因为，那名少年就是——折纸的同班同学——五河士道！

「折纸——？」

身旁的燎子惊讶地对她说话。

但是，折纸没有回应，只是在脑海中下达指令。

向装备在身上的显现装置下达高速机动性的指令。

「等等，折纸！」

「——危险。请避免独断独行。」

或许是察觉到情况有异。燎子与来自本部的联络几乎在同时间响起。

但是折纸并没有停止行动。立刻丢弃原本拿在手上的格林机枪，拔出携带在腰间的近战用对精灵光剑〈NoPain〉，然后往校舍飞过去。

◇

置身在被枪林弹雨摧残过的教室中，与女子面对面说话。

……当然，这是未曾有过的体验。

或许是因为十香的能力，大量的子弹避开两人而后贯穿校舍。

话虽如此，在日常生活中根本没有机会体验到子弹从自己眼前迅速横掠而过的滋味。觉得自己只要稍微移动身子就会有中弹的危险性，所以士道全身僵硬地继续与对方交谈。

对话的内容都是一些鸡毛蒜皮的小事。

十香提出一些至今为止无法向别人询问的事情，然后由士道回答。仅仅只是如此简单的应答，十香却浮现满足的笑容。

然后，不知道谈了多久之后——士道的耳边传来琴里的声音。

「——数值渐渐稳定下来了。如果情况允许的话，你可以试着主动发问。我们想获取精灵的情报。」

听见这番话，士道稍微沉思了一下子，开口说道：

「喂——十香。」

「什么？」

「你……到底是何种存在？」

「嗯？」

听见士道的质问，十香皱起眉头。

「——不知道。」

「你说…不知道……？」

「我说的是事实。我也没办法呀——不知道多久以前，我突然从那里出生。我所知道的只有这件事情。所有记忆既扭曲又暧昧。连我都不知道自己到底是何种存在。」

「是……是这样吗……？」

士道搔着脸颊如此说道。十香叹了一口气，抱起双臂。

「就是这样。当我突然出生在这个世界的那一瞬间，那些机器人军团就已经飞翔在天空中了。」

「机……机器人军团……？」

「就是那些会发出砰砰砰吵杂声音的人类们。」

她大概是在说AST吧。士道不自觉地露出苦笑。

然后，紧接着从耳机传来犹如答对谜题时所播放的轻快电子音效。

「好机会，士道！」

「啊……？什么？」

「精灵的好感度计量表已经超越七十了！如果想要更进一步发展的话，就要趁现在了！」

「更进一步发展……我应该怎么做呢？」

「嗯～这个嘛。总之……试着对她提出约会的邀请吧？」

「什么……！」

听见琴里的话，士道不禁大叫出声。

「嗯？怎么了，士道？」

因为士道的声音而做出回应，十香将视线挪到对方身上。

「啧——！没什么，请不要介意！」

「………………」

即使急忙说出掩饰的话语，十香依旧以惊讶的眼神凝视着士道。

「快点约她呀！一鼓作气提升彼此之间的亲密度。快点！」

「……就算你这么说……但是只要这家伙走出去，AST就会……」

「所以才要这么做。你得拜托她在下次现界时，必须逃进大型建筑物里。无论是水族馆、电影院、百货公司都可以。如果能进入地下设施更好。这样一来，AST就无法直接进入了。」

「……唔，嗯嗯。」

「你从刚刚开始就在自言自语些什么……！果然是在策划如何杀掉我吗？」

「不，不是不是！你误会了！」

士道慌慌张张地阻止眼露凶光、让光球出现在指尖的十香。

「那么快点说！你刚刚到底在说些什么？」

「呜……」

士道的脸颊渗出汗水，低声嘟囔。然后，右耳传来犹如嘲弄般的声音。

「你看吧，快点认命吧！约会！约会！」

于是，或许是琴里煽动舰桥内的船员们，耳机的另一侧响起像是远雷般的约会团呼口号。

「约会！」

「约会！」

「约会！」

「啊～我知道了啦！」

士道发出认命的叫声。

事实上，士道完全明白琴里的意思，也明白为下一个阶段事先布局的重要性。但是……该怎么说呢？哎，这实在有点难为情啊。

「那个……十香。」

「嗯？什么？」

「那……那个……你……下……下次要不要跟我……」

「嗯？」

「约……约会……呢？」

十香露出目瞪口呆的神情，

「什么是约会？」

「这……这个嘛……」

总觉得相当难为情，士道移开视线，搔了搔脸颊。

然后，就在这个时候，右耳突然传来琴里略为大声的声音。

「——士道！AST开始移动了！」

「什么……！」

顾不得眼前的十香也会听见，士道忍不住大叫出声。

瞬间——不知从何时变成开放空间的教室外头，出现折纸的身影。

「——！」

十香的表情在一瞬间变得严厉，接着在原地摊开手掌。

然后，过没多久，让拿在手上的粗犷机械出现光刃之后，折纸便开始攻击十香。

足以与焊接现场比拟的火花四处飞散。

「呜——」

「——不解风情！」

十香大喝一声，以阻挡光刃的那只手，连同折纸一起挥开。

「…………！」

微微咬紧牙关的折纸被吹飞到后方——但是，折纸立即调整姿势，姿势完美地降落在弹痕累累的地板上。

「啧——又是你吗？」

轻轻甩了甩直接挡住刀刃的手，十香以唾弃的语气如此说道。

折纸瞄了士道一眼，发出像是安心般的叹息声。

然后，随即重新握紧不熟悉的武器，以冷淡的视线看向十香。

「…………」

看见这副景象的十香也稍微瞥了士道一眼，接着用后脚跟踏了一下自己脚下的地板。

「——〈鏖杀公〉！」

瞬间，从教室地板隆起之处出现一个王座。

「什……」

「士道，快点逃！暂时回到（佛拉克西纳斯）来！尽可能离她们两个人远一点！」

就在士道呆愣在原地时，耳边听见琴里大叫的声音。

「就算你这么说……」

然后，十香从椅背将剑拔出来，朝着折纸挥舞而去。

此时所产生的冲击波轻而易举地将士道的身体吹到校舍外面。

「呜哇啊啊啊！」

「NICE！」

就在琴里的声音响起的同时，士道的身体被一股无重力感包覆。

就在感受到不可思议的漂浮感的同时，士道也被收回到（佛拉克西纳斯）里。




第四章 突如其来的约会
「……这也难怪，正常来说应该都会停课……」

士道一边搔着后脑杓，一边走向从高中门口往外延伸的坡道。

今天是士道替精灵取名为「十香」的第二天。

如同往常一样出门上学的士道在看见紧紧阖上的校门，以及化为瓦砾山堆的校舍之后，不禁为自己的愚蠢叹了口气。

亏自己还曾经待在校舍被破坏的现场，只要按照常理来判断，应该很容易就能推测出今天会停课的事情啊……或许是因为那种景象过于超脱现实，所以才会下意识地与自己的日常生活做切割吧？

况且，也有可能是昨天一整个晚上，士道被迫一边观看与十香对话的影片一边开检讨会议的缘故，所以才会因为睡眠不足导致判断力下降吧？

「啊……干脆去买点东西吧。」

叹了一口气，士道踏上与返家路途不同的道路。

如果没记错的话，鸡蛋和牛奶都已经用完了，就这样回去的话似乎不太妥当。

但是——才经过几分钟，士道再次停下脚步。

因为道路中竖立着禁止进入的告示牌。

「呃，禁止通行啊……」

但是，即使没有摆放那种东西，还是能轻而易举地看出那条道路已经无法通行。

因为铺满柏油的地面被挖得乱七八糟、围墙崩坏、连商用住宅也倒塌了。犹如被战争肆虐过的景象。

「——啊啊，是这里啊。」

士道记得这个地方。因为这里就是初次与十香邂逅的那场空间震现场的角落。

重建部队似乎还没有处理。十天前的惨况遗留在原地。

「………」

脑中浮现少女的身影，轻轻叹气。

——十香。

昨天才拥有自己的名字、被称呼为精灵与灾难的少女。

昨天试着与她进行比之前还要长时间的对谈后——士道原先的预感已经转变成确信。

那名少女确实拥有令人难以置信的强大力量。无怪乎政府机关要将她视为一种危险。

如此展现在士道眼前的这副惨状就是最好的证据。确实不能对这种现象坐视不管。

「……道。」

但是，就在思索这些事情的同时，士道还是无法相信她会是那种滥用力量、毫无思虑与慈悲心的怪物。

「……喂……道。」

那名少女总是露出士道最厌恶的忧郁神情。那是士道最难以忍受的事情。

「喂，士道！」

……哎呀，就是因为这些想法在脑海中不断地转来转去，所以连一些理所当然的事情都无暇思考，等到自己察觉时，已经走到没有开放的校门口前。

「……不准无视我！」

「——呃？」

视线的最远处——禁止通行区域的对侧传来那句话，士道歪了歪头。

冷冽到彷佛能斩风般的美丽声音。

好像在哪里听过……具体来说，应该是昨天曾经在学校听过的声音。

……现在，在这种地方，听到不可能会听到的，那个声音。

「呃，那是——」

边将自己的记忆与刚刚傅来的声音做比对，一边网那个方向集中视线。

然后，士道维持原本的姿势呆愣在原地。

视线的前方。

身上穿着与街道极不相称礼服的少女正蜷着身子趴在瓦砾山堆上。

「十——十香？」

没错，如果士道的脑袋与眼睛都没出错的话，那么这名少女的的确确就是昨天与士道在学校相遇的精灵。

「终于发现了吗？笨蛋～笨蛋～！」

几乎要让人背脊发凉般的美丽容貌上布满不悦的神情。咚一声，少女踏了一下瓦砾山堆，降落在勉强维持原貌的柏油路上，然后往士道的方向走过去。

「让开！」

然后，或许是行进时受到阻碍的关系，十香踢倒标示着禁止进入的告示牌，来到士道眼前。

「你……你在做什么啊？十香……」

「嗯？什么做什么？」

「你为什么会在这种地方……!」

士道边喊叫边看向后方。可以看见站着说话的太太们，或是牵狗散步的附近居民等。

没有人前往避难所避难。也就是说，没有发布空间震警报。

简单来说，无论是〈拉塔托斯克〉或是AST都没有侦测到精灵现界时的前震。

「你问我为什么……」

不过，本人似乎完全没有察觉任何异样。彷佛真的不明白士道大叫的理由，十香抱起双臂。

「是你主动约我的吧？士道。没错，说要约会什么的。」

「什……！」

以满不在乎的语气说出这种话的十香，让士道的肩膀颤抖了一下。

「你……你还记得啊……？」

「嗯？什么呀，你在耍我吗？」

「不，不是那样的……」

「——哼，算了。士道，重要的是快点来约会吧。约会约会约会约会！」

十香以独特的声调连续喊了好几声约会、约会。

「我……我知道了！我已经听懂了，所以不要再一直说出那个词了！」

「嗯？为什么……啊，士道，难道说你利用我不懂其中含意这点，教导一些让人羞于启齿的下流字词吗？」

十香羞红了脸颊，皱起眉头。

「才……才没有才没有！那是个非常健全的字词啊！」

说完后，士道搔搔脸颊。稍微说了一点谎。其实根据说话者的不同，这个单字也有可能会引起不健全的情况。

然后，士道转过身子避开那些令人不知所措的视线。

因为附近的太太们一边窃笑，一边以看笑话的眼神望向这里。哎呀，不过那之中应该也混杂着对于十香的奇妙打扮感到奇怪的眼神吧。

「……嗯？」

十香似乎也察觉到那些视线了。躲藏在士道背后露出锐利眼神。

「……士道，那些家伙是什么人？敌人吗？要杀掉吗？」

「啊……什么？」

十香毫无预警就说出口的危险发言，让士道的肩膀颤抖了一下。

「不是不是不是，为什么你会这么想呢！她们只是普通的大婶啦！」

「士道，我才想问你到底在说什么呢。那种炯炯有神的灿烂目光……简直就跟猛兽没两样。

我当然会认定对方打算攻击我……如果放置不管的话应该会演变成棘手的情况。我认为早点杀掉她们是最安全的做法。」

……哎呀，眼神确实在发光呢。不过，那主要是因为发现到新颖话题的缘故吧。

「放心吧。我说过了，只有少数的人类才会攻击你。」

「……思。」

尽管十香仍然维持高度的警戒心，但是总算收起想要立刻猛扑过去的气势。

「好吧。所以，那个叫作约会的东西——」

「我们先……先离开这个地方吧。好吗？」

听见十香毫不在意地继续谈论那个话题，士道匆匆忙忙地迈开步伐。

「嗯？喂，士道，你要去哪里呀！」

十香立刻追赶过来。然后一边与士道肩并肩地行走，一边发出不满的声音。

士道带领着十香走进人烟罕至的小巷后，才终于松了一口气。

「终于冷静下来了吗？真是个古怪的家伙，到底是怎么一回事嘛，」

十香半眯起眼睛，以「真是受不了你」的模样如此说道。

「十香……你……昨天最后到底发生了什么事情？」

虽然有许多想要询问的问题，不过最后先说出口的是这个问题。

十香的表情透露出一丝失望的神情，开口说道：

「没什么，如同往常一样。砍不到的刀剑朝我挥来、打不到的大炮对着我射击——最后因为我的身体自然消失而划下句点。」

「……自然消失？」

士道的心中充满疑问。如此说来，琴里他们似乎也曾经提过这种说法。但是士道其实并不明白这究竟是怎么回事。

「只是从这个世界移动到别的空间而已。」

「有……有这种事……那是个怎样的地方呢？」

「我不清楚。」

「……啊？「

听见十香的回答，士道皱起眉头。

「因为当我移动到那里的瞬间，就会自然而然地进入休眠状态。勉强记得的只有轻飘飘浮在黑暗空间中的感觉——对我来说，那种感觉就像是睡着一般。」

「那么，等你睡醒后，就会出现在这个世界吗？」

「稍微有点不同。」

十香摇摇头，然后继续说下去：

「说起来，其实这一切总是与我的意愿无关。我会不定期地被吸引到这里，无法随意离去。

哎呀，就像是被人强行唤醒般的感觉。」

「…………！」

士道屏住呼吸。

精灵现身在这个世界时会引起空间震——这是士道原本的认知。

但是，如果十香没说谎的话——那就意味着现身在这个世界的事情也和精灵的意愿无关。

如果真是这样，那么所谓的空间震不就真的只是种意外事故吗？

—如果将那个问题的责任归咎在十香，甚至于是精灵身上，怎么想都不合情理。

然后，士道的脑海中闪过另外一个疑问。

对于十香刚刚的说词，有一点让士道感到很介意。

「……你刚刚说『平时』?也就是说，今天是特例？」

「…………！」

十香的脸颊抽动了一下，撇着嘴看往斜上方。

「哼，不……不知道。」

「好好回答我的问题。你的答案可能很重要。」

但是，士道依旧继续追问。

这也难怪。若今天十香是依照自己的意愿来到这个世界，或许那就是不会引起空间震的原因。

但是，不知为何，是想脸颊微微染上一抹樱红，突然露出严厉的眼神。

「你很罗嗦耶！这个话题已经结束了。」

「不，但是——」

士道的话才说到一半，咚一声，十香用单脚大力踏向地板。她踏过的柏油路面在一瞬间发出光芒，接着，从那里流泄而出的放射状光线往四处奔驰。

「呜哇……！」

那些光线碰触到士道的鞋子后，马上发出啪叽一声散成火花。

「——好了，快点告诉我约会到底是什么意思。」

十香以催促的语气说道。

「……唔。」

听见十香不容分说的语气，无奈的士道只能沉默不语。如果再继续追问下去，她可能又会像昨天那样发射光线来攻击自己。

士道嘟囔了一会儿后，终于开口说话：

「我想……应该是指男生与女生一起外出游玩……」

「只有这样？」

十香大失所望地睁大眼睛。

「是……是啊……」

十香的话让士道觉得困扰不已。因为士道也没有约会的经验。虽然曾经在漫画或连续剧上看过相关知识，但是也仅止于此。

不过，十香抱起手臂低声呢喃。

「……也就是说，士道昨天的意思是想要跟我一起出去玩？」

「哎……对……应该可以这么说……吧？」

被迫解释自己说过的话，让士道觉得害羞的程度也随之变成两倍。一边难为情地搔着脸颊，一边如此回答。

「是吗。」

十香露出稍微开朗的神情点点头，然后迈开大步打算走出巷子。

「喂、喂，十香——」

「怎么了，士道？不是要去玩吗？」

「可……可以吗……？」

「不是你说想出去玩的吗？」

「不……哎，你说得没错，但是……」

「既然如此，那就快一点。不然我会改变心意唷。」

说完后，是想再次迈开步伐。

然后，士道在此时发现一个姚明的大问题。

「十……十香！你……你穿那种衣服会有问题……！」

「什么？」

士道说完后，十香一脸意外地睁大眼睛。

「你说我的灵装哪里有问题？这是我的铠甲，亦是我的领地。不许你侮辱它！」

「这副打扮实在是太引人注目了啊……！而且还会被AST发现唷！」

「呣。」

或许是觉得麻烦，十香露出厌恶的表情。

「那么，该怎么办呢？」

「呃，你必须换套衣服才行。但是……」

士道的脸颊流下汗水。现在手边没有女性的衣服，如果要带她到店里购买的话，光是走到那里的路程可能就会引起骚动。况且，士道的钱包也没有充裕的现金。

就在士道烦恼的时候，十香着急地开口说话．．

「怎样的服装才恰当？你只要告诉我这一点就可以了。」

「咦？啊……」

突然被问到「哪一种」，士道一时之间也想不出来。

然后，就在此时，视野角落处闪过一个眼熟的制服身影。

「啊……」

一名睡眼惺忪的陌生女学生刚好走在路上。恐怕是与士道一样，因为某种理由而漏听停课消息的学生吧。

「十香，那个。如果穿那种衣服的话，应该就不会有问题了。」

「思？」

十香朝着士道所指示的方向看过去，然后用手抵住下颚。

「嗯，原来如此。那个就可以了吧。」

说完后，十香竖起右手的食指与中指。

然后，将从手指尖出现的黑色光球瞄准女学生的方向。

「喂，你打算做什么！」

士道惊慌失措地拍掉十香的手。

就在那一瞬间，从十香手指释放出去的光球掠过女学生的头发，打中后方的围墙。咚一声发出低沉的声响，细小的碎片往四周飞散。

「咿……！」

女学生被这起突发事故吓了一跳，眼睛转来转去地环顾四周。

「你在做仆么？你害我失手了。」

「什么做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！这是我的台词吧！」

「我只有打算让她昏倒，再将衣服脱下来而已……」

十香歪着头，彷佛在询问「这有什么问题吗」。士道从胸口最深处吐出一大口叹息，然后用手扶住额头。

「听好了，十香。不可以攻击人类。那是不被允许的事情。」

「为什么？」

「……你也讨厌被AST攻击吧？听好了，自己不喜欢的东西，千万不要加诸在别人身上。」

「……呣。」

听见士道这么说，十香不服气地嘟起嘴巴。

与其说是不赞同，不如说是对于彷佛在教导小孩子般的士道的说话方式感到不满。

「…………我知道了。我会记得。」

十香维持着那个表情点头答应。

接着，十香彷佛想到什么事情，微微抬起头来。

「——真没办法，那么我自己想办法做出一套衣服吧。」

说完这些话，她啪叽一声弹了一下手指。

然后，原本穿在身上的礼服随即从边缘开始消失在空气中。

同时，周围的光粒彷佛与其调换般紧紧缠绕在十香身上，最后构成别种款式的服装。

数秒之后，与刚刚走在路上的女学生一样，穿上来禅高中制服的十香伫立在眼前。

「啊……这……这是怎么回事？」

「解除灵装，重新构成新的服装。因为只是看过的印象，所以细节或许会有些许不同。不过应该没关系吧。」

得意地说出「哼哼」两声，十香抱起手臂如此说道。

「等一下，既然做得到，一开始就该选择这个方法啊！」

士道大叫出声。然后，十香挥了挥手，彷佛在说着「我知道了、我知道了」。

「那些事情不重要。重要的是，现在要去哪里呢？」

「这……这个嘛——」

彷佛在寻求援助般，士道用手碰触右耳。

然后，直到现在才注意到一件事情——现在的士道没有戴上耳机。

当然，也没有摄影机在身边飞行。这也难怪。毕竟以琴里为首的所有（佛拉克西纳斯）船员们，都没有察觉十香的现界。

也就址说，现在完完全全是两人独处的情况。

士道突然觉得有点头晕目眩。胃部因为压力而开始发疼。尽管琴里与令音经常给予一些不像样的建议，但是有她们在背后支援以及没有支援的情况还是相差甚远。

「怎么了，士道？」

「……没什么。」

士道做了好几次深呼吸后，拖着沉重的脚步开始行走。

然后，不一会儿工夫，十香开口说道：

「——士道。你走太快了，走慢一点。」

「啊，啊啊，抱歉……」

他被指责后，重新调整步调。

原本两人的步幅大小就有差异，所以士道会走得比较快也是理所当然的事情。但是……该怎么说，感觉真是不可思议。

这肯定就是所谓的「双人并肩行走」吧。

对于从未与女孩子出去游玩的士道而言，这种感觉相当新颖（顺带一提，总是碰碰跳跳地走在士道前面的琴里根本不足以作为参考）。

想到这里——士道偷看了走在身边的十香一眼。

待在身边的人不是挥舞一刀就能斩天劈地的怪物，无论怎么看都会觉得对方只是一名普通的女孩。

然后，他们穿过小径来到各式店家栉比鳞次的大马路。就在此时，十香皱起眉头，眼珠子转呀转地开始窥探四周的情况。

「什……什么？居然有这么多人。人海战术吗？」

似乎被与刚刚相比数量大相迳庭的人潮与车辆吓了一跳。十香保持全面性的高度警戒，以愤怒的语气如此说道。

顺带一提，双手加起来总共十根手指头上，都出现了小小的光球。士道立刻慌慌张张地阻止她的举动。

「不对，不是你想的那样啦！这里没有人会夺取你的性命！」

「……真的吗？」

「真的。」

十道说完后，虽然十香仍然不敢大意地环顾四周，不过总算将光球消去。

然后——十香原本警戒的表情突然放松下来。

「嗯……？喂，士道。这是什么香味？」

「……香味？」

士道闭起眼睛闻了闻周围的味道。确实如同十香所雷，四周飘散着一股香气。

「啊啊，应该是那个吧。」

说完后，他指着右手边的面包店。

「哦哦？」

十香简短回答后，便一直凝视着那个方向。

「……十香？」

「嗯，什么事情？」

「要进去吗？」

「…………」

士道如此询问。十香动了动手指，将嘴角撇成「へ」字形状。然后在绝妙的时间点，咕噜噜噜，她的肚子发出声响。看来精灵似乎也会肚子饿。

「如果士道想进去的话，我是可以陪你进去。」

「……我想去。我超～想去的！」

「是吗，真是拿你没办法呀！」

十香精神奕奕地说完后，大摇大摆地打开面包店的门。

「…………」

躲在围墙的遮蔽处，一直凝视着在面包店前面交谈的男女。折纸面不改色地轻声叹气。

出门上学后才发现学校停课，折纸在无计可施的情况下折返回家。但是，在半途中，折纸却看见士道与女学生走在路上的身影。

仅仅如此，就已经算是十分不寻常的事态了。彷佛是男方的恋人般，折纸鬼鬼祟祟地开始跟踪两人。

但是——后来却出现一个更严重的问题。

折纸见过那名少女的容貌。

「——精灵。」

她轻声地，喃喃自语。

没错。怪物、异常、摧毁世界的灾难。

折纸他们必须歼灭的非人之物正穿着制服走在士道的身边。

「…………」

但是，冷静思考的话，会发现这根本是不可能的事情。

因为当精灵出现的时候，一定能观测到被视为前兆、平时根本无法想像的剧烈前震。AST的观测班应该不可能会出现疏失。

但是，倘若真的发生那种事情，就会像昨天那样响起空间震警报，而且折纸也会收到指令才对。

折纸从书包中取出手机，然后将手机打开。没有接到任何联络。

既然如此，那就代表那名少女并非精灵，只是容貌相像的一般人而已吧。

「……不可能。」

静静地开口说道。折纸不可能会错认精灵的容貌。

「…………」

折纸按下呈现开机状态的手机按钮，从电话簿里选了一个号码后开始拨号。

然后……

「——AST、鸢一折纸上士。A-0613。」

简单说出自己的身分与识别密码后，立刻切入正题。

「派一台观测机过来。」

◇

「啊，令音～如果你不要那个的话，能不能给我～」

「……嗯，可以唷。拿土吧。」

琴里伸出叉子，刺向摆放在令音前方盘子上的覆盆子。然后慢慢地将覆盆子送进嘴里，细细品尝酸酸甜甜的味道。

「嗯～好好吃～为什么令音不敢吃呢？」

「……因为很酸呀。」

说完后，令音轻啜一口添加许多砂糖的苹果茶。

现在两人的所在地是位于天宫大道的某家咖啡厅。

琴里系着白色缎带、身穿国中制服。令音则是淡色针织衫与牛仔裤的打扮。

今天琴里如同往常般前往国中上学。但是因为受到昨天那起空间震的波及，琴里所就读的那所学校似乎也多多少少遭受到损坏，学校因此而停课。

总觉得就这样回去，心情会变得很不愉快，所以琴里才会打电话约令音出来一起享用点心。

「……对了。趁着这个机会，我有事情想要问你。」

然后，令音彷佛想起某件事情般开口说道。

「什么？」

「……抱歉，只是一个很基本的问题。不过，琴里你为什么要选择他作为与精灵交涉的人呢？」

「嗯～」

面对令音的询问，琴里皱起眉头。

「你不会对任何人说吧？」

「……我发誓。」

令音以低沉的声音如此说道，同时点了点头。琴里确认后，点了点头作为回应。村雨令音是名守口如瓶的女人。

「其实我和哥哥就像美少女游戏中的设定一样，彼此之间并没有血缘关系。」

「……哦？」

令音不觉得有趣也不觉得惊讶，微微歪着头。她迅速理解琴里所说的话后，只有表现出想要询问「那与现在的话题有什么关联呢」的样子。

「所以我才会这么喜欢令音呐～」

「……？」

令音露出感到不可思议的神情。

「别在意……那么，继续刚刚的话题。那是发生在几岁的事情呢？几乎在我还不懂事的时候，被亲生母亲抛弃的哥哥似乎就被我们家收养了。因为那个时候我还太小，所以记得不是很清楚。不过，据说刚被领养的时候，哥哥的状况似乎非常糟糕，甚至出现自杀倾向。」

「…………」

不知为何，令音的眉毛抽动了一下。

「怎么了？」

「……没事，继续吧。」

「嗯。哎，这也是无可奈何的事呀：从那个年纪的小孩的角度来看，母亲是绝对必要的存在。况且，对于哥哥而言，那相当于自己的存在被人完全否定般，是件相当严重的大事情——虽然大约一年后，那种状态似乎就完全消失了：」

叹了一口气后，她继绩说道：

「从那之后吧，哥哥对于人类的绝望总会特别敏感。」

「……对于绝望？」

「嗯～例如觉得自己被别人全盘否定，或是认为绝对不会有人关爱自己等。哎呀，简单来说，主要是因为与以前的自己非常相像。如果有人露出那种郁郁寡欢的神情，即使对方是陌生人，他也会毫不犹豫地黏过去。」

「所以……」琴里垂下双眼。

「我只是认为有这个可能性——能够精神抖擞地面对那一名精灵的人，应该就只有哥哥而已呀～」

琴里如此说道。令音说了一句「……原来如此」后，也垂下双眼。

「……但是，我想问的并不是这种感性的答案呢。」

「…………」

听见令音的话，琴里的眉毛抽动了一下。

「你的意思是？」

「你再继续装傻的话，我会感到很困扰。我想你应该知道——他的真实身分究竟是什么？」

令音是〈拉塔托斯克〉的最高分析官。只要操控特别制作的显现装置，除了物质组成，还能透过测量体温分布与脑波的数据，大致看出人类感情的微妙变化。

——甚至于是那个人所潜藏的能力与特性。

「……！」

琴里叹了一口气。

「唉，当我将哥哥托付给令音的时候，就大约知道事情会演变到这个地步。」

「……啊啊，抱歉，我稍微分析了一下……因为我觉得很奇怪，居然没有明确的理由就让一般人参与这次作战。」

「嗯，没关系～反正大家迟早也会知道这件事情～」

就在传来喀啦、喀啦的开门声，以及店员说出「欢迎光临」声音的同时，琴里耸了耸肩。

然后，衔起插在手中被子里的吸管，将剩卜的蓝莓果汁一饮而尽。

接着——

「噗噗呜呜呜呜呜呜！」

琴里看见一对看似刚刚才走进店里的情侣走到令音背后的位置坐下来，突然用力地喷出原本含在口里的果汁。

「：：」

看来那对情侣并没有发现任何异样之处，但是坐在琴里前面的令音却深受其害。泼到了、泼湿了。简单来说就是整张脸都变得湿答答。

「抱歉，令音……」

「……嗯。」

琴里压低嗓子道歉。然后，令音一脸若无其事地从口袋里拿出手帕来擦脸。

「……发生什么事了，琴里？」

「嗯……因为我好像看到一件缺乏科学根据又不切实际的事情了。」

「……是什么呢？」

彷佛在回应令音的问题般，琴里沉默不语地指向令音的后方。

「……？」

令音转过头后——忽然停住动作。

经过数秒后，将头慢慢转回原本的位置，喝了一口苹果茶。

然后，「噗～」朝向琴里喷出红茶。

「……吓我一跳。」

不知为何，令音用北海道方言说出这句话。或许是因为连令音也动摇了。

这也难怪。因为琴里的哥哥——五河士道正与一名女孩子坐在令音身后。

而且，事情不仅如此。那名女孩子——就是被琴里他们称为灾难以及精灵的那名少女。

「咦咦咦……这到底是怎么回事？」

琴里一边使用令音递给自己的手帕擦脸，一边压低声音如此说道。

顺带一提，令音的手帕正中间印了一只小熊。因为沾到蓝莓果汁与苹果茶污渍的缘故而变得与人造机器人Kikaider非常相像。

查看从口袋里找到的手机。没有任何来自〈拉塔托斯克〉的联络。也就是说，没有观测到精灵现身时所引发的空间摇动。

但是，那个人确实是精灵——十香。如果还有其他人长得与那名美少女如此相像的话，那可就不得了了。

「也就是说，精灵有办法在不被我们发觉的情况下现界？」

「……可能只是长得相似的其他人吧？」

听见令音的话，琴里稍微沉思了一会儿。

但是又立刻左右摇头。

「如果真是如此，那就代表哥哥正带着普通的女孩子出来玩唷～与精灵默默现身的情况相比，若要选择哪个比较不切实际的话……前者以些微差距获胜呐～」

「……原来如此。」

相当恶毒的发言。但是令音却毫不犹豫地点头称是。

「……不过，如此一来，事态可就严重了。小士有办法独自一人对付精灵吗？」

「嗯……」

两人将手撑在嘴边，发出困扰的呻吟声。然后，从令音的后方传来两人的对话声。

「哦？只要在这本书里挑选自己想吃的东西就可以了？」

「啊啊，没错。」

「黄豆粉面包呢？没有黄豆粉面包吗？」

「……不，这里没有卖喔。话说回来，你不是在一开始的那间面包店里吃了很多份吗？」

「我又想吃了嘛。那种粉末到底是什么呢……这股强烈的上瘾性……如果胡乱放任它存在于这个世间的话，可是会引起大问题哟……人们一定会出现禁断症状而颤抖不已，为了争夺更多的，黄豆粉而发动战争。」

「才不会。」

「滔，算了。来开拓新颖的口味吧。」

「是、是……但是我的钱不够多，所以全部加起来的价钱要在三千圆以内喔。」

「嗯？什么意思？」

「我的意思是因为你随便乱买东西大吃特吃，所以我已经没钱了！」

「呣，真是小气呀。既然如此也没办法了，你稍等一下吧。我去筹措一些现金回来。」

「等……等一下！你想干什么！」

听见这段对话，琴里叹了一口气。

从口袋里取出黑色缎带，将头发重绑。

琴里特有的人格转换方式。如此一来，琴里便从士道的可爱妹妹转变成司令官模式。

然后，打开手机接通〈拉塔托斯克〉的电话线路。

「……啊啊，是我。发生紧急事件了——宣布执行作战代号F-08—『天宫的假期』计划。

以最快速度回到工作岗位。」

说完后，令音的脸抽动了一下。

等待琴里讲完电话之后才出声说道：

「……你真的打算这么做吗，琴里？」

「没错。因为现在处于无法下达指示的状况，所以这也是没办法的事呀。」

「……是吗。从这个状况来看——应该是-)路径吧……思，那么我也开始行动吧。我会尽快与店家进行交涉。」

「拜托你了。」

说完后，琴里从口袋里拿出加倍佳含在嘴里。

◇

「…………」

士道的视线在手中帐单上的数字，以及自己的钱包两者之间来回移动，同时叹了一口气。虽然金额所剩无几，不过勉勉强强还能付清帐款。

「好了，走吧，十香。」

「嗯，要走了吗？」

十香睁大眼睛如此说道。士道催促似地站起身来。如果继续待在这里，就只剩下留下来洗盘子或是吃霸王餐这两种选项了。

士道走向收银台，然后十香跟在后头。没有对周围的客人展现不和善的敌意。似乎已经非常习惯人来人往的街道了。

总而言之，士道暂时松了一口气，在收银台上放了帐单还有相当于九成手头现金的三张钞票。

「请结帐。」

说完这句话后，当士道准备与站在收银台里面的店员对话时——

「……！？」

他大力地皱起眉头，往后退了一步。

因为站在那里的店员正是……

「……是，收您三千圆。」

曾经见过面、眼睛下方带着明显黑眼圈、总是满脸睡意的一名女性。

「什……什什什什……」

「嗯？怎么了，士道。敌人吗？」

看见士道表现出非常显而易见的惊慌失措，十香露出令人不寒而栗的表情转头面向士道。

「不，不是不是……」

他有气无力地否定十香的话。

然后，身穿可爱制服并且在肩膀放着一只小熊的令音，那双睡眼惺忪的眼睛突然闪闪发光地瞪视着士道。

士道在瞬间将这个视线误认为是「如果你敢将我在这里打工的事情告诉别人的话，我会杀了你！」的意思——不过，随即马上察觉并非如此。

「……这是，找给您的零钱与收据。」

就在士道惊讶的时候，迅速完成结帐手续的令音一边轻敲纸面，一边将收据递给士道。那张收据的下方写着「我们会支援你，自然地继续约会」。

也就是说，刚刚的那个视线并不是在暗示要对十香隐瞒士道与令音互相认识的事情，而是要士道继续与她约会……应该是这个意思吧？

「不……不，没事。」

士道对十香如此说道，然后将收据塞进口袋中。

令音的锐利视线又恢复成往常的无神眼神。

然后，从收银台的抽屉取出一张色彩鲜艳的纸张交给士道。

「……这是商店街的抽奖券。从这家店走出去后，沿着右侧道路行走就能抵达抽奖中心。可以的话，请您多加利用。」

她对于地点进行详细说明，并且加重语气说出后半段话。

士道搔了搔脸颊。应该不是「可以的话」，而是「绁对要是用」吧？

话说如此，其实令音可能根本不需要特地强调。

「士道，那是什么？」

因为十香正一脸兴味盎然地盯着那张抽奖券。

「要去看看吗？」

「士道你想去吗？」

「……嗯，非常想去。」

「那就走吧。」

十香精神奕奕地迈开大步从店里走出去。

士道朝着令音轻轻点头之后追了出去。

「——辛苦了，令音。」

躲在收银台暗处的琴里，在确认两人已经步出店里后站起身来。

「……真是不习惯呀。」

令音随意撩起荷叶边的制服裙摆，以没有抑扬顿挫的声调如此说道。

这就是——作战代号F-08，又称为「天宫的假期」计划。

〈拉塔托斯克〉拥有考虑过各式各样的可能性，并且可以细分为一千种以上的作战代号。因此这项计划只是其中之一。

一旦出现精灵躲过组织的侦测与士道接触的情况——〈拉塔托斯克〉船员们就必须假扮成当地居民，暗中支援士道。

因此，所有船员都必须接受最少一个月以上的剧团演技训练。

「很适合你唷。好可爱～好可爱～」

琴里舔着糖果说完这句话后，立刻打开手机拨打电话。

「啊啊，是我。刚刚走出店里了……没错，尽量表现得自然一点。如果失败的话，我会剥了你的皮。」

简洁地传达重要事项与处罚之后，挂上电话。

「第二班似乎已经就定位了——那么，我们也回（佛拉克西纳斯）吧。虽然无法传达我们的声音，至少也要看看影像。」

「……好，就这么办吧。」

背对着令音听她说完这些话，琴里扬起嘴角。

「那么——开始战争吧。」

「呃……抽奖中心……那个吗？」

士道与十香离开那间店后，便沿着道路往前行走。然后，他们看见一块空地，而大型抽奖器就摆放在铺上红色桌巾的长桌上。

抽奖器那里，以及商品领取区各站着一名身穿半被（注：半被是一种传统的日式短上衣，多半于祭典等特殊场合穿着。也称为「法被」）的男性，他们的后方排放了一些脚踏车、白米等看似奖品的物品。现场有几个人正在排队。

「…………」

士道搔了搔脸颊。

虽然记忆有点模糊……不过，别说是身穿半被的男性们，就连正在排队的客人也是如此，士道似乎都有在（佛拉克西纳斯）内部里看过他们的容貌。

「哦哦！」

不过，那些事情都与十香没有任何关系。握紧着士道给她的抽奖券（应该说，因为十香表现出一副很想得到的模样，所以才让她拿着），眼神闪闪发亮。

「好了，去排队吧。」

「嗯！」

然后，十香点点头，排在队伍的最尾端。

看着排在前头的客人旋转抽奖器，她的头与眼睛也跟着不断旋转。

过没多久就轮到十香了。十香模仿之前的客人，将抽奖券交给工作人员，然后把手放在抽奖器上面。仔细一看，那名工作人员正是〈迅速进入倦怠期〉的川越。

「只要转动这个就可以了吧？」

说完后，十香开始转动抽奖器。数秒后，从抽奖器中掉出一个代表没中奖的红球。

「……哎呀，真是可惜。红色是袖珍包面纸——」，

士道的话还没说完，川越突然喀啷喀啷地用力摇动拿在手中的摇钤。

「恭喜中大奖！」

「哦哦！」

「什……什么……?」

然后，士道皱起眉头……被贴在后头的奖品看板上头，「最大奖」的地方原本写着金球，但是现在已经被川越后方的其他工作人员用红色的麦克笔涂红。目击到这一幕后，士道不再说话。

「恭喜您！最大奖的奖品是〈梦幻之岛〉的免费情侣套票！」

「哦哦，士道，那是什么！」

「……主题游乐园吗？只是我从来没听过这个名字……」

士道以惊讶的语气，对兴奋地收下门票的十香如此说道。

然后，川越迅速地将脸靠过来……

「背面画有地图，请务必前往！越快越好！」

「……好……好的……」

被对方气势震慑的士道往后退了一步，看着门票的背面。确实画有地图，而且离这里非常近。

「这附近有主题公园吗……？」

士道百思不得其解。哎呀，不过这毕竟是〈拉塔托斯克〉的指示。应该会有一些什么东西存在吧。

「……要去看看吗？十香。」

「嗯！」

十香似乎也非常感兴趣，所以两人决定前往一探究竟。

那个地点离这里真的很近。从这个抽奖中心进入巷子，再走数百公尺就能抵达。途中依旧可以看见商业住宅竖立在两侧，虽然不能说完全不可能，但是实在很难想像前方居然会有主题公园。

但是——

「哦哦！士道！有城堡耶！我们要去那里吗？」

十香表现出到目前为止最激烈的兴奋情绪，指着前方。

士道一边想着「怎么可能」，一边将视线从门票的背面移开，然后看向前方。

「……！」

一瞬间，士道的全身当场冻结在原地。

虽然规模不大，不过确实是一座西洋风格的城堡。招牌写着〈梦幻之岛〉。

……顺带一提，招牌下方还写着「休息：两个小时四千圆起住宿：八千圆起」。

哎呀，总面言之，这里是只限成人进入的爱情旅馆。

「回……回去吧，十香……！我这个人做事总是迷迷糊糊的，所以不小心走错路了！」

「嗯？不是那里吗？」

「啊啊，没错。好……好了，快点回去吧。」

「不顺便绕过去吗？我想进去看看耶。」

「不……不行不行！今天还是不要吧！好吗？」

「嗯……是吗。」

虽然很对不起一脸失望的十香，但是不管怎样都不能去那种地方呀。士道瞪了可能在上空从头看到尾的琴里一眼之后，依循原路折返。

「真是的，都已经到抵达那里了，居然又原途折返？真是腑小如鼠的哥哥呀！」

坐在〈拉塔托斯克〉舰长席的琴里叹着气，耸了耸肩。

「……哎呀，这也没办法。突然要他这么做，未免也太残酷了。」

坐在舰桥下方的令音一边操作控制台，一边如此说道。

与昨天相比，经过她的分析而显现在画面的数据一直维持在安定数值。即使尚未到达恋人的程度，至少数据显示十香认为士道是名值得信任的友人。

哎呀，因为如此，才想试试放手一搏的方法啊。

「即使没有进展到最后阶段也没关系，因为只需要一个吻就能将军了嘛。」

说完后，琴里转动嘴里的糖果棒，从鼻间呼出一口气。

「……接下来该怎么办呢？」

「嗯～这个嘛。接下来就轮到『连结』以及『一路迷路』了。」

「哈啊……哈啊……」

明明没有在奔跑，却觉得上气不接下气。走到商家林立的大马路后，士道稍微放慢行走速度。

「士道，你身体不舒服吗？」

「不，不是那样……」

「那么你怎么了？」

十香歪着头询问。

「……我只是稍微想到在天上的妹妹。」

「在天上吗？」

十香露出略为惊讶的表情。

「是啊。她曾经是我的可爱妹妹……」

只是没想到居然是双重人格呀。士道不禁叹了一口气。

「是吗……」

看见十香散发出忧愁的氛围，士道才突然察觉到一件事情。刚刚的说法简直就像是琴里已经死掉了一般。

「啊啊，不是，不是那样的，十香。那是因为——」

然后，士道突然停止说话。

「请收下～」

因为眼前突然出现一名女子递面纸给自己。

他立即伸手接过袖珍包面纸，然后，女子轻轻点头后便走向别处了。

「士道？那是什么？」

「啊啊，这种东西叫做袖珍包面纸——」

话还没说完，士道突然感到一头雾水。

平常在街头发放的袖珍包面纸通常都是企业的广告品。但是，这包袖珍包面纸的外包装却只有印上牵着手的男女的插画，以及「如果觉得幸福就请牵起手吧」的标语。这是什么宗教团体吗？

然后，就在自己感到匪夷所思的同时，这次从右手边的某间电器行传来耳熟的声音。

并列摆放在店面的多台电视开始播放奇怪的电视节目。

「什……！」

士道皱着眉大叫出声。

在犹如白天会播放的情报节目的布景里，可以看见数名看似解说员的人。但是，士道曾经在（佛拉克西纳斯）里看过他们每一个人的长相。

「在第一次约会时不牵手的人果然很讨人厌呀！」

「说得没错。是男人的话，就应该要果敢决断啊！」

「…………」

然后，就在士道沉默不语的时候，周围的情侣开始不自然地增多。

而且，每对情侣都亲密地牵着手，偶尔还会刻意说出「牵手的感觉真好呐！」、「感觉好像彼此之间心意相通了！」等话语。

感觉到一阵轻微的晕眩感，士道用手扶住额头。

—这种情况，果然是在暗示那种事吗？

深深叹了一口气，片刻之后。

士道将面纸收进口袋里，压抑着内心悸动看向十香。

「喂、喂，十香……」

「嗯？什么事？」

十香困惑地歪着头。士道咕鲁一声咽下口水，然后往前方伸出手。

「那个，要……牵手吗？」

「牵手？为什么？」

脑海中浮现这个毫无恶意而单纯的疑问，于是十香如此间道。

总觉得这种情形比遭到拒绝还要使人难为情。

「…………对啊，为什么呢？」

事实上，这种情形根本不是三言两语就能解释清楚。目光四处游移，士道将手缩回来——

「嗯。」

——正当士道准备这么做的时候，十香握住士道的手。

「……！」

「嗯？你那是什么表情？是你说要牵手的吧？」

「啊，对。」

他轻轻摇头，开始在路上行走。

「思，这种感觉真不错呐。」

说完后，十香露出微笑，稍微加强握手的力道。

「……是……是呀。」

碰触到又小又柔软、体温比士道稍微低一点的微凉小手的时候，士道便察觉到自己自然而然地脸红了。

他尽力不去在意这些触感，一边思考别的事情一边行走。

然后，不知道走了多远的距离，突然看到行进方向上出现一个标示着「施工中」的黄黑相间立牌。一群戴着安全帽的男人们正在辛勤地工作着。

「呃……这里不能走啊。没办法了，走这边……」

士道换了个方向，朝着右边走去。然而，这一次那条马路上却摆着一个禁止通行的告示牌。

「啊？」

尽管察觉到可疑之处，但是无计可施的士道只能返回原本行走的道路。

但是，现在连刚刚士道他们走过的那条路都被告示牌挡住了。

「…………」

无论如何，这种情况未免也太不自然了。士道目不转睛地瞪视着作业人员的长相。

不出所料，那之中有几名看过的脸孔。是（佛拉克西纳斯）的船员们。

士道沉默不语地看着从左边延伸出去通往高台的道路。

只剩下那一条道路能通行。

「……意思是要我走那一条吗？」

「嗯？怎么了，士道？」

「不，没什么……总而言之，去那边看看吧？」

「嗯，好呀。」

露出即使只是散步也很愉快的表情，十香点头答应。

「好了，出发吧，士道！」

「哦，好……」

士道动作僵硬地踏上左边的道路。




第五章 暴虐的鏖杀公
时间是下午六点。

天宫车站前的高楼大厦被夕阳染成一片橘红。

少年与少女两人正走在位于高台上，能将如此美景尽收眼底的小公园里。

少年的身分没有任何问题。只是一名普通的男高中生。

但是，至于那名少女——

「……呼！」

日下部燎子眯起眼睛舔着嘴唇。

「存在一致率百分之九八点五。这个数据可不能用偶然来解释啊。」

精灵。

摧毁世界的灾难。

三十年前将这块土地化为焦土、五年前招来大火，相当于最凶狠瘟神的少女。

「…………」

但是，如今照映在燎子视网膜内的那个身影，却只是一名可爱的女孩子。

「狙击许可呢？」

然后，燎子的背后响起平静的——反过来说，是让人冷彻心腑的声音。

无须回头。身后的人正是折纸。

身上穿戴着与燎子相同的接线套装与飞行推进器，右手拿着比自己身高遗要长的对精灵步枪<CryCryCry>。

「……尚未下达唷。只有要我们待命而已。那些大人们应该还在协商吧。」

「是吗。」

没有安心、也没有沮丧，折纸点点头。

现在，燎子他们这些AST成员总共有十人，以两人一组的方式分成五班，在精灵所在的公园一公里范围内待命中。

两人目前的所在地也是其中范围的地点之一。

这里是比公园更远离都市中心、兴建住宅中的台地。虽然白天会有大排长龙的货车、起重机、作业车等等，但是到了这个时间就会变得十分安静。

几个小时前，当折纸确认自己看见的那名少女是精灵后，马上就得到了启动CR-Unit的许可。

但是，防卫大臣与参谋总长似乎还在协商对策。

简单来说，就是在讨论是否应该发动攻击的议题。

由于这次的现界没有观测到空间震，所以空间震警报并没有作响。

也就是说，所有居民都没有前往避难所。如果现在精灵突然失控的话，将会酿成严重灾情。

话虽如此，万一现在发布警报而刺激到精灵，后果也是不堪设想。现在的情况可以说是相当棘手。

但是——

「这是一个好机会。」

折纸以一如往常的冷淡语调提出自己的看法。

折纸说得没错，现在的情况同时也是一个好机会。

因为现在精灵并没有将灵装显现在身上。

与燎子他们的随意领域相似，那件能让精灵变成最强、最终极的无敌生命体的外壳，并没有穿在精灵身上。

如果把握这个时机，我方的攻击应该可以直接命中。

但是，那毕竟只是一种可能性，而且还必须确实地给予一击毙命的致命伤才有办法成功。这就是为什么折纸要携带不属于平时装备的步枪之理由。

使用者发出悲鸣、弹道隆隆作响、目标喊出临终前的惨叫声。

因此称为〈CCC〉（crycrycry）。

如果没有展开随意领域，那把枪会让狙击手因为反作用力的影响而变成手臂骨折、精神错乱的状态。

但是，燎子不认为现在是使用那把枪的好时机。

「……那些不知人间疾苦的大人们，应该不会在这种情况宣布允许攻击的命令。」

「如果不允许的话，会让我感到很困扰。」

燎子说完后，折纸没有迟疑地立即回话。

「……哎呀，待在现场就是这么一回事。一种情况是下达允许攻击的命令之后，因为无法一击毙命所以导致精灵开始肆意攻击；另一种情况是即使精灵四处作乱，但是依旧可以强调『不知道精灵在这个世界现身了』。当外界追究责任时，这两种情况所代表的意义可以说是天差地远。」

「只因这种理由来决定，会让我感到很困扰。」

「话虽如此，但是将自己的地位看得比那些无辜老百姓的性命还重要的大人们，可是不胜枚举呢。」

说完后，她耸了耸肩。

折纸的表情没有任何改变，但是不知道为何，看起来似乎显得有点不悦。

然后——就在这个时候，燎子的耳边响起混杂着杂音的声音。

「喂、喂，这里是地点A。结果如何——咦？」

燎子听见传进耳朵鼓膜里的情报后，睁大了眼睛。

「——了解。」

她只有说了这句话，便结束通讯。

「……真是令人吃惊。已经下达允许攻击的命令了。」

老实说，有点意外。原本以为铁定只会下达待命的命令而已。

不——如此说来，就连昨天攻击校舍的命令也是如此。都是目前为止相当罕见的强行攻击政策。难道是上层出现人事异动了吗？

不过，燎子只需要做好自己的工作即可。具体来说——是将扣扳机的重责大任交付给在我方之中作战成功率最高的队员。

「——折纸，由你来射击。在所有现场人员之中，你是最适任的人选。不容许失败。绝对要一击毙命。」

听见这段话，

「了解。」

折纸毫不动摇地如此回答。

◇

位居高地，被夕阳染红的公园里，如今只有士道与十香的身影而已。

除了偶尔从远方传来的车声以及乌鸦的叫声之外，四周一片寂静。

「哦哦，好美的景色啊！」

十香从刚刚开始就不断将身子探出防止坠落的栏杆，眺望笼罩在夕阳余晖中的天宫街景。

在（佛拉克西纳斯）船员们巧妙（？）的领导下踏上安排好的路径时，刚好是太阳西下之际。两人最后抵达这座风景优美的公园里。

士道并不是第一次来到这里。应该说这里其实是他相当喜爱的秘密场所。

选择这里当作终点的人……哎呀，一定是琴里吧。

「士道！那个是怎么变形的？」

十香指着向远方奔驰而去的电车，目光闪闪发亮地此说道。

「非常可惜，电车是不会变形的。」

「什么？属于合体的种类吗？」

「呃，的确是可以彼此连结。」

「哦哦！」

十香表现出理解的样子点点头之后，身体转了一圈，一边将全身体重倚靠在扶手上，一边转身面向士道的方向。

十香伫立在以晚霞为背景的景色中，美丽得犹如一副画。

「——话说回来。」

彷佛想要改变话题般，她一边发出「嗯～」的声音一边伸了个懒腰。

然后，脸上浮现一个无忧无虑的笑容。

「约会这种东西真是不错啊。事实上，那个……该怎么说呢？很快乐。」

「…………」

事情发生得太突然。所以虽然士道自己看不见，但是他的脸颊应该已经是通红一片。

「怎么了吗？士道，你的脸很红唷。」

「……是夕阳啦。」

说完后，他低下头。

「是吗？」

接着，十香走到士道身边，做出仰望的姿势查看他的脸庞。

「咿——」

「果然很红，这是什么疾病吗？」

待在几乎可以感受到呼吸气息的距离里，十香如此说道。

「不……不……不是的，所以……」

士道移开视线——同时，「约会」这个名词也不断在他的脑海中打转。

曾经在漫画或电影里看过相关知识。

大致上，如果恋人们在约会的最后阶段来到如此美丽的场所，一定就会——

士道的视线自然而然地落在十香那看似柔软的嘴唇上。

「嗯？」

「——！」

十香并没有开口说话。但是士道却觉得自己的邪恶思想彷佛被人看穿般，再次地移开视线，拉开两人距离。

「什么嘛，真是忙碌的家伙呀。」

「罗……罗唆……」

士道用袖子擦拭额头渗出的汗水，并且偷看了十香一眼。

十天前以及昨天，浮现在十香脸上的忧郁表情已经渐渐消失。他从鼻间轻轻呼了一口气，往后踏一步，转身面对十香。

「——怎么样？根本没有看见要杀害你的人吧？」

「……嗯，大家都好温柔。老实说，我到现在都还无法相信。」

「啊……？」

看见士道的疑惑，十香露出自嘲的苦笑。

「大部分的人类居然都没有拒绝我，也不会否定我的存在——但是，那个机器人军团……

呃，叫什么名字呢？A……？」

「AST吗？」

「对，没错。假设街道上的那些人都是他们的手下，目的是为了欺骗我。这种说法的可信度似乎还比较高。」

「喂、喂……」

虽然这种想法非常不符合逻辑……但是，士道却完全笑不出来。

因为对十香而书，那种情形反而才是正常的。

被人否定、持续不断地被否定，那样才是正常的。

这种处境——真是悲哀啊。

「……那么，你认为我也是AST的手下吗？」

士道说完后，十香用力摇头。

「不是，士道不一样。对方一定是抓走了你的兄弟姊妹当成人质来威胁你。」

「那……那是什么角色设定啊……」

「……我不认为你是我的敌人。」

「咦？」

「没什么。」

士道提出反问之后，这次换成十香别过脸去。

她彷佛要强迫自己改变表情般，用手使劲地拍拍脸，然后再次将视线转回来。

「——但是，说真的，至少今天对我而雷是非常有意义的一天。没想到这个世界是如此温柔、如此有趣、如此美丽……」

「是吗……」

士道微微牵动嘴角，叹了口气。

但是，十香却与士道相反，将眉毛皱成八字眉后露出苦笑。

「他们——AST那些家伙的想法，我似乎有些明白了。」

「咦……？」

士道惊讶地皱起眉头。然后，十香露出略为悲伤的神情。

与士道最讨厌的忧郁表情有点不同——但是，仍然会议看见的人感到揪心，是一种充满悲壮感的表情。

「我……每一次现界的时候，就会破坏如此美丽的世界。」

「——————！」

士道屏住呼吸。

「但……但是，那并不是你自愿的吧……？」

「……嗯，无论是现界或是当时所引发的现象，都不是我能控制的。」

「既然如此——」

「但是，对于这个世界的居民而言，这种破坏的结果并没有任何差异。我总算明白…AST想要杀死我的理由了。」

士道突然说不出话来。

十香的悲痛神情在胸口拉扯出一道痛楚，让士道难以呼吸。

「士道。我果然——应该消失吧？」

说完后——十香露出微笑。

不是今天白天时所见的天真笑容。

简直就像是察觉到自己死期的病人——既虚弱又痛心的笑容。

士道咕噜一声，咽了一口唾液。

不知从何时开始，他的喉咙变得相当干渴。感受到紧绷的喉咙因为缺水而产生微微痛楚的同时，士道努力地开口说话：

「没有……这种事情……！」

为了将力量注入到声音里，他握紧拳头。

「因为……今天没有引起空间震啊！一定是因为与平常有什么不一样的地方……！只要查明这件事情……！」

但是十香却缓缓摇头。

「就算那个方法确定可行，也无法阻止自己不定期地被送来这个世界的情形发生。现界的次数并不会减少。」

「那么……！只要你不回去那里就可以了吧！」

士道大叫出声。然后，十香抬起头来睁大眼睛。

她似乎从来没有考虑过这个想法。

「这种事情——应该……」

「你有尝试过吗？即使只有一次也好！」

「…………」

十香紧闭双唇陷入沉默。

士道压住胸口想要平息异常的心跳，并且再次咽下唾液。

虽然只是瞬间脱口而出的一句话——但是如果真的可行，或许就不会再发生空间震了。

记得琴里曾经说过，精灵从异空间移动到这个世界时所产生的余波会形成空间震。

然后，既然十香会非自愿性并且不定期地被强拉到这个世界来，那么只要从一开始一直待在这里就好了啊。

「但……但是，还有一个问题。我不了解的事情实在是太多了。」

「那些东西我都能教你！」

士道立刻回覆十香所说的话。

「还需要住处跟食物。」

「那些……总会有办法的！」

「或许会发生预料之外的情况。」

「等实际发生后再来考虑！」

十香沉默一会儿后，微启双唇说道：

「……我真的……可以活下去吗？」

「没错！」

「真的可以待在这个世界？」

「对！」

「……会对我说出这种话的人，一定只有士道一个人而已。AST当然不用说，对于其他人类而书，肯定不会容许像我这样的危险存在待在自己的生活空间里。」

「谁要理那些家伙啊……！AST?其他人类？如果那些家伙否定十香的话！那我就会超越他们！更加地肯定你！」

士道放声大喊。

他朝着十香伸出手。

十香的肩膀微微颤抖。

「握住我的手！现在——只需要这么做就可以了……！」

十香低着头，沉默不语地稍微沉思了一会儿后，缓缓抬起头来，然后慢慢伸出手。

「士道——」

然后，

就在士道与十香的手快要碰触在一起的那一瞬间。

「——————」

士道的手指突然抽动了一下。

不知什么缘故——突然感受到一股莫名的恶寒。

犹如被粗糙的舌头舔遍全身般，令人厌恶的感觉。

「十香！」

在毫无自觉的情况下，士道开口叫唤那个名字。

然后，在十香尚未回答之前……

「……！」

士道便已经用双手大力地推开十香。

纤细的十香承受不住这突然的冲击力，像漫画的情景般往后翻滚。

然后，分秒不差地…

「——————啊！」

士道在胸部与腹部之间，感受到了一阵猛烈冲击。

「你……你做什么啊！」

他听见全身沾满泥沙的十香发出谴责的声音，但是，他连要回话都有困难。

无法……呼吸。

很难……维持意识与姿势。

总而言之，感觉……非常痛苦。

「——士道？」

十香目瞪口呆地如此说道。

为了寻找原因，士道试着将颤抖的右手伸向腹部侧边。

奇怪。

因为，摸不到……任何东西。

「啊——」

折纸用经过随意领域强化过的视力看着士道倒下的身影，同时也听见从自己喉咙里泄漏出来的叫声。

匍匐在为了兴建住宅而被整平的地面上，维持手持对精灵步枪〈CCC〉的姿势，全身僵直了好一段时间。

几秒前。

折纸启动〈CCC〉的显现装置，在填装完成的特殊弹头上施予攻击性结界，完美地瞄准目标后扣下扳机。

完全没有发生任何失误。

——只要士道不推开精灵的话。

折纸发射的子弹——在代替精灵的士道身上，整齐地挖开一个大洞。

「——」

这一次，甚至连声音都发不出来。

折纸知道自己的手指，那根扣着扳机的手指正在微微颤抖。

因为，就在刚刚……自己对士道——

「——折纸！」

「——！」

她听见燎子的声音后才回过种。

「晚一点再后悔！之后我会骂死你！所以现在——」

说完后，燎子一脸惊恐地盯着公园。

「只要专心思考，活下去的方法……！」

「士道……？」

十香呼唤着他的名字，却没有得到任何回应，

这也难怪。因为他的胸口开了一个比十香摊开的手掌还要大的窟窿。

十香头脑一片混乱，无法理解状况。

「士——道！」

十香在士道头部的旁边跪下来，戳了戳他的脸颊。

没有……反应。

刚刚朝向十香伸出来的那只手毫无空隙地沾满鲜血。

「呜，啊……啊……啊——」

数秒之后，她的头脑才开始理解状况。

……十香认得这些飘散在四周的焦味。

为了杀死十香而不断发动攻击的那群人——AST。

攻势锐利的一击。恐怕是——那个女人所为。

如果在没有穿上灵装的状态下遭受到那种攻击，即使是十香也不可能会毫发无伤吧。

更何况是由毫无防卫的士道来承受这一击。

「————」

十香感受到一阵不知所以的晕眩，将手放置在依旧眺望天空的士道眼睛上，缓缓地将他的双眼阖上。

然后，脱下原本穿在身上的制服，温柔地盖在士道的遗体上。

紧接着，十香缓缓站起身来，拾起头仰望天空。

——啊啊，啊啊！

不行。果然，还是不行。

有一瞬间——十香以为自己或许可以生存在这个世界上。

如果身边有士道的陪伴，或许自然就能找到解决的方法。

尽管困难重重，或许一切都能迎刃而解。

但是……

啊啊，但是啊……

果然……不行。

这个世界——果然还是否定了十香。

而且，还是以所能想到的最卑鄙、最恶劣的手段——！

「——〈神威灵装·十番〉……！」

她从喉咙深处硬挤出那个名称。灵装。无与伦比、最强的、十香的领地。

瞬间，世界发出了悲鸣声。

周围绵软歪斜的景色缠绕在十香身上，构成庄严的灵装。

然后，闪耀光芒的光膜点缀着内里与裙子——灾难降临。

嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱。

天空嘎然作响。

彷佛在对突然将灵装显现出来的十香叨念着不满。

十香稍微垂下视线。

刚刚击毙士道的人就在那个犹如整座山被拦腰削平的高台上。

即使杀死也不足为惜的人类就在那里。

十香用脚跟大力地踏向地面。

瞬间，脚边出现收纳着巨剑的王座。

十香咚一声踢向地面，跨上王座的扶手，从椅背的部位将剑拔出来。

然后……

「啊啊！」

振动喉咙。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

响彻天际。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———」

轰鸣地面。

感觉就像是要麻痹自己的头脑、毁灭自我一般。

「竟敢！」

双眼含泪。

「竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢！」

十香将力量灌入握着剑的那只手，然后毁灭视线前方的所有距离。

「什——？」

「——」

不到一眨眼的工夫，十香立即移动到方才远眺的高台上。

眼前是一名目瞪口呆的女人，以及面无表情的少女。

令人憎恨，在看见那张令人憎恨的脸孔同时，十香大声咆哮。

「〈鏖杀公〉——【最后之剑】！」

刹那间，十香踩在脚下的王座出现裂痕，零零碎碎地开始破裂瓦解。

然后，王座的碎片缠绕在十香握在手上的那把剑，剑的外型也因此变得更加巨大。

全长应该有超过十公尺以上，体型庞大的剑。

但是，十香却轻松地高高举起那把剑，往两名女性挥砍下去。

刀身的光芒变得更加强烈，在一瞬间沿着攻势延长线上的地面奔驰而去。

下一瞬间，猛烈的爆炸袭向四周。

「什……！」

「————呜！」

在千钧一发之际往左右两侧逃窜的两人，发出充满恐惧的叫声。

这也难怪。因为十香的轻轻一击，就让偌大的台地纵向裂成两半。

「这个……怪物——！」

身材高挑的女人大叫出声，挥舞着粗犷的大剑朝十香展开攻击。

但是那种东西根本无法伤害身穿灵装的十香。十香仅仅只是看了一眼，便让对方的攻击烟消云散。

「骗人——」

女人的脸上布满绝望。

但是，十香对她似乎一点兴趣也没有，反而将视线落在另一名少女身上。

「——啊啊，啊啊。就是你呀、就是你呀。」

平静地张开双唇。

「杀死我的朋友、我的挚友……杀死士道的人就是你吧！」

十香说完后，虽然不明显，但是少女脸上第一次出现扭曲的神情。

但是，这些事情并不重要。

因为这个世界上已经没有人能阻止将【最后之剑】显现出来的十香了。

她一边以平静无波的纯黑眼瞳俯视着少女，一边冷静地发狂。

「——杀戮、毁灭、赶尽杀绝。死吧、毁灭吧、消失殆尽吧！」

◇

「司令……！」

「我知道了。不要吵吵闹闹的。又不是处于发情期的猴子！」

琴里一边滚动着嘴里的糖果，一边对表现出慌张模样的部下如此说道。

这里是（佛拉克西纳斯）的舰桥。监视器的平面萤幕上显示出身体被挖掉一大块而倒卧在地上的士道以及精灵十香的战斗画面。

其实琴里也不是不明白部下动摇的原因。

目前呈现出压倒性的、不容置疑的、毁灭的、绝望的状况。

空间震的警报声总算响起。但是，在居民还没疏散完毕的状态下，十香与AST就开始战斗。

战斗地点是在无人居住的开发地。原本这是唯一的补救方法——但是，十香的一击却轻而易举地粉碎了这个乐观的想法。

这种异常的破坏力，让以前的十香显得格外地天真可爱。

仅仅一击就将宽阔的开发地一分为二，并且在中心画出一道深渊。

再加上——原本应该是〈拉塔托斯克〉最强武器的士道突然死亡。

琴里一行人目前正处于所能想到的最恶劣状态中。

但是……

「哎呀，虽然不够优雅，不过作为一名骑士，分数算是及格了。如果刚刚公主被杀死的话，那可就惨不忍睹了。」

语气听不出任何严肃，琴里转动着糖果棒子。

船员们全都以恐惧的眼神看着这副模样的琴里。

哎呀，这也没办法。毕竟她的哥哥才刚刚去世。

但是在这些人之中，只有令音与种无月表现出不同的反应。

令音保持冷静的态度，对十香的战斗情形进行监控与撷取资料。

神无月的模样则是稍微有点不一样。脸颊泛红，口水从嘴边流出来。

表情看起来似乎是在想：「啊啊……身体都已经开了那么大一个洞……还能不断抽搐。好厉害呀！一定、一定不是普通人物吧。但……但是如果就这样死掉的话，那可就徒劳无功了呀。」

「喝！」

「呜啊！」

琴里用力踢开神无月的胫骨后，从自己的位置上站起来。

然后，用鼻子哼了一声，眯起眼睛向大家宣告：

「好了，继续做自己的事！士道是不会就这样死掉的！」

没错。

接下来才是士道真正该做的事情。

「司——司令！那个是……！」

然后，位于舰桥下方的部下一边看着画面左侧播放出来的公园景象，一边发出充满惊讶的声音。

「——来了啊。」

琴里改变糖果的位置后，扬起嘴角微笑。

画面中，原本播放着躺在公园里，被制服上衣盖住的士道身影。但是——

那件制服却突然开始燃烧。

并非精灵的生成物开始消失，也不是因为阳光的照射而起火燃烧。

因为起火点并不是制服。

制服燃烧殆尽后，露出被整整齐齐贯穿出一个洞的士道身体。

此时，（佛拉克西纳斯）的船员们再次发出惊讶的声音。

「伤……伤口——」

没错，那个伤口——突然消失裂开的残缺断面正在燃烧。

火焰高高燃起，几乎让人看不清士道的伤口——不久之后，火势才又慢慢变小。

然后，被那道火焰舔噬过的地方，出现已经完整重生的士道身体。

接下来——

「——嗯？」

画面中，躺在地上的士道……

「嗯…………………好烫呀啊啊啊！」

看见还在腹部上冒烟的火苗后，从地上一跃而起。

急急忙忙地拍打腹部，好熄灭火苗。

「痛——呃，奇怪？我………为什么……？」

舰桥内引发一阵骚动。

「什……司……司令，这是——」

「我说过吧。士道即使死过一次也能立即重生唷。」

琴里一边舔嘴唇一边对部下如此说道。

部下们一起对琴里投以诧异的眼神，但是琴里却不予理会。

「立刻回收——现在能阻止她的人只有士道。」

◇

——无法理解。

士道不断触摸着自己的腹部并且紧紧皱起眉头。

穿在身上的西装外套与白衬衫漂亮地开了一个大洞，领带也断成一半。

即使身上的装扮显得相当丢脸，但是士道却无心介意。

因为，现在有一个更值得关心的问题—

「我——为什么还活着？」

士道再一次触摸肚子，喃喃自语地说道。

那个时候，他在感觉到令人厌恶的预感之后，便把十香用力推开。

下一瞬间，腹部就开了一个洞——然后失去意识。

实际上，衣服确实也破了个大洞，还沾满大量血迹。所以应该不是在作梦。

「对了——十香……！」

那个攻击毫无疑问是冲着十香而来。

十香后来怎么了？为了找寻她的身影，士道环顾四周。

然后，从地势比士道目前所在的公园更高的高台上，发出了黑色光芒——紧接着，猛烈的爆炸声与冲击波往四处扩散。

「呜喔……！」

由于事情发生得过于突然，士道还来不及使上力就以被强风刮起的姿势跌倒在地上。

「什……什么……这到底是……！」

士道一边大声喊叫，一边望向那个地方——他的身子突然僵住了。

与士道失去意识前相比，那个地方的景色看起来已经变得截然不同了。

那个方向原本可以看见兴建住宅中的工地现场，以及从三十年前地形改变过后就未曾开发的群山野岭。但是——

如今那些景色犹如遭到空袭般全数坍塌。

不——其实情况稍稍有点不同。正确来说，是可以看见好几块彷佛经过巨剑无数次、无数次劈斩过后所形成的锐利断面。

「那是……」

就在士道目瞪口呆喃喃自语的瞬间。

「呜啊……！」

士道感觉到自己的身体渐渐失去重量。

这种感觉并不陌生。是（佛拉克西纳斯）的转移装置。

当士道察觉这件事情的时候，士道眼前的景象已经从位于高台的公园改变成（佛拉克西纳斯）内部。

「请往这边！」

然后，在那里待命的（佛拉克西纳斯）船员大声说道。

「好……好的……」

依旧处于混乱状态下的士道就这样被带往舰桥。

然后，就在抵达舰桥的同时，

「——睡醒后的感觉如何，士道？」

坐在舰桥上方的舰长席，琴里一边转动着加倍佳糖果棒一边如此说道。

「……琴里。」

士道轻轻敲着还在耳鸣的耳朵，皱起眉头。

「……我有点搞不清楚状况。这到底是怎么回事？」

「嗯，因为士道被AST的攻击杀死，所以愤怒的公主打算杀掉AST唷。」

说完后，她频频指向右上角——舰桥的大萤幕。

「怎么会……」

萤幕上显示着挥舞巨剑劈开山地的十香，以及与敌方作战的AST的身影。

不——应该不能称之为「作战」。

无论AST展开多么猛烈的攻势，都无法伤害十香一丝一毫。

相反的，十香的斩击即使没有直接命中，光是攻击时所产生的余波就能让巫师们的随意领域失效、扰乱他们的飞行，并且轻而易举地将他们吹走。

那是全面压倒性的——王者的行进。

「完全失控了。看来她无法原谅对方将士道杀死呢。」

说完后，琴里耸了耸肩。

「……那是怎么回事……！对了！我为什么还活着？」

士道大声说道。琴里很明显地似乎知道一些内情，嘻嘻地窃笑。

「哎呀，那件事情之后再说明吧。因为现在还有更重要的事情要做。」

琴里看着画面里的十香如此说道。

「更重要的——事情？」

「没错。以我们的立场来说，我们不希望有任何人因为精灵的关系而受伤。」

「……那是当然的啊！」

士道大声说完后，琴里高兴地眯起眼睛。

「OK，说得好呀，骑士大人——那么，出发吧。赶快阻止公主的行动吧！」

琴里说完后，将视线从士道的身上移开，以高亢的声音大声说道：

「（佛拉克西纳斯）回转！往战斗地点移动！将误差距离缩小到一公尺以内！」

「是！」

看似掌舵手的几名船员们齐声回答。

紧接着，伴随着低沉的声音响起，（佛拉克西纳斯）开始轻微震动。

「琴……琴里！」

「嗯？什么事，士道？」

「你说要阻止十香——那种事情……有办法做到吗？」

「你在说什么呀？重点不在于能不能做到，而是必须去做。由士道去做。」

琴里高高地挑起眉毛，露出讶异的表情。

「我……我吗？」

「那是当然的啊。你要发呆到什么时候——除了士道以外，其他人不可能做到。」

「到……到底要怎么做……！」

额头冒出汗水的士道提出疑问。然后，琴里将加倍佳从嘴里拿出来。

接着，浮现一抹不怀好意的笑容……

「你不知道吗？拯救受到诅咒的公主的方法只有一种呀。」

说完后，琴里噘起嘴唇亲了一下棒棒糖。

◇

最恶劣的状况。

原本待命中的十名AST成员全员参战，但是别说是伤害精灵，连接近她都无法做到。

不——在以前，精灵就已经不把折纸以外的人类放在眼里了。

彷佛是——毫不在意蚂蚁而行走其上的狮子一般。

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

大声喊出的咆哮声听起来就像是充满泪水的哭泣声，精灵高高举起那把体积庞大的巨剑往下挥去。

「…………！」

折纸发动飞行推进器，转身飞向天空躲过这一击。

但是，剑压所引发的冲击波侵入随意领域后，打进折纸的身体。

「呜——」

仅仅一瞬间的不留意。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

精灵大声咆哮。

然后，用力地转动肩膀，举起巨剑切开风、劈开空气，并且再次瞄准折纸砍过去。

「——折纸！」

燎子的声音变得十分慌张。但是——为时已晚。

精灵的剑已经碰触到折纸的随意领域。

——瞬间……

「————」

折纸察觉到自己的判断太过天真了。

原本以为利用创压的余波就能大致推测对方的实力，但是——折纸错了。很明显地，那种力量是属于截然不同的世界。

那种威力简直就像是暴虐王者的铁鎚，让人觉得想要与自己相比，或是思考对策等想法都是一种亵渎。

以时间来计算的话，只花费了一点五秒。

就将随意领域…

将折纸引以为傲、拥有绝对力量的城堡…

「————」

无声无息地，粉碎了。

折纸的身体从天空被摔往地面。

「啊——」

「折纸！」

燎子的声音听起来相当遥远。

或许是因为随意领域被强制解除的关系，脑内负担虽然稍微减缓了，但是取而代之的却是全身变得疼痛不已。绝对不只是一、两处骨折的轻微伤势。不知从哪一道伤口流出来的鲜血堆积在接线套装里，形成让人感到相当不适的触感。重新感受到重力的头部突然变得非常沉重，只能稍稍移动而已。

朦胧的视线中，只能清楚地看见精灵伫立在天空中的身影。露出非常哀伤的表情，手里握着剑，身形相当娇小的少女的身影。

「———受死吧！」

精灵将剑高高举起后便静止不动。

精灵的周围开始产生无数个绽放黑色光辉的光粒，犹如受到吸引般全部聚集在剑刃上。

即使没有任何说明，也一目了然。

那是精灵使尽浑身力气的一击。

若是在没有展开随意领域的现在的情沉下承受这一击，绝对必死无疑。必须想办法逃走才行。

但是，身体感到既沉重又疼痛，简直无法动弹。

以燎子为首的其他AST成员们也都已经陷入无法战斗的状态。已经没有人可以阻止精灵了。

接下来，等待剑开始散发暗色的光辉之后，

精灵便将力量注入握着剑的手。

然后——就在此时……

「十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

从天空中，

从比精灵更为高空的地方，

传来那样的叫声。

「咦——？」

明明攸关生死的危机就迫在眼前，折纸却发出如此错愕的声音。

因为那声惨叫声的主人正是方才被折纸射死的少年。

「公主滞留在空中呀……既然如此，就在这里将士道丢下去吧？降落伞？不需要那种东西。

因为现在已经降到低空飞行的高度了，而且等到士道接近精灵时，我们会帮你调和重力。啊啊，嗯，没问题、没问题。前提是你必须待在（佛拉克西纳斯）的正下方……什么？如果偏离正下方的话会怎么样？嗯……那当然是会在地面上开出一朵美丽的花朵呀，颜色是鲜红色的唷～」

向士道说完「阻止十香的方法」之类的事情后，琴里眺望着萤幕如此说道。而且表情还浮现一抹窃笑。

「等……等一下！这方法听起来太困难了，为什么要选择这个方法……！」

「真讨厌啊，既然成功率相同，当然要选择比较有趣的方法呀。」

「觉得有趣的人只有你吧啊啊啊啊！」

「真是罗唆，带走吧。」

「是！」

琴里说完后，不知从哪里冒出两名身强力壮的男人架住士道的双手。

然后便以这个姿势将士道强行拖走。

「啊，你这家伙，给我记住！琴里——」

「好的、好的。我会记住的，一路顺风：」

听见这个回答的同时，士道也被人带到位于船身下方的舱口。

「祝你好运。」

他连抱怨的时间都没有就被人推到空中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

强烈的风势让身上的衣服与脸颊肉不断地随风颤动。

几乎快要使人失禁的漂浮感。以后再也不会害怕坐云霄飞车了。

然后——处于快要使人昏厥的恐惧中，士道的视线里出现了一名少女。

「——！」

手脚使出力气稳定姿势，在摇摇晃晃的视线中捕捉那名少女的身影。

然后……

「十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

竭尽力气大声呐喊那个名字。

然后，分秒不差地，原本加诸在身上的重力与漂浮感渐渐趋于缓和。

应该是〈拉塔托斯克〉的支援吧。虽然身体还在往下坠落，但是如此一来——

「————」

十香似乎有听到士道的声音，维持将巨剑高高举起的姿势抬头往上看。

脸颊与鼻头一片通红，眼睛红肿。模样看起来有点狼狈。

与十香……四目相交。

「士……道……？」

彷佛尚未理解状况般，十香低声呢喃。

坠落的速度渐渐变慢，士道将手搭在十香的双盾上。藉由飞翔在空中的十香的助力，士道得以停留在那个地方。

「你……你好呀……十香。」

「士道……是……是本人吗……？」

「啊啊……应该没错。」

士道说完后，十香的嘴唇颤抖了起来。

「士道、士道、士道……！」

「啊啊，什——」

刚要回答，士道的视野边缘突然出现强烈的光线。

被十香高高举起在天空中静止不动的剑，散发出足以将周围变成合夜的纯黑光芒。

「这——这是什么啊……」

「啧……！糟糕……力量已经——」

就在十香皱眉的同时，如雷的光线从剑刃窜出、贯穿地表。

「十……十香，这是——」

「支配【最后之剑】的过程出现失误……！现在只能朝着某个地方释放力量……！」

「某个地方是指哪个地方啊？」

「——」

十香沉默不语地看往地面。

随着她的视线看过去，可以看见奄奄一息的折纸正躺在那里。

「十香，你……！不…．，不可以，不可以朝那边攻击！」

「那……那么你说该怎么办！已经濒临临界点了！」

即使在谈话间，十香握在手上的那把剑仍然朝着四周发射黑色雷电。犹如机关枪的扫射攻击般，不断刨挖地面。

然后，就在此时，士道想起琴里的话。

—阻止十香、封印那种力量的唯一方法。

「……十香。那……那个呀，请你冷静下来听我说话。」

「什么！现在没有时间——」

「那个方法！或许可以……解决问题……也说不定喔！」

「你说什么？到底该怎么做？」

「啊，啊啊。那个——」

但是，士道却无法立刻说出口。

因为琴里所说的那个方法实在是过于杂乱无章，既缺乏根据又毫无脉络可言——

「快说！」

「……」

士道下定决心后，开口说道：

「就……就是……那个啊……!十香！你和我……接……接吻吧……！」

「——什么？」

十香皱起眉头。

这也难怪。居然在如此紧急的状态下说出这种事情。如果被当成是恶作剧也只能莫可奈何。

「抱……抱歉，忘了吧。果然还是想想其他方法——」

「接吻是什么？」

「啊……？」

「快点告诉我！」

「……接……接吻就是……像这样，将嘴唇与嘴唇重叠在一起——」

然后，士道的话还没说完……

——十香毫不犹豫地，将樱花色的嘴唇按上士道的嘴唇——

「——」

士道用尽全力睁大眼睛，发出不成声的叫声。

因为十香的嘴唇非常柔软湿润而且还带有一种香甜味道，那种触感让他的脑袋犹如挨了一记天堂地狱破（注：《勇者王GaoGaiGar》中所出现的绝招）。接吻的滋味是柠檬口味，这句话是骗人的。应该是十香白天吃过的圣代味道。

一秒过后。

——原本高耸天际的十香的剑出现裂痕，零零落落地崩离瓦解并且消失于空中。

紧接着，构成十香身上那件礼服的内里与裙子的光膜彷佛绽开般地消失不见。

「什——」

十香发出充满惊慌失措的声音。

「……！」

但是，真正感到惊讶的人其实是士道才对。

并不是对于十香的剑与衣服消失这一点感到惊讶。因为即使当时半信半疑，但是士道已经从琴里那里听说过这种情形。

正确来说，是因为十香在两人接吻的状态下说话，所以让士道感受到与自己接触的嘴唇微微蠕动并且陷入难以言喻的混乱状态。

—十香的身体失去力气，开始往地面坠落。

在意识朦胧间，尽管有些踌躇，不过为了不与十香分开，士道还是相当温柔地、提心吊胆地抱住了十香。

两人以头朝下，嘴唇与身体紧紧贴合的姿势往下坠落。

十香的灵装化成光粒，徒留轨迹。

那或许就是所谓的梦幻景色吧。

但是士道根本没有察觉到这一点的余裕。

他一边支撑着十香一边缓缓坠落——让自己的身体垫在下方，然后在地面上着陆。

就这样重叠片刻后……

「噗哈……！」

彷佛换气般，十香移开嘴唇，撑起上半身。

「抱……抱抱抱抱抱抱抱歉，十香！因为我听说只能这么做……！」

当十香从自己身上离开后，士道立即跳了起来快速地退到后方，同时将身体缩成一团，做出一个标准的跪地求饶姿势。

哎呀，严格来说虽然是十香主动献吻的，但是该怎么说呢？总觉得问题不在那边呀。

但是，经过几秒之后，十香既没有将脚踩在士道头上，也没有痛骂他一顿。

「……？」

他惊讶地拾起头来。

十香正坐在原地，一脸讶异地用手指摸着嘴唇。

话说回来，比起这件事情——

「噗哈……！」

士道彷佛要喷出鼻血般地涨红了脸，全身僵硬不能动弹。

因为穿在身上的灵装逐渐剥落，十香变成看起来十分引人遐想的半裸状态。

「——！」

似乎是注意到士道的反应，十香慌慌张张地遮住胸部。

「这……这这是误会呀十香！我只是——」

「不……不准看！笨蛋……！」

虽然不明白接吻的意思，不过还是拥有普通人该有的羞耻心。十香羞红了脸瞪视着士道。

「抱……抱歉……！」

他惊慌失措地闭起眼睛。

「这样不行！你还是会眯着眼睛偷偷看吧！」

「那……那么你说该怎么办嘛……！」

士道说完后，经过数秒，全身上下再次感受到温暖的触感。

「咦——」

下意识地睁开原本闭着的眼睛。

眼前是十香漆黑的头发以及赤裸裸的肩膀。简单来说——两人的身体正紧紧地贴在一起。

「……这样一来，你就看不到了。」

「啊，啊啊……」

这样真的可以吗？虽然心里觉得疑惑，但是身体却无法动弹，就这样僵直在原地。

过了一会儿。

「……士道。」

十香发出微弱的声音。

「什么？」

「你还会……和我约会吗……？」

「会呀。那种东西，无论何时都可以喔。」

士道用力点头答应。




终章 精灵所在的风景
「——以上。」

这里是只有身为司令的琴里才能进入的（佛拉克西纳斯）特别通讯室。

靠着摆放在昏暗房间中央的圆桌，琴里以那句话作为报告的结语。

与攻略·回收作业有关的报告。

包含琴里在内，圆桌上总共可以感觉到五个人的气息。

但是——实际上待在（佛拉克西纳斯）内的只有琴里一个人。其他成员都是透过设置在圆桌上的扩音器来参加会议。

「……也就是说他的能力是货真价实的吗？」

发出有点含混不清声音的，是坐在琴里右手边的丑陋猫咪布偶。

哎呀，正确来说，发出声音的应该是摆放在布偶前方的扩音器。不过从琴里的角度看过去，看起来就像是那只丑猫在说话。

那是因为对方看不见这里的影像，所以才被琴里擅自摆放在那里的东西。

拜此所赐，位于（佛拉克西纳斯）最内部的这个房间变成了相当奇妙的幻想空间。简直就像是《爱丽丝梦游仙境》里的疯狂茶会般。

「我不是说过了吗？士道一定能成功。」

琴里得意洋洋地抱起手臂。然后，这次换成坐在左边的哭脸老鼠发出平静的声音。

「——只靠你的说明根本不足为信。除了死而复生的能力……还拥有吸收精灵力量的能力。

真是令人难以置信呀。」

琴里耸了耸肩。

哎，这也没办法呀。

因为使用各种观测装备来确认士道的特异性所需花费的时间——大约是五年。

尽管如此，但是在这段期间内成立（佛拉克西纳斯）、召集所有船员，以时间点来说其实是十分恰当的。

「精灵的状态呢？」

下一位出声的是坐在丑猫旁边，滴滴答答流着口水而且外型设计得十分愚蠢的牛头梗。

「目前由（佛拉克西纳斯）代为收容观察中——状况非常稳定。没有观测到任何空间震与杂音。虽然还需要详加调查才能确认剩余的影响力，不过，至少已经不再具有『只要存在就会摧毁世界』这种等级的危险性了。」

琴里说完后，放在圆桌上的四只布偶当中的三只不约而同地屏住气息。

「那么，你的意思是至少在现阶段而言，精灵即使存在于这个世界也不会发生问题罗？」

明显泄漏出紧张情绪的丑猫大声说道。尽管琴里的视线参杂着厌恶，但是仍然用平稳的语气回答「没错」。

「反过来说，她应该也很难靠自己力量消失于邻界吧。」

「——那么，他的状况如何呢？吸收了那种程度的精灵力量，都没有发生任何异常吗？」

这次轮到哭脸老鼠提出疑问。

「现阶段还没有发现任何异常。不管是士道还是这个世界。」

「什么？那可是足以摧毁世界的灾难喔！将那种力量封印在人体内，居然没有出现任何异常？」

笨狗如此说道。

「不是已经评估过不会发生问题，所以才允许使用他的能力吗？」

「……他到底是什么人？那种能力……简直就像精灵一样啊。」

与布偶的长相无关，而是个货真价实的……蛋。尽管在内心如此叹息着，琴里还是规规矩矩地开口说道：

「——关于死而复生的能力，就如同以前的说明一样。至于吸收能力这一方面，目前还在调查中。」

琴里说完后，布偶们陷入短暂的沉默。

然后经过数秒后，至目前为止不发一语，抱着核桃的松鼠布偶静静地开口说话了。

「——总而言之，辛苦你了，五河司令。成果相当精彩。期待你往后的表现。」

「是！」

琴里在此时初次做出端正姿势，将手摆在胸口前。

◇

「……呼啊。」

那件事故发生之后，经过了礼拜六、日，来到礼拜一。

被复兴部队完全修复的校舍里，已经聚集相当多名的学生。

待在这些学生之中的士道无精打采地叹了一口气，呆呆地眺望着教室的天花板。

——那一天。

在那之后，士道便立即昏厥过去。等到再次睁开眼睛时，士道发觉自己又再次躺在（佛拉克西纳斯）的医务室里了。

接下来，士道在设施里接受一连串精密的医疗检查——但是自从昏倒后，就再也没看到过十香的身影。即使表示想要与十香对话，却还是被要求一定要完成所有检查，结果到最后还是无法见她一面。

「……啊：」

与十香邂逅后，这天旋地转的十天彷佛就像是场梦一般。至于平静无波的假日，老实说——

空虚与无力感几乎让人想要就此死去。

但是……除此之外，还有一件事情让士道感到相当介意。

那一天，士道的确与十香接吻了。

在那个瞬间，原本穿在十香身上的灵装溶解消失——同时，士道记得似乎有某种温暖的东西流入自己体内。

——那到底是什么呢？

「…………」

他沉默不语地碰触嘴唇。

明明已经过了三天，却还能感受到那种触感。士道的脸稍微变红了。

「……真是恶心呀。你在做什么，五河？」

「殿……殿町。既然在的话就出个声啊！」

突然间被搭话，士道赶紧将头转回到原来的位置。

「……我很正常地待在这里喔。而且还有跟你说话。殿町如果太寂寞的话，可是会死掉的唷。」

殿町一边说话，一边跨坐在没有人坐的前方椅子，将手肘撑在士道的桌子上。

「不，我没发现呀。话说回来，回去自己的座位坐好啦。班会快要开始了。」

「没关系啦。反正小珠一定会稍微迟到。」

「你这家伙……她至少是我们的导师吧。不要帮她取这种听起来像是小猫或海豹的名字啦！」

「哈哈，有什么关系，很可爱呀。虽然年龄差距有点大，不过依旧落在我的好球带内啊。」

「啊……那么向她求婚吧。她应该会答应喔。」

「啊？你在说什么啊？」

然后，此时传来教室门喀啦喀啦被打开的声音，士道的肩膀颤抖了一下。

—瞬间，教室里出现一阵骚动。

这也难怪。因为那位鸢一折纸到学校上课时，额头、手脚等部位都缠满了绷带。

「……！」

就连士道也屏住呼吸。

只要使用显现装置就能治愈大部分的伤势。经过三天后还包着这么多的绷带，代表伤势应该相当严重吧。

「…………」

集教室里所有注目于一身的折纸，踏着摇摇晃晃的步伐走到士道面前。

「早……早呀，鸢一。看到你没事就——」

就在士道尴尬地开始说话的时候，折纸突然消失在士道的视线中。

经过一秒后，士道才发现折纸朝着自己深深一鞠躬。

「鸢……鸢一……？」

教室陷入一片骚动，每个人的视线都集中在士道与折纸的身上。

但是折纸似乎完全不介意，继续说道．．

「——对不起，尽管我的道歉根本无济于事。」

根据之后我所听到的消息——据说狙击十香的那一枪就是由折纸所发射出来的。所以应该是针对那件事情在道歉吧？

「什……五河，你到底对鸢一做了什么事啊……？」

「我才没有！如果有做的话，应该是我要道歉吧！」

面对以惊讶视线盯着自己的殿町，士道如此回答。

话虽如此，详情遗是不便向其他人说明。士道转身面对折纸。

「好……好了，总之你先抬起头来……」

士道说完后，折纸居然乖乖恢复原有的姿势。

「但是——」

然后，下一瞬间，她将士道的领带根部拽起。

「咿——？」

折纸维持冷淡的表情将脸凑过来。

「不准……花心！」

「……………………啊？」

以士道为首，包括注意着折纸一举一动的每位同学都露出瞠目结舌的表情。

然后，彷佛是刻意配合这个时间点般，宣告班会开始的钟声响起。

尽管每位同学都兴味盎然地往折纸与士道的方向看过来，不过还是各自回到自己的位置上。

但是，只有折纸仍然继续盯着士道的脸。

然后，就在此时救命女神出现了。

「好了～各位同学，班会要开始罗～」

小珠老师打开门进入教室。

「……？鸢一同学，你在做什么呢？」

「…………」

折纸沉默不语地瞥了珠惠一眼之后，放开士道的领带然后回到自己的座位。

话虽如此，她的座位就在士道旁边。所以根本让人无法安心地喘口气。

「好……好了，大家都回到自己的位置上了吗？」

珠惠似乎察觉到教室里的异常气氛，刻意发出精神奕奕的声音。

接下来，彷佛突然想起要事般拍了拍手，然后不断点头。

「对了、对了，今天在点名之前，老师要给大家一个惊喜——进来吧！」

「嗯。」

然后——传来那样的回应声。

「什……」

「——」

伴随着士道与折纸的惊讶。

「——我是从今天开始转入本班的夜刀神十香，请大家多多指教。」

穿着高中制服的十香露出迷人的微笑走进教室。

光是看着就会让人感到双眼刺痛的美丽，在教室掀起一片骚动。

十香完全不介意那些视线，拿起粉笔，以歪七扭八的字迹在黑板上写上「十香」两个字。然后满足地说出「嗯」一声，点了点头。

「喂，你……为什么……」

「嗯？」

说完后，十香朝着这边看过来。散发出闪耀着不可思议光辉的幻想光彩。

「哦哦！士道！我好想你呀！」

她大声呼喊士道的名字，轻盈地跳到士道的座位旁边——刚好就是方才折纸站立的位置。

士道再次引起全班注目的眼光。

唧唧喳喳、唧唧喳喳。周围响起的吵杂声都在胡乱揣测两人的关系，以及猜测刚才折纸的举动与这件事情的关联性。

额头浮现汗水，士道以师生们听不见的音量说：

「十……十香……？为什么你会在这里出现？」

「思，因为叫作检查之类的东西已经结束了——我体内九成以上的力量似乎都已经消失。」

彷佛在模仿士道般，十香也以微小的声音如此说道。

「哎呀——总而言之算是歪打正着吧。因为我的存在，世界才会停止悲鸣。因此呀，你的妹妹也帮了我多忙。」

「姓……姓氏呢……？」

「她叫什么名字？总之就是那名一脸睡意的女人帮我取的。」

「那些家伙……！」

士道胡乱搔着头发，然后将头抵在桌子上。

十香能重获自由确实是件好事，但是应该还有其他方法吧？

但是，十香却露出若无其事的表情……

「怎么了，士道。你看起来很没精神耶。啊啊，难道是因为我不在身边所以觉得很寂寞？」

她以一本正经的语气说出这种话。

而且还是以周围每一个人都听得到的音量如此说道。

全班的骚动到达最高潮。

即使士道面临到前所未有的窘境，还是想尽办法大声说道：

「你……不要乱说话！」

「什么嘛，真是薄情的人。明明那个时候是那么粗鲁地渴求我……」

说完后，十香用双手遮住脸颊，嘴里说着「讨厌～」，脸上露出害羞的表情。

「————！？」

清楚感受到周围气氛的转变。甚至于已经有人在桌子底下打简讯了。如此一来，士道的名字应该会在一瞬间传遍整个学校吧。

士道硬着头皮提高音量。

「不……不对吧，十香！那……那种说法会让大家误会！」

「嗯？你想宣称那是个误会吗？那可是我的第一次呀……」

「——，…………！？」

——致命一击。这应该是琴里或令音替她想的馊主意吧。

不理会导师的制止，同学们开始喧哗吵闹。

然后，就在这个瞬间——十香将凑近士道的脸往右边移动。

「咦……？」

愣在原地的士道眼前，有一支看似原子笔的东西迅速地飞过去。

「呜啊！」

震惊的士道往那只笔的来源看过去。在那里，可以看见仍然维持射出原子笔的姿势，以冷淡眼神看着这边的折纸的身影。

「……嗯？」

「…………」

十香与折纸，两人四目相交。

「嗯，为什么你会在这里？」

「那是我的台词。」

简直是一触即发的氛围。

——不过，两人似乎都没有在这里挑起战端的意思。

这也难怪。因为一方是几乎力量尽失的状态；另一方则是没有装备而且还受伤的状态。

「好……好了！结束！到此为止吧！你们好好相处吧！」

因为冈峰老师慌慌张张地介入两人之间，这一回合总算是进入中场休息。

但是……

「那么，夜刀神同学的座位是——」

老师开始寻找十香的座位——

「不需要，让开。」

十香朝着坐在士道隔壁——折纸对侧的学生，投以锐利的眼神。

「咿……咿—，」

受到那股气势的压迫，原本坐在位置上的女学生从椅子上摔下来。

「嗯，抱歉啦。」

说完后，十香就从容不迫地坐到那个位置，然后往士道的方向看过去。

但是如此一来，与她四目相交的人就不是士道，而是折纸了。

「…………」

「…………」

两个人沉默不语地互相瞪视。

不，士道非常高兴十香能够继续留在这个世界。也很感谢琴里他们倾全力帮忙。

而且，关于折纸活下来这件事情，老实说自己也觉得松了一口气。

这种状况一定就是所谓的完美结局吧。

但是，现在这种情形……

「哦哦呜……」

士道置身在从左右两侧发散出来、犹如怪异光线的眼光之中，抱起头来。




后记
幸会，好久不见，我是橘公司。真是矛盾。

各位读者是否还喜欢《约会大作战DATE　A　LIVE末路人十香》呢？

本作最初的构思是：「如果秘密组织的每位成员都非常认真地玩美少女游戏，应该会给人一种超现实的感觉吧？」

像这样，舰桥的大萤幕上播放着二次元美少女的特写画面，由脸上冒着汗水的舰长之类的

人物来选择选项。只要女孩子出现不好的反应，就会出现以下这种情形——「怎……怎么会这样……！」哔——，哔——！紧急状态！紧急状态！振作点啊，罗德利！只是好感度降低而已，不是吗？医护兵！医护兵!

以此为基础，再加入各式各样的调味，就完成了本篇故事。如果读者能喜欢，那将是我莫大的荣幸。

本作预定会出续篇。请各位读者务必观看。

顺带一提，拙作《苍穹のカルマ》仍会缝续出版，希望喜欢本作的读者也能稍微看一下。

那么，本作是在许多人的协助下所完成的一部作品。

不管怎么说，首先必须感谢的就是插画家つなこ老师。在角色设定的阶段，真是令我大吃一惊啊。那些插画的数量与品质，真的是已经达到让人想要全部公开的程度了。

如果这部能成为畅销作品，或许就有机会能实现。所以……没错吧，呐？（使眼色）包括责任编辑在内的每位相关人员，谢谢你们的帮忙。

让我确实地感受到「单靠我一人是绝对无法完成」这样的基本道理。

然后，最重要的是要对正在阅读本书的您献上最诚挚的感谢。

那么，接下来……呃，让我们在本作的第二集或是《カルマ》第八集再次相会吧。

橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/244/100/924c88ed1a46111a85b7c50a01065de3.jpg




