文件发布时间:2012-04-09 15:43:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第二卷 手偶女四系乃

序章 崭新的日常生活
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

「士道！我做好一种名为『饼干』的食物罗！」

长及腰间的漆黑长发随风飘扬。

宛如水晶般的眼睛闪闪发亮。

美到不切实际的少女兴奋地说完这句话以后，便将拿在手中的容器迅速地递到士道眼前。

被对方的气势所震慑的五河士道转过身来，呼唤少女的名字。

「十……十香……」

「嗯？什么？」

露出彷佛是背景开满五彩缤纷小花般的无忧无虑笑容，少女——夜刀神十香如此说道。

「……不，那个……」

虽然有很多话想说，但是面对那个过于耀眼的笑容，士道最后还是一句话都说不出来。

十香以疑惑的眼神看着士道的模样，然后打开容器。

「算了，那些事情不重要。士道。你看这个！」

容器里放着形状扭曲、处处焦黑，完全称不上是「饼干」的物体。

士道与十香虽然是同班同学，但是为了「让每个人都能充分参与作业流程」这个理由……所以在烹饪实习课程中，实验性地将少数人分在一组上课。

总而言之，今天是只有女生才需要上烹饪实习课的日子。

「这是……？」

「嗯，在大家的教导之下，我完成了揉制面团的工作唷！吃吃看吧！」

说完后，十香再次露出满面笑容。

「…………」

士道感觉到一股难以形容的恶寒窜上背脊。

与十香所做的饼干好不好吃这个问题无关。

而是单纯地因为——教室里，男生们纷纷对自己投以怨恨眼神的缘故。

但是，那也是相当合乎常理的事情。

光是「收到女生亲手制作的手工饼干」这件事情，就足以成为其他男生们嫉妒的目标。

更何况送礼的人可是自从转学过来之后，〈据说〉名次立即在「最想与她交往的女子排行榜」中不断攀升的那位夜刀神十香。

就连待在身旁、距离自己最近的友人——殿町宏人也露出空洞眼神，不断地呢喃：「Fuck……Fuck……Fuuuuck……去死吧五河！你一个人去死吧！」

「怎么了，士道？你不吃吗？」

「呃……不……不是……那个……」

听见脸颊不断抽搐的士道说出这句话，十香有点失望地垂下肩膀。

「嗯……是吗。因为士道的厨艺比我还要好呀……」

「不……不是这样的！我……我开动罗！」

士道下定决心后，从容器里拿了一块饼干。

然后，慢慢地将那块饼干送进嘴——

「……！」

就在此时，某种看似银色子弹的东西一直线地掠过眼前。

那个东西应该是从走廊的方向发射而来，在粉碎了士道拿在手中的饼干之后，直接贯穿进墙壁中。

「什……什么……！」

这个突发状况让士道在瞬间变得全身僵硬，紧接着大叫出声。

他将视线沿着银色轨迹的前端望去，看见一支叉子刺进墙壁之中，握柄发出「哔咿咿咿嗯……」的声音并且不断晃动着。款式简单，应该是烹饪教室的器材。

「唔，是谁！这样很危险呀！」

十香大叫出声，转头看向走廊。犹如在模仿她的动作般，士道也看往那个方向。

「…………」

一名彷佛刚刚才扔出某种东西、右手伸得直直的少女，沉默不语地伫立在那个地方。

几乎触及肩膀的头发，以及白皙的肌肤。尽管容貌长得非常端正，但是脸上却看不出任何表情，因此少女总是给人犹如洋娃娃般没有生命的冰冷印象。

「鸢……鸢一？」

「唔！」

士道的脸颊流下汗水—十香则是不悦地皱起眉头。

少女——鸢一折纸凝视着两人慢慢地走过来。

接下来，在抵达士道的前方之后，鸢一打开用左手拿着的容器的盖子，然后做出十香刚刚才做过的举动——将盒子递给士道。

「不需要吃夜刀神十香所做的那种东西。如果要吃，就吃这个吧。」

盒子里整整齐齐地排列着犹如经过工厂生产线所制造，被完美统一规格的饼干。

「那……那个……」

「别来碍事！士道要吃我做的饼干！」

就在士道烦恼着不知道该如何回应时，十香怒气冲冲地大叫出声。

但是折纸却毫不畏惧，甚至面不改色地开口说话：

「碍事的人是你，快点离开。」

「你在说什么呀！明明是你比较晚到，还敢说大话！」

「跟前后顺序没有关系。不可以让他摄取你所做的饼干。」

「你……你说什么！」

「你的手部清洁做得不够彻底。再者，烹饪的时候，你还被飘起来的面粉呛到，因此打了三次喷嚏。这实在是非常不卫生。」

「什……！」

彷佛遭遇敌人的奇袭般，十香睁大了双眼。

不知道什么缘故，在折纸说出这句话的瞬间，周围的男同学们突然一阵骚动，然后将眼神集中在十香的饼干上。

但是，十香似乎没有察觉到这阵骚动，只是发出「咕呜呜……」的声音并且握紧拳头。

「士……士道很强，所以这种程度的东西根本不足为惧！」

「你的说法缺乏明确的因果关系——而且，你搞错材料的份量了。所以我不认为你有按照食谱完成这道料理。」

「……！」

折纸说完后，十香皱起眉头，交互看着自己以及折纸的饼干。

「为……为什么不当场跟我说呢！」

「我没有纠正你的义务——总而言之，只有我的饼干才能够满足他的味蕾，这是显而易见的事实。」

「罗……罗唆！你的饼干怎么可能会好吃啊！」

十香如此大声吼叫，然后以迅雷不及掩耳的速度从折纸的容器中取出一块饼干，放进自己的嘴巴里。

接着大口咀嚼——

「呜啊……！」

脸颊染上樱花色的十香露出陶醉的表情。看起来，味道应该相当美味。

但是，十香立即回过神来，用力地左右摇头。

「哼……哼，这也没什么了不起！既然如此，一定是我的饼干比较好吃唷！」

「那是不可能的。你还是乾干脆脆地认输吧。」

「你说什么！」

「什么？」

「冷……冷静一点呀，你们两个！」

如果放任不管，两人很有可能会打起来。士道挤到两人中间，说出「好了、好了」等话语来安抚她们的情绪，并且拉开两人的距离。

「嗯……那么，士道想吃谁做的饼干呢？」

「咦？」

冷不防地被问到这个问题，士道不禁发出错愕的声音。

十香与折纸同时从左右两方，将装有饼干的容器递到眼前。

「吃吧，士道！」

「…………」

被十香与折纸两人以如同针刺般的眼神盯着，士道满脸冒汗，往后退了一步。

……总觉得不管吃哪一方的饼干，结果都会被杀掉吧？

士道遵循自己生存本能的指示，用双手从两个容器里取出饼干，然后同时放进嘴巴里。

「嗯……嗯，好好吃唷！两个都好吃！」

十香与折纸一直注视着士道的反应，然后……

「嗯，他在吃我的饼干时，速度稍微快一点点呐！」

「我比你快了〇．〇二秒。」

两人几乎同时开口说话。

「…………」

「…………」

然后，默默地转头互视。

「……那个……」

这种氛围在今天已经不是第一次出现了。

怀抱着近乎死心的心情，士道再次将身体挡在两人之间。

然后就在这个瞬间，双方不出所料地以惊人的速度互相瞄准对方的要害，挥出拳头——最后打中挡在两人之间的可怜男子的头部与腹部。




第一章 Mission：【一个屋檐下】
「……唉……」

士道深深地、重重地叹了一口气。

踩着与腰腿瘫软的老爷爷相似的步伐，走在夕阳渐沉的住宅街道上。

脸上布满疲惫的神情，不知何故，就连几乎快要覆盖眼睛的浏海也变得毫无光泽。

虽然年龄只有十六岁……实际上，外表看起来却好像比真实年龄老了几岁。

但是，这也是理所当然的事情呀！

「……唉。」

他再次叹息。

结果在那之后，十香与折纸起争执，然后再由士道介入协调的事情依旧不断发生。

而且，双方之间的战争并不是从今天才开始。

自从上个月十香转学到士道所就读的都立来禅高中以来，两人每天都会像这样互相较劲。

——但是，如果仅止于普通女子高中生们的口头吵架，士道或许就不会操劳到这么严重的地

步吧。

「…………」

士道回忆起上个月所看见的十香与折纸的身影。

一方是被称为摧毁世界的灾难——「精灵」。

一方是陆上自卫队·对抗精灵部队的巫师。

双方都是远远超越人类领域、拥有异常超能力的少女。

姑且还算是普通人的士道，必须挡在这样的两人之间劝架。肉体的疲劳就不用说了，就连精神性的疲劳也已经累积到非比寻常的程度。

「真是的，那两个人就不能相处得融洽一点吗……」

话才刚说出口，士道就因为自己说出这句蠢话的缘故，胡乱地搔了搔头。

一个月前，两个人总是拚命地想要夺取对方性命。这种说法可是一点儿都不夸张。

由于现在在十香的身上已经找不到精灵的反应，所以折纸并不会以AST的身分狙击她的性命——虽然「司令」曾经说过这句话，但是……果然两人还是无法轻易地和平相处，这也是理所当然的事情。

不过……如果再这样下去，士道根本无法保全自身的安危。

就在士道打算吐出至今为止最为无奈的叹息时——

「嗯……？」

他不自觉地抬起头。

突然，「滴答」一声，士道感觉到有冰冷的物体滴在脖子上。

「……呜啊！」

嘟嚷一声之后，士道皱起眉头。

不知从何时开始，天空已经乌云密布。

「要下雨了吗？喂、喂，气象预报明明说是晴天啊！」

士道开始埋怨最近准确率非常低的气象预报士。

然后，在简直就像是事先计划好的时机点上，滴答、滴答，柏油路开始出现大颗雨滴落下的水渍痕迹。

「哎呀呀……」

他慌张地将拿在手中的书包抵在头顶，以小跑步的速度赶回家。

但是，大雨彷佛就像是在嘲笑这样的士道般，雨势突然变得更大了。

「喂、喂，真的假的……」

因为感受到制服被淋湿的冰冷触感，士道不悦地皱眉。

哎呀，对于在父母出差的期间内一手包办所有家事的士道而雷，比起「衣服黏在身上，真是不舒服啊」、「万一感冒就不好了」等想法，士道反而比较担心「如果晾在房间里的话，明天西装外套会乾吗？」这种家庭主妇该有的烦恼。

尽量避免衣服被淋湿。士道一边做着无谓的努力，一边奔跑在回家的路上。

但是，当士道到三叉路口往右转的时候……

「啊……？」

就在下个不停的雨势中，士道突然停下脚步。

不是跑到脚酸，也不是因为出现「干脆淋湿算了啦」这种听天由命的想法。

只是因为——在前方…

出现了比从天而降的水珠，更令人在意的东西。

「女——孩子……？」

从士道的嘴唇交织出这句话来。

没错，那是一名少女。

穿着可爱而且设计别出心裁的外套，一个娇小的身影。

看不见长相。正确来说，那是因为装饰着兔耳的大件斗篷，完完全全地盖住她的头的缘故。

然后，最特别的是，她的左手。

左手上戴着一只看起来相当滑稽的兔子形状手偶。

那名少女在空无一人的街道上，相当愉快地跳来跳去。

「什么……？」

士道皱起眉头，凝视着那名少女。

脑海中浮现问号。

那个问号并不是「为什么那名少女没有撑伞并且在雨中蹦蹦跳跳」。

——「为什么」？

为什么自己的眼睛离不开那名少女？

闪过脑海中的是这个疑问。

对方的打扮确实相当引人注目。

但是——不一样。并不是那个原因。

虽然无法用三言两语解释清楚，但是……士道的脑海中却充满着不自然感。

不可思议的感觉。之前……而且还是最近这段时间，似乎也曾经有过相同的感觉。

「…………」

已经忘却大雨的寒冷，以及衣服被淋湿所带来的不适感。

只是专心一志地凝视着在冰冷的雨滴帘幕中轻盈跳舞的少女——

——滑倒了啊啊啊啊啊啊！

「啊……？」

惊讶地睁大眼睛。

……女孩跌倒了。

脸部与腹部重重地摔往地面，四周溅起一阵水花。顺带一提，手偶也从她的左手上脱落并且飞往前方。

然后，保持俯卧的姿势，一动也不动。

「……喂……喂！」

士道慌慌张张地跑过去，抱起那个娇小的身躯，帮助她改变成仰躺的姿势。

「没……没事吧？喂！」

此时才终于看清楚少女的容貌。

年龄看起来大约与士道的妹妹——琴里差不多吧？轻飘飘的头发如同海水般湛蓝。柔软的嘴唇是樱花色的。是一名长得很像法国娃娃的美丽少女。

「……！」

然后，少女睁开眼。露出装饰着长长睫毛、犹如蓝宝石般的眼睛。

「啊啊……太好了。你没受伤吧？」

士道说完后，少女脸色变得苍白、目光闪烁不定，然后就像是要逃离士道手中般跳了起来。

接着，拉开一段距离之后，全身上下开始微微颤抖，以恐惧的眼神看向士道。

「……那个……」

哎呀，虽然是为了帮助她，不过突然触摸对方的身体也算是一种轻率的举动吧……话虽如此，士道还是觉得有点受到打击。

「那……那是因为啊，我——」

「……！请…不要……靠近……我……！」

「咦？」

当士道往前迈进一步时，少女表现出胆怯的模样如此说道。

「请……不要……伤害我……」

接下来，少女又说出这句话。

似乎是害怕士道会对自己加以危害。那副模样就好像是不停发抖的小动物般。

「那个……」

然后，不知该如何应对的士道发现了掉在地面上的手偶。

应该是刚刚从少女手中滑落的吧？他慢慢弯下腰捡起那个东西，接着拿到少女眼前。

「这是……你的吗？」

「……！」

于是，少女睁大眼睛，做出想要靠近士道的动作——但是就在这个时候，少女停卜脚步。

少女的脸上流露出「虽然想要拿回手偶，却又害怕靠近士道」的表情，焦躁不安地评估符适当的时机。

看见少女的这副模样，士道露出苦笑，然后朝着少女的方向伸出拿着手偶的那只手，并且维持这个姿势缓缓地靠近少女。

「……！」

少女的肩膀颤抖了一下——不过，或许是明白士道的用意，少女也拖着脚步慢慢靠近他。

接着，从士道手上抢走手偶，然后立刻将手偶戴上左手。

接下来，在少女的操控下，手偶的嘴巴突然开始动起来了。

「哈罗～不好意思呀，大哥哥。你真是帮了个大忙呢～」

或许是腹语术的关系，兔子发出奇特而尖锐的声音。

士道歪着头，惊讶地看着少女的脸……不过，彷佛是要刻意打断士道与少女之间的互动般，兔子手偶继续说话了。

「——嗯，那个呀～你出手相救时，似乎摸到四糸奈身体的许多部位，感觉怎样呢？老实说，厌觉怎样呢？」

「什……什么……？」

手偶摇晃着身体，表现出哈哈大笑的举动。

「你骗不了我的～这个色狼，居然还装傻呀！……哎呀，不过你确实有将我们扶起来，所以那就算是送给你的特·别·服·务，吧！」

「……啊……啊啊，是吗……」

露出苦笑，士道回应手偶的话。

「嗯，掰掰。谢谢你了～」

然后，就在手偶说出这句话的同时，少女便转身跑走了。

「啊——喂！」

即使士道出声叫唤，少女也没有任何回应。

她就这样在转角转弯，没多久就消失得无影无踪。

「那到底是怎么回事啊……」

伫立在原地的士道惊讶地目送那名奇妙少女的背影，数秒之后，才搔着脸颊说出这句话。

「……啊！」

然后，察觉到一件事情。

由于刚刚注意力都放在少女身上，所以才没有发现——士道全身上下已经全部湿透了。

顺带一提，因为膝盖跪在地面上，所以裤子被弄脏一大片。

「呜啊：真是的……」

他一边思考着「家里还有去污剂吗？」这种问题，一边胡乱搔着头发。弹离头发的水珠往周围飞溅。

既然已经湿到这种地步，那也无可奈何了。士道将忧郁的心情转换成叹息声并且将它留在原地，然后踏上回家的道路。

「啊……全身湿透了。」

一边发牢骚一边走路，经过几分钟后……

「……嗯？」

抵达自家前方，在玄关用钥匙开门的士道轻轻皱眉。

他握住门把，试着直接拉开门。

不出所料，理应在外出时就被上锁的大门，毫不抵抗地被开启了。

「——琴里那个家伙，终于回来了吗？」

叹了一口气，士道稍稍板起脸孔。

士道的妹妹——五河琴里，是一名就读于附近国中的十三岁国中二年级学生。

然后，同时也是利用和平的手段让精灵失去能力的组织——〈拉塔托斯克机构〉之司令官。

因为忙着处理保护名为「十香」的那名精灵的后续事宜，妹妹从上个月开始就没有再踏入家门一步。想起她的脸，士道说了一句「真是的」，并且叹了一口气。

虽然明白十香的事情让她变得很忙碌，但是士道无法饶恕她擅自在外过夜的事情。她似乎都有到学校上学……但是，士道还是必须以哥哥的身分念她几句才行。

「而且——」

咕噜一声，士道咽下一口口水。

士道还有许多堆积如山的问题想要询问琴里。

一个月前，土道亲身体验到许多令人难以置信的现象。

琴里与那些事情的关系甚大。

「……「」

明明只是要与妹妹见面而已：心跳声却变得越来越激烈。

士道下定决心，「嘿！」地大叫一声并且打了自己一记耳光，然后才踏进家门。

「——我回来了。」

脱掉被雨淋得湿答答的鞋子与袜子，卷起裤管，然后吧嗒吧嗒地在木质地板上印下足迹。

从走廊的前方传来电视的声响。琴里一定在客厅吧。

士道改变前进方向，开始往浴室的方向移动。

反正自己这种落汤鸡的状态根本无法与对方商量事情。所以还不如先擦乾身体、换好衣服，然后再到客厅去。这样应该会比较好吧。

士道用单手拿着书包与袜子，按照平常的习惯打开更衣室的门。

然后……

「————！」

一瞬间，士道僵直在原地。

——更衣室里，出现一名不该出现在此地的少女。

覆盖背部的漆黑长发，以及犹如水晶般的眼睛。

即使在形容词的前方添加十个「绝世的」字词，也不足以代表她十分之一的美丽。对方就是散发出如此具有压倒性存在感的美少女。

像那样的少女，在士道的记忆里只有一个人符合这项条件。

摧毁世界的灾难——精灵——以及，都立来禅高中二年四班，座号三十五号。

眼前的人正是夜刀神十香。

—而且她的身体，一丝不挂。

「十……十香……？」

士道目瞪口呆地喃喃自语。

看到对方足以称之为艺术的美丽肢体之后，士道的视网膜、视神经、脑细胞皆在瞬间受到震撼、发热、爆裂！

刚好可以一手覆盖的乳房、紧致的弯曲腰线、看似柔软的臀部。那是一具能让世间的平凡少女都抛开嫉妒与羡慕并且怀抱崇敬的意念，既有魅力又带点神秘感的裸体。

「……！」

终于，十香的肩膀颤抖了一下，然后转头看向这边。

「什……士……士道！」

「啊，不对……你……你误会了……！这是因为——」

虽然不明白对方到底「误会」了什么，不过士道的嘴巴还是下意识地说出这句话。

「够……够了，快点出去……！」

「咕呜……！」

士道的胸口挨了一记漂亮的右直拳后直接倒向后方，最后以背部靠着墙，屁股黏在地板的姿势跌倒在地。

没有丝毫耽搁，「碰！」更衣室的大门被紧紧关上了。

「——咳、咳……那……那个家伙，一点都没有手下留情……」

士道一边咳嗽一边说完这段话后，在脑海中稍微修正说法。

其实如果十香真的用尽全力打出这一拳，士道的身体早就变成方便收纳、可以上下分解的两件式零件了。

胸口的痛楚，以及侵袭脑内与视网膜的肉色冲击渐渐消散——心脏总算恢复正常。

然后，更衣室的门微微开启，满脸通红的十香探出头来。

「……你看到了吗，士道？」

「……！」

士道对着不断凝视着自己的十香左右摇头。

……事实上，士道稍微看到了。但是如果呆呆地老实回答这个问题，这次身体可能就会变成可以收进行李箱的形状了。

似乎是接受了这个答案，「嗯……」十香低声嘟囔了一声，然后将门全部打开。

当然，十香已经穿上衣服。

不过，她身上的衣服却不是常见的制服，而是士道常穿的家居服。可能是琴里借给她的吧？

因为尺寸过大的缘故，所以可以隐隐约约从领口看见锁骨，这副景色让人觉得莫名地情色。

因此士道觉得有点困扰，不知道自己该看哪个地方。

不过，现在不是在意这种小事的场合。士道将手指指向十香，大叫出声：

「为……为什么你会在我家呀？十香……！」

但是，十香却好像不明白士道的意思，歪着头：

「什么？你妹妹没有告诉你吗？好像要进行什么训练之类的，所以要我暂时寄居在这里。」

若无其事地说出这些话。

「训……训练……？」

士道皱起眉头，将视线投往走廊的方向。

然后直接站起身来，踩着肆无己i惮的步伐走过去，动作粗鲁地打开门。

「琴里！这是怎么回事！」

「哦？」

然后，一名坐在沙发上看电视，绑着双马尾的小鬼转过头来，并且用那双犹如橡实般的圆滚滚眼睛看向士道。

「哦，哥哥！欢迎回家～」

「哦……哦哦，我回来了……不对啦！」

不自觉地按照平常习惯回答之后，士道用力地左右摇头。

「是你带十香回家的吗……？她所说的『训练』到底是什么啊……！」

「哎呀哎呀，冷静点、冷静点：」

「怎么有办法冷静啊！为……为什么十香会在我们家里……？我记得她今天应该如同往常，跟令音一起回家了啊？」

「咦？嗯……那件事情呀——」

琴里竖起一根手指，指往厨房的方向。

「啊……？」

士道看向琴里所指示的方向——再次僵直在原地。

「……啊啊，打扰了。」

对方如此说道。

隔开厨房与客厅的餐桌旁，有一名满脸睡意的女性正将好几块砂糖加进冒着热气的杯子里。

——村雨令音。〈拉塔托斯克〉的分析官兼士道班上的副导师。

顺带一提，她现在穿在身上的衣服并不是平时常见的军服或白色长大衣，而是士道母亲的睡衣，脖子还挂着毛巾。或许是心理作用，不过她的头发看起来似乎有些湿润。

「令……令音？你在做什么……？」

「……嗯？」

令音短暂地思考士道的问题之后，搔了搔后脑杓。

「……啊啊，抱歉。砂糖用太多了吗？」

「不……不是那个问题！」

忍不住大叫出声。

确实，被放进杯子里的方糖数量已经多到让人不禁担心起令音的血糖值是否正常，但是那并不是重点。

轻拍胸口让心跳趋于缓和之后，士道才继续说道：

「究竟是怎么回事？十香现在不是住在〈佛拉克西纳斯〉吗？」

受到〈拉塔托斯克〉保护的十香，目前居住在〈佛拉克西纳斯〉内部的隔离区，而且每天都会从那里前往学校上学。

虽说力量已经被封印，但是她曾经是被称为「摧毁世界的灾难」精灵。

为了万一发生意外时，能立即采取应对措施以及有效率地进行定期检查，所以才会将她的房间设置在施加强大封印的隔离区内。

因此，每当放学后，十香就会跟着令音回到〈佛拉克西纳斯〉……

「……啊啊，是呀。必须先解释清楚才行呐。」

令音一边揉了揉带着明显黑眼圈的眼睛，一边出声说道。

「……不过呢，在那之前……」

「在那之前……？」

「……你最好先换件衣服吧？地板都湿了唷。」

被人提醒后，士道发出「啊」一声简短的声音。

◇

「……所以？这到底是怎么回事？」

更换上家居服的士道看向坐在桌子对面的琴里与令音。

现在三人的所在位置，是位于五河家二楼的琴里房间。

六叠大小的空间里摆放了粉色系的衣柜与床铺，房间四处则是拥挤地排满梦幻风格的各种小东西与布偶。

原本打算在客厅商量这件事，但是据说有一些话不能让十香听见，所以才移动到这个场所。

顺带一提，十香正待在客厅里，入迷地观赏重播动画。总而言之，至少有二十分钟左右的时间，她会乖乖地待在原地吧。

「那个呀～」

琴里用手指轻轻抵住柔软脸颊。

「从今天开始，十香要暂时住在我们家！」

然后，挺起胸膛，露出一个天真无邪的笑容。

「所以，我要问的就是为什么事情会变成这个样子啊啊啊啊啊啊！」

「……哎呀，冷静一点，士太郎。」

就在士道大声吼叫的时候，令音出声说话了。

应该算是预料之中吧？令音依旧记不住士道的名字。

「我的名字不是士太郎，是士道。」

「……啊啊，没错。我会更正。不好意思呐，小士。」

「……」

根本没有更正。只是变成昵称而已。

这种行为根本就是故意的……但是，一看见令音的呆滞表情，士道不禁怀疑她或许有可能是真的记错名字了。

但是，士道并没有继续深究关于名字的事情。

「……原因大致上分成两个理由。」

因为令音似平静的声音开始说话了。

「……第一个是——十香的后继照顾啊。」

「后续照顾……你的意思是？」

「……小士。上个月，你藉由接吻的方式封印了十香的力量，对吧？」

「……是……是的……」

士道轻轻点头。

同时，嘴唇再次回忆起那个时候的触感，士道的脸颊因此变得微红。

「啊～哥哥脸红了～好可爱～」

「罗……罗唆！」

琴里似乎打从心底觉得有趣，愉快地如此说道。士道难为情地移开视线。

「……哎呀，如果事情仅只于此，那倒是无所谓。但是，现在出现了一个问题呐……如今，小士跟十香之间，正处于藉由一条肉眼看不见的线路将两人联系在一起的状态。」

「线路？什么意思？」

「……简单来说，一旦十香的精神状态变得不稳定，封印在你体内的精灵力量恐怕会产生逆流的问题。」

「什……！」

士道害怕到全身僵硬。

——被封印的十香的……精灵的力量……会逆流……？

意思是十香将会再次拥有那种挥舞一刀就能斩天劈地的力量吗？

如果真是如此——那可会酿成光是想像就会让人心惊胆战的事态啊。

「如你所知，十香现在居住在〈佛拉克西纳斯〉的隔离区。」

无法确定士道的惊慌是否被看穿，令音以平静的语气继续说道：

「……十香的精神状态一直被监控着……当她待在〈佛拉克西纳斯〉时，似乎比待在学校时更容易累积压力值。」

「是……是吗？」

「……没错，而且，她似乎也不喜欢一天两次的定期检查。虽然现在还在容许范围内，不过如果就这样置之不理的话，也并非长久之计。所以才会这么做。」

令音竖起手指抵在下巴。

「……检查结果都是呈现安定的状态，所以我们认为差不多是时候将十香的住处搬迁到外面的世界了。」

「是……是吗……原来是这样。」

「……嗯。因此，在精灵专用的特设住宅完成之前，我们决定让十香暂时住在这个家里。」

「Please，wait.」

士道用右手扶住额头，脸颊不断抽搐。

「……怎么了吗？」

「为……为什么会选择我家呢？」

士道提出疑问后，令音轻轻嘟嚷一声。

「……哎呀，简单来说。只要跟你在一起，十香就能保持最安定的状态唷。」

「咦……！」

突然听见这句话，让士道不禁屏住呼吸。

「……反过来说，除了你以外的人类，目前还没有人能获得十香的信任呀。虽然相较之下，我跟琴里与她见面的机会比较多——不过呢……我们想先将十香安置在安全性高一点的场所，希望藉机测试她是否能适应这种生活。」

「……嗯……」

额头布满汗水的士道低声呻吟。

的确，在听完说明之后，士道总算明白了个中道理。

而且——哎呀，自己其实也不讨厌「十香信任自己」这件事情……

不过，士道彷佛重新思考般地轻轻摇头。这可不是轻而易举就能取得许可的小问题。彷佛要打破沙锅问到底，士道再次对令音提出疑问。

「所以……另一个理由是什么呢？」

「……啊啊，这更加简单明了——小士，那就是为了训练你唷。」

「……！」

方才更换衣服前，就已经有人说过的字词再次出现。

训练。十道对这僩单字拥有不好的回忆。

「话说回来，刚刚也有听到这件事情……不过，已经不需要再进行训练了吧？」

「……嗯？为什么呢？」

「你问为什么……因为，精灵的力量已经被封印了……」

士道说完后，令音摇摇晃晃地左右摇头。

「……有人说过精灵只有十香一个人吗？」

「咦……？那是……什么意思……」

「……就是我所说的那个意思呀。引起空间震的特殊灾害指定生物——通称精灵，并不是只有十香一个人而已。即使是现阶段，也已经确认除了她以外，尚有数种精灵存在。」

「什——！」

士道的心脏突然一阵纠结。

——精灵，并不是只有十香一个人而已？

该说是紧张还是恐惧呢？一股难以言喻的感情在胃底剧烈打转，接着流窜到全身，震动手脚的指尖。

但是，令音却不理睬已经全身僵硬的士道，继续说下去：

「……小士，我们想让你继续担任与精灵对话的角色。为了这个理由，所以需要继续进行训练。」

「……别……别开玩笑——」

然后，就在士道用手拍打膝盖，大叫出声的那个瞬间……

「——哼？」

从刚刚开始就一直安静地听着双方对话的琴里，发出微小的声音。

不知从何时开始，原本绑在头发上的两条缎带的颜色，已经由白色转换成黑色。

「——！」

……士道记得这副景象。现在的琴里已经切换成司令官模式了。

「你不愿意吗？士道——你的意思是你已经厌倦与精灵约会并且让她迷恋上你了吗？」

与刚刚的个性完全相反，现在的琴里散发出犹如大人般的成熟氛围，对着士道如此说道。

—没错。

〈拉塔托斯克〉所提倡的，是和平地让精灵失去能力的方法。

那是个每次说出口，都会让人觉得愚蠢透顶的方法——让士道与精灵的关系变得亲密，然后将精灵的力量封印在自己身体内。

「那……那……那是当然的！」

士道如此说道。然后，琴里将身体微微后仰，抬起下巴，开口说道：

「哼——既然如此，那也没衬其他方法可以挽救厂。」

「啊……？」

「只能眼睁睁看着这个世界逐渐被空间震摧毁——或者耐心地等待『精灵被AST杀掉』这种奇迹性事件的发生。两者之间应该会有一个结果成真吧？」

「……！」

听见这段话，士道完全说不出话来。

士道没有忘记。只是——再次从别人口中听见这个事实，心脏依旧感受到一阵痛楚。

生存在被称之为「邻界」的异度空间中的精灵，偶尔会出现在这个世界。

那个时候，空间壁会严重弯曲，因此产生所谓的「空间震」现象。

规模虽然有大有小——不过只要是精灵出现的区域，都会像炸弹爆裂般被破坏得乱七八糟。

然后，将精灵视为危险的存在并且想要以武力歼灭精灵的，就是隶属于陆上自卫队的对抗精灵部队(Anti Spirit Team)，简称AST。

「在这个世界上，只有你一个人拥有『封印精灵力量』这种特殊能力唷。但是拥有力量的你却说讨厌做这种事情。所以一切都将无法挽救了，不是吗？」

「……什……什么嘛……那个……」

士道痛苦呻吟。

在不知不觉间被托付的重责大任。过于沉重的重量，让士道的胃部开始绞痛。

但是——回归最初的前提。

士道还有许多需要确认的事情。

「——琴里。」

「什么？」

或许是已经猜测到问题的内容，琴里从容不迫地回答。

「……首先，你能回答我的问题吗？〈拉塔托斯克〉究竟是什么？你到底是什么时候加入这个组织的？还有——我所拥有的这个力量究竟是什么？」

没错，士道一直想问的，就是这些问题。

这些都是因为琴里一直没有回家，所以迟迟无法说出口的问题。

琴里叹了一口气，从口袋里取出自己最爱吃的加倍佳糖果棒，撕开包装，衔在嘴里，然后才开始说话：

「——是呀。现在是个好机会，我就简单地回答这些问题吧。」

她说完后，将背部靠向后方的大靠垫。

「〈拉塔托斯克〉……是由自愿参加者所组成……哎呀，可以说是一种类似自然保护团体的组织唷——当然，这个组织的存在并没有对外公开呐。」

「保护团体……吗？」

虽然无法理解这句话的意思，却也犹豫着该不该因此打断对方的发话。最后只能说句随声附和的话，催促对方继续说下去。

「没错。然后，至于创立〈拉塔托斯克〉的理由，最大的目的就是——保护精灵，让精灵可以过着幸福快乐的日子唷……哎呀，虽然由最高干部们所招开的圆桌会议中．似乎也有人不怀好意，想要获得精灵的强大力量来为所欲为。」

「啊……？不是为了防止空间震的发生吗？」

「哎，那当然也是原因之一。不过，充其量也只不过是次要目的。如果只注重那一点，那么我们就与AST没有分别了。」

「……嗯，哎，你说得也有道理。那么……就算有这种组织存在，你又是什么时候、为什么会当上那个组织的司令官呢？我完全都不知情啊。」

士道不悦地如此说道。

虽然不想说出「不准有事瞒着我」这种话，但是琴里隐瞒的居然是如此重大——而且还是在最坏的情况下或许会危及生命的事情。身为哥哥，当然多多少少会感到不满。

或许是察觉到他的心情，琴里从鼻间呼出一口叹息。

「我担任〈拉塔托斯克〉实战部队的司令官的时间……大约是在五年前唷。」

「五年前……啊。也就是说，啊……！」

士道简单地在脑海中计算完毕，抬起原本正在点头数数的头来。

「别……别开玩笑了！五年前……那个时候你才八岁而已耶！」

士道的表情扭曲，表现出难以置信的心情。

就算是再怎么不平凡的组织，「让小学三年级的女孩担任司令官」这种事情，无论怎么想都不合理呀。

「哎，前几年的时间，其实比较接近实习生唷。实际取得指挥权则是最近的事。」

「不……不是，问题不在那里吧。正常来说怎么可能会让年纪这么小的女孩——」

「哎呀，该怎么说呢？因为〈拉塔托斯克〉注意到我自然而然流露出来的智慧呀。」

「谁能接受这种解释啊！」

「就算你怎么说，但是事实就是如此，你不相信的话，我也莫可奈何。请你坦率地相信妹妹的话吧。难道你以为怀疑别人的话，会让自己看起来比较聪明吗？」

……与熟悉的那位可爱琴里完全不同的举动、说话方式。士道的脸颊流下汗水。

「……你会有那种双重人格也是〈拉塔托斯克〉害的吗？」

「真是失礼又武断的观点啊。请你稍微用大脑思考过后，再把话说出口吧。第一，这是因为——」

「这是因为？」

「…………」

琴里露出微妙的表情看了士道一眼。然后，彷佛打算忽略士道所说的话般左右摇头。

「——那种事情并不重要。现在的话题重点是〈拉塔托斯克〉吧？同样在五年前所发生的某个事件，变成了组织的转机。」

「喂，别岔开话——」

但是，士道的话才说到一半就被打断了。

因为琴里用手指夹住衔在嘴里的加倍佳糖果棒，然后快速地指向士道。

「——我们发现一名能够藉由接吻来封印精灵力量的少年唷！于是，〈拉塔托斯克〉的方针立刻转变成以『积极保护精灵』为首要目的。」

「什……！」

士道惊讶地皱起眉头。

「那……那个人……是我吗？」

「没错。」

琴里点点头，然后再次将加倍佳放回嘴里。

至于士道则是陷入一阵混乱。脑袋一口气接获太多情报，所以来不及处理完毕。

「等……等一下……话说回来，为什么我会拥有那种能力？」

「谁知道呢？」

「啊……？不……不不不。不需要说这种话来故弄玄虚吧？」

「没有故弄玄虚唷。我是真的不知道。『藉由亲吻夺取精灵的力量，然后转换成安全的状态封印在自己身体内b。我只知道士道具备这种能力，至于士道为什么拥有这种能力的原因，至少我是完全不知情的。」

「那……那么，你为什么会知道我拥有那种能力！在那个五年前，到底发生了什么事情！」

然后，就在士道胡乱搔着头说出这句话的瞬间……

琴里的视线突然往下方飘移。

「……！」

看见琴里露出与平时不同，带着些许哀伤的表情，士道不禁大吃一惊。

彷佛沉浸在某种感慨中，又像是想起悲伤回忆般……

——对无法弥补的过错感到懊悔的……

那种——表情。

「琴……琴里……？」

听见士道叫唤自己的名字，琴里才突然回过神来，肩膀轻轻地颤抖了一下。

「那……那僩——对了，是利刚〈拉塔托斯克〉的观测器调查出来的。因此，才能发现这件事情唷。关于我的事情，也是利用相同的方法……」

琴里以完全不像司令官模式，而且暧昧模糊的说话方式如此回答。

但是……不知道什么缘故，士道却不忍心再继续追问下去。

「总……总而言之！」

琴里咳嗽一声，清了清喉咙，然后用手指指着士道。

「目前你所需要知道的情报只有『士道拥有可以解决精灵问题的能力』唷！除此之外，就是要请你做出抉择。从今以后，你是否愿意继续为我们追求精灵？」

「…………！」

士道不悦地抿起嘴唇。真是个坏心眼的问题。

只有士道能够封印精灵的力量。

如果士道不做的话，精灵——也就是与士道想要拯救的十香有相同遭遇的那些存在，每次出现在这个世界时就会被AST攻击。

明明毁坏这个世界并非她们的本意。

却单方面地被断定为灾难，生命也因此遭受威胁。

而且——还有空间震的问题。

如果不封印精灵的力量，总有一天会再次发生如同欧亚大空灾等级的大灾难啊。

士道深深地叹了一口气，同时搔了搔头发。

「……让我……考虑一下吧。」

「——好吧，今天就到此为止。」

琴里叹了一口气后如此说道，然后看向坐在隔壁的令音。

「那么，令音，开始准备。」

「……是，交给我吧……应该说，大致上都准备好了唷。」

令音摇头晃脑地说完这句话之后，琴里吹了个口哨。

「不愧是令音，工作效率真好呐。」

「……准备？什么准备？」

从两人意有所指的对话中感受到不好的预感，脸上冒出汗水的士道如此问道。

然后，琴里以理所当然的态度回答问题。

「咦？当然是准备十香的房间呀。二楼里面的那间客房被用来当作她的房间唷。」

「等……等一下！我刚刚不是说『让我考虑一下』吗！」

「是呀。所以，请你不要在意我们，自己慢慢地思考吧。」

「别开玩笑了啊啊啊啊啊！」

士道大叫出声。琴里一边无奈地捣住耳朵。

「真是罗唆。无论如何，在特设住宅完成之前，十香只能住在这里。而且，如果等士道做出决定后再进行训练的话，那就太迟了。」

「就算你这么说……年……年纪相仿的男女同住一个屋檐下，实在有点不妥当啊……！」

满脸通红的士道如此说道。琴里用鼻子哼出一声冷笑。

「如果士道有那种做错事的胆量，我们就不需要这么辛苦了吧？」

「呜……！」

对此无法否定的自己真是可悲呀。

「所……所以啊……！」

然后，就在士道还打算继续追问下去的时候，士道的后方——位于琴里房间出入口的那扇门

突然「喀锵」一声地被人打开了。

「……！」

肩膀颤抖了一下，转过头去。

不知何时出现在那里的十香露出不安的眼神，站在走廊上看向士道。

「……士道。果然……不行吗？我……不能留在这里吗？」

「…………！」

面对眉头深锁、以悲伤眼神凝视着自己的十香，士道完全说不出话来。

……在这种状况下，如果真的有人能说出「不行」两个字，士道还真想拜见一下对方。

士道深深：地叹了一口气。

「……我……我知道了啦……」

◇

「……所以，所谓的『训练』到底是什么？你们到底打算让我做些什么事情啊？」

在士道被半强迫性地点头答应之后，大约又经过了三个小时。

吃完晚餐的士道，对着坐在客厅沙发上的琴里提出疑问。

现在，五河家的客厅里只有士道与琴里两个人。

令音在之后便立即返回〈佛拉克西纳斯〉；十香在吃完晚餐后前往客房。因为原本居住在〈佛拉克西纳斯〉隔离区的房间时，所使用的杂物已经送达这里，所以十香似乎正在整理行李。

「不需要特地做什么唷。」

用黑色缎带将头发绑起来的琴里一边品尝「饭后来一根」  〈当然，并非香烟而是加倍佳〉的美好滋味，一边开口说道。

「啊……？那是什么意思？明明一直不断说着要『训练、训练』。」

「嗯！正确来说，这次的题目是句维持正常生活』……应该可以这么说吧？」

「啊？」

「基本上，士道的训练重点是在假设呵从今以后需要与多位精灵约会b的情况下，达成『与女孩子讲话也不会紧张』的目的唷。」

「……啊啊，这么说来，你们确实是有说过这件事。」

回忆起上个月接受过美少女游戏训练与搭讪训练的情形，士道的脸颊不断抽搐。

「这次则是利用与女生同居的事件来进行实战训练。简单来说，我们希望你即使突然遭遇到令人小鹿乱撞的情况，也必须冷静地做出绅士该有的举动唷。」

「……啊？」

「所以，在与十香同居的这段期间内，无论发生什么事，只要不慌不忙地应对就可以了。」

「什……什么呀……」

士道用力皱眉，低声呢喃。

然后，脑中突然浮现一个疑问。

「……话说回来，到底为什么要追求精灵呢？可以利用亲吻封印精灵的力量，不是吗？既然如此，只要出其不意——」

「哎呀，什么嘛！士道喜欢硬来吗？你要小心自己的行为被刊登上早报唷。」

「怎么可能啊！」

在士道大叫出声之后，琴里受不了地耸了耸肩。

「——不行唷。如果精灵没有对士道敞开心房，就无法完全封印力量。」

「是……是吗……？」

「没错。虽然不要求一定要让精灵死心场地爱上你，但是至少要做到对你产生信赖并且不会拒绝亲吻的地步，否则应该很难成功呐。所以令音才需要逐一监控精灵的心情与好感度唷。」

「是……是吗……」

越听越觉得这种能力相当奇怪啊。士道在眉宇间皱起一道明显的纹路。

「……嗯？」

然后，就在此时，士道歪了歪头。

因为琴里的嘴唇正在嘀嘀咕咕地说话。

「……是吗，我知道了。嗯……再见……」

仔细一看，原来琴里的右耳戴着一个小型耳麦。

「琴里，你在跟谁说话？」

「——啊啊，没什么啦。不要在意——比起这件事，士道。」

然后，琴理从沙发卜站越来。

「我想去洗手间。」

「啊？那就去啊？」

「我刚刚看过，电灯泡似乎坏掉了。你可以先去帮我更换灯泡吗？」

「啊啊……可以是可以……」

即使觉得琴里的样子很可疑，不过士道还是从柜子的抽屉里拿出一颗备用电灯泡，然后带着作业用的圆椅子前往洗手间。

接着，将椅子放置在地板上之后，打开门——

「……！」

维持这个姿势，静止不动。

不过，这也是理所当然的。因为——洗手间内已经有位先到的客人。

「什……士……士道！」

处于内裤褪到膝下状态的十香，正坐在洗手间里。

「十……十十十十十十十十十香……！你为什么会在这里——」

感受到心脏跳动速度剧烈加快的士道，努力挤出这几句话。

奇怪，洗手间的门并没有上锁，

再者，琴里所说的那颗坏掉的灯泡，如今正散发出明亮的灯光。顺带一提，设置在门旁的电源开关目前是处于关闭的状态。

这种情况下，根本很难在瞬间判断出有人在洗手间里。

「这……这是我的台词吧！快点关门呀！」

满脸通红的十香一边用单手将家居服的下摆往下拉，一边用力地抓住设置在墙壁上的卷筒卫生纸，然后大力地朝着士道的脸部丢过去。

「呜啊……！」

即使是柔软的卷筒卫生纸，冷不防地被砸到的话，还是会造成一定的冲击。士道从喉咙发出呻吟声，当场以仰躺的姿势跌倒在地。

叩隆叩隆叩隆叩隆……刚刚朝着士道鼻子使出一记「神风之击」的卷筒卫生纸，在走廊上拉出一条白线。

「怎……怎么回事啊……」

士道凝视着天花板喃喃自语。然后，琴里突然出现了。

「真是丢脸呀。我明明告诉过你要不慌不忙、专心一志。」

琴里以双脚跨开的姿势站在士道头部旁边，所以士道可以清清楚楚地看见她的内裤。哎呀，不过即使是士道，也不至于会因为妹妹的内裤而惊慌失措。

「……琴里，这是你搞的鬼吗……」

士道说完后，琴里竖起糖果棒，扬起嘴角。

……也就是说琴里计算好十香进入洗手间的时机，然后让士道展开突击吧？而且连门锁与电灯开关都细心地动过手脚。

「——士道的一举一动都被〈佛拉克西纳斯〉所监控着唷。因此，船员与AI会逐一判定士道的应对是否合格。这次当然是……不及格。」

说完后，琴里将原本藏在背部的物品拿给士道看。

「啊……？」

那是一台小型的收音机。

琴里开启电源，调准频率。然后——

「——这个世界充满欺瞒。大人们渐渐堕落。我们不能就此沉沦。展现力量、创造奇迹。迎向未来大步迈进——」

……似乎在何处听过的诗句，被人以冷淡的语气朗诵出来。

没错。那是士道就读国中时所撰写出来的创作。

「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士道发出几乎要毁坏喉咙般的大声吼叫，然后将收音机抢夺过来，关闭电源。

「你那样做也是没有用的唷。因为已经播放出去了。」

「什……！」

士道的脸色变得苍白。

「这是上次处罚的进阶版唷。因为是训练所以就不认真去做，这样会让我们觉得很困扰呀。

哎呀，不过请你放心。因为只要没有全部失败，我们就不会播放作者名称。」

「你的意思就是如果全部失败的话，就要公布姓名了，对吧！」

「所以呀，我的意思是要你尽快习惯唷！不是不准你脸红心跳。无论多么紧张，只要能够冷静应对就会算你过关。」

「这种无理的要求……」

如果仅只于游戏的话还尚可忍受，但是对于对这种事没有免疫力的士道而言，这无疑是种过于困难的训练。

「话……话说回来，应该不能让十香的精神状态变得不安定吧……？」

「哎呀，没有问题的。情感动摇也是有分成许多种类唷。在这种事件中，精灵的力量会产生逆流的可能性相当低唷。」

「即……即使如此……」

然后，就在士道说话的同时，背后传来「唧……」的声响。

十香微微开启洗手间的门，露出大约半张满脸通红的脸。

「十……十香……？」

就在刚刚，琴里害自己做出类似偷窥的举动，所以现在与十香的会面变得相当尴尬。士道稍微移开视线后，开口说道：

「抱……抱歉……我不是故意的。请你原谅我……」

于是，十香羞红了脸，指着描绘在走廊上的白线。

「……我原谅你……那个，就是……把……把卫生纸拿过来！」

「啊……」

这么说来，备用的滚筒卫生纸似乎用完了。

士道捡起滚落在走廊上的滚筒卫生纸，将卫生纸重新卷好后递给十香。

◇

「士道，洗澡水似乎已经烧好了，你先去洗澡吧。」

这次又设下了什么圈套……？士道紧张地提高警戒。琴里对士道说出这句话的时间，大约是晚上八点的时候。

「……洗澡啊。」

士道以拔高的音调如此回答，接着将视线投向客厅。

琴里正随意卧躺着，手里握着连接电视的游戏机摇杆。

果然看不见……十香的身影。

没错。刚刚士道才离开位子几分钟而已，十香的身影就消失了。

虽然琴里说她是回去房间拿东西……不过，事已至此，士道可不会天真到相信这种说词。

「……不，我可以晚点洗。不如你先去洗澡吧，琴里？」

「…………」

颤抖了一下。

原本愉快地配合游戏BGM左右摇摆的琴里，手指在瞬间停止动作。士道没有漏看这一点。

「不用了，现在打得正精彩。」

她继续看着画面，佯装不知情地如此说道。

——士道更加确信了。这是琴里的陷阱。

琴里一定是趁士道离开的期间让十香先去洗澡，打算仿效刚刚的洗手间事件设计士道去突

袭，上演一场令人愉悦又害羞的意外事件吧？

足智多谋的五河琴里司令，不可能错过策划洗澡这么经典的事件。

但是，士道回到家里时，已经在更衣室体验过这种邂逅。绝对不可能会重蹈覆辙。

他微微耸肩，使出最后的绝招。

「哎呀哎呀，别这么说嘛。今天特别允许让你使用发泡入浴剂唷。」

「……！」

瞬间，琴里的双马尾突然倒竖起来〈只是想像图〉！

当五河家使用发泡入浴剂的时候——每一个人都能蒙受二氧化碳的恩典。但是只有第一位洗澡的人，才能担负起投下入浴剂的任务。

然后，琴里几乎没有放弃过这个任务。

「…………」

「…………」

晚餐后的宁静一刻。

对于不知情的外人而言，看起来就像是一幕兄妹和平相处的画面。

但是——其实现在两人之间，正在进行一场激烈的心理战。

——来吧，你怎么做呢，琴里？

现在，「发动发泡入浴剂炸弹，猛攻坚不可摧的琴里城」这种超脱现实的景色正在士道的脑海中逐渐形成。

琴理的模样看越来柯点焦躁，脚趾头不断抽动。确信自己胜券在握的士道扬起了嘴角。

——呼……哈哈哈哈哈！别小看我啊，小姑娘！我五河士道当你的哥哥那么多年，可不是白当的！

但是，过了一会儿，琴里才发出颤抖的声音。

「嘿……嘿嘿嘿嘿嘿，是吗……真好呐……士道，你先去…洗澡……吧。」

「什……！」

听见这个出乎意料的答案，士道皱起眉头。就算是司令官模式，琴里也应该无法抵抗二氧化碳的魔力才对呀！

……然后，仔细一看才发现琴里的肩膀不断颤抖，并且用右手用力～～～～地掐住左手的手背，使劲转动。

「…………」

原来只是在努力忍耐。

然后——就在这个时候……

「琴里，让你久等了。来吧，一决胜负吧！」

听见从后方传来的声音，士道迅速地转过头。

十香正拿着看似毛毯的东西站在那个地方。

「十香！」

「嗯？怎么了，士道？你的表情好奇怪。」

「不，没事……你跑去哪里了？」

「嗯。因为琴里说要跟我一起打电动，但是今天有点冷呐。所以我就回房间从行李中寻找可以盖住膝盖的东西。」

「……什——」

听见十香的话，士道不自觉地发出呻吟声。眼前的景物一阵扭曲。

—琴里说的都是真的？士道只是在唱独角戏而已……？

「……我去……洗澡了……」

不知为何觉得自己彻底败北的士道，摇摇晃晃地离开客厅。

「士道怎么了？」

「……谁知道呢。」

背后响起两人的对话。士道走到走廊，随意准备更换衣物与浴巾之后，关上更衣室的门。

「…………」

总之，先敲浴室的门，然后再试着把门打开。

「……什么嘛，真的什么都没有啊。」

安心地呼出一口气，然后迅速脱掉火服、进人浴室。就在拿越发泡入浴剂的时候……士道突然对琴里产生一股罪恶感。

明天再让琴里使用发泡入浴剂吧？于是士道将不会起泡泡的普通入浴剂扔进浴缸里。

接下来，动作迅速地清洗完身体之后，便让身体浸泡到乳白色的热水中。

「呼……」

细微而长久的叹息，在浴室的墙壁重重回响后，再次回到鼓膜。

「今天真是……累死我了……」

让肩膀以下的身体部位浸泡到热水中，再次叹了一口气，

感觉到身体的毛细孔正渐渐地溶出疲劳。

士道就这样慢慢地闭上眼睛。

……然后，不知道经过多久……

「——哼～哼哼哼哼～嗯～哼哼～嗯～」

意识朦胧的士道的耳边，响起含糊不清的哼唱歌曲。

「啊……？什么……？」

他揉了揉疲惫的眼睛，转过头朝着传来歌声的方向看过去—

「……！」

身体僵硬在原处，同时咒骂自己的粗心大意。

这也难怪。毕竟现在，在隔开浴室与更衣室的雾面玻璃的另一侧，可以隐隐约约地看见黑发少女的身影。

「这……这就是你的目的吗？琴里……！」

士道按住胸口，低声呢喃。

让人误以为是与上次相同模式的奇袭。

其实并非要将士道诱导到十香的身边，而是正好相反。

虽然单纯，却相当有效果的策略。不管怎么说，士道这下无处可逃了。

「你算计我，琴里……！」

现在，士道的脑海中浮现一个景象——戴着太阳眼镜的琴里露出无所畏惧的笑容，说了一句「因为你还只是个小鬼呀」，然后举起玻璃酒杯享用威士忌己。

但是，现在可不是状况分析的好时机。

因为脱完衣服的十香已经要开启浴室的门了。

「……！」

陷入混乱的士道为了不被发现，潜入热水底下并且盖上浴池的盖子。

刚好与他的举动同时，浴室内响起开门的声音。

接下来，随杵「喀啪喀啪喀啪」声音响起，浴池的盖子也彼人摺叠起来。然后——

「嘿！」

哗！十香没有确认浴池里头的状况，便用力地跳进浴缸内。

热水往四周飞溅——同时，士道的腹部周围也产生一股柔软的触感。

「嗯？」

于是，十香终于察觉到不对劲。

然后……无法继续闭气的士道的脸，从乳白色的水面浮现出来。

「哈……哈罗。」

「…………」

经过数秒之后。

「——…………！」

十香涨红的脸就像颗红通通的番茄，发出不成声的哀鸣。

「冷……冷静一点，十香……！」

「——！笨蛋！不……不准出来……！」

十香用力地抓住士道的头，然后将他的头再次压到浴缸里。

原本就已经呼吸不过来的士道，理所当然地出现肺部缺氧的情形。

「：」

然后，在狭窄的浴缸里激烈挣扎了一会儿之后……

士道失去意识，轻飘飘地浮在浴缸中。

「好，不及格：」头顶似乎传来琴里的声音，接下来则是听见从收音机播放出来的冗长声音……不过士道已经无力阻止了。

◇

「被……被整得……好惨呀……」

总算恢复意识的士道在洗完澡之后，还将堆积在流理台的碗盘清洗干净、设定电锅自动烹煮明天的白饭，最后才终于摇摇晃晃地回到自己的房间。

时钟的时针已经指向十一点。

好孩子十香与琴里已经回到各自的房间就寝了。

对于健全的男子高中生而言，真正的夜晚才正要开始。但是今天却感觉到非比寻常的疲劳。

——就算是琴里，应该也想不出其他花招了吧？

士道回到房间后便立即躺到床上陷入梦乡。

「……里。琴里，起床。时间到了。」

夜深人静的午夜。感觉到右耳鼓膜受到震动，琴里的眉毛抽动了一下。

「呜……嗯……」

但是，十三岁的五河琴里睡意浓厚，无法立即清醒。

躺在床上扭动着身体，然后翻过身将毛巾毯卷在身上，再次发出睡得香甜的安稳鼾声。

「……琴里。琴里。不要再睡了。」

「嗯～……」

琴里用手背揉揉眼睛，慢吞吞地起身。

「什么事……哥哥……」

「……抱歉，我不是小士。我是令音。」

琴里微微歪头，「呼啊啊啊啊啊啊啊……」深深地打了一个哈欠。

「令音……？怎么在这个时间……」

琴里一手揉眼睛，一边拍打床头搜寻手机。然后开启手机，查看标示在画面上的时间。

凌晨三点二十分。无论是好孩子或是坏孩子都已经进入梦乡的时间。

「……已经准备好了。请下达指令。」

听到这句话，琴里才微微开口「啊」了一声。

「嗯……是吗……是我拜托你叫我起床的呀……」

琴里做出如同令音般的摇头晃脑动作，并且再次拍打床头。

然后，拿起原本放置在那边，约一口大小的棒棒糖，草率地撕开包装，放入嘴里。

「——！」

瞬间，舌头上犹如爆炸般的感觉传递到大脑，让琴里全身上下颤抖了一下。同时，一阵刺激的香味窜上鼻腔。

没错，这并不是平时常吃的加倍佳。而是琴里在压制睡意时才会吃的秘密武器——超爽快超级薄荷糖。

琴里拿起黑色缎带，将头发绑成平时常见的双马尾。

「啊……总算清醒了。抱歉呐，令音。」

「……没关系——立刻进行报告。小士已经进入熟睡状态。」

「是吗。那么，必要人员呢？」

「……依照你的指示，正在待命中。随时都可以出发。」

「很好。」

琴里说完后，蹑手蹑脚地离开房间，走下楼梯来到玄关。

然俺，响起「喀锵」一声，锁被打开了。

玄关前方有几名穿戴着黑色战斗服与面罩，全身装扮犹如美国特种部队的男子正在待命中。

「目标在二楼。交给你们了。」

「是！」

男子们遵照琴里的指示，无声无息地潜入五河家。

「嗯……呜呜嗯……」

士道发出微小的呻吟声，在床上轻轻伸了个懒腰。

眼睛感受到从窗户照射进来的朝阳，耳朵听见小鸟清脆婉转的鸣叫声。

「嗯……已经天亮了啊。」

打了个哈欠，然后一边眨眼睛一边翻身。

——然后……

「啊……？什么……？」

察觉到似乎有某种柔软的东西碰触到脸颊，士道微微皱眉。

为了探查那样东西的真面目，士道慢慢地将手伸到脸的旁边，摸了一下。

然后，从头顶上方……

「嗯……！」

传来这种可爱的声音。

「………………」

士道在一瞬间停止呼吸，大脑开始思考。

稍微巡视了一下。薄刷毛布料出现在眼前。然后，可以看见装在天花板上的电灯，与士道房间里的类型不同。

这里——不是士道的房间。

从房间的内部装潢来看……这里似乎是平时不常进来的二楼客房。

「也，就，是，说……」

他慢慢地、慢慢地抬起头。

「……嗯？」

不出所料，眼前出现十香的美丽容貌。

对方似乎也在刚刚醒过来了。就在士道抬头往上看的那个瞬间——四目相交。

「………………」

「………………」

经过数秒之后。

「咿——……」

「什……」

士道与十香几乎在同时屏住呼吸，然后迅速起身。彷佛告知比赛开始的钟声已经响起，两人分别退到床头以及床尾，拉开彼此之间的距离。

「你……你在做什么呀，士道！为什么会出现在我的床上……！」

「不……不知道！为……为为为为什么我会在这里啊……？」

「是我在问你耶！」

「说得也对啊啊啊啊！」

士道陷入莫名其妙的紧张情绪中，并且大叫出声。

然后，琴里刚好在这个时机点打开房门。

「好，出局。你要冷静一点呀，士道。」

「……琴里……！难……难道这也是你干的好事吗！」

「哎呀，你说什么？这只是士道按捺不住思春期高涨的性冲动，所以钻进十香的被窝里呀。

请你不要诬赖别人。」

冷淡地耸耸肩，脸上浮现一抹微笑的琴里如此说道。

「什……！」

听到这些对话，是想涨红了脸，紧紧拉住毛毯盖住胸口。

「我……我是无辜的！」

尽管士道大声吼叫，但是琴里却完全不在意地操作从口袋拿出来的手机。

而且不知为何，那居然还是士道的手机。

「你这家伙………那不是我的手机吗？你在做什么？」

「咦？啊啊。」

琴里微微扬起嘴角，将手机画面转向士道。

那是简讯的编辑画面。收件人的栏位显示为士道友人——殿町宏人的名字。

「……！」

士道屏住呼吸。因为那封简讯的内容是——

「令人震惊的广播内容。你一定要听听看。相当震撼人心。你的人生观将会因此改变唷！」

在这些内容之后，还有一个网址。

「啊……？那……那个网址是什么……」

「啊啊，昨天的节目也开始在网路上广播罗。如此一来，只要能连接上网路，不管是谁都能随时随地收听士道的大作唷。」

「什……！」

士道害怕地睁大眼睛并且伸出手。

「不……不要——」

「嘿！」

士道的话还没说完，琴里就已经按下传送按钮。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大声吼叫的同时，士道将手机抢夺过来，拚命地按下取消键——但是为时已晚，

现代文明的利器已经用最快的速度，将这个毁灭性情报传送给友人了。

「你……你到底想怎样，你这个……！」

「这是惩罚。只不过是脸颊摩擦到十香的胸部而已，为了这种小事就大吼大叫，会给我们带来困扰呀。」

「就算你这么说……呃……」

察觉到琴里话中有哪里怪怪的，士道疑惑地歪着头。

……这么说来，士道记得在意识清醒之前，似乎有碰触到非常～柔软的东西。

战战兢兢地看往十香的方向，发现她也睁大了双眼。

然后，彷佛在回想某种触感般，十香到处触摸自己的身体——当她触摸到胸部附近时，全身突然僵硬不动。

「……！」

碰！看起来几乎像是要冒烟般，十香涨红了脸。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，十香发出惊人的惨叫声，接着将手边的物品一件一件扔出去。

「呜哇……冷……冷静点，十香！」

士道拚命躲开这些物品并且打算尽快离开房间。但是，就在握住门把的那一瞬间，后脑杓却被红牛造型的摆饰打中，失去了意识。




第二章 Raining Girl
「哦～五河……你怎么了？」

早上，才刚拖着沉重的步伐踏入教室，便听见殿町以讶异的声音对自己说话。

哎，即使不是他，只要是看到士道现在这副模样的人，应该都会产生同样的感想吧？

因为士道的脸、手等身体部位贴满了药膏贴布，而且走起路来摇摇晃晃，彷佛快要跌倒般。

「……啊啊，出了点意外。」

士道露出暧昧的苦笑如此说道，接着轻轻地叹了口气。

于是，殿町彷佛想起什么事情般，脸上浮现意味深远的笑容。

「对了、对了。我听了唷，那个网路广播。那是什么呀？超有趣的：」

听见这句话，士道的脸颊不禁抽搐了一下。

「你已……已经听过了吗？那个……」

「嗯。出门前有稍微听了一下。但是啊……那个应该是开玩笑的吧？如果是认真的，那还真是吓人。」

「啊……哈哈哈……说……说得也是呢……」

士道干笑了几声，接着刻意挪开视线。

「对……对了，殿町，你在看什么？」

如果他对那个广播节目产生兴趣的话，就麻烦了。士道为了改变话题，故意提高说话音量。

殿町正表情严肃地凝视着漫画杂志之类的刊末彩照单元。

「啊啊，你说这个吗？对了，我也想询问五河的意见……」

「什……什么？」

士道提出反问。然后，殿町表现出平时少见的认真模样，继续说道：

「护士、巫女、女仆……你喜欢哪一个？」

「……啥？」

听见这个意料之外的问题，士道不禁发出一阵错愕的声音。

「似乎会依照读者投票的结果决定下一期彩照的装扮……真是伤脑筋呢。」

「……啊啊，是吗。」

士道的回答交织着叹息。但是殿町却丝毫不介意地将杂志递到士道眼前。

「所以，你喜欢哪一个？」

「呃，这个嘛……那么……女仆……？」

士道被对方非比寻常的气势压倒，开口回答问题。就在这一瞬间，殿町的眉毛突然抽动了一下。

「怎……怎么了？」

「——我没想到你居然会喜欢女仆！抱歉呀，我跟你之间的友情就到此结束！」

「………………」

士道搔了搔脸颊，然后走回自己的座位。

「啊，喂，你要去哪里啊！五河！」

「……我们之间的友情不是已经结束了吗？」

「什么嘛！你也太认真了吧！女仆控与护士控能和平相处。你不觉得这样的世界也不错吗？」

看来殿町应该是护士派。

无视将杂志扔到桌子上后跟过来的殿町，士道将书包放置在自己的位置上。

此时，已经坐在隔壁位置上，正在阅读一本厚重工具书的少女——鸢一折纸往士道的方向看了一眼。

「………………」

「哈……哈罗……鸢一，早安。」

「早安。」

折纸以毫无抑扬顿挫的声音回答，然后微微歪头。

「女仆？」

看来刚刚的交谈似乎被她听见了。士道急忙挥手。

「……没……没事，你不要介意！」

「是吗。」

折纸只说了一句「是吗」，便又将视线放回到书本上。

「早安～」

紧接着，殿町朝她挥手，但是折纸的表情却没有任何变化。

殿町大力耸肩，然后将手按压在士道的侧腹部不停转动。

「每次都这样，为什么折纸只会对你打招呼啊！可恶、可恶！」

「我……我哪知道！住手啦！」

甩开闷闷不乐的殿町之后，士道回到座位上坐好。

然后，就在此时，十香打开教室的门走进来。

理所当然地，现在十香住在五河家，上学的路几乎一模一样。但是如果两人一起上学的话，应该会引起不少流言蜚语，所以才会刻意错开出门时间。

而且十香在转学过来时所说出的冲击性台词，至今仍然留下不少影响。如果在流书散去之前又引燃新的爆点，那可会让人招架不住。

「………………」

十香沉默不语地坐到士道右边的位置上，维持视线没有交集的姿势开口说道：

「……那个……今天早上的事情，真是对不起。身体没事吧？」

十香似乎还在介意早上的那件事情。士道一边苦笑一边搔了搔脸颊。

「哦……哦……别在意了。」

「嗯……」

十香轻轻点头。就在此时——士道才终于有所察觉。

「……啊。」

有几名倾听两人对话的同班同学，正以兴致勃勃的眼神看着这边。

但是，十香似乎还没有注意到他们的视线。

「但……但是，你也有错唷。突然做出那种事情……那个，吓到我了。」

听见十香的这番话，周围的人皆因此而倒吸一口气。

「十……十香……那个话题，我们稍后再谈吧……？」

「嗯？为什么？」

是想歪着头转身而对士道。此时才终于察觉到大家的视线。

「……！」

似乎是想起昨天被人嘱咐「不能让大家知道士道与十香正在同居」的事情。十香倒吸一口气，脸颊流下汗水。

「不……不是这样的，大家！我跟士道并没有住在一起唷！」

「………………！」

听见十香所说的这句话，周围的同学们不约而同地皱起眉头。

「笨……笨蛋……」

士道在嘴里小声嘟囔，然后刻意提高音量对大家说：

「啊……啊啊！你指的是今天早上在上学途中，我们不小心相撞的事情吗？你……你没事吧，十香？」

「嗯……？嗯……嗯嗯，我没事唷！」

十香似乎也察觉到士道的真正意图，于是勉为其难地配合演出。

哎，虽然理由有点牵强……但是可能是因为「班上的男女同学同居」这种事情本来就是属于不切实际的话题，所以大家也就接受了这个理由，逐一往四周散去。

……即使如此，士道还是发现自己的背部沐浴在几乎要使人冻伤的冷淡视线中，而投射出这种视线的女学生就坐在士道的左侧。

「………………」

总觉得事情应该很快就会露出破绽。士道深深地叹了一口气。

—然后，出乎意料之外地，士道的这份担忧很快就实现了。

校舍中响起第四节下课的钟声，宣示午休时间开始。

与此同时……

「士道！吃午餐！」

「………………」

喀咚！两张桌子从左右两侧靠过来与士道的桌子相接在一起。

当然，右边是十香，左边是折纸的桌子。

「……嗯，什么呀，又是你。你打扰到我们了啦。」

「那是我的台词。」

被夹在中间的士道，可以感受到从左右两侧投射而来的锐利视线。

「好……好了……冷静一点。大家一起吃吧……？」

士道说完后，十香与折纸才心不甘情不愿地回到位置上乖乖坐好。然后，两人从自己的书包里取出便当盒。

彷佛在模仿她们的举动，士道也拿出便当盒放到桌上，和她们两人同时打开盖子。然后——

「………………」

看到折纸稍微睁大眼睛的反应，士道不禁咒骂自己的粗心大意。

士道的便当是在早上时，自己所亲手料理的食物。当然，士道在平时也会连同琴里的份一起料理〈哎，虽然这一个月以来，琴里几乎都没有回家〉。

于是理所当然地——如果突然多出一人份的便当，那也是士道该负责的工作。

「………………」

折纸的冷淡视线，在士道与十香的便当菜色之间来回移动。

——两人的便当里摆放着相同的菜色。

「嗯？什……什么？即使你露出那种眼神，我也不会分你吃喔！」

似乎尚未注意到事情的严重性，十香以诧异的眼神回看一直窥探自己手边便当的折纸。

「这是怎么回事？」

「这……这是因为……」

面对折纸的质问，士道脸上冒出黏腻的汗水，目光漂移不定。

「事……事实上，这是早上在便当店买的便当。然后，恰巧十香也在那里……」

「说谎。」

折纸打断士道还没说完的话，拿起原本士道倒着放的便当盒盖子。

「这个是距离现在一百五十四天以前，你在车站前的折扣商店以一五八O圆的价格购入后，便一直使用到现在的便当盒。绝对不是便当店的产品。」

「为……为什么你会知道——」

「那不重要。」

不，那其实是相当严重的问题。但是，士道被折纸不容分说的口气所震慑，两人的谈话因此而中断。

「嗯？你们两人从刚刚开始到底在讲些什么啊！不要排挤我！」

十香坐在旁边，不悦地鼓起脸颊，大叫出声。

然后，就在此时……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

街道上响起尖锐吵杂的警报声。

原本充斥吵杂声音的午休时间教室，在瞬间变得鸦雀无声。

——空间震警报。

大约从三十年前开始对人类造成威胁，最严重的灾难——「空间震」。而这项警报声正是宣告灾难来临的预兆。

「………………」

折纸在瞬间踌躇了一会儿，然后便立刻起身，迅速地走出教室。

「……！」

士道只能怀抱着复杂的心情，目送那个背影离去……哎，虽然这么说有失谨慎，但是自己在刚刚确实有「幸好警报声在此时响起」的念头出现。

鸢一折纸是一名身兼学生以及隶属陆上自卫队AST两种身分的才女。

总而言之，现在她正要前往战场——目的是杀死像十香那样的精灵。

「………………」

士道用力地晈紧牙齿。

他无法阻止折纸。但是——

就在此时，从教室门口传来听起来有点呆滞的声音。

「……各位同学，发布警报了。请大家立刻到地下避难所避难。」

身穿白衣、戴着眼镜的物理老师——令音指着走廊的方向。

学生们咽了一口口水，然后依序走到走廊上。

「嗯？士道，大家要去哪里？」

十香看着同学们的举动，疑惑地歪了歪头。

「啊，啊啊……大家要前往位在学校地下的避难所。」

「避难所？」

「没错。总之，晚点再说明吧。我们也走吧，十香。」

「嗯，好。」

十香以恋恋不舍的眼神望着尚未开动的便当，不过还是依照士道的指示站起来。

然后，就在两人打算跟随在同学们后面，往走廊移动的时候……

「……小士，你要走这边。」

令音抓住士道的脖子。

「令……令音？你说『走这边』的意思是……」

「……还用问吗？当然是前往〈佛拉克西纳斯〉。」

令音以其他学生听不见的音量，悄声回答士道的问题。

「……时间相隔得太近。关于接下来的事情，或许你还没有理出一个结论。但是……不，正因此如此，所以我希望你能亲眼看见。看看精灵以及与其相关的现况。」

士道咽下唾液藉此湿润干涸的喉咙，然后轻轻握起拳头。

「……我明白了，我们走吧。」

令音半眯着惺忪的睡眼，轻轻点头。然后，看了一眼全部学生都在排队的景象后，便转头往出入口的方向望去。

「……来吧，动作要快。距离空间震发生之前的时间，已经所剩无几。」

「是……是的。那么——啊，令音。十香……不带她一起去吗？」

往十香的方向瞄了一眼，士道如此说道。

说到十香，她正以惊讶的眼神，看着一边在走廊上排成一大排队伍，一边准备前往避难的同学们。

「……啊啊，关于那件事情呀。嗯，就让十香跟着大家一起前往避难所避难吧。」

「咦？这样真的没问题吗？」

「……啊啊。处于力量被封印状态的十香，几乎与一般人没有差别。而且，如果让她看见精灵与AST的对战景象，因此想起自身遭遇的话，那可就麻烦了。不是说过了吗？对于〈拉塔托斯克〉而言，我们会尽可能地避免让十香累积压力。」

「不，但是……」

然后，就在士道打算回覆这段话的时候，从走廊深处传来高亢的声音。

「喂，你们！五河同学和夜刀神同学，还有村雨老师也是！请……请不要在那里逗留！如果不赶快前往避难的话，会有危险唷！」

士道的导师——冈峰珠惠老师，昵称小珠，正耸起小小的肩膀，以着急的语气如此说道。句子的语意有点杂乱无章。

「……嗯，被抓到的话就麻烦了。快走吧。」

令音稍微环顾四周以后，便往出入口的方向前进。

「呃，啊，等等——」

虽然有点担心，不过这也是没办法的事情。士道嘟嚷了一会儿、用手胡乱抓了抓头发，然后才牵起十香的手，再将手交给小珠老师。

「老师，十香就拜托你了。」

「呃？咦？啊，好……好的，这是当然的。」

突然被人托付要照顾十香的小珠，一边惊讶得瞪大眼睛一边说：「因…因为我是老师呀！」

接着点头答应。

「士道……？」

十香似乎感受到些许不安，慢慢地皱起眉头。

「十香，听好罗！跟着老师一起到避难所避难。」

「士道呢？士道怎么办？」

「啊……我有重要的事情需要处理。所以你先过去吧，好吗？」

「啊！士……士道！」

「五河同学还有村雨老师！你们到底要去哪里？」

听着背后传来两人担心的声音，士道与令音往校舍外面奔跑而去。

◇

「——啊啊，你们两人来啦。精灵马上就会出现了。麻烦令音进行准备工作吧。」

士道与令音才刚抵达〈佛拉克西纳斯〉舰桥，就马上听到坐在舰长席的琴里所说的这段话。

「……是的。」

令音轻轻点头，翻起白衣下摆，坐进位于舰桥下方的控制台前方的座位。

「——那么……」

然后琴里微倾着头，询问沉默不语的士道。

「很抱歉无法给你太多的时间。不过，你做出决定了吗，士道？」

「……！」

士道屏住呼吸。但是，就在此时，舰桥内响起刺耳的警报声。

「发……发生什么事？」

「确认是非常强大的灵波反应。精灵来了！」

就在士道惊慌失措地瞪大眼睛的同时，从舰桥下方传来男性船员的叫声。

琴里听到这句话以后，弹了一个响指。

「OK，将主萤幕的画面切换成预测出现地点的画面。」

琴里发号施令之后，主萤幕立即开始播放俯瞰街道的影像画面。

那是一条有许多店家栉次鳞比的大马路。理所当然地，街道上看不见任何人影，看起来犹如一座鬼城。

画面中心突然开始扭曲。

「咦……？」

一瞬间还以为是播放影像的萤幕产生问题——但是，事实并非如此。

而是空间。

在原本空无一物的空间里，突然出现犹如将石头丢到水面上的波纹。

「那……那是什么……」

「咦？士道没看过吗？」

就在琴理说出这句话的同时，空间的歪斜渐渐扩大——

画面似乎开始出现微小的光点。就在这个瞬间，随着爆炸声的响起，画面变成一片雪白。

「——！」

虽然明白那只是画面影像，但是士道依旧不自觉地用手臂遮住脸部。

然后，经过数秒之后，士道一边压抑剧烈跳动的心跳一边睁开眼睛。画面里已经照映出与方才截然不同的景色。

街道上开了个大洞。

只能如此形容。

直到刚刚为止，都还有许多建筑物林立在大马路的两侧。但是，如今那条马路的一部分已经被削成一块浅浅的鉢状凹洞。

原本应该存在于那个地方的店家、街灯与电线杆，甚至于是铺在道路上的柏油路面，所有的一切都消失得无影无踪。

然后，或许是受到爆炸余波的影响，周围也呈现出犹如强烈台风肆虐过后的景色。

这副景色，与大约在一个月前遇见十香的那个场所，两者非常相像。

也就是说，现在这种情形是——

「空间震……！」

士道以颤抖的声音如此说道。琴里点点头，回答「没错」。

「——精灵现界在这个世界时所产生的空间歪斜。那就是引起突发性灾害的主要原因。」

「………………」

虽然时常看见已成废墟的街道，不过这却是士道第一次目击爆炸的瞬间。

手心因为流汗而变得湿淋淋。

原本企图用大脑解释的事态，终于透过实际体验而彻底理解。

街道、人们生活其中的空间，在一瞬间全部毁灭——那种……可怕之处。

「哎呀，不过这次的爆炸算是小规模的等级呐。」

「您说得没错。」

然后，琴里以及随侍在后方的高眺男子——副司令神无月恭平开口说道。

「侥幸——虽然想这么说，不过如果对方是〈隐居者〉的话，应该差不多就是这种规模吧。」

「哎，没错。因为那是在精灵当中，个性最为温顺的类型。」

士道沉默不语地扶着自己的额头。

——刚刚的爆炸，算是小规模的等级？

一瞬间，士道无法理解琴里他们所说的话，不过他立刻重新思考。

这也难怪。因为方才的空间震规模，充其量也只有数十公尺而已。对于他们而言，损害确实较为轻微。

理所当然地……即使大脑已经理解，不过心脏却怎么样也无法平静下来。

「……喂，琴里。」

然后，士道在琴里他们的对话中，发现到一个令人在意的字词，于是出声询问：

「你刚刚提到的〈隐居者〉代表什么意思呢？」

「啊啊，那是刚刚现身的精灵的代号唷。稍等一下——可以将画面放大吗？」

琴里对舰桥下方的船员下达指令。

于是，船员立即推进画面影像，迅速接近在街道正中央所形成的坑洞。

然后，随着镜头越拉越近，画面中开始产生变化。

「……雨？」

士道轻声呢喃。

没错。就在看见画面突然变暗的同时，天空便稀稀落落地下雨了。

但是——过没多久，士道就不再注意这一点变化。

因为在犹如被挖成陨石坑洞般的地面中心，发现一名娇小少女的身影。

「………………！」

彷佛心脏被人猛力抓住的冲击流遍全身。

独自一人伫立在被放大的画面中心的少女身影。而且——士道曾经见过她。

「那……是……」

身穿装饰着兔耳的斗篷，蓝发的少女。

年纪大约十三、四岁吧？穿着略为大件的外套以及由不可思议材质所制成的内搭衣。

然后，她的左手戴着外型被设计得滑稽有趣的兔子手偶。

只要士道的双眼以及大脑都是正常的，那么就绝对不可能会认错人。

她就是——士道在昨天从学校返家途中所遇见的女孩。

「……？你怎么了，士道？」

或许是看出士道的反应出现异状，琴里以讶异的语气如此说道。

士道再次注视着画面，确认并非自己的错觉后才开口说：

「我——见过……那个孩子……」

「你说什么？到底是何时发生的事情？」

「就在昨天……从学校回家的半路中，突然下起雨来——」

士道一边回忆一边简单地说明昨天所发生的事件。

听完士道的说明后，琴里对舰桥下方的船员发布指令。

「将昨天么六洞洞时至么拐洞洞时为止的灵波数值传送到我的终端机来。动作要快！」

然后，将视线落在手边的萤幕上，焦躁地搔了搔头。

「……主要数值过于混乱，无法辨识。与十香的例子相同吗…士道，为什么你昨天不说？」

「别……别胡说八道。我见到她的时候，根本不知道她就是精灵……！」

然后，几乎就在士道放声大叫的同时，设置在〈佛拉克西纳斯〉舰桥的扩音器突然传出一阵轰然作响的吵杂声音。

「……！什么，这到底是——」

「——精灵现身了。开始执行任务的人可不只我们唷。」

听见琴里的话，士道的手指抽动了一下。

「AST……吗？」

「没错。」

看向萤幕画面，少女——被称为〈隐居者〉的精灵，刚刚的所在位置已是烟雾弥漫。恐怕是被飞弹之类的东西打中了吧。

然后，几名穿戴着重装机械铠甲的人们，正漂浮在那个坑洞的周围上空。

陆上自卫队——对抗精灵不对。简称AST。

与琴里他们的组织〈拉塔托斯克〉不同，AST是以武力歼灭精灵为目标的特种部队。

然后，有个娇小的人影从烟雾中跳出来——是〈隐居者〉。

她以举起左手手偶的姿势飞舞在空中，接着转身穿越防守在四周的AST队员们之间的空隙，往天空飞跃而去。

但是，AST队员立即做出反应，不约而同地开始追踪〈隐居者〉。

紧接着，直接利用装备在身上的武器，发射出数量众多的子弹。

「……！危险！」

士道反射性地大叫出声——但是，隔着萤幕的警告完全无法发挥作用。由AST队员所发射出来的无数飞弹与子弹，就这样冷酷无情地射进〈隐居者〉的身体里。

「那些家伙……居然对一个小女孩……！」

他瞪大眼睛，用力咬住牙齿。

「……都这个时候了，你怎么还在说这种话呢？」

于是，琴里眯起眼睛继续说道：

「十香当初现界的时候，你还没学会这个道理吗？对于AST而言，无论精灵以哪种型态现身都没有差别唷。他们拥有的只有守护世界的使命感，以及『排除危害到人类的存在』这种生物应有的生存本能。」

「就……就算是这样……」

就在士道开口的瞬间，少女再次从烟雾飞跃到天空中。

但是，〈隐居者〉并没有反击，只是不断逃跑躲避。

「那个孩子……不打算反击吗？」

「没错。她们总是这样。〈隐居者〉在精灵之中，算是性情非常温和的类型。」

「……既然如此——」

「如果你要求AST手下留情，也是白忙一场——只要她还是精灵的话。」

「…………！」

听见这个冷淡的回答，士道咬住嘴唇。

不——自己也明白多说无用的道理。

她的性情、个性等，都与AST无关。

因为他们执意讨伐危害这个世界的敌人。

——没有任何方法可以推翻他们的这项理念。

士道使出几乎快要让自己受伤流血的力道紧紧地握住拳头，然后语气平静地说道：

「……琴里。」

「什么？」

「……如果丧失精灵的力量，那个孩子就不会被AST追杀了吧……？」

听见士道的话，琴里的眉毛抽动了一下，然后看往士道的方向。

「是呀——你说得没错。」

「也不会……引发空间震了吧？」

「没错。」

士道沉默了一会儿，做出一个深呼吸，然后说出以下这句话：

「——我……做得到吗……？」

「在看过十香的现状后，如果你还是有所怀疑，那也无所谓了。」

「…………」

士道胡乱地抓了抓头发，接着用双手朝着脸颊打了一巴掌。

然后，缓缓抬起原本低垂的视线，说出自己的决定。

「请你帮助我，琴里……我——想要拯救那个孩子……！」

「——呵呵。」

琴里看似愉悦地竖起棒棒糖。

「这样才是——我的好哥哥啊！」

接着，改变身体方向、向舰桥下方的船员们说道：

「全体成员，准备执行第一级攻略！」

「是！」

船员们同时开始操作控制台。

琴里一边眺望这副光景，一边舔着唇。

「那么——开始我们的战争吧。」

◇

「——呐，小珠老师。」

十香目前正待在设置于高中地下室的大型避难所里避难。为了压抑慌张不安的心情，十香一边紧紧握住裙子的下摆，一边对着坐在身旁的珠惠说话。

「怎……怎么连夜刀神同学都这样叫我……」

表现出比刚才略为镇定的态度，珠惠转过头来。

但是，十香完全不理会珠惠表示抗议的眼神，继续说道：

「刚才的声音到底是什么？这里又是什么场所？」

「你……你在说什么？刚才的声音是警报，空间震警报。因为有可能会发生空间震，所以大家才要到地下避难所躲避危险。只要待在这里，就能确保安全。」

「空间震……？那是什么？」

看见十香歪着头，小珠露出更加惊讶的表情。

「咦？是空间震耶，你不知道吗？」

「……嗯。」

听见这句话，十香不悦地撇起嘴。

看来「空间震」似乎是每个人都晓得的字词。

或许自己不应该问这个问题也说不定。因为士道曾经告诫过十香不能做出引人注目的言行举止，而且最好是能将这种极端的无知隐藏起来。

然后，或许是不知道该如何面对十香的沉默，小珠慌慌张张地挥着手。

「啊，没事没事，没有关系。原来还是有人不知道呀。」

「……嗯，抱歉。」

小珠再次说了一句「没有关系」，然后竖起一根手指。

「所谓的『空间震』就是突发性广域灾害的总称。哎，简单来说，就是某一天这个世界的某一个地方会突然『碰！』一声，发生爆炸！虽然有许多学者提出气压变化学说、等离子学说等各式各样的学说，但是真正原因至今依旧不明。」

「——爆炸？」

听见小珠的说明，十香皱起眉头。

「是的。至今为止，最大规模的空间震大约发生在三十年前。也就是欧亚大空灾。事实上，当时的死伤者超过一亿五百万名，是有史以来最严重的大灾难。」

「你……你说什么？那不就非常危险！」

「没错。所以大家才要逃到避难所——哎，不过现在已经没有再发生过如此大规模的空间震了。这附近从数年前开始，就只会屡次发生小规模的爆炸而已。」

听完小珠老师的话，十香皱起眉头。

「那……那么在如此危急的时刻，士道究竟跑到哪里去了？」

「咦……？这……这个嘛……那是……」

珠惠一脸困扰地推了推眼镜，同时环顾坐在四周的学生们。

「………………」

十香陷入沉默，并且更加用力地握紧裙摆。

「……士道。」

怦通、怦通，胸口传来心跳声。

不知道为何……感受到一股不详的预感。

然后，悸动到达最高潮。

「……！」

十香突然抬起头来。

「那……个。没……没事的。虽然这附近都没有看见他的身影……不过我想他应该只是有

西忘记拿而已，现在一定已经回到避难所的某处……」

原本正在环视避难所的珠惠，将视线重新挪回到十香身上。然后……

「奇怪……？夜……夜刀神同学？」

但是，十香的身影却已经消失不见。

◇

「呼……这里可以吗？」

被设置在〈佛拉克西纳斯〉下方的傅送装置传到地面上之后，士道对着戴在右耳的小型耳麦说话。

「可以。精灵已经进入建筑物了。千万不要搞砸与精灵的第一次接触唷。」

「……知道了。」

脸颊流下汗水的士道说完后，便将放置在耳麦上的手收回来。

然后，做出一个平息心跳的深呼吸。

士道目前位于竖立于商店街前方的大型百货公司之中。

总而言之，据说〈隐居者〉似乎是出现次数较多的精灵，所以将精灵的行动模式与令音的思考分析做出统合之后，就能大约评估出她的行进路线。

当然，随着AST对战方式的改变，行进路线也有可能会跟着产生变化。不过，到时候只要先将士道接回来，然后再前往下一个预测地点即可。

AST的主要装备CR-Unit并不适合在室内战斗。

理所当然地，他们也有可能会采取与十香对战时的相同方法——破坏建筑物，藉此逼出精灵。不过，在短时间内，他们应该还是会静静等待精灵自己离开建筑物吧。

然后，这段不确定是数分钟或是数十分钟的短暂空档，就是士道能够在战场上与精灵对话的宝贵时间。

「…………」

士道回想起四月中旬时，自己也是戴着这副耳麦，按照〈拉塔托斯克〉的指示与十香对话。

万万没想到才经过一个月而已，自己会再次重返战场——不过，这也没办法。

因为不知道是什么缘故，士道拥有非比寻常的力量。

据说只要使用那个力量，技能够阻止空间震再次放声，也能够让AST停止对精灵的一切攻击。

——而且，那正是士道所冀望的事情。

「……哎呀，话虽如此……」

士道轻轻叹了口气……因为达成任务的方法是「追求精灵并让她与自己亲吻」。对于士道而言，实在是有点困难。

「——士道。〈隐居者〉的反应往楼层里移动了。」

「……！」

耳边突然传来琴里的声音，让士道变得全身紧绷。

然后，就在这个瞬间…

「——你也是……来欺负四糸奈的人吗……？」

「……！」

头顶上突然传来声音，士道迅速地抬起头来。

那位少女——〈隐居者〉正以违反地心引力的倒立姿势漂浮在上空。

「不行唷～四糸奈是一个温柔的孩子，不可以弄痛她……咦，嗯嗯？」

原本倒立在空中的身体转了一圈后恢复成正常姿势，接着降落在地面上。

然后，手偶的嘴巴开始一张三口地说起话来。

「哦呀？我还想说是谁呢？原来是那个幸运的色狼大哥哥呀。」

目不转睛地打量士道的脸之后，手偶动作灵巧地拍拍手……到底要用什么方法才能只靠单手就能操作出这些动作呢？

但是，现在不应该将时间浪费在这些问题上。

右耳立刻响起琴里说出「等一下」的声音。

〈隐居者〉的话才说完没多久……

①「啊啊，好久不见。你好吗？」大方地打招呼。

②「什么幸运的色狼！你说谁是幸运的色狼啊！」幽默地吐槽。

③「呼……那是谁呀？我是恰巧经过的流浪者啊。」展现自己的男子气概。

眺望着显示在〈佛拉克西纳斯〉舰桥主萤幕的三个选项，琴里舔舔嘴唇。

顺带一提，舰桥主萤幕正以特写方式播放〈隐居者〉的身影，在她周围则显示有各式各样的参数与视窗。

不管怎么看，都与恋爱模拟游戏——俗称美少女游戏的画面非常相像。

「全体成员，开始选择！」

配合琴里的命令，舰桥下方的船员们一起按下手边的按钮。

那项结果立刻显示在琴里手边的小型荧幕上。

①、②、③的得票数——几乎相同。

「咦？应该要选②吧！这是美少女游戏主角常讲的吐槽台词呀！一定是这个！」

其中一名船员提出自己的见解。但是，随即又有人从别的方向大声说话：

「但是，不了解对方个性就说出这种话，可能会有危险吧？所以应该选①才是最安全妥当的做法吧。」

「不对、不对，从现有的资料来看，可以知道〈隐居者〉几乎不会攻击人类！所以此时应该选③来一决胜负啦！」

「……嗯。」

听完三方的诉说，琴里用手抵住下巴低声嘟嚷。

然后，朝着麦克风开口说：

「——士道，答案是③唷。」

「……那是什么答案啊……」

士道坐在地板上，轻声说话。

琴里的行动指示传进耳里。但是答案听起来却相当奇特怪异。

「呜嗯？怎么了？」

手偶动作灵巧地歪了歪头。

没有时间思考了。士道从原地站起身来，将单脚踏上陈列在附近的椅子上……

「呼……我不认识那种家伙。我是恰巧经过的流浪者啊……」

装模作样地说完这句话后，用手将头发往上梳。

…老实说：心里其实感到十分羞耻。

「………………」

〈隐居者〉所操控的手偶露出目瞪口呆的表情，陷入沉默。

就这样经过数秒之后，

「……喂、喂，琴里。现在该怎么办啊？这种气氛……」

然后，就在士道小声地对琴里抱怨的这个瞬间……

「噗……哈……啊哈哈哈哈哈！」

手偶摇头晃脑地大笑出声。

「什么嘛～没想到哥哥也是个滑稽者呀？啊哈哈，现在几乎找不到这种人啦～」

「哈……哈哈……你喜欢就好。」

彷佛要配合手偶般，士道露出苦笑。其实现在也几乎没人会使用「滑稽者」这个字词了，不过还是别讲出来比较好。

「你看吧～」

「……是、是，抱歉了。」

听见琴里充满得意的声音，士道轻声回应后，转身面向〈隐居者〉。

然后，彷佛刻意配合士道的举动般，手偶的视线刚好落在士道的脸上。

「呀～但是呀，没想到会在这种地方与幸运的色狼哥哥相遇呢，啊哈哈！我很欢迎像哥哥这种人来找我们玩唷～但是，大家似乎都很讨厌四糸奈呀：如果从这里被抓出去的话，立刻就会遭受连续不断的攻击唷～」

说完后，手偶再次大笑出声。

「哎呀，真是个活泼开朗的精灵呢。」

右耳传来与士道相同见解的话。果然，似乎连琴里也这么认为。

然后，士道从〈隐居者〉的话中，发现一个令人介意的单字。于是轻轻开口问道：

「喂……『四糸奈』是什么？」

听到士道的疑问，手偶彷佛在表现惊讶的情绪般张大嘴巴。

「啊啊，真是个大失误！四糸奈居然忘记自我介绍了！『四糸奈』就是四糸奈的名·字·唷。很可爱吧？很可爱吧？」

「啊，是啊……真是个好名字呢。」

被手偶的兴奋气势所压倒，士道不自觉地如此回应。

然后，右耳传来琴里的讶异声。

「——四糸奈吗？哼，这个精灵与十香不同，她拥有自己的名字呐。」

「啊……」

这么说的话，确实是如此。十香在当时并没有名字。

「十香」，是士道取的名字。

但是，此时手偶却突然接近自己的脸，士道的思绪也因此被中断。

「所以？大哥哥的名字是什么？」

「啊……我啊。我的名字叫作士道。五河士道。」

「士道呀～很好听的名字呢。哎呀，不过还是没有赢过四糸奈呢～」

「喔……喔喔……谢谢。那个……四糸奈？」

「在～什么事？士道居然能轻松地将刚刚才记住的名字安插到对话中，四糸奈我对于这种开拓精神感到非常佩服唷！」

看见手偶以夸张的举动张开双手，士道露出苦笑继续说道：

「不，也不是什么重要的事情啦。那个……『四糸奈』这个名字——应该不是这个手偶的名字，而是你的名字吧？」

说完后，将视线投往手偶的地方——也就是蓝眼少女所在的方向。

「…………」

然后，从刚刚开始就一直开朗地说着话的手偶，突然陷入一阵沉默。

接下来，透过右耳的耳麦传来「哔！哔！哔！」的警报声。

「——士道，心情数值突然一口气下降许多！你到底说了什么？」

「咦……？不，我只是不明白她为何一直藉由腹语术说话……」

士道直接将疑问说出口之后，手偶缓缓地移动到脸旁。

「——我听不懂士道在说什么呢……什么是『腹语术』呀？」

语气听起来依旧平稳。顺带一提，因为是手偶的缘故，所以表情当然没有任何改变。

尽管如此，士道却不知为何感受到一股沉重的压力，于是往后退了一步。

「不，不是……那个……」

「士道。原因之后再想就好了！总之，现在最重要的是让精灵的心情变好唷。」

琴里迅速地下达指示。目光漂移不定的士道开口说道：

「说……说得也是呢！四糸奈就是四糸奈呀。真是的……哈哈……哈……」

于是…：

「嗯嗯！讨厌～士道真是爱开玩笑呀！」

原本凝重的气氛在瞬间烟消云散，手偶以尖锐高亢的声音如此说道。

「……这……这到底是怎么回事？」

「谁知道呢……哎，就算个性再怎么友善，对方毕竟是精灵。千万不可轻怱大意唷。」

士道轻轻点头，然后再次转身面向「四糸奈」。

「那个——」

话虽如此，士道一时也想不出该说些什么。

看见士道说话吞吞吐吐，琴里着急地开口说话。

「不要让对话中断。总而言之，尽可能地留住精灵。」

「……该……该怎么做……」

「那选用问吗？只要跟她说：『好不容易来到大型百货公司里面，如果时间允许的话，就跟我约会吧！』听懂了吗？不是『能不能和我约会？』而是『跟我约会吧！』这可是重点唷。不要让对手有选择的机会。」

「是……是的……」

虽然有点胆怯，不过士道还是转身面向「四糸奈」。

「如……如果时间允许的话，就跟我约会吧！」

士道就这样毫无脉络可言地将耳朵所听见的台词直接说出口。

「……说得这么直接。你要更加灵活地对话呀！」

琴里用「真是拿你没办法」的语气如此说道。

但是，「四糸奈」却表现出不以为意的样子。不，应该说她的情绪变得更加兴奋，操控手偶的小手不断拍掌。

「呵呵～！不错嘛！真是人不可貌相，没想到你会如此大胆地邀约。哼哼，当然OK罗。应该说，好不容易遇见能够与四糸奈好好说话的人，所以反而是四糸奈想要拜托你呢：」

说完后，哈哈大笑。

「是……是吗……」

「……哎，反正过程不重要，重要的是结果。」

琴里混杂叹息的声音在耳边响起。士道与「四糸奈」一起走向百货公司里。

◇

「………………」

折纸全身上下穿戴着接线套装以及塞满弹药的远程攻击装备，以备战姿态漂浮在百货公司的上空。

在她的周围，有其他数名穿着相同装备的AST队员漂浮在空中，并且保持高度警戒。

AST——对抗精灵部队，即使在陆上自卫队的特种部队中，也算是极为特殊的部队。

这支部队使用能将空想转换成现实的装置——「显现装置」来作战，目的是对抗毁灭世界的灾难——精灵。

但是，由于能使用将显现装置运用于战术性战斗的装备——战术显现装置搭载组合的人才有限，所以才会有像折纸一样的非正规队员存在。

居住在驻防基地之外，而且要到学校上课。只有发生紧急状况时才会出动。

待遇方面，大约等同于出勤率极高的预备自卫官。

「：：」

雨滴接连不断地敲打在展开于四周的随意领域表面。

精灵——〈隐居者〉入侵大楼内以后，已经过了大约一个小时。

但是，〈隐居者〉却一直潜藏在室内，直到现在还不打算现身。

「上具是顽强呀。」

然后，折纸透过通讯器听见部队队长——日下部燎子的声音。

「以〈隐居者〉来说，这算是非常罕见的情形呢。居然会逗留在同一个地方。平常总是给人蹦蹦跳跳地飞来飞去的印象。」

没错。〈隐居者〉的行动模式几乎只有「洮跑」这个迎战方法。

无论折纸她们发动多么猛烈的攻势也不会反击，只是一味地逃跑。

如果是因为〈隐居者〉已经懂得利用躲在室内的方法，来度过消失前的这段时间——那么对于折纸而言，这可是她不愿乐见的事态。

「攻击许可呢？」

折纸以平静的声音询问。然后燎子以混杂叹息的声音回答：

「——基本上已经提出申请了。不过上级要我们待命。」

「即使建筑物崩塌了，还是可以修复。」

「……哎呀，这个想法虽然合理，但是事情可没有这么简单。要出动重建部队也是需要经费的——最重要的是，如果是像上次的〈公主〉等级，那还说得过去。但是，这次的目标只是胆小鬼〈隐居者〉耶！」

「…………」

〈公主〉。

听见这个识别名，折纸的眉毛微微抽动了一下。

虽然不清楚事情的来龙去脉，但是拥有这个识别名的精灵，现在正以人类少女——夜刀神十香的身分，与折纸在同一所学校上课。

理所当然地，折纸在确认十香的存在之后，便立即向燎子报告。

但是，不知道什么原因，从她身上检测不出精灵的反应，因此无法获得攻击许可。

即使强行对她展开户籍资料调查，但是依旧没有发现任何疑点。

所以，至少以现阶段而书——即使折纸对此感到相当不满——她已经算是折纸她们理应守护的日本国民之一了。

然后——

「……？」

折纸不自觉地眯起眼睛。

一瞬间，似乎看见美丽的黑长发照映在视野边缘。

没错。看起来简直就像是十香的头发般。

折纸望向下方——没有任何人影而且不断下着雨的大马路。

「…………」

但是，并没有发现十香的身影。

折纸沉默不语地摇摇头。看来自己变得有点神经质了。

如果在这里让精灵逃跑的话，情况将会变得惨不忍睹。折纸轻轻叹了一口气，然后重新振作精神，更加用心地持续警戒。

◇

——与「四糸奈」相遇后，到底经过多少时间了呢？

士道与「四糸奈」一边在百货公司里来回走动，一边热络地聊天。

当然，琴里偶尔会突然下达指令——但是笑点很低的「四糸奈」，即使听见一些微不足道的小事，也会哈哈大笑。

事实上，在负责监控她精神状态的〈佛拉克西纳斯〉舰桥里，似乎也显示出相当不错的数据。

两人进展得非常顺利，几乎就要让人误以为先前的态度骤变只是一场误会。

「——嗯，没想到能进展得如此顺利。」

琴里如此说道。

「可能是因为原本的个性就较为亲近人吧？好感度的数值也很高唷。即使现在立刻要求亲吻，应该也不会拒绝吧？」

「……喂、喂。」

无法确定琴里是开玩笑还是认真的，士道搔了搔脸颊。

不过，事实上，连士道也颇为震惊。

因为现在虽然已经可以跟十香正常对话，但是第一次见面时，十香非常不信任人类。因此士道还曾经体验过只要说错话，就有可能会被杀死的恐怖经验。

但是…：

「果然跟人聊天是一件快～乐～的事呢～那些人真是不解风情呀～」

「哈……哈哈……」

士道以暧昧的语气回应手偶用嘴巴一开三口所说出的话。

……该怎么说呢？果然……还是很介意。

原先冀望能热络聊天的愿望已经实现，心情与好感度的数值也已经上升，也没有出现任何问题……理当如此才对，但是……

「…………」

士道沉默不语地看了正在操控手偶的少女一眼。

昨天相遇的时候，还有今天也是如此。滔滔不绝讲话的只有以腹语术说话的手偶，但是少女本人的嘴巴却动也没动过。

简直就像是……没错，简直就像是人偶净琉璃的黑子〈注—身着黑衣在舞台上操控木偶的表演者〉一样。

「——喔喔？」

「…………！」

然后，感受到手偶冷不防地往这边靠近，士道的肩膀颤抖了一下。

「好棒呀！那是什么！」

手偶兴奋地挥舞双手，然后朝着那个地方走过去。哎，理所当然地，是用操控者本人的双脚走过去。

引起「四糸奈」注意的，似乎是被搭建在玩具卖场角落，专门给小孩子玩的小型攀爬架。

使用双手与右手，灵巧地攀爬上色彩缤纷的玻璃纤维城堡。

然后，当她爬到顶点时……

「哇～哈哈，怎样呀，士道！很厉害吧？四糸奈很厉害吧？」

语气兴奋地提出这个问题。

「喂、喂，你站在那这地方很危险喔！」

那毕竟只是给小孩子玩的室内小型攀爬架，所以体积不算高大。但是如果从顶端摔下来，也是有可能会受伤的吧。

不，虽然明白她能够在空中飞舞，但是士道的脑海内始终残存着昨天的「滑倒了啊啊啊啊啊啊！」的印象。

士道慌慌张张地跑到攀爬架旁边。

但是，「四糸奈」却不悦地挥舞手偶的小手。

「真是的，我是在问你四糸奈是不是很厉害呢——哎呀，哇……哇哇……！」

「什——！」

或许是因为那个动作破坏了原有的平衡，「四糸奈」犹如跳舞般在攀爬架上挥着手，最后往士道的上方摔下来。

士道就这样以被「四糸奈」压倒的姿势摔倒在地板上。

「啧……好痛……」

仰躺在地，士道如此说道。不知为何，觉得门牙有点痛。

然后——就在此时，士道察觉到一股不协调感。

少女的蓝色头发以及五官端正的容貌近在眼前。

—而且嘴唇附近，刚好可以感受到奇妙的柔软触感。

「————！」

经过数秒之后，大脑才理解自己现在身处于怎样的状况之中。

「……哇啊。干得好呀，士道。」

就连琴里也没预料到会发生这种事情，不由自主地发出惊叹声。

这也难怪。因为士道现在——与从上方摔下来的少女，两人的嘴唇紧紧相贴在一起。

「…………」

——没有说话，「四糸奈」站起身来。两人的嘴唇也在此时分开。

没想到……居然接吻了。

但是，如此一来，应该就可以封印「四糸奈」的能力了。

不过……该怎么说呢？上个月与十香接吻时，有股温暖的东西流入体内。但是这次士道并没有感受到相同的感觉……

——然后，就在此时，耳麦的另一头再次响起刺耳的警报声。

「什……」

士道皱眉说道。力量应该已经封印了啊？

但是，这个声音应该只会在精灵的心情指数下滑，士道面临危机时才会响起。

也……也就是说，「四糸奈」现在——

「好痛痛痛啊……抱歉、抱歉，士道。都是我太粗心大意了！」

但是，「四糸奈」却操控手偶做出嘴巴一开三口的动作，以平静的声音如此说道。

「咦……？」

惊讶地睁大眼睛。完全看不出「四糸奈」在生气。

那么，耳边响起的警报声究竟是代表什么？

「——士道，紧急状况！……而且还是最恶劣、最糟糕的……」

琴里一反常态，着急地说道。

「啊……？到底是什么……」

飒！后方传来犹如将脚踏在地板上的脚步声，让士道的肩膀颤抖了一下。

他战战兢兢地转过头去。

在那里——士道看见一张令人感到意外的脸孔。

「十……十香……」

他瞪大眼睛，呼唤站立在那里的少女之名。

没错，伫立在眼前的人，正是理应在来禅高中地下避难中心避难的十香。

而且可能是因为淋雨的关系，全身湿淋淋的。顺带一提，十香在刚刚似乎用尽全力奔跑过来，所以现在的呼吸相当急促。

「——士道！」

彷佛要打断士道的思绪般，十香摇晃着身体开口说话。

不知为何，明明只是被呼唤名字而已，士道却感受到一股恶寒窜上背脊。

「……你刚刚……在做什么？」

「……呃，做……什么……」

听见这个问题，士道下意识地想要触碰嘴唇——但又立即改变主意，将手放到背后。

但是，十香似乎相当不满那个举动，露出犹如正在要脾气孩子般的表情，从喉咙挤出颤抖的声音。

「——我……我是那么地担心你……」

「咦……？」

「没想到你居然在跟女生卿卿我我，这是怎么回事呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咚——！

就在十香大声吼叫，用脚大力踏向地板的瞬间，以那个位置为中心的地板突然发出「碰轰！」的声响向下凹陷，周围同时出现放射状的裂痕。

「什……什什什什什什什……」

面对这个突发状况，士道惊恐地瞪大了眼睛。

普通的女子高中生即使用力跺脚，也不可能会使地板凹陷。

当然，十香并不是普通的女子高中生……但是，十香目前处于精灵的力量被封印的状态下，身体的能力应该不会超出常识范围才对。

「这……这是怎么回事，琴里……！」

士道对着耳麦提出疑问，然后传回琴里混杂着叹息的回答。

「所以……我之前不就说过了吗。士道与十香被一条线路联系在一起，所以只要十香的精神状态变得不稳定，力量恐怕就会逆流。」

「啊……啊啊？那是什么意思？现在十香的精神状态不稳定吗？」

「没错。在事情恶化之前，赶快想办法让十香的心情变好吧。」

「话……话虽如此，但是到底该怎么做啊……」

就在两人交谈的期间，十香走到士道与「四糸奈」的身边。

以锐利的视线来回地看了两人一眼，「姆姆姆……」地紧晈嘴唇，然后用眼睛瞪着士道，举起手指指向「四糸奈」。

「……士道。你之前说『重要的事情』，就是与这个小女孩见面吗？」

「啊，不是，那个……」

哎呀，从字面上看起来确实是如此。但是如果现在说出「Yes」的话，不免让人怀疑十香能否真正理解士道的本意。

然后，就在此时……

「……哎呀，哎呀……不是这样的……」

原本因为十香的出现而愣在原地的「四糸奈」，突然发出尖锐的声音。

到底打算怎么办呢？兔子的脸上浮现恶作剧般的微笑。

「大姊姊？那个——」

「……十香。」

听见手偶的话，十香怒气冲冲地做出回应。

「十香。虽然这么说对你有点不好意思，但是士道似乎厌倦你了唷？」

「什……！」

「……！」

十香与士道同时屏住呼吸，望向手偶的方向。

「不是啦，该怎么说呢？听见你们的对话，士道似乎破坏了与十香之间的约定，跑到四糸奈身边来了？这样讲你应该很明白了吧？」

「……！」

十香的肩膀晃动了一下，露出泫然欲泣的表情。

「你……你这家伙，在胡说些什么——姆咕！」

就在士道打算大声反驳手偶的发言时——嘴角突然被十香抓住。

「士道暂时先闭嘴。」

散发出不容分说的魄力，用宛如老虎钳般的力量紧紧夹住颠骨。

「……！……！」

手偶以乐于看见这种情形发生的愉悦语气继续说道：

「哎呀～真是抱歉呀，这都要怪四糸奈太有魅力了唷。」

「咕……咕咕……！」

「并不是说十香哪里不好喔！只是呀，就算士道舍弃十香来到四糸奈的身边，也不应该责怪他呀。」

「呜……呜啊！」

短时间内，十香一边捏着士道的脸颊一边颤抖着肩膀，达到忍耐极限而大叫出声。

终于从士道脸上放开手。

「罗……罗唆！闭嘴闭嘴闭嘴！没有用的！你这么做是没有用的！」

「咦～你说没有用？但是你看你看，连士道也说得很清楚唷？说十香是没有人要的小孩。」

「……！」 一

瞬间，十香一把揪住手偶的胸口。

当然，那只是个小小的手偶，因此很容易就从少女手上脱落，然后被举到半空中。

「…………！」

然后，被取走手偶的少女睁大了眼睛。

下一瞬间，少女的眼球不断转动、脸色变得苍白、脸上布满涔涔汗水。顺带一提，呼吸看起来很急促，指尖也开始颤抖。

「四……四糸奈……？」

士道一边抚摸还在疼痛的脸颊，一边以惊讶的眼神看向模样突然产生改变的「四糸奈」。

但是，十香似乎没有察觉「四糸奈」的异样。十香对用双手抓住的手偶投以如同刀子般的锐利眼神，并且不断逼问：

「我……我才不是没人要的小孩！士道……因为士道曾经说过我可以待在这里！我不允许你再继续愚弄我！喂，你为什么都不说话！」

似乎误以为说话的是手偶本身，十香抓住兔子的领子用力摇晃。

「……！……！」

看见这副景象，「四糸奈」发出不成声的悲鸣。

刚刚所展现的从容不迫彷佛是骗人般，全身犹如一只吉娃娃般不断颤抖。

然后，似乎要躲避视线般，「四糸奈」将斗篷帽子往下拉，然后怯生生地拉住十香的衣服。

「嗯？什……什么事？别来碍事。现在我正在跟这个家伙说话。」

「——请……你……还给我……！」

为了拿到被十香用双手高高吊起的手偶，「四糸奈」开始蹦蹦跳跳地往上跳跃。

这么说来，自从昨天相遇后，这还是士道第一次听见她的声音呢。

「——你在做什么啊，士道。连四糸奈的精神状态都开始动摇了唷。快点阻止她们！」

右耳响起琴里的声音。

士道搔了搔脸颊，以小心翼翼的语气说：

「喂，我说十香。那个……可以将那个手偶还给她吗？」

「…………！」

然后十香一脸错愕地瞪大眼睛。

「士道……果然……你比较重视那个女孩……」

「什……什么？不，不是这样的——」

然后，几乎与此同时……

「……！〈冰结傀儡〉……！」

「四糸奈」高高举起右手，然后往下一挥。

瞬间——一个巨大人偶撞破地板出现在那里。

「什……！」

是个全长近乎三公尺、外表矮胖的人偶。身体表面犹如金属般光滑，各处刻有白色花纹。

然后，在看似头部的部位，可以看见犹如兔子般的长耳朵。

「人……人偶……？」

「——这……这是什么——？」

士道与十香同时发出声音。

当「四糸奈」稳稳趴在从自己脚下现身的人偶背上后，便将双手插进背上的两个空洞里。

下一瞬间——人偶的眼睛闪耀红色光芒，看似笨重的身躯开始颤抖。然后，咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——人偶发出低沉咆哮声。

配合这个举动，人偶全身上下也同时喷出犹如白色烟雾的物体。

「好冷……！」

下意识地把脚缩回来。

那个烟雾简直就像是由液化氮所散发出来的气体般，温度非常低。

「——居然在这个时机点显现天使……！士道，不好了，快点逃！」

「什……什么……？你说的『天使』是什么呀！」

右耳响起琴里的叫声，士道不加思索地提高音量。

「现在正出现在你的眼前呀！与保护精灵的最强之盾——灵装成对的最强之矛！让精灵足以成为精灵、『拥有形状的奇迹』!你忘记十香的〈鏖杀公〉吗！」

〈鏖杀公〉。听见这个名字，士道的眉毛不禁抽动了一下。

上个月，当十香还保有精灵力量时所显现的巨大王座。还有那把剑。

这件事情所代表的意思，相当简单明了。

也就是说——虽然已经接吻了，却没有封印精灵的力量。

接着，「四糸奈」轻轻拉动双手，人偶——冰结傀儡立即发出低沉的咆哮声，同时将身体向后仰。

于是，百货公司侧面的玻璃窗逐一破碎，雨水因此飘进楼层内部。

不——正确来说，情况有点不一样。

并非窗户破裂所以才让雨水飘进来，反而比较像是雨珠以惊人的雨势，从外部打破玻璃窗。

「咿咿……！」

士道讶异地睁大眼睛、双脚不断颤抖，看着耸立在前方的人偶——那尊恶狠狠地瞪视十香的人偶。

「……！十香！」

话才刚说完，士道便牵起十香的手，将她的身体紧紧抱在怀里后倒卧在地板上。

「什……士道！」

十香的声音震动鼓膜。然后，几乎与此同时，许多犹如子弹般的物体穿过刚刚十香身体的所在位置。

那些物体夸张地射穿周围的商品架，接着变成透明的液体流向地板。

「雨……雨水……？」

没错。从破裂的窗户飘进来、犹如冰雹般坚硬的雨滴，无视地心引力地射向十香。

然后——就在此时，「四糸奈」所驾驶的〈冰结傀儡〉开始行动了。

「……！」

刹那间彷佛要守护十香般，士道将自己的背转往〈冰结傀儡〉的方向。

但是，〈冰结傀儡〉以与笨重外型不相符的灵敏动作踏向地板，通过刚刚十香的所在位置后，就这样从破裂的窗户飞往室外。

途中——以相当于嘴巴的部位叼起从十香手中掉落到地面上的手偶。

「…………」

士道以视线追随「四糸奈」的背影，然后轻轻张开嘴巴说道：

「得……得救了……吗？」

「……没错。反应已经完全消失了。真是乱来呀，士道。」

右耳传来这句话。

「不……但是为什么会突然——」

然后，话还没说完……

「够了没，快点放开我……！」

脸部被抓住的士道在原地转了一圈。

「呜啊……！」

无须多加思索，原因便是刚刚还在士道怀里的十香。

她红着脸、咬紧牙关，露出与任性小孩没两样的表情，以耸起肩膀的姿势在原地站起身。

「十……十香……？」

「……！不准碰我！」

「好痛……！」

．  看见士道不自觉地皱着眉将手收回，十香在瞬间露出惊讶的神情。

但是随即发出「姆姆姆……」的呻吟声，然后别过脸。

「你……你怎么了嘛，十香……」

「吵死了！不要跟我说话！反……反正比起我，你更加重视那个女孩吧……！」

「什……么啊……？你在说什么——」

士道惊讶地说完这句话后，十香开始焦躁地用脚踢地面。

「呜……呜……呜呜呜呜呜——」

「等……呜哇……！」

每踢一次，地面就会出现裂痕，并且渐渐凹陷。

士道到最后还是无法保持平衡，当场摔倒在地。

◇

「——通知AST全员。精灵有所行动了。确认反应后立即展开攻击。」

全身被接线套装所包覆的折纸，听见了这道讯息。

「——了解。」

折纸如此回应。重新拿好装备在双手的对精灵格林机枪〈All Dist〉。

现在身上的装备属于远程攻击类型武器，主要功能是「能从对手射程外的距离，发射出大量子弹」。

一边观察〈隐居者〉现身的同时便开始下个不停的雨被随意领域表面弹开的情况，一边小心翼翼地注视着建筑物以及直接显示在视网膜上的精灵反应。

一瞬间…．

——轰！伴随着这个声音响起，大楼的墙壁被吹飞，掀起一阵沙尘。

与此同时，投影在视网膜上的精灵反应亮起灯号。

「——射击！」

就在队长燎子下达命令的同时，包含折纸在内的全部人员一起扣下格林机枪的扳机。

发出轰隆巨响，几百发子弹射进大楼内，扬起大量沙尘。

「…………」

折纸维持扣紧扳机的姿势，眯起眼睛。

藉由随意领域而变得敏锐的超视力，在沙尘中捕捉到高速移动的人影。

折纸沉默不语地向脑内下达指令。

与此相应，装备在脚部的小型飞弹发射器立即展开，瞄准〈隐居者〉后从左右两边各发射出十发追踪飞弹。

「——！」

穿越过对精灵格林机枪所发射出去的枪林弹雨之后，立即看见逼近眼前的追踪飞弹。精灵——〈隐居者〉露出惊讶的表情。

「……！」

〈隐居者〉用双手一拉，人偶立刻在空中翩翩飞舞，摆脱追踪弹的追击。

但是，就在此时，折纸以外的AST成员也已经捕捉到精灵的身影了。

后方出现追踪飞弹，还有遭受来自各个方位发射出来的大量格林子弹攻击。要全身而退恐怕是不可能的事情了。

「呀——」

就在折纸以超听觉听见犹如细小悲鸣声的时候，全部子弹也在同一时间命中目标。响起巨大的爆炸声。

虽然精灵穿在身上的灵装应该能化解大部分的攻击——如果是〈公主〉等级的话倒还说得过去，但是〈隐居者〉是绝对不可能毫发无伤。

事实上，已经确定巨大人偶从原先中弹的位置往下方坠落。

「——很好！不要停止攻击呀！射击！射击！」

燎子的命令响起。但是——

折纸扣紧扳机的手指微微抽动了一下。

因为精灵的身体与巨大的人偶渐渐从空间中消失。

「消失……了？」

不知是谁的声音，传进AST全体队员的耳里。

精灵回到被称为「邻界」的异空间，就称为「消失」。

以武力歼灭精灵是AST的目的。但是要完全击败拥有强大战斗能力的精灵，其实是相当困难的一件事情。所以通常都会以「精灵的消失」来当成作战的终点。

于是，阳光从云层缝隙倾泄而下。

敲打随意领域的雨水嘎然停止。

「——全体成员，返回基地罗。」

「…………」

听见燎子的声音，折纸将枪口放低，解除备战姿势。

但是，就在折纸跟在燎子背后准备返回基地的时候——

「……？」

经由随意领域强化过的视野中，折纸发现令人在意的事物，于是暂时降低飞行高度。




第三章 那是非常扭曲的慈悲
「喂～十香～……」

发出困扰的声音，士道叩叩地敲着门。

但是……得不到任何回应。

「十香……拜托你，听我解释……」

士道再一次地，一边说话一边敲门。

然后——咚！发出一声巨响，整个家里产生晃动。

「……！」

面对这个突发状况，肩膀不自觉地抖动了一下。

然后，从士道刚刚一直在敲的那扇门的另一侧，传来模糊不清的声音。

「……哼，不要管我……快点滚开！笨蛋！」

说完这句话之后，就没有其他回应了。完完全全地，是在闹别扭。

「唉……到底该怎么办呢？真是的……」

已经束手无策的士道用手扶住额头，忧郁地叹了一口气。

十道日前站在五河家二楼最里层的一扇门前——门上贴着一张纸，纸上以歪七扭八的字体写着「十香」两个字。

现在大约是距离「四糸奈」消失并且前往邻界的五个小时之后。

后来〈佛拉克西纳斯〉前往现场迎接两人，然后顺利回到家……但是一踏进家门，十香就将自己关在房间里不肯出来。

「——士道，有时间吗？我想跟你确认一件事情。」

然后，一直戴在右耳上的耳麦传来琴里的声音。

「啊……？什么事啊？我现在很忙——」

「士道，你的的确确有跟四糸奈接吻吧？」

「……啥？怎么突然……」

士道的声音因为这个预料之外的问题而变得尖锐。

「别管那么多，只要回答我的问题。士道在那个时候确实有碰触到四糸奈的嘴唇。我说得没错吧？」

「……没……没错……」

「嗯……」

「那……那又如何呢？我先声明，那完全是因为意外——」

「我知道。如果是刻意的话，我反而会大大夸奖你。」

「……那么，到底哪里有问题？」

士道提出疑问后，琴里先是「呜！嗯」地低声嘟嚷后，才回答这个问题。

「——照当时那个情况看来，虽然士道你已经与精灵接吻了，但是却完全没有封印住精灵的力量。」

听见这句话，士道睁大眼睛。

没错。即使接吻后，「四糸奈」还是可以使用精灵的力量。

「哎，四糸奈的好感度不像十香那样高，所以无法封印全部力量也是理所当然的事情——但是我还是有点介意『完全没有封印力量』这件事情。以数据来判断，在那个阶段至少能封印个二三成的力量。」

说完后，琴里再次发出「姆呜呜」的嘟嚷声。

「……会是四糸奈拥有某种特殊的能力吗？还是——」

「喂……喂，琴里。虽然四糸奈的问题也很重要，但是……那个……」

士道一边说一边看向十香房间的房门。

琴里或许也察觉到士道的想法，隔没多久便回答：

一——啊啊，十香的事情吗？现在情况如何？」

「束手无策……从刚刚开始我就一直想跟她说话，但是她完全不理人。」

「原来如此。从数值来看，暂时性的显在化力量似乎已经藉由线路再次被封印了——不过还是尽早让她的情绪恢复正常比较好唷。」

「恢复情绪……该怎么做呢？」

「……小士。如果你同意的话，可以将这件事情交给我处理吗？」

士道提出问题之后，便从耳麦听见充满困意的声音——是令音。

「咦……？」

「……现在她应该还在气头上吧。我记得明天是星期六吧？白天时，可以将十香交给我吗？

对了……就以『采买生活用品』这个理由作为藉口吧。」

「那是无所谓。不过为什么呢？」

士道如此说道。令音沉默片刻后，叹了一口气。

「……这种事情，当事人不在场的话，会比较好唷。这是少女心的微妙之处。请你务必牢牢记住。」

「是……是的……」

士道感到有点困惑地搔了搔脸颊。

◇

「……事情的原委就是这样，十香。所以我想出门买东西，能拜托你陪我一起去吗？」

隔天，五月十三日〈星期六〉。上午十点。

如同昨天所言，令音在今天拜访五河家，并且在十香的房门前如此说道。

身上的打扮并不是平时常穿的白衣或军服。而是胸口有只伤痕累累的小熊布偶探出头来的针织衫，搭配暗色系的裤子以及肩背背包这种购物风格的打扮。

但是，十香却与昨天相同，从门的另一侧发出不耐烦的声音。

「罗唆！不要管我……！」

听见如此粗鲁的语气，站在令音身边的士道叹了一口气。

「从昨天开始就是那种态度。」

「……嗯。」

令音彷佛正在沉思般，将手抵住下巴。

从背包中拿出类似电脑的小型终端机，然后使用单手开始操作。

令音注视着画面，接着将终端机收回去，朝着房门往前踏出一步。

「……十香。」

「我不是说过不要管我吗……！我——」

「……除了买东西之外，我们顺便到外面用餐吧。好吗？」

令音说完后，十香突然陷入一阵沉默。

然后，经过数十秒之后……

叽！房间的门被打开，露出不悦表情的十香从中探出头来。

可能是从昨天开始就没换衣服，穿在身上的高中制服看起来还湿答答的。顺带一提，因为彻夜未眠的关系，所以眼睛周围也浮现了黑眼圈。与令音走在一起的话，或许会被人说是一对姊妹吧。

「什……！」

士道惊讶地睁大眼睛。

「令……令音……？你到底做了什么……？」

「……没做什么。只是因为十香的饥饿数值持续上升。所以我认为差不多要抵达界限了。」

「原来如此……但是，昨天叫她吃晚饭时，她还是没有出来啊……」

「……哎呀，那应该是因为不想见到你的关系吧。」

「…………」

若无其事地说出这种残酷的话。

但是，这也是事实。终于肯踏出房门的十香一看见士道便立刻别过脸，然后缓缓地走过去。

「快走吧！」

「……嗯，就这么办吧。今天也是从早上开始就下着雨。不要忘记带伞喔。」

令音一边说话，一边朝着士道使眼色。彷佛是在说「交给我吧」。

「……拜……拜托你了：」

士道只能目送两人离去。

接下来的数分钟内，士道就这样呆站在原地。

「呃……」

不久，士道立即察觉自己正在浪费时间。轻轻地拍拍脸颊、振作起精神，然后走下楼梯。

「学校今天放假……我也趁上午的时间去买东西吧。」

昨天放学时，本来打算绕到商店街。但是因为发生许多事情的缘故，所以士道一直无法出门买东西。

士道迅速地换好衣服，然后拿着雨伞出门。

「门锁——哎，先上锁吧。反正琴里还在睡觉。」

说完这句话，士道便将门上锁。然后，士道的脚步声开始在雨中道路响起。

——然后，不知道走了多久。

「…………！」

在前往商店街的路途中，看见熟悉的背影，士道因此停下脚步。

发觉那是装饰着兔耳的绿色斗篷。

「四……四糸奈……？」

士道皱着眉，叫出这个名字。

没错，因为昨天的空间震而遭受破坏，现在禁止其他人进入的那块区域的对面，可以看见精灵「四糸奈」的身影。

士道躲藏到墙壁后方，目不转睛地盯着「四糸奈」的样子。

「警报……没有响起啊……与十香相同的模式吗？」

这么说来，第一次遇见「四糸奈」时，警报也没有作响。难道说，她或许是能频繁地来回穿梭在这个世界与邻界的精灵？

「……但是，该怎么做才好……？」

既然已经看见了，就不能放任不管。但是，士道又不知道该如何是好。

士道思考了一会儿，然后——按下手机的按钮。

钤声响了一阵子后，接通的手机传来睡意浓厚的声音。

「……呼啊～……喂……？哥哥……？」

很明显地可以听出来是刚刚才起床的声音。当然，声音的主人是士道的妹妹——琴里。

「哦！早安呀，琴里。」

「嗯……早安。什么事……？」

「……紧急状况。我发现四糸奈了。」

「…………」

就在士道说完的瞬间，可以听见从电话的另一侧传来「啪！啪！」两声，听起来像是大力拍打脸颊的声音。

然后，马上又传来与方才完全不同、语气严肃的声音。

「——告诉我详细状况。」

「好……好的。」

虽然被她的语气所震慑，不过士道还是简单地说明现在的状况。

「……原来如此。又是静穆现界吗？真是麻烦——所以，精灵应该还没察觉士道的存在吧？」

「啊啊……应该是吧。现在该怎么做才好？」

「你有将耳麦带在身上吗？」

「咦？啊啊——应该有吧。」

士道轻轻敲打口袋，确认口袋里确实有小型机械的触感。

自从发生十香的那起事件，士道就被要求要随时携带耳麦，以备不时之需。

「很好。戴上那个后在一旁待命，不要看丢精灵！」

「咦？等——」

——哔！嘟！嘟！嘟！电话被挂断了。

「要……要我待命……」

这种草率的指示，让士道皱起眉头。

但是，现在也只能这么做了。依循指令配戴上耳麦，然后窥探「四糸奈」的情况。

然后，经过不到五分钟，从耳麦传来妹妹大人的声音。

她似乎在这段短时间内完成准备工作，并且移动到〈佛拉克西纳斯〉了。

「——听得见吗？士道。」

「……嗯，听得见。」

「不能继续对她放任不管唷。总而言之，试着与她进行接触吧。」

「……知道了。」

做出一个深呼吸，士道慢慢地走向「四糸奈」。

「四糸奈」完全没有发现士道的存在，只是拚命地盯着地面。

「……那么，我要跟她说话罗。」

「好。——呃，等一下！」

就在士道准备与精灵进行接触时，舰桥的大萤幕上突然跳出一个视窗。

①出聱说话的同时，仰躺在地上并且露出腹部，表现我方毫无敌意的一面。

②立刻给她一个紧紧的拥抱，传达我方的爱意。

③为了证明我方没有携带武器，脱光衣服后再出声说话。

萤幕上显示三种不会刺激精灵的方法。

「啧，令音不在场，事情会变得比较棘手。不过也没办法了。」

琴里瞄了一眼位于舰桥下方的空位，轻轻弹舌。

的确，现在令音应该正带着十香去买东西。所以也不能丢下十香一个人，让她感到不高兴。

「——全体人员，选择！」

发号命令的同时，琴里手边的萤幕上也显示出船员们的选择结果。

——①、②、③。全部的选项几乎获得相同的票数。

「啧，票数分散得真平均呀。」

琴里为难地低声呢喃。此时从舰桥下方传来说话声。

「答案是①唷！对动物而言，露出腹部是投降的姿势！应该可以让对手感到安心才对！」

「可笑！当然是选②啊！兔子太过寂寞的话，可是会死掉的！」

「她只是穿着兔子斗篷而已，又不是兔子！最重要的是，司令，答案绝对是③！向对方证明我方没有携带武器的最好方式就是全裸！只能这么做了！」

「吵死了，老女人！你只是想要看男子高中生的裸体而已吧！」

「什……你在胡说什么！你不知道吗！假如想要说服在现代苏醒的原始人，最有效的方法就是全裸唷！」

「那是什么逻辑呀！总而言之，选②啦，选②！」

「不，是①才对！」

「全裸！全裸！」

「……闭嘴！」

碰！用力拍打控制台，朝着兴奋过度的船员们大声一喝。

然后，在一片鸦雀无声的舰桥中，琴里慢慢地拿起麦克风……

「——士道，跟她说话之前，先把衣服脱了。」

平静地，如此说道。

舰桥下方，有几名女性船员，不知为何还有一名男生船员，全都做出了胜利的姿势。

但是……

「对不起喔！」

透过扩音器传来士道听似悲鸣声的叫声，与此同时……

「……！」

画面中，「四糸奈」的肩膀颤抖了一下。

「……！糟糕！」

就在士道大叫出声的瞬间，「四糸奈」惊讶地回过头来。

脸色苍白、牙齿喀搭喀搭地打颤，全身也开始微微发抖。

「……咦……咿……！」

然后，露出泫然欲泣的表情，高高举起右手。

士道在瞬间感受到心脏被捏紧似的错觉。

士道记得那个动作。那是昨天「四糸奈」让巨大人偶显现时所做的动作。

「等……等一下！冷静一点！」

但是，即使这么说，对方应该也听不进去。

琴里似乎也注意到「四糸奈」的动作，大声叫道：

「士道！如果现在还来得及的话——选①！躺到地上然后把肚子给她看！」

「什——什么……！」

「快点！」

没有其他方法了。

士道将雨伞丢在原地，然后一转身，横躺在被雨淋湿的道路上。

「输了！我投降！」

「……！」

瞬间，正准备往下挥手的「四糸奈」露出目瞪口呆的表情。

接下来，战战兢兢地将右手收回到原来的位置，然后开始观察士道的样子。

「……成……成功……了吗？」

「——应该是吧。试着跟她说话吧，千万不要刺激到她。」

听完琴里的话，士道维持横躺在地上的姿势，缓缓抬起头。

「你……你好……」

「…………」

即使出声向她搭话，「四糸奈」仍然以警戒的眼神瞪着士道。

「今……今天过得如何呢……？」

「…………」

「雨……雨下得好大啊……」

「…………」

一语不发。

「……这是怎么回事？」

于是，士道歪了歪头。

或许是自己眼花也说不定，但是——刚刚，士道似乎看见了「四糸奈」的左手。

也就是说，她的手上没有戴着手偶。

就在士道困惑地皱起眉头的时候，耳边再次响起琴里的制止声。

〈佛拉克西纳斯〉的舰桥萤幕再次出现选项。

①不屈不饶地出聱搭话并且走到对方身边，拉近彼此之间的距离。

②为了重整阵势，先暂时撤退。

③询问对方没有戴上手偶的理由。

「嗯……」

眺望着显示在手边小型荧幕上，经由船员们投票的统计结果，琴里轻声嘟囔。

得到最多票数的是第③选项。果然，大家似乎都很在意她没有戴上手偶的这件事情。

的确，那也是琴里必须确认的事项。

「士道，答案是③。或许四糸奈的手偶不见了，所以正在寻找它也说不一定。总而言之，我希望她能做出一点反应，所以向她询问有关手偶的事情吧。」

「……知道了。」

士道轻轻点头，然后开口说道：

「喂……难道你正在寻找手偶……吗？」

「……！」

就在士道说出这句话的瞬间，「四糸奈」突然睁大眼睛。

然后，「四糸奈」啪搭啪搭地跑到士道身边，追问似地抓住他的头用力摇晃。

「…………？」

「好……好痛痛痛痛痛……！等……住手！」

说完后，「四糸奈」吓了一跳，将手从士道的头上收回来。

士道一边窥探她的情况，一边站起身。然后再次出声询问：

「你……果然在找那个吗？」

「四糸奈」不断地用力点头。

然后，看似不安的眼睛望向士道。简直就像是在询问手偶的所在位置。

「……呃，抱……抱歉。我也不知道它在哪里……」

士道说完后，「四糸奈」露出彷佛听见世界末日来临般的表情，全身无力地瘫坐在地上。

接着，「呜耶……呜……」，「四糸奈」就这样低垂着脸开始啜泣。

「那……那个……」

失控的攻击虽然是种困扰，但是这种情形也算是一种困扰啊。士道慌慌张张地挪开视线。

「——冷静点，士道。」

然后，琴里的声音再次传进耳里。

接收到「四糸奈」的反应，画面上第三次展开视窗。

①「我会让你忘记那个家伙的事情！」表现得犹如一名值得信赖的男子。

②「我也一起帮你寻找手偶吧！」表现得犹如一名温柔体贴的男子。

③「事实上，我就是那个手偶！」表现得犹如一名充满幽默咸的男子。

「全体人员，开始选择！」

伴髓琴里的号令，小型荧幕上显一不出计票结果。

最多人选的是②，接下来是①，③只有获得一票。

「哎呀，②是最无须争论的答案呢……话说回来，选③的是谁呀？」

「……行不通吗？」

神无月那可怜兮兮的声音在后方响起。

「…………」

无视他的存在，琴里将麦克风拉过来。

「士道，帮她一起寻找手偶。」

可以听见从后方传来「啊啊，对她视若无睹这种玩法应该也不错吧……！」的声音，不过琴里依旧把这句话当成耳边风。

「那……那个啊，四糸奈。」

「……！」

听见士道提高音量说话，「四糸奈」的身体再次颤抖了一下。

接着，她突然将手高高举起，然后积聚在周围的水坑开始隆起，犹如弹炮般在士道坐着的地方附近爆炸。

「呜……呜哇！」

士道下意识地，将身体缩成一团。

「抱……抱歉！我不是有意要吓你的！」

他重新调整姿势，朝着彷佛在窥探情况般将警戒的眼神投向自己〈……但是一旦四目相接，又会挪开视线〉的「四糸奈」微微低下头。

然后，为了表示自己不会抵抗，士道高举双手并且继续说道：

「那个……如……如果可以的话……我……我来帮你找手偶吧？」

「……！」

士道说完后，「四糸奈」惊讶地睁大眼睛。

然后，经过数秒后，脸上才初次浮现开朗的神情，用力地上下点头。

士道说了声「很好」并且呼出一口气，最后才终于从潮湿的地面上站起身来。

全身都湿透了。哎呀，不过现在不是介意这种事情的时候。

「那个……所以，你的手偶是在什么时候、什么地方弄丢的呢？」

士道问完后，「四糸奈」彷佛陷入思考般，视线变得游移不定。后来才轻启樱色双唇说道：

「……昨……天……」

然后，彷佛要遮掩眼睛般紧紧抓住装饰有兔耳的斗篷并且低下头，她结结巴巴地说：

「被那些恐怖……的人们……攻击……等到……发现时……就不见……了……」

「那个……？昨人，你遭受到AST的攻击了？」

士道说完后，「四糸奈」点点头。

「原来如此，在那之后啊……」

土道一边说话，一边左顾右盼地观察周围的情况。

许多坍塌的建筑物以及龟裂的道路映入眼帘。寻找起来应该会相当费工夫。

然后，彷佛配合这个时机点般，来自〈佛拉克西纳斯〉的声音传进右耳。

「——我们这边也会派出全部的摄影机搜寻唷。所以请你尽可能地一边与她沟通，一边进行搜寻作业。」

士道轻轻敲打耳麦，表示自己明白了。接着再次看向「四糸奈」。

「很好……那么，开始寻找吧！四糸奈。」

「……！」

「四糸奈」点点头——但是片刻之后，忽然闭着嘴巴嘀嘀咕咕，最后才开口说：

「我…不是……」

「咦？」

「我……不是四糸奈……是四糸乃。四糸奈是……我的……朋友……」

「四糸乃……？」

听见士道以反问的语气呼唤这个名字，少女——四糸乃立刻表现出想要逃离原地的样子。

「啊……等等！」

或许是被这个声音吓到，四糸乃的肩膀再次颤抖了一下。

瞬间，四糸乃周围的雨水突然变成像针一样的物体，往士道的方向飞过来。

「呜哇啊啊！」

士道慌慌张张地当场趴下来，勉强躲过这次攻击。

因为数量不多，所以看起来似乎威胁性不大。但是如果换成大范围攻击，现在士道的身体可能就会变得像仙人掌一样了吧。

「冷……冷静一点！是我、是我呀！」

四糸乃害怕地回过头来，看见士道的脸后才轻轻呼出一口气。

士道小心翼翼地站起身来……

「如……如果你不介意的话，这个给你……或许你全身都湿透了，但是有总比没有好吧？」

捡起不久前丢在路旁的雨伞，然后将它递给四糸乃。

「？？？」

「啊啊，要这么用。」

让一脸不可思议地歪着头的四系乃握住伞柄，撑起玉山。

于是，四系乃仿佛是对于雨珠不会碰触到自己身体这件事情感到惊讶，瞪大眼睛看着头上。

雨滴接触到透明的塑胶伞后便立即弹开，闪闪发光地坠落地面。

「……！……！」

四糸乃兴奋地舞动没有拿伞的那只手。

「哦……哦哦，你很喜欢吗？给你用吧、给你用吧！」

听到士道这么说，四糸乃以询问般的眼神看着士道。

「啊……？我吗？」

四糸乃点点头。

「啊啊，不用担心我。没关系，给你用吧。」

四糸乃陷入一阵沉思，交互地看着雨伞与士道之后……

「谢……谢……你……」

低头鞠了个躬，然后继续寻找手偶。

「居然做出这么贴心的举动。」

右耳听见琴里宛如嘲笑般的声音。

「罗……罗唆！」

「——哎，如果精灵真有那个意思，应该可以立刻让淋湿的衣服变乾吧。而且事先展开隐形皮膜来弹开雨水也并非难事。」

「是……是这样吗？」

……哎，但是那又是另一个层面的问题了。士道实在无法忍受看见一个小女孩在雨中淋雨。

士道轻轻擦拭被雨淋湿的脸，开始展开搜索。

◇

「——怎么样？找到手偶了吗？」

「不，还没有。还没有发现踪影。」

琴里提出问题后，从舰桥下方传来船员的回答。

时间是十二点三十分。士道与四糸乃一起进行搜索后，大约经过了两个小时。这项在雨中进行的作业会让身体变得寒冷，也很容易累积疲劳。

虽然也能派出〈拉塔托斯克〉的特务人员进行搜查作业——但是如果因为突然投入大量人力而让四糸乃感到害怕，那可就得不偿失了。即使没有吓到四糸乃，对于士道的感激与好感也有可能会因此多方分散。

「影像方面呢？」

琴里往右手边看过去。正在操作控制台的船员没有回头看琴里，只以声音回答：

「解析度有点差……不过应该可以看。」

「播放到萤幕上。」

琴里说完，〈拉塔托斯克〉舰桥的部分萤幕便开始播放昨天四糸乃与A S T交战的影像。

为了不被卷进攻击的余波中，摄影机在拉开一定距离后才进行摄影。因此，画质多多少少比平时还要差一点。

「在精灵消失的那一瞬间，影像里——手上就没有戴着手偶了。」

暂时停止影像，然后放大画面，萤幕上出现往下坠落的四糸乃身影的特写。

「——相反的，在遭到AST枪击之前的影像中，可以确认手偶曾经出现在天使的嘴巴附近。应该可以合理推断手偶是在这波攻击中所遗失。」

「那么，最重要的手偶呢？」

「由于浓烟密布，所以无法确认……不过确实有发现物品坠落的影子，所以我认为最坏的状况应该是在攻击时被烧掉了。」

「……嗯。」

琴里用手抵住下颚。

「有留下四糸乃消失后，附近一带的影像吗？」

「我……我试着寻找看看！」

然后，突然从扩音器传来「咕噜噜噜噜」这种可笑的声音。

「四糸乃？」

「……！」

开始寻找手偶之后，大约经过了两个小时。

士道一边撩起湿漉漉的头发，一边转身面对在旁边寻找手偶的四糸乃。

总觉得刚刚似乎有非常可爱的声音响起。

四糸乃的肩膀再次害怕地颤抖了一下——不过或许是稍微习惯士道的声音了，并没有朝着士道发射出水炮弹或是雨针等攻击。

「……你肚子饿了吗？」

士道如此问道。四糸乃涨红了脸，左右摇头。

但是，就在此时，再次响起肚子饥饿的声音。

「…………！」

四糸乃当场蹲下来，拉起斗篷帽子将脸完全遮起来。

精灵似乎也会感到饥饿。

据说精灵的灵力可以供给维持生命时的一切需求，但是……话说回来，十香也是如此。她在封印前就是一名大胃王了。

「……怎么了？」

虽然不知道四糸乃从何时开始寻找手偶，不过现在都已经下午了，肚子饿也是理所当然的事情。刚好士道也觉得肚子有点饿了。

士道彷佛要请求指示般，咚咚地轻敲耳麦。然后，耳边响起已经大致上推测到事情内容的琴里的声音。

「——是嘛。要不要先暂时休息一下，顺便吃个饭呢？」

「嗯……你说得对。」

士道将原本一直维持弯腰姿势的身体拉直，轻轻伸了个懒腰后，对四糸乃说：

「四糸乃，稍微休息一下吧。」

士道说完后，四糸乃左右摇头。但是，此时又再次传来肚子的叫声。

「……！」

「看吧。不要逞强了。如果你昏倒的话，就不能继续寻找四糸奈了喔！」

四糸乃沉思了一会儿，然后如同往常般迟疑地点点头。

「很好。那么……」

说完后，士道发出「啊」一声，重新思考。

虽然自己有带钱包，但是两人的全身都湿透了，要踏入店里恐怕会有困难吧？

士道把手抵在下巴，经过一段时间之后才轻敲耳麦。

「……呐，琴里。关于休息的地方，可以选择家里吗？」

说完后，琴里夸张地发出十分惊讶的声音。

「哇哦！才一段时间没见到你，没想到你变得如此大胆呢。如果你打着压倒人家的坏主意，奉劝你还是小心一点比较好唷。」

「……喂。」

「我知道了啦……好吧，反正也没有其他地方可以去，这次就特别允许你这么做吧。」

「哦。」

士道简洁地回应后，对着四糸乃说：

「那么……我们走吧。」

四糸乃一语不发，轻轻点头。

◇

「……呣。」

十香一边摸着不断呜叫的腹部，一边跟随住令音后面行走于雨中的街道。

从昨天中午开始就没有进食，再加上睡眠不足，所以十香现在的心情非常不好。

但是，这种没来由的恶劣心情，并非单单只是饥饿感与睡眠不足所引起的。十香多多少少也明白这个道理。

「…………」

十香紧咬牙齿，朝着被雨淋湿的地面踢了一脚。

但是即使这么做，也无法化解不断在肚子里打转儿的那股焦躁感。

然后，原本走在前方的令音突然伫立在原地。就在十香即将撞上她背部的前一刻，也停下了脚步。

「……先吃饭吧？这个可以吗？」

出现在两人眼前的，是挂着色彩鲜艳招牌的建筑物。没记错的话，这间应该是所谓的「家庭餐厅」，也就是专门提供餐点给客人享用的店家。

十香用力点点头。

「嗯……如果可以这么做的话，那就再好不过了。我快饿死了。」

「……那么，我们进去吧？」

两人收起雨伞进入店里，在店员的带领之下，走到位于禁烟席最里面的位置坐下。

然后立刻看菜单点菜。

接下来在等待上菜的空档里，为了减轻饥饿感，十香一口气喝光店员放置在桌上的水——然后……

「……十香。」

此时，令音那带有明显黑眼圈的双眸笔直地看向十香。

「什么？」

「……在上菜之前的这段时间，我有些话想要对你说……可以吗？」

「嗯……哎，应该没关系……你想说什么？」

十香稍微表现出警戒心，一边拉开彼此的距离一边点头。

这位名叫村雨令音的女人……总是无法摸清她到底在想什么——可是她却像能一眼看穿别人的思想般，让人觉得有点毛骨悚然。

彷佛察觉十香的想法，又好似完全不知情般，令音仍然维持呆滞的举动，从背包取出一个犹如机械般的物品，然后将它摊开在桌子上。

「那是什么？」

「……啊啊，别在意。」

令音一边说话，一边使用单手「喀哒喀哒喀哒……」熟练地操作机器……

即使心里相当介意，但是十香还是努力佯装成视若无睹的样子，视线再次回到令音的脸上。

于是，令音也重新看着十香，开口说道：

「……哎，我不太擅长说话，所以就单刀直入地切入主题吧。十香，你能不能告诉我乏前感到焦躁——不，即使到了现在仍然感到非常焦躁的理由呢？」

「——！」

听到令音的这番话，十香不自觉地屏住呼吸。

「我……我才没有——」

「……你果然无法原谅小士与其他女生见面的事情吧？」

小士。那是令音在称呼士道的时候所用的名字。

「为……为什么会突然提到士道……！」

「……哎呀，与他无关吗？」

「…………」

十香将手肘撑在桌子上，彷佛自暴自弃般地胡乱搔了搔头发。

然后，深深叹了一口气之后，才闷闷不乐地开口说：

「……我不知道。」

「……不知道？」

令音歪着头反问。十香原本朝下的脸垂得更低了。

「嗯……连我自己也不懂心情为什么会变得这么恶劣……」

十香抱着头继续说道：

「昨天……士道将我丢在学校里——然后，跟那个女孩子……接吻了。」

接吻。仅仅只是将这个单字说出口而已，不知为何，胸口却感受到一阵刺痛。

「……啊啊，确实是如此。」

「理论上……这应该没有什么不对。无论士道想要在什么地方与谁见面、跟谁接吻，我都不应该责怪他……但是，当我看见那一幕的瞬间，已经……该怎么说才好？非常——没错，感觉非常讨厌。」

「……嗯。」

「当我察觉时……自己的语气已经变得相当粗暴。再加上……之后又听到那只兔子说比起我，士道更加重视那个女孩子……我已经不知该如何是好了，只觉得既悲伤又恐惧，脑袋一片混乱……我也不知道这代表什么意义……我第一次有这种感觉。」

她再一次，深深地叹了一口气。

「果然……我应该是哪里有问题吧？」

「……不，你很正常唷。那是非常健全的感情表现。」

「是……是这样吗？」

「……没错。不用担心。但是——还是得解开误会比较好。」

「误会……？」

「……没错。那个吻只是个意外……而且绝对不可能发生『比起十香，小士更加重视那个女孩』这种事情。」

令音朝机械瞄了一眼之后如此说道。十香迅速地抬起头来。

「真……真的吗……？」

「……是真的。」

「但……但是士道他……」

「……如果他不重视你的话，就不可能会冒着生命危险拯救你呀。」

「——啊……」

听到令音的话——十香突然不知道该说什么。

因为被缠绕在胸口与肚子里那种不知为何的感情夺去注意力，十香已经完全遗忘这件事情。

—昨天，士道与上个月相同，又再一次地保护了十香啊。

毫不顾虑自己很有可能会被再次射杀的可能性。

十香将手压在胸口附近，同时咽了一口口水。

「……我——」

居然做出如此愚蠢的事情。

十香低声呢喃了几句，然后再次搔了搔头发。

接着，十香迅速地站起来。

「……十香？」

「抱歉，今天去买东西的行程，可以延到改天吗？」

十香咬了一下嘴唇，然后才继续说道：

「……我必须向士道道歉才行。」

令音用手抵住下巴，轻轻点头。

「……去吧。」

「谢谢你。」

十香简短地说完这句话后，通过家庭餐厅的门，拿起雨伞，往雨中的街道奔跑而去。

「……呼。哎，这样应该就……没事了吧？」

独自一人被留下来的令音，一边看着显示在小型终端机画面上的图表与数值一边喃喃自语。

让十香的精神状态产生扭曲的要素，令音几乎在事先就推测出答案了。

虽然如同任性的小孩般闹别扭……但是十香并不是讨厌士道，也不是憎恨与士道见面的那名少女。

正确来说，十香是对于无法控制情绪的自己感到莫名的恐惧与焦躁……这种说法或许较为贴切吧。

所以，即使无法做到让她心情变好的程度，但是要改变十香的想法也并非难事。

没错——只要让她察觉到几件事情就可以了。

自己总是被士道所保护着，以及这件事情背后所代表的意义，还有当她得知后，自己内心的想法。

「……哎呀，嫉妒也算是一种轰轰烈烈的恋爱呀。」

令音一边嘟嚷一边将终端机关闭。

「……但是，要小心唷。恋爱绝对也是一种足以毁灭世界的感情。」

然后……

「——让您久等了！这是您的双层起士汉堡套餐与大碗白饭、炸嫩鸡、炸牡蛎套餐、烧烤拼盘、玛格丽特披萨、义大利肉酱面。铁板的温度还很高，请您务必小心。」

「……嗯？」

突然现身的店员在桌子上摆满十香所点的高热量食物。

「请慢慢享用。」

然后，店员熟练地做出一个四十五度鞠躬后便离开了。

「……嗯。」

被留下来独自面对这么多道料理的令音，搔了搔脸颊。

「……这可真是……伤脑筋啊。」

◇

「我看看……有鸡蛋，啊！还有鸡肉。而且电锅里有剩下的白饭……就做亲子井吧。」

简单地浏览过冰箱后决定要烹煮的料理，士道将所需食材取出来后，往客厅瞄了一眼。

在那里，可以看见坐在沙发上并且好奇地四处张望的四糸乃身影。

士道回到家里后便立刻换了一套衣服。但是四糸乃依旧穿着刚才那件兔子外套。如同琴里所说，即使淋了那么久的雨，她的衣服却完全没湿。与十香的光之礼服相同，这应该就是所谓的「灵装」吧？

「稍微等一下。我马上就会做好了。如果有空的话，可以先看电视唷。」

「……？」

士道一边切剥好皮的洋葱一边如此说道。然后，四系乃一脸不可思议地歪了歪头。

「嗯，那边的遥控器——没错、没错，按一下最左上角的按钮。」

四糸乃依循士道的指示按下遥控器的按钮。

然后，摆放在墙边的电视亮起灯号，传来「哇哈哈哈哈哈！」的笑声。

「——  」

就在四糸乃缩起身子的瞬间，流理台的积水隆起，化为炮弹般的物体射向电视画面。

「什……！」

「笨蛋。我不是告诉过你不要吓到她吗？」

右耳传来琴里语带责难的声音。

至于四糸乃，当她睁开原本闭紧的眼睛之后，便慌慌张张地朝着士道低头道歉。

「不……不……你别在意。抱歉吓到你了。」

士道脸上浮现苦笑，继续烹煮食物。

将用水稀释过的酱油汤加热，然后再加入切好的洋葱与鸡肉。等到沸腾时再倒入蛋汁。

接下来，将煮好的料淋在已经盛好饭的大碗里面，最后再洒上鸭儿芹，大功告成。

熟悉的作业程序。花不到十分钟便烹煮完毕。

「你看，完成了。要好好填饱肚子，这样才能早点找到四糸奈喔。」

士道一边说话，一边用双手拿起大碗往客厅走过去。

将其中一个放在四糸乃眼前，另一个放在对面——也就是自己的位置上。接下来再次走到厨房拿筷子，为了保险起见还拿了汤匙，然后才走回客厅。

「好了，那么，我要开动罗！」

看见士道将双手合在一起如此说道，四糸乃也做出低头鞠躬的举动，看起来就像是在模仿他的动作般。

然后，四糸乃拿起汤匙，一口接一口地品尝士道亲手烹煮的亲子井。

「…………！」

于是，四糸乃突然睁大眼睛，啪哒啪哒地拍打桌子。

「嗯？」

但是与士道四目相接后，她又害羞地挪开视线。

之后，四糸乃露出想要传达某些讯息，却又羞于出声说话的表情，朝着士道竖起大拇指。

「哦……哦哦……」

看来她似乎相当喜欢自己做的料理。士道露出苦笑，并且竖起大拇指作为回应。

应该是饿坏了吧？四糸乃竭尽全力地张开小小的嘴巴，迅速地吃完亲子井。

然后——估算好四糸乃吃完食物的时间后，琴里对士道说：

「还会再休息一会儿吧？可以的话，我希望能获得精灵的情报。这是一个好机会，你能不能替我向四糸乃问几个问题？」

「问问题？」

士道以微小的音量反问，然后琴里立即向他提示问题事项。

「……啊啊，这样啊。」

士道将大碗里的食物全部吃完后，满足地叹了一口气，然后看向四糸乃．

「呐……四糸乃。我有些事情想要问你——可以问你几个问题吗？」

四糸乃一脸不可思议地歪着头。

「那个…你好像很珍惜那个叫作四糸奈的手偶，它对你而书，究竟有什么重要性呢…？」

听见这个问题，四糸乃表现出战战兢兢的态度，笨拙地开口说道：

「四糸奈是……我的……朋友。也是……我的……英雄。」

「英雄？」

听见士道的疑问，四糸乃不断点头。

「四糸奈是……我……理想中的……自己。不像我……如此软弱，不像我……优柔寡断……既强壮又帅气……」

「理想中的自己……是吗？」

士道搔搔脸颊，回想起与四糸乃在百货公司中见面的情形。

哎呀，确实透过手偶说话的四糸乃与现在的四糸乃相比，无论是语气或态度，简直就像是另一个人。但是——

「我……比较喜欢现在的四糸乃呢……」

想起当十香现身时，手偶所说的种种玩笑话，士道的脸上浮现苦笑。

那个时候的四糸乃确实既开朗又健谈——但是士道可不想再见到她。

现在的四糸乃虽然多多少少会让人听不清楚她想讲的话，但是即使反应笨拙，还是会诚实地回答自己的问题。所以士道一直对现在的四糸乃怀抱着好感。

但是，就在士道说出这句话的瞬间，四糸乃突然羞红了脸，驼着背抓住斗篷帽子盖住整张脸。

「四……四糸乃……？怎么了？」

士道试着窥探她的脸，同时出声询问。然后，四糸乃放开原本握住斗篷帽子的手，慢慢地抬起头来。

「……这……这是我第一次，听到别人这么说……所……所以……」

「是……是吗……」

四糸乃用力点点头。

哎……对方本来就是少有机会与人交谈的精灵。所以也不无可能。

「士道，刚刚那是……你的计划？」

「啊？什……什么计划……？」

「……不。不是就好。」

「什……什么……？」

听见妹妹说出令人无法理解的话，士道轻轻皱眉。

「你不用在意。那个问题不重要——没想到你表现得非常镇静嘛．会是同居训练的成果发挥作用了吗？」

「……谁知道呢。」

士道回答得相当暧昧。自己确实变得比较冷静，但是根本无从断定那就是训练的成果。

但是，现在不是在意那种事情的时候。士道转过身子面对四糸乃，说出下一个问题。

「那么——那个……四糸乃，你被AST攻击时，几乎都不会反击。那是为什么呢？」

提出这个问题之后……四糸乃再次低下头。

紧紧握住与十香的灵装相同、由光膜所构成的内里下摆，然后有气无力地说：

「……我……讨厌痛。也讨厌……恐怖的东西。我认为……那些人……一定也……讨厌痛，还有恐怖的……东西……所以，我……」

几乎只要稍不留神就会漏听掉，微小而沙哑的声音。

但是——士道却因为这段话，感受到一股彷佛心脏被开了个洞般的冲击。

「……！四糸乃……你……因为那种理由——」

但是，士道却无法将这句话说完。

因为四糸乃全身不断发抖，继续对士道说：

「但是……我……很弱……又是个……胆小鬼。自己一个人……一定……什么都做不好。当我觉得很痛……很害怕，不知道该如何是好……的时候……脑袋中……就会变得……一片混乱……然后我绝对会……对大家……做出……很过分的……事情。」

声音到了后半段，已经变成呜咽声。

她吸了吸鼻涕，然后继续说道：

「所……所以……四糸奈是……我的英雄……即使我觉得……非常害怕……四糸奈……也会对我说……没问题的。如此一……来……就真的……没问题了……所以……所……所以……」

「…………！」

士道下意识地咬住嘴唇。双手早就已经使出几乎要渗出血般的力道，紧紧握起拳头。

因为如果不这么做的话——士道几乎就要忍耐不住了。

四糸乃。这位娇小的少女，实在是过于温柔——过于悲哀。

因为讨厌「痛」与「恐怖的事物」。

所以一心为不断对自己展现敌意、恶意、杀意的对手着想——小心翼翼地不去伤害他们。那是多么困难的一件事情啊！

四糸乃——很弱？

士道完全不同意四糸乃对于自己的评价——怎么可能会弱呢？

啊啊，但是，那却是——非常……非常扭曲的慈悲啊。

「————」

士道不自觉地从位置上站起来。

然后绕过桌子走到四糸乃身边坐下来——就这样，抚摸四糸乃的头。

「……那……那个——」

「我……」

「——……？」

「我——会拯救你。」

听到这句话，四糸乃睁大眼睛。士道不理会她的反应，继续说道：

「我绝对会找到四糸奈。然后……把它还给你。不只如此。我还会让你无须再接受四糸奈的保护。我不会让『痛』以及『恐怖的事物』接近你。我——会成为……你的英雄。」

士道一边隔着斗篷帽子摸头，一边说出与自己风格不相符的台词。

但是——无法停止。

因为，四糸乃的温柔拥有一个相当严重的缺陷。

虽然拥有宛如圣人般的慈悲，却连一丝一毫都不肯施舍给自己。

既然如此，那就只能从外部给予了。

已经与「是不是精灵」这种问题无关。

四糸乃——这位过于温柔的少女，居然没有获得任何救赎。绝对不能让这种事情发生。

这就是——士道的想法。

「……？……？」

四糸乃惊讶地瞪大眼睛，数十秒之后才轻启嘴唇说：

「……谢……谢谢……你……」

「……哦。」

听见四糸乃直率地说这句话，士道感到很高兴。轻轻地点了点头。

但是，就在四糸乃出声说话的时候，士道的目光不小心落在那可爱的嘴唇上……士道难为情地挪开视线。

「……？士道……？」

四糸乃歪着头看向士道。

「不，那个……该怎么说……之前那件事情，我很抱歉。」

「咦……？」

「没有啦……该怎么说呢……就是不小心与你接吻的那件事情。」

正确来说，其实这件事对士道的影响不大……但是对于女孩子而言，应该算是一件大事吧？

所以士道是怀抱着歉意说出这句话的。

不过，四糸乃却露出目瞪口呆的神情，再次歪了歪头。

简直就像是，不明白士道究竟在说什么似的。

「……什么是接吻？」

「咦？啊啊，那是……像这样，让嘴唇碰触在一起……」

即使士道做出说明，四糸乃依旧露出疑惑的表情，然后将脸挨近到士道眼前。

「像……这样吗……？」

「……！」

彷佛只要将脸稍稍往前就会碰触到嘴唇的距离。

虽然这个突发状况让自己的心脏狂跳不已，但是士道回想起与十香的同居训练，成功地佯装出只有表面上的镇定。

「呃，啊，对……没错，就是这样。」

但是四糸乃轻声嘟嚷了几句后，再次以微小的音量说话。

「……我……不太……记得了。」

「……咦？」

听见这个回答，士道皱起眉头。

但是——就在这个瞬间……

「士道……！对不起！我——」

门突然被打开，原本应该在早上就出门的十香，上气不接下气地跑进客厅。

然后，当她看见士道与四糸乃仍旧维持着几乎快亲到的距离面对面，身体立刻僵直在原地。

「咦……？」

士道的表情在一瞬间变得呆滞。

「十——十……十十十十十十十十十十十十十香……！」

他的脸上冒出汗水。

「……咿……！」

四糸乃似乎也感觉到异常，转头向后看，发出微小的呻吟声。

不过，这也难怪。因为对于四糸乃而言，十香是拿走手偶的恐怖对象——而且更重要的是，从静静伫立在客厅出入口的十香身上，正散发出一股难以形容的压迫感。

顺带一提，从刚刚开始，右耳便不断传来代表紧急状况发生的刺耳警报声。

「…………」

十香不发一语地露出一个令人毛骨悚然的沉稳笑容，然后踏着缓慢的步伐走进客厅。

手中突然感受到抖动的触感。似乎是四糸乃的身体在发抖。

「十……十香，这是因为啊……」

士道此刻的心境就好像是身陷外遇现场的男人般，慌慌张张地挥动双手。

不过，十香却走过两人身边，穿过客厅来到厨房，拿走放置在冰箱以及架子上的所有食物与饮料，最后往走廊的方向走过去。

从门的另一侧传来「躂躂躂躂躂躂」的脚步声——当脚步声抵达二楼后，碰！这次传来粗暴甩门的声音。

……看来，十香似乎又将自己关进房间里了。

而且，这一次是粮食充裕的守城战。

「那……那个……」

「……这下麻烦了。」

右耳响起混杂着叹息的声音，

「该……该怎么办才好……？」

「总而言之，现在只能暂时先任由她去了。即使士道现在要跟她说话，大概也只会产生反效果吧。」

「这……这样啊……」

说完后，他朝着坐在身边的四糸乃的方向瞄了一眼。

可是，不知道从何时开始，四糸乃的身影忽然从沙发上消失了。

「奇怪……？四糸乃？」

「——四糸乃似乎在十香接近时消失并且前往邻界了。拿走她手偶的这件事情，应该对她造成很大的心理阴影吧。」

「……原来如此啊。」

「呼！」叹了口气——士道因为感受到一股不协调感而皱起眉头。

四糸乃似乎记得手偶被十香拿走的事情。

但是……她却说记不得士道的吻。

不，昨天她的确也没有表现出相当在意的样子。或许她只是对于接吻这种行为没有怀抱任何特殊感情也说不一定。据说每位精灵的知识与价值观都不尽相同，所以确实有这个可能性。

不过——话虽如此，四糸乃的反应还是给人一种不协调感。

士道的脑海中闪过一个疑问……应该说，浮现一个令人在意的问题。

士道将手靠在嘴边，同时开口说：

「呐，琴里……有件事情让我感到相当在意，你能帮我调查一下吗？」

「什么？」

士道简单地将浮现在脑海中的疑问告诉琴里。

「……哦。好呀，等到令音回来后，我们会立刻展开调查。」

「哦，拜托你了。」

然后，等到士道说完后，琴里才彷佛想起某件要事般，继续对士道说：

「…啊啊，对了对了。因为十香突然闯进来，所以一直没有机会告诉你。有一个好消息。」

「啊？」

「经过彻底调查过影像后，我们终于知道手偶的所在位置了。」

「真的吗！在哪里？」

「这个嘛——」

琴里接下来的发话，让士道的脸颊不断抽搐。

「呜……呜呀！」

跑进二楼里层房间的十香，一边以随手取得的顺序大口大口地吃着刚刚拿来的食材，一边发出那种叫声。一看就知道是属于宣泄情绪的进食方式。

「什么嘛……什么嘛……！咕……姆呜呜呜……！」

士道在十香外出时，邀请前几天的那名少女来家里。

这件事情本身所代表的意义其实仅仅如此而已。十香根本没有理由生气。

士道是十香的好朋友，而那位朋友将新结交的朋友带回家里。

十香该做的正确应对方法应该是为前几天的事情向士道道歉和好，接下来牵起那名少女的手，对她说：「欢迎你来。上次真是抱歉。」

但是——十香做不到。

在看到士道与那名少女共处一室的瞬间，那种「讨厌的感觉」又再次在身体里流窜，让十香无法继续待在现场。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

十香狼吞虎咽地吃完一轮后，蹲坐在原地。

「……士道。」

——想跟士道道歉。想跟士道和好。

这份心情没有半点虚假。

但是……「讨厌的感觉」不断在心中打转儿，让十香无法付诸行动。

十香维持蹲坐在地上，双手抱膝的姿势痛苦呻吟。




第四章 要求很多的鸢一家
「应该……是这里没错吧。」

左手拿着放有点心盒的纸袋，右手拿着画有地图的便条纸，士道闷闷不乐地叹了一口气之后，抬头仰望矗立在眼前的公寓。

为了压抑紧张的情绪而轻拍胸口，「这是公事。是不可抗拒的因素。」士道做了个深呼吸。

……但是，即使如此…

「为什么要像个小偷般偷偷摸摸的……」

「没办法呀。能够进入鸢一家的人，只有士道而已。」

士道发完牢骚后，从配戴在右耳的耳麦传来琴里的声音。

没错——士道正在拜访鸢一折纸自家住宅的途中。

在彻底调查四糸乃消失的影像时——〈拉塔托斯克〉发现准备返回基地的折纸捡起手偶并且将它带走了。

无论如何都必须得到那个手偶，所以士道在几天前询问折纸：「呐，鸢一，下次可以到你家玩吗？」藉此获得拜访鸢一家的许可。

「……话说回来，根本不需要让鸢一邀请我去她家吧？只是拿一个手偶而已，对于〈拉塔托斯克〉而言，应该是易如反掌——」

「……已经做过了唷。」

「咦？」

听见琴里以混杂着叹息的声音所说出来的话，士道不禁歪了歪头。

「从几天前开始，我们就试着潜入鸢一家，据说试了三次，但是全都失败了。室内布满红外线，还会喷射催泪瓦斯，重要地点甚至还设置了自动追踪机枪唷……我方六名特务人员全都受伤送医了。她到底是在与谁战斗呀……」

「是……是吗……」

「如果发挥人海战术强行攻入，或许也有可能夺取到目标物——不过如果能够获得对方邀请，岂不是更好？」

「……我明白了。」

基本上，行事风格谨慎小心的士道其实并不喜欢这么做，但是……在看见表现得如此不安的四糸乃之后，士道自然无法拒绝这项工作。

而且——士道本身也有些事情想要跟折纸好好地谈谈。

然后，还有另外一件让人挂心的事情，士道试着询问琴里：

「对了……十香的状况怎么样？」

「还是老样子。依旧把自己关在房间呀。」

「……是吗。」

士道困扰地搔了搔脸颊。

自从前几天看见士道邀请四糸乃来家里的情形后，十香的样子就变得很奇怪。

不，虽然她没有像之前那样无论如何都不肯踏出房门一步，也有按时到学校上课，但是士道总觉得十香似乎在躲避自己。

士道低声嘟嚷之后，重新振作起精神。

虽然是个让人烦恼到胃痛的大问题，不过现在还是得优先解决眼前的问题。

「——好！」

士道下定决心后，朝着公寓的出入口走过去。

通过自动门，将折纸的房间号码输入到设置于大厅的机器中。

于是，隔没多久便听见了折纸的声音。

「谁？」

「啊，啊啊……是我。五河士道。」

「进来吧。」

话才刚说完，位于大厅内侧的自动门便开启了。

士道彷佛被人催促般地进入公寓，然后搭乘电梯来到六楼，最后抵达指定的房间号码前面。

「……那么，按照计划行事吧。」

「嗯。交给我吧。」

士道说完后，琴里如此回应。

由〈拉塔托斯克〉所操控的超迷你摄影机，现在正犹如虫子般飞翔在士道的周围。

当折纸的目光被士道所吸引之后，摄影机将会趁着这段时间进行搜索。

「……呼。」

他再次做出一个大大的深呼吸，然后按下门钤。

很快地——快到彷佛折纸已经在玄关等候多时般，门被打开了。

「你……你好啊，鸢一。不好意思呢，今天向你提出如此无理的——」

士道稍稍举起手打招呼——然后就这样，停止了动作。喀锵！拿在左手的甜点盒掉落地面，盒内传来让人觉得等会儿必须抱持不浪费食物的心态将甜点吃完的声音。

发生这件事情的理由很简单——那就是折纸的……装扮。

虽说这时鸢一家，无论折纸身穿什么样的衣服都是她的自由。士道根本没有资格抱怨。

只是，士道万万没想到折纸会做出这种打扮。

深蓝色的连身裙，搭配装饰着荷叶边的围裙。头上还戴着可爱的头饰。

没错，现在的她，全身上下部是完美的女仆装扮。

谁会相信眼前的人正是那位全校第一的天才，那位被称为「永久冻土」的鸢一 ·Cocytus〈注：希腊神话中的「叹息之河」〉，折纸大小姐呢？

「那……那个……鸢一小姐……？」

「什么？」

脸上布满汗珠的士道好不容易才发出声音。但是折纸却如同往常般露出洋娃娃般的漠然表情，微微歪了歪头。

那个反应，确实是折纸没错。

事实上，我是折纸的双胞胎妹妹，喜欢角色扮演的色纸唷！原本以为情况会按照这种不切实际的幻想发展下去，但是事实很快就粉碎了士道的最后一丝希望。

「不，我的意思是……你为什么会穿成这样……」

折纸一脸不可思议地将目光落在自己的衣服上，然后再次歪了歪头。

「你不喜欢吗？」

「不……不……不是那个问题……」

怎么可能会不喜欢，应该说是相当喜爱。但是这种事情实在不好说出口。

……总觉得，无法直视对方。士道满脸通红，目光飘移不定。

「进来吧。」

但是，折纸却表现出毫不在意的样子，邀请士道进入屋内。

「打……打扰了……」

士道捡起掉落在地面上的纸袋，然后用微微颤抖的手指握住门把，将门关上，最后脱下鞋子进入屋内。

「……？」

然后，士道皱起眉头。因为耳麦突然响起犹如杂讯般的声音。

叩叩！士道轻轻敲击耳麦，想要向琴里询问目前的状况。于是，士道隐隐约约听见混杂在杂讯中的琴里的声音。

「可……难道——干扰电波——士——无法——接通——要想办法——」

听到这里，声音突然中断，然后就什么都听不见了。

「……！喂、喂……」

「怎么了？」

士道正要对耳麦提问时，走在前方的折纸突然回过头来。

「啊……！令……小……没仆么。」

「是吗。」

等到折纸再次将脸转回原本的方向之后，士道大大地叹了一口气。

虽然还不清楚理由，不过在这里似乎无法进行无线通讯，可能连摄影机都无法操作。

不……即使摄影机依旧正常运作，但是如果无法传送情报给士道的话，那也是枉然。

也就是说——士道必须独自一人成功完成这项任务才行。

「……喂喂，这是真的吗？」

以折纸听不见的音量发完牢骚之后，士道胡乱地抓了抓浏海。

但是，光发牢骚的话，对事情是没有任何帮助的。士道彷佛有所觉悟般地咽了一口口水，接着跟随在折纸后头行走。

然后，在折纸的催促之下，士道踏进客厅。

「……嗯？这个味道是……」

就在进入客厅的瞬间，空气中飘来一阵甜甜的香味。

话虽如此，这股味道并不像是食物的香味。正确来说，这股味道比较像是——

「鸢一？你有点香吗？」

「对。」

「哦……是喔……」

怎么说呢？真是令人感到有点意外。虽然只是自己的擅自想像，但是总觉得鸢一折纸应该不会对这种嗜好或娱乐感兴趣。

因为看见了同班同学不一样的一面，士道感到有点难为情。

……但是，不知道是什么缘故。

只要闻到这个香味，脑袋就会变得一片空白、原本紧绷的情绪渐渐放松、意识渐渐模糊……

哎呀，这种香味在放松情绪方面似乎有显着的效果。

「坐下。」

「啊，好……」

听见折纸这么说，士道走到摆放在客厅中央的矮桌前坐下。

「…………」

然后，在确认士道就坐之后，折纸也坐了下来。

坐在紧邻士道身边的位置上。

「咦……？」

照理来说，一般人应该会坐在与客人面对面的位置。不过，或许这是鸢一家的习惯吧？

看见折纸若无其事的表情，士道开始怀疑自己的常识是否正确无误。

「呃……」

「…………」

「那个……」

「…………」

片刻沉默之后，士道开始在心里嘀咕。

——嗯，果然没错。在鸢一家，坐在这个位置果然是一种标准规范。折纸的脸颊完全没有流下任何一滴汗水。因为这是相当正常的举动。

虽然气氛变得有些尴尬，但是为了厘清头绪，士道还是开口问道：

「鸢……鸢一？」

「什么事？」

「不，我想先问你一个很单纯的问题……你是一个人住吗？」

折纸轻轻点头。

「……这……这样啊。」

原本只是心中暗自揣测……但是现在答案揭晓后，「到女孩子独自居住的家中登门拜访」的这项事实，让士道的心跳稍稍加速。

「你……你是从什么时候开始一个人居住呢？」

听到士道的问题，折纸以补充说明的语气继续说：

「自从五年前双亲去世后，有段时间是与伯母一起生活。升上高中的时候，我就自己一个人搬来这里居住。」

「从就读高中以后就独自一个人生活吗……这样很辛苦吧？」

「倒也不会。」

折纸如此回应。尽管脸部肌肉依旧维持最低限度的运动，但是折纸却目不转睛地注视着士道的脸。而且如您所知，两人之间的距离靠得非常近。

……明明只是普通对话而已，士道却感受到一股难以言喻的压力。

为了掩饰内心的惊慌失措，士道以夸张的举动搔了搔后脑杓。

「哎呀，哈哈……哈……不过，我还是认为你很厉害。我将来可能也要独自生活，不过总觉得自己一个人住的话，就会懒得煮饭或打扫吧。」

「没问题的。」

「咦？」

士道一脸不可思议地看着如此断言的折纸。

「由我来做。」

士道全身上下在瞬间冻结。

「咦……！那个……你的意思是……」

但是，士道的话还没说完，折纸便抢先一步，当场迅速地站起身来。

「咦……？」

「稍等一下。」

然后，折纸便踩着静悄悄的步伐往厨房的方向走过去。

看来，她应该是要去准备招待客人的茶点。

士道出神地眺望走向厨房的折纸的背影……然后才突然回过神来左右摇头。

「……对了，手偶……」

小声呢喃，士道左顾右盼地环视整个房间。

房间里整整齐齐地摆放着以淡色为基本色调的简单家俱。

别说是女孩子该有的甜美氛围，士道甚至感受不到理应呈现出来的生活感。整个空间装潢看起与样品屋非常相似。

「……嗯。」

大致上将屋内看过一遍，士道并没有发现类似手偶的物品。

虽然东西不多，但是房间似乎有许多收纳空间的构造，寻找起来应该相当费工夫吧。

再加上，如何避开折纸的耳目也是个问题。果然只有把握折纸前往洗手间之类的空档来寻找手偶，才是最妥当的方法吧。不，应该反其道而行，士道佯装成要上厕所的样子——

然后，就在此时，折纸拿着托盘走回来了。托盘上放有两个茶托与茶杯，以及砂糖与牛奶。

然后，折纸不发一语地将这些东西摆放在桌子上。

「请用。」

说完后，折纸挨近士道，再次坐在他的身旁……不知为何，比起刚才，两人之间的距离似乎更加缩短了。

「啊，好的，谢谢你。」

与香的味道不同，隐隐约约飘散过来的折纸的洗发精香味萦绕在鼻间。

士道用袖子擦掉自然冒出的汗水，然后往茶杯的方向伸手。

「……！」

但是，就在快要碰触到杯子之前，士道不自觉地皱起眉头。

因为折纸与士道的茶杯里的液体，有着明显的差异。

折纸的茶水看起来是清澈明亮的深红色。

相对的，士道的茶水却是混浊到几乎无法看见杯底，犹如泥浆般的液体。

士道在瞬间误以为那是咖啡……但是，事实并非如此。

就在士道为了看清液体的真面具而将脸凑近杯子的瞬间，一股犹如生物兵器般的刺鼻臭味在士道的鼻腔中爆炸。

「——恶！」

他下意识地，将身体往后仰。

「怎么了？」

「你……你问我怎么了……这个到底是什么？」

「是茶。外国的茶。」

「好……好有个性的国家呀……」

士道表情扭曲地掩住鼻子，并且再次看向茶杯。士道的生物本能相当固执地拒绝喝下那杯茶——要依循本能行事，或是喝完这杯茶并且成为独当一面的大人呢？士道能选择的解决方法应该只有这几种吧。

「啊……鸢一？谢谢你为我准备如此珍贵的东西，但是非常抱歉，我可能不敢喝——」

但是，就在士道打算拒绝的时候，折纸将茶杯往士道的方向推过去。

「不……鸢一？」

「请用。」

「不，不是请用……」

「请用。」

「那个，我说啊……」

「请用。」

「…………………我要喝了。」

开始厌恶起自己的个性。最后，士道还是无法拒绝，再次面向杯子。

「…………」

但是，士道实在没有自信能直接喝完这杯茶。

为了让味道变得稍微温和些，士道拿起摆放在桌子上的其中一小壶牛奶，然后将牛奶倒进杯子中的液体里。

…，但是以结论来说，牛奶根本无法溶解在液体中。

牛奶的油分完全分离并且漂浮在茶水表面，看起来简直就像是遭到石油污染的海水般。状况似乎因此变得更加恶劣。

「……不管了，顺其自然吧！」

士道下定决心，拿起杯子喝下那些液体。

「——咳噗……！」

不输给臭味的刺激味道正在蹂躏士道的味蕾。

虽然一辈子都不可能喝过，不过假如真的喝下王水的话，味道应该会跟这个差不多把？不是苦也不是辣，而是痛。

「水……水……！」

但是，手边并没有水。

「…………！」

士道在瞬间撕破自己带来的点心盒包装，接着将被压坏的人形烧〈天宫名产〉放进嘴里。

吃起来相当顺口的甜味在嘴里扩散……士道全身无力地将身体倒向后方，最后叹了一口气。

「哈啊……哈啊……！」

然后——

「……啊？」

士道按住胸口。

不知道是什么缘故，士道突然觉得身体开始发热，体温就像是发烧般地逐渐攀升……今天的气温有那么高吗?

而且还逐渐往那里蔓延。

「…………」

不知为何，折纸将手撑在向后仰躺的士道头旁边，然后跨上腹部，以骑乘姿势覆盖在他上方。

「…………！鸢……鸢一？」

「什么事？」

彷佛有异样的人是士道般，折纸以若无其事的语气回应。

「不……不是，你在做什么……」

「不行吗？」

「我……我认为……应该不行。」

士道一边努力地维持理性一边说出这句话。

折纸的适当重量、女孩子特有的香味、柔软的触感、女仆装摩擦到自己的触咸等，这些东西全部交织在一起，让士道几乎要失去招架之力。彷佛只要稍不留神，士道就会立刻使出上下反转的招式。

「是吗。」

折纸如此说道，眨了眨眼睛。

「那么，交换条件。」

「啊……？」

「要我从你身上退开也可以，但是你必须无条件地答应我一个请求。」

「……什……什么请求……？」

士道咽下一口口水后，提出疑问。

于是，折纸罕见地露出犹豫的表情，片刻之后才以细小的声音继续说道：

「你称呼夜刀神十香为『十香』。」

「咦……？啊啊……对……对呀。」

士道轻轻点头。确实如同折纸所言。

不，因为原本「十香」这个名字就是士道取的，所以会这样称呼她也是理所当然的事情。至于姓氏则是在伪造户籍时，由令音为她取的名字。

「但是，你却称呼我为『鸢一』。」

「啊，是啊……」

「这样非常不公平。」

说完后，折纸别过脸。

「咦……？不，那个……」

士道不明白折纸的意图，在脑海中浮现问号。

「所以……？你希望我称呼十香为『夜刀神』吗？有点不习惯呐……」

「…………」

折纸沉默不语地将全身重量压往腹部。

虽然充其量只是一名少女的重量，所以并不会非常沉重。

但是，问题并不在此。问题是犹如蒸气喷向耳际的感觉，现在正袭向士道。

「那么……那么你到底要我怎么做嘛……！」

折纸恢复原有的姿势，稍微别过脸并且出声说道：

「我希望你称呼我为」折纸』。」

「呃……」

「不行吗？」

折纸如此说道。

虽然声音听起来如往常般缺少抑扬顿挫——但是，似乎也蕴藏了几分不安。

「不……我想……应该可以吧……」

「是吗。」

「…………」

「…………」

沉默再度笼罩两人。

如此一来，即使是士道也明白对方的意思了……干咳一声后，士道出声说道：

「那个……折……折纸。」

「…………」

听见士道叫出这个名字后，折纸一语不发地离开士道的腹部，当场站起身来。

然后，面无表情地，在原地跳了一下。

「咦……？」

看见这个超脱现实的景象，刚好站起身来的士道不禁瞪大了眼睛。

但是，折纸却表现得毫不在意，轻殷嘴唇说：

「——士道。」

「……！」

话说回来，这好像是第一次听到折纸这么称呼自己……因为折纸平常总是连名带姓地称呼自己为「五河士道」。

「哦……哦哦。」

感觉到内心一阵搔痒的同时，士道做出回应。于是，折纸再次在原地跳了一下。当然，脸上的表情肌依旧没有动作。

……难道说，折纸现在觉得很高兴？

之后的数秒内，折纸垂下眼睛彷佛沉醉在喜悦的余韵中，而后又轻轻地叹了一口气。

然后……

「稍等一下。」

不知为何，折纸说完这句话之后，突然转身往回走。

「啊……喂！鸢——」

「…………」

「……折纸。你要去哪里？」

「洗澡。」

折纸朝着士道的方向瞄了一眼，仅仅说完这一句话后便走出客厅。

「啊……？」

被独自一人留在客厅的士道呆愣在原地，过了一会儿后才理解现在的状况，然后「唉」一声地叹了一口气。于是，士道再次朝向后方躺下来。

「啊……」

将手放到胸口上。

心脏以令人难以置信的频率快速跳动着。

但是，即使这么做，情况依旧没有好转。数秒之后，士道快速地撑起上半身。

「对了……！这是寻找手偶的好机会呀！」

因为接二连三地遭遇到冲击性的体验，所以士道几乎忘记了这件事情。但是那可是今天来这里的主要目的。

出乎预料之外，干载难逢的好机会就这样降临了。

「但是……那个家伙为什么会突然去洗澡呢？」

百思不解。会是因为流汗的缘故吗？

……话说回来，她的警戒心也太低了吧？因为如果士道的胆量再大一点，很有可能会到浴室偷窥也说不一定。方才的言行举止也是如此，让人觉得折纸似乎在这方面有点不够小心。

「……哎，不过我的确因此而得救了。」

士道迅速地站起来，比刚才更加仔细地环顾客厅。

「现在看得到的地方……没有发现踪迹呢。」

他低声呢喃，接着开始蹑手蹑脚地打开柜子检查。

其实最有效率的寻找方式，应该是仿效警察强行搜查民宅，将柜子里的东西全部倾倒在地板上……但是士道当然不可能做到那种地步。

虽然这次最重要的目的是找回四糸乃的手偶，但是尽可能不让折纸发现破绽也是重要事项之一 。

「……总觉得物品排列得过于整齐，这样反而更难寻找啊……」

由于连收纳空间的内部都整理得非常整齐，所以似乎只要稍稍移动物品，就有可能会立即被发现。

不过，如果一直在意这些事情的话，那就什么事情都不能做了。士道决定一边尽可能地将物品放回原来的位置，一边进行搜索。

「好像不在客厅……如此一来……」

士道看向隔着餐桌的厨房。

空间看起来虽然不大，但是将手偶当成隔热手套来使用也不无可能。所以还是大致查看过一次会比较好吧。

「我看看……？」

他慢慢地朝着厨房的方向移动，然后依序检查碗盘收纳柜与流理台的下方。

「嗯……这个是？」

然后，士道的眉毛抽动了一下。

他于被放置在厨房最里面的垃圾桶内，发现几个小空瓶。

「这是什么啊……」

歪了歪头，他伸手将瓶子拿起来。

「必杀·日本红蝮」

「精力绝伦·黑天狗」

「甲鱼GOLD 1000」

「玛卡的魔力」

等等等等……

清一色都是每瓶超过数干日圆的高级精力汤。

无论怎么看，这些东西都不像是女子高中生会喝的营养饮品。

士道搔了搔脸颊。

…．哎，虽然应该不至于到这种程度，不过如果将这些饮品倒入锅子熬煮，应该就会变成味道非常骇人的液体吧？

顺带一提，如果让男人喝下那种液体，应该会立刻变身为超级模式——全身闪耀金色光芒、下腹部的某个部位也会燃烧得一片通红吧。

「哎……哎，追究别人的个人喜好是不礼貌的行为。」

不过，「搜索女孩子的家」这种行为其实更加不符合礼仪。所以士道所说的这番话，听起来相当没有说服力。

「果然不在厨房。那么，接下来是——」

士道将营养饮品的空瓶放回垃圾桶，然后慢慢地往前走，眼睛则看向客厅的出入口。

如果没记错的话，在抵达客厅前的走廊那里，似乎嚣有一昌门，

折纸进入浴宁后，已经过了十五分钟以上。士道稍微加快脚步，往走廊的方向走过去。

然后，就这样继续往最后一扇门走过——

「……！」

半途中，士道在一瞬间停下脚步。

因为在最后一扇门的对侧，刚好有另一扇连系着更衣室的门，而且从那里传来淋浴的水声。

原本稍稍平复的心跳再次剧烈跳动。

「……冷静一点、冷静一点。」

总而言之，士道先在手掌心写三次「人」字然后再将它吞下肚，接着一边想像马钤薯头造型的折纸，一边默念质数。

……老实说，根本无法冷静下来。

不知为何，今天士道脑中的狂战士巴萨卡〈注：Berserker，北欧神话中的一种战士〉似乎非常容易失控。这到底是为什么呢？这种兴奋方式简直就像是喝了好几瓶高级精力汤似的。

如果继续待在这里，自己很有可能会犯下滔天大错吧。

士道着急地伸出手握住最后那扇门的门把，然后将门打开。

「……！这里是……寝室吗？」

在大约六张杨杨米大小的空间里，摆放了一张床以及衣橱。

「……嗯嗯？」

然后，踏进房间后，士道立刻发出讶异的声音，同时眯起双眼。

……总觉得，有点怪怪的？

房间很狭小……？不，真正的原因是—

「……那个家伙，居然睡这么大一张床啊。」

没错。不知为何，房间里的床是张双人床。因此让整间寝室看起来异常地狭小。

而且更加不可思议的是，与其他家俱相比，唯独这张床看起来非常新。犹如这一两天才拆开包装的新品般。

「最近才新买的床吗……？不，还是说……」

士道一边说话一边往床头移动——再次为眼前的景象感到疑惑。

在彷佛经由饭店专业人士整理过似地，铺得漂漂亮亮的床单上，排放着两个枕头。

而且，枕头套上还以POP字体绣出「没问题」三个字。

「…………」

试着将枕头翻过来。

另一面绣着「没关系」。

没有选择的余地。

「……………………」

在经过比之前还长的一段沉默后……

「那……那么……手偶到底在哪呢……」

即使想理解，却依旧百思不得其解——所以士道决定停止思考。

然后——就是此时…

「啊。」

士道提起头，发出一声短促的声音。

因为士道看见有一个眼熟的孤单身影，坐镇在被放置于房间角落的高耸衣橱上方。

外型被设计得滑稽有趣的兔子手偶——没有错，那就是四糸乃的手偶。

「原来在这里啊……」

如此一来，就能拯救四糸乃了。士道呼出一口气。

但是，就在士道朝向衣橱迈开步伐的时候……

「……！」

从寝室外头传来「喀锵」的声响。

不是普通的开门声。那应该是开殷浴室门的声音。

看来，折纸已经洗完澡了。

「糟糕……」

士道动作敏捷地抓起衣橱上的手偶，然后将手偶硬塞进衣服口袋里，蹑手蹑脚地返回客厅。

在千钧一发之际刚好赶上了。士道放心地轻叹一口气。

接下来只需要带着手偶平安无事地离开这里就可以了。

……总觉得最后这项任务的难易度说不定是最高的？士道只希望一切只是自己杞人忧天，「啊……对了。」

士道突然喃喃自语。

拜访鸢一家的最主要目标已经达成。

但是士道还有另一个私人目的还未完成。

士道自从被折纸招待进来家里以后，就一直被牵着鼻子走，根本无法掌握对话的主导权……

但是，这的确是个再好不过的机会。

因为士道想要好好地——与折纸谈话。

谈论关于精灵的事情。

然后，就在此时，客厅的门被开启了，士道的思考也因此被中断。应该是折纸回来了。

士道咽下一口口水，一边出声说话一边往那个方向看过去。

「哦……哦哦，折纸。我有点事情想问你——」

但是……

「咿……！」

看见折纸身影的士道，维持原本的姿势僵直在原地。

走进客厅的折纸的打扮，并不是方才的女仆装扮——而是只有在赤裸裸的身体外面围上浴巾的装扮。

而且因为全身还带着水气的关系，微微潮湿的毛巾布紧贴在身上，让折纸的身体曲线因此展露无遗。全身上下也散发出蛊惑人心的美丽。

「什……什什什……」

就算是自家住处，但在客人〈又是同龄男性〉来访时，应该不会有人做出这种异常打扮吧？

「怎么了？」

但是折纸却以非常理所当然的语气说话，彷佛无法理解士道僵直在原地的理由般，轻轻歪了歪头。

「……！啊，啊啊，你忘记要穿上衣服了吗？啊，哈哈哈……真是迟钝呀。」

士道的脸上浮现尴尬的笑容，然后做出就像没上油的机械似的僵硬动作，将头转向反方向。

「…………」

但是，折纸没有说话，踩着静悄悄的步伐来到士道身边——然后与刚刚一样，坐在可以感觉到彼此呼吸与体温的位置上。

就这样，折纸突然将身体压向自己。

「——！」

士道的肩膀颤抖了一下，然后当场跳起来，拉开与折纸之间的距离。

「……？」

折纸一脸不可思议地歪着头。

「怎么了？」

「你……你居然还问我怎么了……」

就在士道说话的这段时间内，折纸依旧往士道的方向逐渐逼近。

士道在此时拚命地思考——然后突然出声说道：

「折……折纸！那个——我……我有事情想要问你！」

折纸当场停止所有动作。

「什么？」

「啊……啊啊，那个……」

为了确认通讯状况，士道试着轻轻敲击耳麦。

完全听不见声音。通讯完全失效。

无论现在说出什么话，都不会让琴里他们听见。

士道下定决心，开口说道：

「那个……折纸。你——很讨厌……精灵……我没说错吧？」

「…………」

说出这句话的瞬间，士道感觉折纸给人的感觉似乎改变了。

对于士道说出这种话而感到诧异，折纸轻轻歪头。

「为什么？」

折纸笔直地凝视士道的眼睛，同时提出反问。

这也难怪。老实说，这个问题根本毫无脉络可言。如果与〈佛拉克西纳斯〉的通讯没有中断的话，琴里一定会说出「不准泄漏多余的情报」或是「不要随便引起对方的警戒心」这些话来斥责士道吧？

但是，士道还是忍不住想要询问这个问题。

向折纸，向曾经因为精灵而失去双亲——现在则是对精灵举刀相向的少女，询问这个问题。

「……!不，就是——该怎么说呢。例如说，精……精灵之中也是有善良的……」

「不可能。」

折纸冷淡地一口否决。

「精灵只要一现身，就会破坏这个世界。她的『存在』将会歼灭这个世界。那是一种祸害。

那是一种灾难。是所有生物的敌人。」

「你……你怎么这么说——」

「——我永远不会忘记。」

她中断士道的发言。

明明表情、声调都没有改变……但是不知道什么缘故，士道却感受到一股冷彻心底的压迫感。

「不会忘记五年前从我身边夺走双亲的精灵。」

「五年……前？」

士道露出目瞪口呆的表情如此说道。折纸轻轻点头后，继续说道：

「五年前，在天宫市南甲町的住宅区，发生了一场大规模的火灾。」

「咦……」

士道皱起眉头。因为士道以前曾经住过那里。

后来自己的家被火灾烧掉了，所以才搬来这里。

「虽然没有对外公开，但是那场火灾——是精灵所引起的。」

「什……！」

士道惊讶地瞪大眼睛。

「全身缠绕着赤红火焰的精灵。我——就是被那名精灵夺走了所有一切。我绝对……不会原谅精灵。我将会打败所有精灵。我不会让其他人留下相同的痛苦回忆。」

以平静却充满坚强意志的声音如此说道，折纸紧紧握起拳头。

「还有，理所当然地——夜刀神十香也无法例外。」

「咦……」

因为突然听见十香的名字，士道不禁瞪大眼睛。

「虽然她现在并不被承认是精灵。但是，我仍然不会允许她的存在。」

「…但……但是，现在的十香不会引起空间震，也不会胡乱破坏这个世界啊。既然如此——

那就表示她已经跟普通的女孩子没有差别了呀！」

但是，折纸没有表现出一丝一毫的犹豫与踌躇，左右摇了摇头。

「精灵的反应从她身上消失这件事情，的确是事实。不过，在发生原因不明的情况下，当然必须预防最坏情况发生的可能性。」

「……那……那是因为——」

士道的话才说到一半就停止了。

折纸的见解并没有错。因为她并不知道十香的能力是藉由士道的能力所以才会被封印。

「但是……引发空间震并不是她们的意愿啊！既然如此——」

「——？」

听见士道的话，折纸一脸不可思议地歪了歪头。

「为什么……你会知道这件事情？」

「……不……那是因为——」

不小心泄漏太多情报了。士道思索用来搪塞的藉口之同时，目光也变得游移不定。

于是，折纸以毫无抑扬顿挫的音调继续说道：

「刚好趁这个机会，我也有些问题要问你。」

「什……什么事……？」

「四月二十一日，我在执行作战的过程中看到了你。」

「……！」

听见那个日期，让士道的背脊窜起一阵恶寒。

那是十香以静穆现界的方式出现在这个世界的日期。

也就是说——那同时也是士道亲吻十香，并且封印十香力量的日期。

「你究竟是谁？」

以平静的视线目不转睛地看着士道，折纸如此说道。

「不，那个……那是……」

不能泄漏〈拉塔托斯克〉的相关讯息。士道慌乱到不知该如何是好——

「…………」

于是，咬住下唇，试图让自己的呼吸恢复平静之后……

「……鸢一。或许你不会相信，但是——可以请你听我解释吗？」

折纸毫不迟疑地点点头。

「嗯……那个呀。虽然我不能说出详情……但是，其实我与精灵见过几次面，也跟她们对谈过——不只有十香……还有四糸乃。」

「四糸乃？」

「啊啊——就是被你们称呼为〈隐居者〉的精灵。」

折纸的表情虽然看不出来有任何变化，但是当士道说出这句话的瞬间，似乎可以感受到折纸的呼吸速度稍微加快，并且发出「嘶……」的声音。

「这样很危险。你最好停止这种行为。」

她以没有抑扬顿挫的声调，提醒士道。

但是，士道却摇摇头。

「——鸢一。即使只有一次也好，你曾经跟四糸乃说过话吗……？不——我想应该没有吧。

因为你连她的名字都不知道呀。」

连同身体一起往折纸的方向转过去，继续说道：

「拜托你。只要一会儿、一会儿就足够。当四糸乃再次现界的时候，请你试着与她交谈吧。

或许确实如你所雷，真的有邪恶的精灵存在。但是，十香与四糸乃——我不知道该怎么说才好……她们都是相当善良的精灵喔……！几乎连人类都比不上，非常、非常善良的精灵喔……！」

「…………」

折纸一句话都没有说，只是相当镇定地看着士道。

以一种看起来相当平静，却让人感受不到冷漠的特殊眼神看着士道。

「……！」

—啊啊，对了。士道终于察觉到了。

士道明明知道折纸并没有能左右AST决策的权力。

但是，他却还是冒着泄漏情报的危险对折纸说出这番话。其中的理由——那个不得不说的理由其实是……

当然，想要拯救四糸乃是一大主因，但是原因不仅仅只有如此。

现在，士道终于实际领悟到了。

「原来—如此，我……」

士道重新将视线投向折纸身上。

「我……想要尽力帮助四糸乃，也希望你能认同十香。但是，我还有一个与这两个冀望同等重要的心愿。鸢一，我同时也希望——没错，我希望你不要杀害如此善良的精灵……！」

「…………」

「你也是一个相当善良的人……!明明还只是个高中生，你却为了保护世界而挺身作战吧？

这可不是一件简单的事情啊。我真的很尊敬你。」

没错。士道并没有责怪折纸做错的资格。

因为精灵而在五年前失去双亲——不希望有人再次经历到与自己相同的痛苦，为了保护人类而拿起武器的高尚少女。

士道绝对不会以轻薄的言语侮辱她的决心。

但是——

「为什么……为什么事情会变成这样呢……无论是谁——无论是谁都没有错啊。十香也是；四糸乃也是；鸢一，你也是。大家都是那么善良的人啊……」

「那也是——」

话说到一半，折纸咽了口口水然后继续说道：

「那也是无可奈何的事情。」

「……！」

「假如你所说的一切属实，〈隐居者〉并不希望与我方战斗。但是只要她具有精灵的身分，就一定会有引发空间震的危险性。我们无法为了她一个人，将其他许多人的生命暴露在危险中。」

相当条理分明的主张。琴里也曾经说过这种话。

观念有误的人或许是士道也说不一定？

彷佛要隐藏表情般，士道将原本扶住额头的手盖住眼睛，同时用力地晈紧牙齿。

脑袋虽然可以理解折纸所说的话，但是心里却无论如何也无法接受这个论点。

「——最后再让我确认一个问题。」

听见这句话，折纸一脸不可思议地歪了歪头。

「如果发生像十香那样，无法在她身上侦测到精灵力量的情形——是不是就不能再攻击那位精灵了呢？」

没错。士道所提倡的只是一种理想论点，而且充斥着太多不合理的因素。

——但是，士道身上却拥有能实现这些不合理因素的可能性。

「…………」

折纸沉默了一会儿，然后才回答道：

「其实这并非我所愿。虽然反应消失了，但是放任精灵不管这种行为实在是太危险了。」

「……！怎么会——」

「——不过，依据上级的政策方针，只要没有出现精灵的反应，就只能将对方视为人类对待。所以我不能专断独行地任意攻击。」

「所……所以？」

「关于那个问题，我必须给予肯定的答案。」

折纸非常镇定地说出答案。

士道下意识地吞了口口水，然后紧紧握起拳头。

「——谢谢你。今天能听到这个消息，就已经足够了。」

「是吗。」

折纸简短地做出回应之后……

「——你今天来这里的目的，就是这件事情吗？」

一些些，真的只有一些些而已，折纸稍稍垂下眼睑，说出这句话。

依旧是没有抑扬顿挫的声调，但是不知为何，却让士道感觉到声音中有种难以形容的不悦。

「不……不是……没……没有这种事。我今天来这里，是为了与鸢一说话……」

虽然不能对她提及手偶的事情，但是士道也确实没有说谎。

由于耳麦的功能失效，所以才必须由士道亲自搜索——不过，为了不要让她起疑心，其实本来的计划应该是要在摄影机四处搜索的期间与折纸进行对话。这才是士道来这里的真正目的。

「…………」

折纸听见士道的话后，刚刚围绕在她身边的些微严肃氛围立即在瞬间烟消云散。

然后，折纸继续往士道的方向渐渐靠过来。

但是，就在此时……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

外头突然响起空间震的警报声。

「警……警报……？」

「…………」

折纸沉默了一会儿，然后轻轻叹了口气并且原地站起身来。

「折纸……？」

「——出动。你也赶紧前往避难所吧。」

只说了这句话，折纸便往走廊的方向走过去了。

被留在原地的士道呆愣在原地一会儿之后……

「……难道说……是四糸乃——？」

因为听见震耳欲聋的警报声而皱起眉头——士道紧紧握住口袋中的手偶。




第五章 冻结的大地
「……！」

睁开眼。四糸乃惊慌失措地颤抖了一下。

在黑暗中假寐的感觉突然消失的同时——凉爽的空气抚过脸颊，街道的景色映入眼帘。

「咦……啊……！」

四糸乃环顾四周。

不知位于何处的街道正中央。

四糸乃的周围犹如发生爆炸般，所有物品都被全数炸飞。

然后，从天空落下，冰冷的雨滴。

那是已经体验过无数次，几乎要使人生厌的现界触感。

只是唯一不同的是——四糸乃戴在左手上的唯一朋友，现在并没有陪伴在自己的身边。

「……！」

天空中传来熟悉的声音。

如叫糸乃所预料的——几名身穿机械盔甲的人类正漂浮在上空。

「——目标确认。全体成员，开始攻击！」

「是！」

这段对话结束后，人类们瞄准四糸乃，从手、脚等部位发射出大量子弹。

「…………！」

四糸乃屏住呼吸，然后用力踏了一下地面，飞向天空。

就这样，四糸乃彷佛要躲避来自人类们的攻击般，一边在天空中画出复杂的行进轨道，一边逃离现场。

「不要让她逃跑了！」

「——遵命！」

听见后方传来的声音，AST人员发射出更大量的子弹。

每发子弹都是充满致命力量的必杀一击！如果没有灵装的话，四糸乃应该死一百遍也不够吧。那样的攻击简直就像是恶意与杀意的化身。

「……！……！」

在飞行轨道渐渐变得混乱的同时，四糸乃发出不成声的叫声。

心跳渐渐加快，

肚子变得疼痛，

眼睛不停转动。

因为四糸乃不允许其他人对自己展现恶意与杀意。

与平时的情况——不同。

如果在平时，四糸乃的左手上会有「四糸奈」陪伴在身边。

然后，因为「四糸奈」非常坚强又值得信赖，所以根本不会把这些攻击看在眼里。

所以，感到安心的四糸乃自然也不会去伤害其他人。

但是，现在——

「呀…………！」

背部感觉到一波猛烈冲击，四糸乃发出短促的哀鸣声并且往地面坠落。

虽然不是足以贯穿灵装的攻击，但是，加上灵装的防护力以后，还是形成了足以将四糸乃打落到地面上的沉重一击。

让人不知如何是好的恐惧咸，逐渐在四糸乃的心中蔓延开来。

牙齿喀哒喀大地打颤，

双脚哆哆嗦嗉地发抖，

视线摇摇晃晃地晃动。

已经……不知道该如何是好，脑袋里变得一片混乱。

「呜……啊……啊……」

哗啦哗啦——雨势变得更加磅砖。

「——很好，就这样一鼓作气地把她解决掉！」

具有队长身分的女人如此说道。就在此时，人们动作一致地将手中的不祥武器瞄准四糸乃。

于是，由枪口所凝聚出来，至今为止最激烈的杀意就这样从天而降了。

在即将中弹之前，四糸乃高高举起右手。

——然后…

「……〈冰结傀儡〉……！」

呼唤灾祸名称的同时，四糸乃将右手往下一挥。

「——杀死了吗？」

透过通讯器，听见透漏出一丝丝兴奋的燎子的声音。

折纸轻轻地、长长地呼出一口气，同时不敢轻忽大意地注视着烟雾弥漫的地面。

「…………」

距离警报声响起，大部分居民逃往避难所的时间，大约经过了三十分钟。

确认〈隐居者〉的踪迹之后，折纸一行人立即展开歼灭作战。

如今，现场有九名搭配远程攻击装备的AST队员漂浮在空中。

以缠绕全身的接线套装，以及算是基本配备的飞行推进器为主，再加上可以携带许多对精灵弹药的歼灭兵装。

对于普通人而言，这些装备的重量几乎会重到使人无法动弹——但是，折纸他们却能利用显现装置所发动的绝对力场，随意领域来中和重力。

全体人员都维持将枪口对准〈隐居者〉的姿势，窥探精灵的动静。

然后，就在这个时候……

「什——」

某位成员充满惊慌失措的声音，透过通讯器传进全体成员的耳里。

原本弥漫在〈隐居者〉坠落处的烟雾，突然在一瞬间完全消失——烟雾散去之后，出现一个之前看不到的笨重身影。

——〈隐居者〉的娇小身体正紧紧靠在那个笨重身影的背上。

「那是……」

燎子的声音透过通讯器传进折纸的耳里。

折纸看过那个人偶。它是上次〈隐居者〉所显现出来的武器——天使。

然后，人偶向前弯下身子，就在两只前脚快要接触地面时，人偶的四肢、腹部以及嘴巴突然发出「轰喔喔喔喔」的声音，同时吐出阵阵白烟。

接下来，人偶的头部往天空的方向抬起来……

—咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——

发出会让人产生耳鸣的奇特咆哮声。

接下来——以人偶为中心的周围地面开始发出劈哩啪啦声，并且呈现放射形状逐渐变白。

「这……这是什么呀……！」

其中一名队员发出充满焦虑的声音。

但是，〈隐居者〉的人偶却对AST的反应视若无睹，持续不断地发出令人厌恶的咆哮声与冰冷气体。

此时，地面被染成一片雪白。

「…………！」

折纸环顾四周。

映入眼帘的街道、视线所及的每一个地方都发生了同样的现象。

因为突然其来的豪雨所产生的水坑开始冒泡，形成无数个犹如荆棘般的锐利形状，然后在一瞬间冻结。

从天而降的冰霜布满整个道路与建筑物，简直就像是将一条街道直接放入冷冻库似的。

一眨眼之间——折纸一行人的视线被寒冰遮掩。

而且，最糟糕的是，此时现场再次从天空落下倾盆大雨。

大量雨水一接触到覆盖在地面上的冰之后，立即在一瞬间与其同化。

永无止境的侵略与持续不断的增建，架构出一座冰冻的城堡。

那座城堡不留空隙地填满了整条天宫街道。

「……！全体成员！不要胆怯！射击！」

就在燎子下达命令的同时，折纸也在脑内发出指令。

装备在全身上下的所有枪口一起运作。

其他名AST队员也采取相同的举动——倾尽所有可以击发的子弹来扫射〈隐居者〉。

但是——

「…………」

一瞬间，折纸屏住呼吸。

因为在距离〈隐居者〉相当遥远的地方，他们的子弹就全敷被冰冻，甚至没有爆炸就直接掉落地面。

折纸立刻在脑内下达指令，殷动简易分析功能。

于是，视线里立即出现许多微弱，但是范围却大到相当吓人的灵力反应。

「这……这是什么呀！」

「——恐怕是这场雨的缘故。」

折纸以简洁的答案来回应队员的惊慌失措。

「雨……雨？」

「没错。虽然很少量，但是雨水确实夹带着精灵的力量。」

不留空际、完全遮蔽视线的豪雨。

碰触到雨水的瞬间，弹药就会被雨淋湿，威力因此被冻结，最后掉落在地面上。

夹带着精灵力量的雨水与寒气。这片水之帘幕其实是种相当牢固的防护墙，目的是为了保护地面上那座偌大的冰之城堡，还有坐镇其中的主人。

「…………！」

然后——就在此时，一直紧紧靠在巨大人偶背上的〈隐居者〉突然有所动作。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——发出比刚才更加大声，简直就像是机械般的咆哮声之后，人偶将身体往后仰起。

人偶的样子变得跟之前都不一样。

没错，换句话说，人偶并不再吐出寒气，而是犹如深呼吸般地大口吸气——

「……！全体成员，撤退！」

就在听见燎子指令的同时，折纸一行人在脑内向飞行推进器下达指令，从至今漂浮其中的天空领域撤离。

人偶在瞬间将头部恢复到原本位置，然后伴随着震耳欲聋的刺耳高音，从嘴巴附近吐出蓝色光线。

「呜哇……！」

「呜——！」

透过通讯器听见队员的痛苦闷哼声。似乎是有两个人来不及逃跑。

「————」

在空中转身，往下方瞄了一眼。

有两个半径长达三公尺的圆冰球正在下方滚动。

一定不会有错。那就是刚刚从通讯器的另一边传来闷哼声音的人们。

「……连随意领域也一起被冰冻了吗……？别开玩笑了……！」

「…………」

虽然耳边听见队员的声音，但是折纸还是小心翼翼地观察〈隐居者〉的举动。

然后——〈隐居者〉似乎察觉到AST一行人正陷入混乱之中，于是再次采取行动。

转身背对折纸他们之后，人偶立刻将四只脚踩在地上，然后就这样相当迅速地以犹如滑行的方式逃跑了。

「咕……快点追上去！」

「遵命！」

折纸一行人在脑内下达指令，敔动飞行推进器。

◇

「……！」

原本在五河家二楼里面房间睡觉的十香，因为听见突然响起的爆炸声而迅速地抬起头。

「怎——怎么了……？」

被突发状况吓到起身的十香拉开窗帘，发出喀啦喀啦的声响。

于是，十香不自觉地全身颤抖了一下。

与其说是感受到某种非同小可的恐怖，倒不如说是从窗外吹进来的风意外地冰冷，让身体一阵颤抖。

气温下降到异常的温度。十香惊讶地皱起眉头，环顾四周。

「这……这是……」

视线所及之处都在下着雨，而且，碰触到地面的雨滴全都在一瞬间冻结。

「到底发生什么事情了……」

然后，就在此时，十香突然想起刚刚的回忆。

在睡午觉的期间，似乎有听见「呜呜呜呜呜呜——」的声音响起。

本来以为是在作梦，但是，那应该是……

「那应该是叫作……警报的东西吧……！既然如此，这就是……空间震？」

虽然与小珠老师所形容的爆炸场景不太相同，但是一看就能知道目前的事态严重。必须赶紧前往避难所避难才行。

然后——就在十香打算走出房间的时候…

「……！」

有个奇怪的东西以惊人的速度通过窗户外面。

拥有矮胖外型，全长约有三公尺长的人偶。

而且有一名穿着绿色外套的少女正乘坐在它的背上。

「她是……那个时候的……」

没错，她是之前与士道见面的那名少女。

认知到这项事实的同时，十香感觉到心脏用力地跳动了一下。

没有任何根据。但是不知为何——十香觉得士道应该就在那名少女的身边。

「……！」

十香咬住嘴唇，往户外飞奔而去。

◇

「什……这是什么啊……！」

看见眼前的景象，携带着手偶来到公寓外头的士道惊讶地睁大眼睛。

因为原本熟悉的街道景色，已经完全变成一整片的银白世界。

那并不是积雪之类的原因所造成。纯粹是因为整条街道已经被冰冻了。

「——你没听见警报声吗？是四糸乃唷。」

从刚刚一直保持沉默的耳麦传来琴里的声音。

「比起这件事情，在精灵出现之前，你都在做什么？花了好长一段时间才出来。」

「……没有啦，因为我被架设在玄关的黏虫胶给抓住了……」

没错，就在士道打算离开折纸房间的时候，脚被陷阱卡住了，所以才会这么晚出来。

……但是，那真是个奇怪的陷阱啊。虽然稍微花了一点时间，但是并没有到完全无法脱身的地步。正确来说，那个陷阱看起来不像是为了捕捉从外部闯进来的入侵者，反而比较像是让打算从内部逃亡的人暂时无法逃脱……

「……不不不！」

现在不是在意这种事情的时候了。士道左右摇头，重新思考。

「这些都是……四糸乃做的吗？」

「没错。」

他一边眺望被冰覆盖的街道一边如此说道，然后，听见琴里的回覆。

「这可不是一个能让人慢慢处理的状况。就连原本应该要排掉的雨水也被同化并且全数冻结了，如果继续持续这种状态，可能会对地基与地下避难所造成重大影响。」

叹了一口气，琴里继续说道：

「——现在能阻止四糸乃的只有你以及那个手偶而已。你愿意阻止她吗？」

「那是当然的啊。不管是四糸乃还是这条街道，我都无法坐视不管。」

「……小士，我能拜托你一件事情吗？」

然后，从耳麦传来充满困意的声音。是令音。

「……我试着调查了许多事情——看来，你所抱持的疑问确实有其可能性。」

疑问——应该是指前几天四糸乃到家里时，士道所提及的那件事情吧。

这么说来，琴里似乎曾经说过会请令音帮忙调查这件事情。

「……因为没有时间了，所以我就长话短说吧。四糸乃是——」

令音言简意赅地解释所有事情。

「……！」

听见这番话的同时，揪心的痛楚穿过士道全身。

但是——士道完全没有感到一丝意外。

只有感受到「啊啊，如果是四糸乃的话……」这种领悟，以及——

更加确信「自己果然必须拯救那个女孩」这种信念。

「……琴里。」

士道再次看向街道，深呼吸。轻轻拍了拍心脏激烈跳动的胸口，下定决心。

这几个动作似乎就让琴里察觉士道的意图，于是出声说道：

「——很好。请往右侧直直跑到大马路。从四糸乃的行进方向与速度来看，大约五分钟后会抵达那里。所以那个位置应该可以绕到她的前方。」

「知道了……！」

接获指示后，士道迅速地迈开脚步。但是……

「请你尽快提升好感度，然后跟她亲吻。」

「……呜！」

……听见琴里亲口说出来的具体手段，让士道感到有些迟疑。

「怎么了？有什么问题吗？」

「不……不是那个原因……那个……」

士道的脸颊微微染红，同时如此说道。琴里彷佛感到非常惊讶般，「唉」地叹了一口气。

「什么，到现在你还在害羞呀？又不是第一次。」

琴里的话让士道想起在百货公司里发生的那件事情，士道的脸于是变得更红了。

「话……话虽如此……不，该怎么说呢？那个时候的状况比较像是一场意外，但是现在必须靠自己重新做一次，总觉得有点罪恶感呀……」

「——啊啊，什么呀。原来士道是萝莉控？」

「……！才……才不是！」

「讨厌～这是什么反应？我猜对了？你的好球带是落在国中生以下吗？呀～好恐怖～我也必须小心点才行呀！」

琴里开玩笑似地说道。士道一边说着「喂、喂」一边搔了搔脸颊。

「不，那是不可能的唷。」

即使两人之间没有血缘关系，但是琴里依旧是从小一起长大的妹妹。所以绝对不可能会发生这种事情。

「…………」

「琴里？」

「罗唆，快点出发！」

琴里以转变为高压的司令官模式后极为罕见的慌张声调，大叫出声。

「什……什么嘛……」

虽然感到一头雾水，不过士道还是迈开步伐，奔跑在寒冷的雨中。

冰冻的路面让人难以行走，士道努力保持一定的速度奔跑。

没多久，士道抵达空无一人的大马路——稳稳地停下脚步。

「——来了唷！」

才刚听见琴里的声音没多久——士道就看见远方出现一个笨重的影子。

光滑而充满无机感的外型。头部拥有一对与兔子相似的长耳朵。没有错。那就是四糸乃显现出来的天使——〈冰结傀儡〉。

士道以彷佛要喊到声嘶力竭般的音量大叫出声。

「——四糸乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………！」

紧紧靠在以惊人速度逼近的人偶背上，四糸乃全身颤抖了一下。

看来，她已经注意到士道的存在了。

〈冰结傀儡〉以近似在冰冻路面上滑行的姿势移动，最后停在士道的面前。

然后，当笨重的人偶弯下身躯时，靠在人偶背上的四糸乃立刻抬起早已泪流满面的脸。

「你……你好呀，四糸乃。好久不见了呢。」

「……士……道……！」

四糸乃撑起上半身，不断上下点头。

此时，四糸乃将原本插在〈冰结傀儡〉背上两个空洞里的双手抽出来。她的每根手指上都有戴着闪闪发光、看似戒指的物体，而且戒指还延伸出长长的细线连接〈冰结傀儡〉的内部。四糸乃很有可能是利用操控线偶的方式来操作〈冰结傀儡〉。

「四糸乃，我有个东西要给你。」

「……？」

用袖子擦去眼泪后，四糸乃脸上充满疑问地歪着头。

「啊啊，这个——」

然后，就在士道打算将放在口袋里的手偶拿出来的那一瞬间……

「士道！」

琴里声音响起的同时，从士道后方出现许多瞄准四糸乃而发射出来的光线。

那些光线掠过四糸乃的肩头与脸颊附近后，朝向后方贯穿而去。

「什……！」

士道惊讶到说不出话，迅速地转过身。

出现在眼前的，是身穿重装、一边举起巨大炮口一边漂浮于天空中的折纸。

「折……折纸……！」

而且，不仅如此。不知从何时开始，AST的巫师们已经陆陆续续地往士道与四糸乃的周围集结而来。

「——那里的少年，这里非常危险。赶快离开那名少女。」

一名看似队长的女人以彷佛是透过机器所播放出来的声音，说出制式僵硬的台词。

但是……

「呜——啊…啊…啊…啊…啊……！」

没多久，前方突然传来这种叫声。于是士道将头转回原本的方向。

看见A S T队员出现的四糸乃，全身不断颤抖。

「…………！」

士道皱起眉头，屏住呼吸。

「啊，啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

大叫出声，四糸乃再次将双手插进〈冰结傀儡〉。

然后，人偶全身喷散出惊人寒气，往后方滑行而去。

「四糸乃……！等等！」

但是士道的恳请已经无法传递到她的耳中。

四糸乃所操控的〈冰结傀儡〉发出「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」的吼叫声，将周遭的空气全部吸进体内。

「那——那个是……！」

奔跑在冰冻街道上的十香被视线前方的景色所震慑。

宽广的道路上，可以看见士道、前几天见过的蓝发少女，以及AST人员们的身影。

然后，少女操控人偶往后退，让人偶仰起身躯将周围的空气吸进体内。

「————！」

十香感受到一股恶寒从腹部窜起。

无法说清楚原因，应该只有类似「本能」这种程度的答案可以解释吧？总之，十香就是知道。那是——非常危险的情况。

那种感觉相当难以形容。没错，现在的空气振动方式，与十香使用〈鏖杀公〉施放出全力一击之前的振动方式一模一样。

「……士道！」

十香大叫出声。

但是，十香非常清楚即使自己这么做，也发挥不了任何作用。

十香突然将脚跟用力踏向地面。

「〈鏖杀公〉……！」

然后，呼唤这个名字。十香的最强之剑，同时也是一座王座。拥有形体的奇迹之名。

「…………呜——」

不过，没有产生任何变化。十香皱起脸来。

其实十香早就已经有心理准备。因为之前已经从琴里他们那边听过许多说明了。

例如十香是一种什么样的存在，以及琴里他们冀望十香做些什么事情。

然后，在解说的过程中，十香也得知了自己力量被封印的事情。

理所当然地，刚开始十香还是会感到些许不安。因为至今一直拥有的能力，居然在某天消失不见了。

但是，十香渐渐明白那是为了能以人类身分与士道一起生活的必要因素。

老实说——现在的生活方式，让十香感到非常高兴。

虽然折纸还是一样令人讨厌，琴里与令音也还让人无法完全信任。

不过，与士道一起度过的日常生活，却充满了未曾体验过的幸福光辉。

——但是……

「〈鏖杀公〉——〈鏖杀公〉！〈鏖杀公〉……！」

为了拯救士道，现在，十香必须找回理应不再需要的能力。

她不断地、不断地，将脚跟用力踏向地面。

但是，无论尝试几次，依旧无法让〈鏖杀公〉显现出来。

「呜——拜托你……快点出来，〈鏖杀公〉……！」

晈紧牙齿、皱起眉头，即使脸上已是泫然欲泣的表情，十香还是持续不断地踏向地面。

「……呜！」

脑海中，鲜明回忆起士道被枪杀时的景色。

被挖出一个大洞的腹部。虚弱倒下的士道。无能为力的自己。

绝对……不想再重蹈覆辙。

—就在这个瞬间，少女让〈冰结傀儡〉的头部回到原本的位置。

「……！」

摇摇晃晃、头晕目眩，十香的精神状况变得十分不稳定。彷佛要让人失去意识般的沉重压力开始蹂躏十香脑内。

「呜——啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接下来，在〈冰结傀儡〉从嘴部发射出凝结冷气的那一瞬间——

「呜……呜哇……！」

因为被〈冰结傀儡〉所释放出来的惊人气势所震慑，士道不自觉地跌坐在地上。

散开在周围的AST队员们，不停地对开始吸进空气的〈冰结傀儡〉展开攻击，但是那些攻击都被周围的雨水所阻绝。

然后——在四糸乃操控下的〈冰结傀儡〉释放出惊人的冷气洪流。

「什——」

虽然不明白详细情况，但唯一可以确定的是，那绝对是足以夺取士道性命的致命一击。

这个时间点与速度——无论如何都躲不过了。

「士道——」

耳边听见折纸的声音，但是，来不及了。士道下意识地闭上眼睛—

全身僵硬几秒之后，察觉到异样的士道歪着头睁开眼睛。

「这……这是——」

然后，露出目瞪口呆的表情。

因为，不知何时出现的王座耸立在士道面前，保护士道免于四糸乃的攻击。

「鏖……鏖杀公……?」

没错。拥有金属质感的豪华王座。钢灰色的扶手、可以剑柄显露在外的靠背。

那就是精灵十香独一无二的武器——〈鏖杀公〉。

「为……为什么它会在这——」

「——很简单唷。」

右耳传来琴里的声音。

「琴里……？这是怎么回事？十香的力量不是被封印了吗？」

「我不是说过了吗？只要十香的精神状态变得不稳定，理应被士道所封印的力量就有可能会逆流。虽然远远不及以前的全部力量，不过我还是没想到她居然能让天使显现……看来你备受宠爱呀，士道。」

「啊……？所……所以为什么现在十香的——」

就在士道呆愣在原地的这段期间，周围也开始出现动静。

被突然出现的王座所吓到的人，似乎不仅仅只有士道而已。四糸乃露出彷佛看见稀奇古怪东西的表情，接着立即操控〈冰结傀儡〉以惊人的速度逃离现场。

AST队员们也驱动飞行推进器紧迫在后。

折纸瞄了一眼耸立在士道面前的王座，微微皱眉。然后，便与其他名AST队员一样前往追捕四糸乃。

「…………」

士道呆愣在原地一会儿之后，才突然张大眼睛回过种来。

「对了，我也必须赶紧追上四糸乃——」

然后……

「——士道！」

从后方传来呼唤自己的声音。

可爱的声音、独特的声调。更重要的是，耸立在士道面前的王座。根本无须多加思索声音的主人是谁——一定是十香。

「十香……嗯？咦——？」

转过头来的士道看见十香与平时不同的装扮，因此睁大眼睛。

虽然十香还是如同往常般穿着来禅高中的制服——但是胸口与裙子等身体的重要部位，都出现了随风摇摆的美丽光膜。

「十香，那个是……？」

「嗯？」

听见士道这么说，十香才睁大眼睛看向自己的身体。

「哦哦！这是什么呀！灵装吗！」

似乎是听见士道的提醒后才察觉自己的模样有所改变。十香惊讶地大叫出声。

接下来，十香轻轻触摸光膜，过了一会儿后，才突然抬起头来，将视线挪回到士道身上。

「比起这件事情——士道，你没事吧？没受伤吧？」

「啊……我没事。托你的福。」

士道一边抬头仰望耸立在眼前的王座一边如此回答。

然后，十香有点尴尬地挪开视线之后，以些微颤抖的声音继续说道：

「那个……关于很多事情……对……对不起。」

「咦……？」

士道以惊讶的语气如此回应之后，十香发出「晦滔唔」的嘟囔声。

「也就是说……！我之前因为一些莫名其妙的原因而感到焦躁不安……那个，既没有向士道道谢……还造成你的困扰。所以——我一直……很想向你道歉……」

「不……那些都是我的错……」

必须慎重否认十香的话才行——但是，现在没有多余的时间了。

士道咽下一口口水。

精灵十香的天使〈鏖杀公〉。以及，灵装。

虽然不是最强状态，却依旧是能超越人类智慧的特殊能力。

那是能对抗AST的CR-Unit还有四糸乃的〈冰结傀儡〉的精灵力量。

沉思数秒后，士道转身面对十香。

「——十香，我有件事情想要拜托你。」

「嗯……？怎么了？口气这么严肃。」

十香一脸疑惑地歪着头。

士道毫不犹豫地当场跪下来，然后深深地低下头。

「士……士道？」

「——拜托你。请你帮助我。我知道拜托你帮忙是相当不合理的。但是，我——必须拯救四糸乃……！」

「…………」

十香沉默了一会儿之后，轻声说道：

「你所说的四糸乃——就是那个小女孩吗？」

「是的。」

「……！」

屏住呼吸，十香继续说话。只是——语气似乎夹带着一点哀伤。

「……是吗。果然，你很珍惜那个女孩呢——胜过……我。」

「……谁说的！」

士道抬起头来看着十香的眼睛。

「咦……？」

「不对，事情——才不是这样！」

「士道。这样很危险！不要透露多余的情报——」

琴里似乎正在说些什么，但是士道不予理会地开口说道：

「她是——十香，她的身分与你相同。」

「相同……？」

「没错。四糸乃与你一样——都是精灵。」

「……！那个小女孩吗？」

十香皱着眉发出讶异的声音。

「——不只如此。她也跟你一样因为拥有无法随意控制的力量，所以一直感到很痛苦…！」

「…………」

「我——与她约定过了。我会成为英雄，我会拯救她……但是，如果单凭我的力量，连要追上她都办不到……！」

他再一次，深深低下头。

「拜托你，十香。请你……帮助我！」

「…………」

陷入……一阵沉默。

但是——并没有持续太长一段时间。

嘶……哈啊啊啊。在听似深呼吸的声音响起之后……

「……哈哈！」

传来一个小小声的笑声。

抬起头，士道看见十香用手扶住额头。

然后，十香轻殷双唇说道：

「……啊啊，是吗。没错呀。为什么我会忘了呢——拯救我的人，就是这个男人呀。」

「十香……？」

因为雨水的关系，士道无法听清楚十香的话。只有惊讶地提出反问。

但是，十香没有回答，迅速地转过身来。

「——只要追上那个小女孩就可以了吧？」

十香的凛然声音彷佛要消弭所有雨声般，震动着士道的鼓膜。

「……！十香！」

「其他不必多说。时间有限。」

说完后，走了几步路。锵！十香朝着耸立在现场的〈鏖杀公〉踢了一脚。

于是，巨大的王座往前方倾倒，而且形状也开始产生微妙的变化。

「这……这是——」

「快点坐上来吧。你不是很急吗？」

十香跳上变成水平方向的王座靠背部分，以催促的语气对士道如此说道。

「好……好的……」

即使感到困惑，士道还是跟在十香后头，坐到被倒放的〈鏖杀公〉上面。现在的〈鏖杀公〉

与其说是王座，不如说是造型奇特的小船或是冲浪板。

「——抓紧了。」

然后，就在十香简洁地说出这句话的同时……

「…………！」

〈鏖杀公〉以惊人的加速度，开始在冻结的地面上滑行。

彷佛要致人于死地般的风压与重力侵袭全身。士道迅速地紧紧抱住靠背的装饰。

但是，十香却没有抓住任何物体，彷佛脚下装备有强力磁铁般，从容不迫地站立在〈鏖杀公〉的靠背上。

「如果降低速度的话，很有可能会追不上她！一鼓作气追上去罗！」

「好——好的……！」

在一片惊人的风压中，士道好不容易才发出声音。

「上具是的！」

然后，配戴在右耳的耳麦传来透露出无奈语气的声音。是琴里。

「幸好十香答应了——不过，这举动太轻率了唷，士道。」

「抱歉，之后再听你说教……！现在请你什么都别说，只要尽力帮助我就好，琴里！」

听见士道的话，琴里「唉」地叹了一口气，继续说道：

「——那是当然的呀。帮助精灵是我们的使命。我会尽一切所能协助你。」

「感谢你……！」

于是，此时〈鏖杀公〉的速度变得更快了。士道用力撑起头颈，勉勉强强地在〈鏖杀公〉的靠背上站稳身子，然后在十香的搀扶下奔驰于冰面上。

◇

「——B分队，先行往前！将〈隐居者〉包围起来！」

「遵命！」

从通讯器传来燎子以及与她对答的队员们的声音。

折纸与两名AST队员突然一起改变行进方向，从追捕〈隐居者〉的本队队伍中脱离。

目标地点是，前方约一公里处的十字路口。

一边使用随意领域消除掉平时会让人连眼睛都睁不开的风压，以及会让意识逐渐朦胧的地心引力，一边抵达目的地。

「……！」

接下来，以犹如踢空气般的感觉踩下煞车，转换方向。

视线内，已经可以看见〈隐居者〉与她的人偶朝着这个方向前进而来的身影。

B分队的三名队员在确认对方行踪的同时往左右分散，然后在脑内下达指令，将装备在飞行推进器侧边的两个锚状组件(Anchor-Unit)朝着地面发射出去。

光之绳从合计起来总共有六个的锚状组件中延伸出来，交互缠绕后形成一大片光网。

「——雷射网已经展开完毕。确认与β机、γ机成功结合。」

「很好，我们要将她赶进去了！」

折纸说完话之后，正在追捕〈隐居者〉的燎子的叫声透过通讯器传进耳里。

「……！」

此时，〈隐居者〉似乎察觉到前方有敌人埋伏。

但是——为时已晚。

前方有延展到左右两侧、编织成网状物的魔力光束。

后方有A分队——燎子一行人的追击。

然后，成功张开雷射网的B分队——折纸一行人则漂浮在上空处。

「啊——啊，啊……啊啊……——」

紧紧靠在人偶背上的〈隐居者〉瞪大眼睛，发出充满绝望的声音。

「全体人员——攻击！」

但是，AST对精灵并没有抱持任何同情与慈悲心。

下达命令的同时，AST全体人员拔出近战用的高输出率标准装备——对精灵光剑<No Pain〉，朝〈隐居者〉展开猛烈攻击。

——但是……

「呜……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

就在〈隐居者〉大叫出声的同时，周围也刮起惊人强风。

降落在四周的雨滴凝结成犹如冰雹般的物体。彷佛要覆盖〈隐居者〉般，冰雹纷纷往内集中将她团团围住，最后变成一个由暴风雪所构成的半圆屋顶。

「——」

折纸不顾一切地，将手中的<No Pain>朝向守护〈隐居者〉的冰之暴风砍下去。

但是，折纸立刻察觉到异样。

因为从接触到结界的位置开始，<No Pain>以及张开在折纸周围的随意领域皆发出「劈哩啪哩」的声音，并且开始结冻。

折纸立即消去〈No Pain〉的刀刃，然后在一瞬间解除随意领域。

「……呜——」

身体以及穿在身上的装备突然恢复重量。原本看得相当清楚的远方景色也变得模糊不清。

再者，充斥在街道上的刺骨寒气，以及从天而降的冰冷雨滴也在此时开始侵袭折纸的身体。

简直就像是在转眼之间从温室移动到隆冬季节的雪山。心脏彷佛受到惊吓般，剧烈地跳动了一下，让折纸因此而感到呼吸困难。

「基础显现装置——再启动。」

在近乎使人晕厥的无力感之中，折纸好不容易才说出这句话。

于是，折纸周围再次显现出隐形结界，身体也轻盈地向上漂浮。驱动飞行推进器，努力逃离〈隐居者〉的结界。

「呜……！大家都平安无事吗？」

耳边传来燎子的声音。她似乎也是使用跟折纸相同的方法来逃离〈隐居者〉的结界。

但是，做出回应的人——包含折纸，只剩下五个人。

似乎又有两名队员连同随意领域一起被冻结了。

「：：」

折纸看着出现在冰冻道路上的半圆暴风雪。

轰喔喔喔喔喔喔——一边发出低沉声响一边在原地旋转，大约半径十公尺左右的半球。

挟带精灵灵力的冰弹狂暴肆虐，充满寒气的堡垒。

其实，当非物质的随意领域与光剑刀刃被冰冻的时候，AST成员们就明白那并不是普通的暴风雪了。

「啧……真是麻烦呐。这是怎么回事。」

「——我有解决方法。」

简洁地说出这句话之后，折纸将刚刚扫描出来的结界情报传给每位队员。

「这是……」

「没错。其实结界所挟带的灵力数值并不高。只是结界会对我方使用显现装置所输出的魔力产生反应，所以才会暂时性地加强局部防御。」

「也就是说……只要解除随意领域的状态，就不会冰冻了？」

「很有可能是这样。」

折纸说完后，燎子看似为难地低声呢喃。

「这个方法有点不切实际。就算可以避免被冻结的情况，但是那个结界里会出现子弹般的冰块所卷起的漩涡。虽然接线套装拥有一定程度的防弹功能……但是我不认为我们有办法平安无事地抵达结界中央。」

燎子说完后，其他队员也出声说话了。

「那么——使用没有魔力的枪来射击，这个方法如何呢？」

「……这个方法也非常困难。即使真的可以突破结界，但是精灵还有灵装，如果使用毫无魔力的物理攻击，最后还是无法伤害精灵。」

现在的情况确实如同燎子所言。

只有利用显现装置所输出的魔力才能粉碎精灵的灵装。

但是，围绕在周围的暴风雪结界却会对魔力产生反应。

属性相反的两道防护墙。问题非常棘手。

但是，折纸却驱动飞行推进器飞往上空。

「折纸？」

「只要这么做就可以了。」

折纸低声呢喃，垂下眼睛、调整呼吸、集中注意力。

然后，将张开在自己周围约三公尺的随意领域，一口气扩展到近十公尺的范围。

随意领域展开的范围越广阔，其密度就会变得越低，能力值也会逐渐减弱。

现在这个扩展到半径十公尺等级的随意领域，恐怕会无法承受精灵的攻击。

但是——现在只要这样就可以了。折纸往耸立在附近的住商大楼靠近，然后……

「————！」

——轰轰轰轰轰轰…

将进入遭到扩大的随意领域范围内的大楼顶端拧下，让碎块漂浮于空中。

剥下外墙的水泥、粉碎隔热材料，然后在一片刺耳的噪音中，将钢筋材质的骨架胡乱切碎。

一些超出随意领域范围，看起来像是进驻在大楼内的事务所的物品，例如电脑与文件等，正啪啦啪啦地向下坠落。

相当沉重的重量。脑内承受强烈的负荷，剧烈的头部疼痛袭向折纸。

「喂——折纸……！你在做什么？」

折纸做出没有回应，只是让大楼的顶端继续漂浮，最后飞到〈隐居者〉的结界上空。

然后，轻轻呼出一口气之后，折纸开口说道：

「利用重量压垮结界。如此一来，结界应会一瞬间瓦解。我们能利用那个时机进攻。」

「……真是的，你还是老样子，做事这么乱来……！」

燎子以夹杂叹息的语气说完后，下达指令。

「大家都听清楚了吗？除了强行进攻以外，似乎没有别的办法了。全体人员，将攻击力提升到最高并且在结界范围外的最近之处待命！在结界消失的同时，全员发动进攻！」

「遵命！」

剩下的AST巫师们拿起各自的装备，并且驱动显现装置。

折纸调整好呼吸之后，将为了抬起大楼而高举过头的手，一鼓作气地向下挥去。

拥有惊人重量的铁块与水泥块随即朝着半圆形暴风雪的方向坠落。

—但是……

折纸微微皱眉。

因为刚才丢下去的大楼顶端似乎被拉出一道线，不久后，巨大水泥块便沿着线断裂成两半。

「…………！」

不——不仅如此。

分割成两半的瓦砾又在一瞬间被切割成更加细小的碎块。

当它们接触到地面时，已经变成一堆破片与碎片。

〈隐居者〉的结界——依旧存在。

「这是——」

然后，在开口说话的瞬间——耳边传来哔～哔～的刺耳警报声。

「折纸！精……精灵反应增加了！这个反应——」

在听完燎子的话之前，折纸就已经将扩大到十公尺的随意领域缩小至比平时还要狭窄的两公尺范围。

脱离随意领域的大型装备依循地心引力掉落地面。

瞬间——折纸眼前突然出现跃动的黑色长发。

「……！」

缩小范围并且提高防御力的随意领域，承受了强烈的负荷。

其理由无须多加思索。那是因为出现在眼前的少女挥剑砍向折纸的缘故。

「哼，防守下来了吗。」

「……夜刀神——十香。」

折纸以近似呢喃的语气呼唤少女的名字之后，从腰间拔出光剑<No Pain>，朝着身上各处穿着稀疏灵装的十香施放出斩击。

「呜——」

十香躲避过那一击，最后降落在附近大楼的屋顶栅栏上头。

「为什么你会在这里？」

小心翼翼举起光刃备战的同时，折纸对突然现身的十香提出这个问题。

十香一边撩起被雨淋湿的浏海，一边露出无所畏惧的笑容。

「——哼，抱歉，我不会让你妨碍士道的。」

「…………」

虽然不明白为何对方会提及士道的名字，不过折纸还是重新握起了<No Pain>。

「呜——为什么〈公主〉会出现在这里？难道是来帮助〈隐居者〉的吗？」

燎子怒气冲冲地说道。

没错。AAA等级的精灵——识别名〈公主〉。

虽然讯号微弱，但是眼前的少女依旧散发出平时观测不到的精灵反应。

「——呜，待会儿再解决〈隐居者〉！全体人员，目标变更为〈公主〉！」

燎子大叫出声。——这确实是较为妥当的判断。

的确，现在是击倒〈隐居者〉的好时机。但是如果在专心对付〈隐居者〉的期间内遭到〈公主〉攻击，我方应该会马上溃不成军。

结界的问题固然棘手，但是只要拉开距离，〈隐居者〉就不会主动发动攻击。所以将击倒〈隐居者〉的顺序延后，可以说是理所当然的判断。

但是——不知为何。

在看见燎子他们离开地面漂浮到空中，并且朝着这个方向飞过来的景象之后，十香似乎轻轻地点了点头。简直就像是——事情的发展如自己所预期的一样。

但是，没有多余的时间思考。十香踢了一下大楼的栅栏，再次举剑对折纸展开攻击。

「呜——」

折纸重新握起光刃，踢了一下空气，准备迎战。

◇

事情追溯到大约三分钟之前。

「——那是什么呀？士道！」

在十香的搀扶下，勉强得以坐在以超快速度奔驰于冰冻路面的〈鏖杀公〉之上的士道，因为听见十香的声音而抬起头来。

「……什……！」

非常奇妙的光景。

暴风雪在地面卷起漩涡，形成漂亮的半球形——在暴风雪的周围，则有携带强大火力武器的AST巫师们。

「这是——什么啊……！」

「……那应该是四糸乃建构出来的结界。呣，建造得相当牢固。」

在士道说完话的瞬间，令音也简洁地说出那个冷气半圆体的分析结果。

那其实是会对于魔力——也就是AST人员使用CR-Unit所做出的攻击产生反应并且自动还击的冰之堡垒。

士道将从令音那边听来的情报，以浅显易懂的方式解释给十香听。「嗯……」十香用手抵住下颚，发出困扰的呻吟声。

然后，这一次换成琴里的声音传进右耳。

「情况变得相当麻烦呢。如此一来，任谁都无法靠近四糸乃。」

依照常理来推断的话，确实是如此。

但是——士道咽下唾液，然后说了一句「不对」。

尚有一件事情，令士道感到相当介意。

「虽然要试过才能知道……不过，或许事情并非如此。」

「你说什么？」

此时，前方的景色突然发生变化。

折纸才刚飞上天空，居然就将附近大楼的顶端拧下来，然后运送到四糸乃的结界的上方。

「什……！」

「——啧，打算利用那个东西让结界四散吗？真是不留余地的举动呀。」

琴里气愤地说道。

「该……该怎么办——」

然后，就在士道开口说话的瞬间——

「——嗯。」

伫立在身旁的十香轻轻说道：

「要如何接近那个叫四糸乃的家伙，士道应该已经想到方法了吧？」

「……不，那个……我不确定是否可行——」

话说到一半，士道咬紧牙齿。

「——不，有方法。我绝对……会努力让这个方法成功。」

「是吗。」

十香说完这句话后，扬起嘴角。

「十香……？」

「那么，那里就交给士道了。AST就交给我吧。我绝对不会让他们妨碍士道。」

留下这段话之后，十香跑到尚在奔驰中的〈鏖杀公〉前方——握住生长在椅背前端的剑柄，然后用力一挥将剑身拔出来。

接下来，十香维持原本的姿势踢了椅背一脚，往上空——也就是抱起大楼的折纸方向飞去。

「什——那个家伙……！」

士道一边紧紧抱住尚在奔驰中的〈鏖杀公〉，一边惊讶地睁大眼睛。

但是，士道却立即改变主意咬住口腔内的肉，接着以锐利的眼神看向前方。

现在自己该做的，并不是大声呼喊「危险！」或是「别胡来！」这种话。

精灵十香。一位终于脱离战斗轮回的少女。

这名少女为了拯救四糸乃——而且为了支持士道的决心，再次投入战场。

所以士道现在必须采取的行动，就是好好报答那份觉悟——

士道压低身体，紧紧抱住〈鏖杀公〉，朝着四糸乃的结界勇往直前。

接下来，在半途中，为了做最后确认的士道向琴里提出问题：

「——琴里，有件事情想要先跟你确认。」

「什么？」

「因为发生许多令人在意的事情，所以……我忘了问你一件事情。我在封印十香的那天——

被折纸射杀了吧？」

没错。如果士道的记忆没有出错，那天，折纸一时失手误击了士道。

然后，士道身负平常人根本无法得救的重伤。

沉默了一会儿之后，琴里才做出回答。

「没错——你说的都是事实唷。」

「那个……到底是怎么回事呢？那也是我因为不明原因所具备的能力吗？」

「……一半正确，一半错误。应该可以这么说吧？」

「你的意思是？」

士道提出问题后，琴里发出有些苦恼的嘟嚷声之后，继续说道：

「那确实是士道自身具备的能力。当身体受到致命损伤的时候，火焰将会燃烧身体，令其再生。那是连不死生物都相形见绌的超强能力——但是，那并不是不明原因的能力唷。」

士道睁大眼睛。

但是——现在已经没有时间了。

「——我现在先不询问那个原因。只是你要重新回答我一个问题。我即使身负致命重伤，也能自我痊愈。我说得没错吧？」

「——没错。那是确定的。」

听见琴里的答案，士道呼出一口气。

「……太好了。如果那只是我的幻觉，那么我现在的举动就等于自寻死路。」

「……士道，难道你要……」

然后——琴里的话才说到一半，漂浮在上空的大楼被十香砍碎化为水泥碎片后，掉落四周。

附近的AST队员们立即将攻击目标变更为十香，然后飞到天空中。

彷佛与他们交换般，士道所乘坐的〈鏖杀公〉刚好抵达四糸乃的结界下方。

应该说—由于用力过猛的关系，〈鏖杀公〉就这样冲进结界的前端之处。

「咿咿……！」

喀隆！强烈的晃动感袭向士道。

但是，震惊的情绪并没有延续太久。因为从接触到结界的部位开始，〈鏖杀公〉啪哩啪哩地发出犹如悲鸣声般的尖锐声响，渐渐冻结。

一定是因为结界对〈鏖杀公〉的灵力产生反应了吧。

「糟糕了……！」

士道慌慌张张地离开〈鏖杀公〉，伫立在旋转成半圆形的暴风雪集合体之前。

狂风呼啸的冰暴风结界。近距离看到这副景象时所感受到的震撼感，是之前所无比拟的。

「四糸乃——就在这里面。」

喃喃自语之后，士道将口袋里的手偶放进衣服里。

彷佛要覆盖手偶般弯下身子——士道往前迈进一步。

「士道，等一下。你想做什么？」

右耳听见制止的话语。但是，士道没有停下脚步。

「——你打算毫无防备地进入结界吗？只仰赖自己的回复力？太鲁莽了，快停下来！」

士道听见这段不符合司令官模式的严肃发话之后，露出苦笑。

「喂、喂……听说我被射杀时，你完全都没有产生动摇喔。」

「那时的情况与现在不一样。刮起暴风雪的领域大约从结界中心一直延续到外围约五公尺之处。五公尺耶！在这段距离之内，你必须一边承受如同被散弹扫射般的伤害，一边行进唷！而且如果在那段范围内被侦测到一丝灵力的话，就会和十香的〈鏖杀公〉一样被冰冻起来。」

琴里滔滔不绝地继续说道：

「你能明白我所说的话吗？我的意思是当你待在结界外围的期间，伤势是无法自动痊愈的。

与只有发射一次的子弹完全不同！如果在半途中用尽力气，你一定会死掉的！」

「……灵力——吗。我的回复能力就是精灵的力量吗？」

「……！」

耳边传来琴里屏住呼吸的声音。

但是，士道不能停下脚步。

的确，这很有可能是个不智之举。但是，不能停下脚步。

因为，士道已经许下承诺了。

自己会拯救四糸乃，以及——成为四糸乃的英雄。

做出一个深呼吸之后，士道开始踏进结界内部。

「士道——！士道！快停下来！」

琴里一反常态地大声吼叫。

「——快停下来……哥哥——」

不过，这是士道所能听见的最后一句话。后来，士道的耳朵就只能听见威力强大的暴风雪的声音。

◇

「呜……噎……噎……！」

结界的中心部位，四糸乃独自一人蹲坐在〈冰结傀儡〉的背上哭泣。

这里是个相当安静的空间，几乎让人无法相信外围正刮着威力猛烈的冰弹。唯一能听见的，只有四糸乃的大声呜咽声与吸鼻涕声回荡在此处。

害怕到不敢走出去。但是，这个地方——却又让人厌到非常寂寞。

「四……糸……奈……呜……」

以充满泪水的泣音呼唤朋友的名字。

四糸乃非常清楚不会有任何人回应自己。但是，如果不呼唤的话——

「我·在，这。」

「…………！」

四糸乃肩膀颤抖了一下，迅速地抬起头来环顾四周。

「——！」

然后，四糸乃擦掉眼泪，睁大眼睛。

因为结界中心部位与外围的交界处，出现一只熟悉的手偶。

「四糸奈……！」

四糸乃大叫出声，从〈冰结傀儡〉的背部跳下来，然后往手偶的方向跑过去。

四糸乃绝对不可能会看错。

毫无疑问地，那就是几天前消失不见的四糸乃的朋友——「四糸奈」。

但是——

「……咿……！」

啪搭！

有个人从「四糸奈」的后方出现并且倒卧在地上，四糸乃因此下意识地停下脚步。

不——正确来说，那个倒卧在地上的人，似乎将「四糸奈」穿戴在手上。

无法看清容貌。

因为那个人趴在地上，全身上下沾满鲜血、伤痕累累。

「呜……」

一定是因为对方强行通过四糸乃结界的缘故。从那名男人倒下的地方，流出了大量鲜血。

连四糸乃也能看出对方的伤势严重。与其说对方是个「人」，不如用「尸体」来形容似乎更为恰当。

但是，隔没多久，四糸乃便重新改变想法了。

因为——那个半死人的身体突然散发出淡淡光辉，彷佛正在舔噬身体上的多处伤口般，火焰慢慢地爬行在身体表面。

四糸乃呆愣在原地，直到所有伤口从那个人的身上完全消失。

然后——终于可以看清对方的容貌。

「……！士道……！」

四糸乃的声音充满惊讶。

没错。那名伤痕累累的人类就是五河士道。

士道在原地翻过身来，改变成仰躺的姿势。然后「呼……」深深呼出一口气。

「我……我还以为会死掉……」

士道勉勉强强抵达结界内部，挺起胸膛大口大口地呼吸，直到停止跳动的心脏再次恢复正常后才迅速起身。

外部虽然布满如同机关枪扫射般的险恶暴风雪，中央部位却相当安静。相当奇妙的空间。让士道不禁联想到镰仓的内侧。

然后，在这之中，可以看见巨大的人偶以及一名眼睛像兔子般红通通的女孩子。

「——四糸乃！」

士道呼唤这个名字，举起手中的兔子手偶，同时站起身来。

「我按照约定，来这里——拯救你了……！」

于是，四糸乃张大了眼睛，然后……

「呜……噎……噎噎噎噎……」

眼睛积满泪水，夺眶而出。

「呜哇……等——别……别哭呀！我……我做错什么了吗……？」

士道一慌慌张张地挥动双手，四糸乃便摇了摇头：

「不………不是的。你过来……我感到……很高兴……」

说完后，「呜噎噎噎噎……」四糸乃再次嚎啕大哭。

看见她的反应，士道露出苦笑，同时用右手温柔地抚摸四糸乃的头。

接下来，士道试着让穿戴在左手上的手偶动起来。

「呀呵～好久不见了。你好吗？」

士道紧闭着嘴巴，依样画葫芦地以腹语数说话。

虽然技巧相当拙劣，但是四糸乃却高兴地不断点头。

仔细想想，这或许可以说是一幕相当奇怪的景象。

因为，「四糸奈」应该只是个依靠四糸乃的腹语术来行动的手偶。

但是——

士道回想起先前令音对自己说过的话。

「……根据调查结果，我们发现还有一个非常微弱的反应隐藏在受到监控的精神图表中。」

「那个……也就是说——」

「……简单来说，就是只有戴上手偶的时候，四糸乃的身体内会同时存在着另一个人格。」

「那……那么……四糸乃本人知道这件事情吗？」

「……谁知道呢。只是唯一可以确定的是，在百货公司与你对话的人并不是四糸乃，而是藉由手偶现身的另一个人格。那个时候，四糸乃将全部的应对都交由四糸奈负责，本人因此处于近似于刻意关闭心灵的状态之中。难怪即使与她亲吻也无法封印能力。」

「……！」

「……还有，关于四糸奈的形成原因，我发现到一件很有趣的事情。」

「有趣的事？」

「……没错。会孕育出自身以外人格的理由虽然有好几种——但是最常见的原因就是为了逃避被人虐待时所产生的强烈痛苦与压力。也就是说，为了说服自己相信正在遭遇不幸的人并不是自己而是另一个人，因此创造出了另一个人格。」

「你的意思是……四糸乃觉得被AST追杀是件痛苦的事情——？」

「……不是的。虽然令人感到难以置信，但是这名少女可能不是为了自己，而是为了不伤害别人，所以才创造出一个可以帮助自己压抑力量的人格。」

「————！」

「……小士，请你一定要拯救这名少女。我相信……一定有方法能拯救如此温柔的少女。」

——脑海中回想起这段对话。

「…………」

「非常……谢……谢谢……你。」

然后，四糸乃突然低下头来。

「咦？」

「……谢谢你……救了……四糸奈……」

「啊啊。」士道在瞬间搔了搔脸，然后点了点头。

「下一个就轮到——四糸乃了。我要帮助你。」

「咦……？」

四糸乃一脸不可思议地如此回应。为了与四糸乃对上视线，士道当场跪下。

耳麦没有发出任何声响。应该是在通过结界的时候故障了吧？

无法得知四糸乃精神状态的事情固然令人担忧，但是也别无他法了。

无论如何，只能这么做了。

与失去手偶的四糸乃的互动，以及此时的对话。

这两个因素让士道相信自己应该已经在这段时间内，赢得四糸乃的基本信任了。

「——呃，那个，四糸乃。为了帮助你——那个，我们必须完成一件事情。」

「什么……事情？」

咽下口水，湿润因为紧张而干涸的喉咙之后，士道继续说道：

「……那个，请你不要误认为我是个变态……你还记得『接吻『吗？」

四糸乃在瞬间露出目瞪口呆的表情，随即点点头。

「……是……是吗。呃——那个……为了帮助你，我们必须做那件事情才行…i不，我真的没有别的意思唷！这是因为——」

「——咦？」

此时，士道不再说话。

理由相当单纯。因为四糸乃忽然垂下双眼——

然后啾一声，主动吻上士道的嘴唇。

一瞬间，士道感觉到有种温暖的东西流入体内。

「…………！四……四糸乃……？」

「……？」

四糸乃微微歪头。

「我……做错了吗……？」

「没……没有……你没有做错……但是……」

听见士道的话，四糸乃点点头。

「我会相信……士道所说的一切事情。」

然后，就在这一瞬间——伫立在四糸乃后方的〈冰结傀儡〉以及原本穿在身上的内里衣物皆化为光粒，消失在空气中。

接下来……围绕在士道与四糸乃周围的暴风雪结界也突然失去威力，消失得无影无踪。

彷佛受到惊吓般，四糸乃的肩膀猛然颤抖。

「……士……士道……这是——」

四糸乃表现出不知所措的样子，眼睛不停打转儿。最后她弯下腰来，遮掩半裸的身体。

看见四糸乃的反应之后，士道也开始觉得难为情了。

「啊…啊啊，嗯，那个……我有很多话想要告诉你！但……但是，总而言之现在先——」

然后，就在此时……

「嗯……」

感受到刺眼光芒的四糸乃眯起眼睛。从云缝之间——可以看见倾泻而下的太阳光芒。

「好：温暖……」

简直就像是第一次看见阳光般，四糸乃发出小小声的惊叹声。

不，或许四糸乃真的是第一次看见阳光。

士道想起来了。或许是因为四糸乃具有操控水与寒气的特质，所以当她出现在这个世界的时候，天空总是下着雨。

「好……漂亮……」

四糸乃呆愣在原地，彷佛喃喃自语般地…一

仰望着天空如此说道。

受到她的影响，士道也抬头往上看。

然后，让四糸乃看到入迷的景色立即映入眼帘。

将灰色雨云一扫而空的天空中——出现一道美丽的彩虹。

——但是，这份感动的余韵并没有持续太久。突然间，士道与四糸乃的身体被一股不可思议的漂浮感所包围。

「呜哇……！」

「……！」

士道记得这种感觉。这是〈佛拉克西纳斯〉的转送装置。

一定是因为琴里已经确认封印完成，所以才会启动装置将两人接回船上吧。

「……」

瞬间之后，士道眼前的景物已经从被寒冰覆盖的街道转变成熟悉的〈佛拉克西纳斯〉舰内。

「……！………？」

四糸乃惊讶地瞪大眼睛。

然后——因为感受到现场还有另一个人的气息，士道迅速地转过头。

「哦哦……你没事吧？士道！」

十香穿着若干部位被烧毁的来禅高中制服，伫立在眼前。看来，在接回士道与四糸乃的同时，琴里似乎也将战斗中的十香接回船上了。

「十香——！你……你没事吧？」

就在士道说完话的那一瞬间，十香呼出一口气——于是，一直握在手中的那把剑，以及出现在身体重要部位的光膜就这样消失在空气中。

「嗯，这只是小伤……话说回来，你的模样看起来甚至比我还凄惨嘛。」

「啊……」

听见十香提出这个问题点之后，士道搔了搔后脑杓。

士道现在穿在身上的这套衣服已经被自己的鲜血染红，而且还破了许多个洞。

「咿……！」

然后，四糸乃发出恐惧的声音，躲到士道身后。

看来，她似乎非常害怕十香。士道下意识地露出苦笑。

「没问题的，四糸乃。她的名字叫作十香。她跟我一样——都是帮助你的人唷。」

听见士道这么说，四糸乃才战战兢兢地看向十香的脸。

「十……香……」

「……唔。」

不知为何，十香露出有点复杂的表情看了四糸乃一眼、，然后才「嗯」了一声，朝她轻轻点头。

「嗯……？」

然后，士道的眉毛抽动了一下。

不知为何，啪搭啪搭！从走廊的另一头传来吵杂的脚步声。

没多久，传送间的大门开启，呼吸紊乱的琴里进入室内。

「琴……琴里……？」

看见琴里突然闯进来，士道感到相当讶异。然后，琴里用近乎瞪视的眼神凝视士道全身。

接着……

「你这个——笨蛋哥哥……！」

「呜啊……！」

琴里用力将手高举过头，然后对准士道的胸口狠狠地揍了一拳。

而且，这一拳还注入了巧妙的旋转力道。足以堪称为完美的螺旋攻击。

「咕哇……！你……你在做什么呀！」

「居然做出这种蠢事……！你只需要乖乖听我的话就好了嘛！」

「你说什么——」

原本打算说出谴责话语的士道——突然闭紧了嘴巴。

理由非常单纯。因为刚刚揍了自己一拳的妹妹大人，突然将自己的脸靠在士道的胸膛里，用双手环住士道的身体之后，紧紧地拥抱士道。

「……我已经……仔细地计算过你身体的回复极限……！所以只要依照我的建议来行动，你就一定会平安无事……！」

「琴……里……」

士道叹了一口气，轻轻抚摸琴里的头。

「抱歉，是我太乱来了。」

「……你做事真的太不经思考了。连阿米巴原虫都比你更深谋远虑。你这个半细胞生物！」

维持脸部紧靠在士道胸膛的姿势，唧！擤完鼻涕之后，琴里才终于从士道身上离开。

衬衫胸口部位沾满鼻涕，士道一边搔脸颊一边露出苦笑。

但是，琴里却表现出毫不在乎的样子。应该说——当琴里的脸离开士道胸膛的那一瞬间，就已经恢复成平时的冷静司令官大人了。

「——真是，居然擅自行动……你们每个人都必须接受从头到脚的详细身体检查。过来这儿。」

说完后，琴里便别过脸然后走到走廊上。

「哈哈……」

士道露出一个无力的笑容之后，转过头面对十香与四糸乃。

「好……那么，我们走吧……呃……嗯……？」

不知为何，十香露出忧郁的表情凝视着士道。

「十香……？你怎么了？」

「我……我没事！快点走吧！」

说完后，十香慢慢地走出房间。

「那家伙……到底怎么了……」

士道说完这句话之后，便迈开步伐与四糸乃一起走在十香的背后。




终章 开始募勤的过去
「这……这是什么呀啊啊啊啊！」

封印四糸乃力量之后的第二天。

完成身体检查的士道与十香终于返回家里……但是，当天早上起床后，士道却发现有一座看似公寓的建筑物耸立在五河家的隔壁。

两天前还是一片空地的空间，如今突然冒出一栋建筑物。

简直就像是狐狸或狸猫所施展出来的魔法般。

「你问这是什么……我没跟你说过吗？我们会建造一栋精灵专用的特设住宅。」

然后，突然出现在背后的琴里一边揉着惺忪的睡眼，一边如此说道。

「……！琴里，你说的就是这个吗……？」

「没错。外表看起来虽然只是普通的公寓，但是物理性强度是一般建筑物的数百倍，还有显现装置运作其中，灵力耐性也相当稳固。所以即使内部出现一些骚动，从外界也感受不到任何异常唷。」

「不，我不是在问这个……！我要问的是到底是什么时候建造好的……！这样的规模，应该不可能只花个一两天就能建好吧！」

「讨厌呐。陆上自卫队的灾害重建部队也能在一个晚上之内修好遭受破坏的大楼呀。」

「什……！」

事实的确如此。这一定也是使用显现装置所产生出来的结果吧。

「……也就是说，之前你说过要让十香住在家里直到住处建好的说法，只是一种诡辩罗！」

「居然说得那么难听。我说过这也是让十香习惯外界生活的试用期吧。」

「……唔！」

虽然心中有诸多不满，不过即使提出反驳应该也没有用吧。

琴里转过身，往家里的方向走去

「——因此，从明天开始十香就会搬到隔壁住了唷。我已经跟十香说过了。现在她应该在整理行李了吧。」

「啊，啊啊……是……是吗。说得也是呐……」

士道搔了搔脸颊。

哎呀，虽然原本就预计只有在住处盖好之前的这段时间会住在这里，而且士道的精神也终于恢复稳定……但是，等到这一天真正来临时，果然还是会觉得有点寂寞。

「哎呀，士道。难道你想继续跟十香住在一起吗？」

「不，我……我才没有这么想……」

士道连忙否认。但是，琴里只有以微微耸肩的举动回应士道。

「哎，如果你想犯罪的话，这几天将是你最后的机会唷。」

「你……你在说什么呀……！」

「哇～好恐怖呀！快跑、快跑～」

被涨红脸的士道大声怒斥之后，琴里蹦蹦跳跳地走进家中。

「……琴里那个家伙真是的。」

士道无奈地搔了搔头，叹了一口气，然后往家里的方向走过去。

然后——

「嗯……？」

士道下意识地挑起眉毛。

因为一名身穿可爱洋装、头上戴着几乎要遮住整张脸的报童帽少女，正蹦蹦跳跳地往这边走过来。

「四糸乃！」

士道呼唤少女的名字。虽然身上的衣服并非灵装——但是，绝对不可能会认错人。因为少女的左手上配戴着兔子手偶。

「呀喝～士道！」

手偶的嘴巴一张三口地发出尖锐的声音。

「呀～终于见到你了。你拯救了我，但是当时却无法向你致谢，真是对不起呀～」

「啊，不……没关系。不过，你为什么会出现在这里？你已经完成身体检查了吗？」

「嗯～虽然只是完成第一阶段的检查而已唷。似乎还得接受其他项检查才可以，不过我很想跟士道道谢呀。所以才会破例让我暂时外出唷。」

说完后，彷佛在看〈佛拉克西纳斯〉似地，手偶抬起头来仰望天空。

「哎呀，因为这样，等到全部的身体检查都结束之后，我们再来约会吧～」

「啊，好……说得也是呐。」

「呵呵，那就这样，再见啦～」

手偶挥舞着小小的手。

此时，四糸乃的肩膀忽然摇晃了一下，然后，战战兢兢地将脸转往士道的方向。

「嗯……？怎么了？」

「——那……个……」

士道听见这个声音后，挑起眉毛。

因为那并不是「四糸奈」的声音，毫无疑问地，那确实是四糸乃本人的真实声音。

「我可以……再次……到……你家里……玩吗……？」

说完后，四糸乃提心吊胆地看着士道。

「哦……哦！你随时都可以来唷！」

听见士道的回答，四糸乃露出开朗的表情，然后低下头来，啪搭啪搭地跑走了。

「呵呵，好厉害、好厉害。你非常努力地做到了呢～」

「……嗯！」

在转身跑走的同时，传来四糸乃与手偶对话的声音。

「……哈哈。」

士道轻轻叹了一口气，嘴角浮现一抹微笑。

这么说来，今天可能是「四糸乃」第一次在手中拿着手偶的状态下开口说话。

不知为何……士道感到有点高兴。

「接下来……」

稍微伸了一个懒腰，士道走进家里。

然后，当士道爬上楼梯准备进入房间的时候，突然轻轻地叫出声。

因为位于走廊最里面的客房房门正微妙地开启着。而且，露出半张脸的十香正从门缝间凝视着士道。

「……怎……怎么了？」

「…………」

士道皱着眉如此说道。然后，十香沉默不语地从门缝间伸出手，并且对着士道不断招手。

「你……你在叫我过去吗？」

「…………」

十香点点头。然后就这样转身回到自己的房间里。

「那个……」

士道露出困惑的表情，过了一会儿之后，才慢慢地往那个方向走过去。

接下来，「咚咚！」士道轻轻敲门示意，然后打开房门。

十香伫立在房间的左侧——也就是摆放在墙壁边的架子前方附近。在与十香面对面的状态下，士道走到房间中间。

「有什么事吗，十香？」

听见士道的疑问，十香轻轻咬住嘴唇，然后抬起头来。

「……嗯。琴里应该已经告诉你了，我从明天开始就要搬到隔壁了。」

「啊，对……据说是这样。」

「所以……嗯，我想要趁现在跟士道说一些话。」

「什么话？」

「……嗯。」

似乎有什么难言之隐，十香微妙地挪开视线。

「昨天接受检查的时候，琴里与令音告诉了我许多事情。」

「——！那……那个……你所谓的『许多事情』指的是……」

「嗯……琴里他们想要帮助精灵……以及士道协助他们的事情。」

为了让心跳恢复平静，十香做了一个深呼吸后，转过身来面对士道。

「我想跟你说的话，就是跟这有所关联的事情——士道，拜托你。从今以后，如果还有像我或四糸乃这样的精灵出现，请你一定要拯救她们。」

「咦……」

士道睁大眼睛。

「根据琴里的说法，现在已经确定了几名精灵的身分。在那些人之中，应该还有人跟我们一样，是非自愿性地被牵扯进战争中。如果事情真是如此，那么她们就太可怜了。」

十香露出看起来有点寂寞的笑容，继续说道：

「所以，我想拜托你发挥力量拯救这些精灵们……就像那时，士道拯救我的情形一样。」

「…………！」

士道咽下一口口水，重新看向十香的脸。

「……那个，该怎么说。嗯……」

「啪！」士道轻轻拍了拍自己的额头。

经历过十香与四糸乃的事件，自己应该已经下定决心了才对。为什么在别人要求自己的承诺时，却又闪烁其词呢？士道轻轻摇头，然后开口说道：

「——好啊。我正有此打算。」

「…………」

照理来说，十香应该已经得到称心如意的答案才对。但是不知为何，十香却以看似复杂的表情微笑说道：

「嗯……非常感谢你。然后……我还有一个要求，你可以答应我吗？」

「哦，是什么？你先说说看吧。」

「嗯……」

然后，十香在嘴里嘟囔几句话，同时迅速地低下头来。

「呃？你说什么？」

十香彷佛说了些什么话——但是听不清楚。

为了能听清楚对方所说的话，士道迈开步伐往十香的方向靠近一步——

「……！」

忽然抬起头来的十香将身体靠在自己身上，士道因此屏住呼吸。

十香的双手绕过士道的脖子，然后直接将士道压倒在附近的床铺上。

接下来——

「嗯咕……！」

一瞬间，十香露出有点迟疑的表情，紧接着慢慢地将自己的嘴唇贴上士道的嘴唇。

面对这个突如其来的状况，脑袋陷入一片混乱的士道不禁发出哀鸣声。

在这一瞬间，士道的脑海里闪过「难道我还在作梦吗？如果是在作梦，这个梦境又代表着什么意思呢？佛洛伊德老师！」等逃避现实的想法。

但是，无须藉由捏脸颊来确认是否能感受到痛觉，因为配备在士道全身的各种感觉器官早就已经接连不断地提醒着主人：「这是现实！」

萦绕在鼻腔内，女孩子独特的甜甜香味。近在眼前的十香的容貌。压在全身上下，恰到好处的重量。让人不自觉地想要紧紧拥抱在怀里的柔软肢体。

还有——传递到嘴唇上，那股难以形容的触感，以及他人的唾液味道。

这些因素交织在一起，同时蹂躏着士道的脑细胞。

没有抵抗也没有顺从，就这样经过了数十秒之后……

此时——十香终于分开彼此的嘴唇，抬起头来。

「呼哈……！」

看来，十香在接吻的过程中，似乎暂时停止了呼吸。彷佛在换气般，十香呼出一口气。

接下来，维持着压制姿势的十香笔直地凝视着士道。

「十……十香……你在做什么……」

士道说完话以后，十香依旧凝视着士道并且开口说道：

「……这一次就这样扯平了。」

「咦……？」

士道发出疑惑的声音。然后，十香害羞地挪开视线。

「……到底是为什么呢？明明只是一种嘴唇碰触到嘴唇的行为而已……却让我觉得很舒服。

更加不可思议的是——我根本不想跟士道以外的人做这种事……我不知道……原因是否相同……

不过，当我看见士道在那栋大楼里与四糸乃接吻时，该怎么说呢……我觉得相当不高兴。」

士道无法做出回应，于是十香害羞地继续说道：

「……所以。就是，那个……除了我以外，不准跟其他人做这种事。」

「…………那……那个——」

看来，关于封印精灵的方法，十香似乎还不知情。真是个自相矛盾的无理要求呀。

「快点回答！」

「是……是的！」

但是，被十香气势所震慑的士道还是答应了。

◇

陆上自卫队，天宫驻防基地的某个角落，包含非战斗员的AST成员们正并列坐在会议室里。

这些人都是燎子招集而来的成员，目的是召开有关前几天作战的报告会议，以及讨论在邻近地区已经观测到新的精灵反应，AST应该如何应战的作战会议。

「…………」

在这些人之中，身穿自卫队常装制服的折纸不发一语，彷佛要压抑心中的不悦般，凝视着放置在桌上的双手。

——两天前。

因为〈公主〉出面搅局，结果最后还是让〈隐居者〉逃跑了。

再者，就连那位〈公主〉也在战斗中忽然消失踪影。

而且——遗留下与精灵平时的「消失」有所不同的反应。

连同随意领域一起被〈隐居者〉冰冻起来的队员们皆平安无事……于是，最后AST只能在没有打败精灵也没有完成任何重要成果的情况下返回基地。折纸会感到不悦也是理所当然的。

还有，折纸到最后还是不明白为什么理应待在折纸家里的士道，会出现在警报响起的街道上——顺带一提，不知道什么缘故，前几天拾获的兔子手偶突然从家里消失不见……内心难免会有些在意。

当然，折纸并不是在怀疑士道。

应该说，就算士道真的窃取折纸的私人物品，其实折纸也不会感到介意，自然也就不会把这件事情视为严重的问题。

然后——就在此时，房门被打开了。具有AST队长身分的燎子出现在门后。

待在会议室里的所有队员们一同起身敬礼。

「啊：不用了。坐下吧、坐下吧。」

燎子以厌烦的语气说完后，站到大家面前。

「好了，大家都到齐了吧——那么，虽然我也想要尽快进行会议……不过，在那之前，我有个值得高兴却又让人感到厌恶的消息要跟大家说。」

「……？」

所有队员们都露出困惑的表情。然后，燎子叹了一口气。

「……因为天宫经常发生精灵现界的情形，但是我们至今却没能完成一个像样的成果。因此，上级特别安排了一位新成员来支援我们。」

「新成员……？」

「没错，对方可是身手俐落的顶尖王牌唷。她使用显现装置的技巧，可以算得上是世界前五强——事实上，她有独自一人杀死精灵的经验。」

「……！」

燎子的话，在成员之间引起一阵骚动。

这也难怪。对方居然能独自一人打倒即使派出十名AST的精英成员也解决不了的精灵。

彷佛料想到大家会有此反应，燎子耸了耸肩，然后转头瞄了刚刚走进来的那扇门一眼。

「——进来吧。」

「是！」

门外传来为了回应燎子而出声，听起来相当可爱的声音。

然后，门再次被开启——一名少女走进室内。

「……！」

这一瞬间，在会议室里排成一排的AST队员们不约而同地皱起眉蘸。

不过，这也是理所当然的。因为走进来的那个人无论怎么看，都像是一名国中女生。

头发往后脑杓梳整成一束马尾，容貌看起来相当聪明伶俐。除此之外，女孩的最大特征便是位于左眼下方的哭痣。

「…………」

折纸的眉毛抽动了一下——那名少女的长相……看起来相当眼熟。

「——我是崇宫真那少尉。以后请大家多多指教。」

真那向大家行了个礼，看起来像是角色扮演的自卫队常装随风飘扬。

「日下部上尉……她是？」

其中一名队员向燎子提出疑问。

燎子露出「我就知道会有人提出这问题……」的表情，然后开口说道：

「我刚刚说过了吧。她就是我刚刚提到的顶尖王牌大人喔。」

「什么……！」

所有队员们皆皱起眉头。

似乎是对于大家的反应感到疑惑，真那歪了歪头。

「请问大家怎么啦？」

真那使用奇妙的敬语如此说道。

「你……你还问怎么了……你……你只是个小孩——」

其中一名队员如此说道。然后，真那叹了一口气。

「请问这有什么屁问题吗？年龄与个人资历是没有任何关联的——还是说，你们当中有人可以胜过我咧？」

没有挖苦他人的意思，只是单纯地以陈述事实的语气如此说道。

「……什！」

完全没料想到对方会这样回覆，队员不禁瞪大眼睛。

「说得也是呢。在这些人之中——」

然后，真那往折纸的方向看过去。

「——有可能赢过我的人应该只有你吧。虽然只有百分之几的可能性而已。」

「…………」

折纸没有做出回应，只是沉默不语地迎上她的视线。

然后，「碰！」燎子轻轻地打了真那的头一下。

「不要说那些没有意义的话。现在开始播放前天的影像，去找一个空位坐下来。」

「是！」

真那简洁地回应，然后踩着优美的步伐走到折纸旁边坐下来。

「接下来……」

燎子按下墙角的按钮之后，萤幕从天花板降下来，房间的照明也被关闭。接下来，燎子操控手边的终端机，萤幕上立刻开始播放两天前的战斗画面。

当画面播放到折纸准备打破〈隐居者〉所建造出来的结界时——

「——就在这个时候，妨碍者突然闯进来了呢！」

燎子厌恶地如此说道。同时，画面播放出〈公主〉的身影。

燎子将画面放大。然后——在结界前方发现到一名少年的身影。

折纸稍稍屏住呼吸。没有错。那个人就是——士道。

然后……

「…………！」

坐在身旁的真那突然抱住头，并且发出细微呻吟声。

为了抑止头痛的感觉，真那将手按住头部侧边。但是，过了一会儿——真那迅速地抬起头，然后发出「喀咚」的声响，从原地站起身来。

「嗯……？什么，你怎么了？」

燎子惊讶地如此说道。

但是，真那没有回答她的问题，只是一直凝视着画面中的士道，然后轻殷双唇说道：

「——哥哥……？」

「……？」

折纸皱起眉头，看向真那的侧脸。

然后——折纸终于明白刚刚所感受到的那股不协调感为何了。

这名少女给人的感觉，与五河士道非常相像。




后记
各位读者好久不见，我是橘公司。

「我直接跳过第一集，只有买第二集唷！」如果您是这种特殊情况的读者——您好，初次见面，我是橘公司。

至于同时买下第一集、第二集，并且在刚刚才读完第一集后记的读者们——您好，我是脸上挂着无畏笑容，一边饮酒一边对您说声：「哎呀，又见面啦？」的橘公司。

您是否还满意《约会大作战DATE A LIVE 2  手偶女四糸乃》的内容呢？如果您能喜欢的话，我将会感到万分荣幸。

本篇故事的主角是第二精灵——四糸乃。

替本作的登场角色取名字时，经常让我伤透脑筋。相较之下，四糸乃这个名字算是很快就定案了。相反的，替士道与令音等角色取名字的过程可以说是一波三折。就连十香的名字在接近完稿之前，也一直是用「〇〇〇」的符号来代替。简直就像是见不得人的女主角似的。

但是，当我向责任编辑说明这位四糸乃的相关设定时，「原来如此，就像森林系女孩一样的感觉呀。」听见编辑的话，我的脑海中马上浮现一个大问号。

「森林系女孩」。

……嗯嗯？总觉得四糸乃的形象似乎因此而改变了。那个字词应该是代表不屈不饶的亚马逊女战士之类的意思吧？「四糸乃」这个名字虽然是和风发音，但是在当地的语言中则是称作「四糸奴·雷雷布尔·宝嘉康蒂」嗯。敌方部落视她为「疯狂暴风」并且对她感到畏惧。她应该会是森林中最骁勇善战的人吧？喜欢的食物是熊肉。

于是，就在误会越变越深的时候，我才知道原来「森林系女孩」的意思是「给人的感觉就像是一位生活在森林中，如同妖精般的女孩」。

咦咦？即使退一百步来思考，那个字词的意思也应该是身穿迷彩服、潜藏在树丛中的狙击手才对吧？

然后，在此有一件事情要向大家报告。

根据目前的预定行程，下一本出版的新书应该会是《约会大作战DATE A LIVE 3》。

《苍穹のカルマ8》则是安排在《约会大作战DATE A LIVE 3》之后出版。希望从《カルマ》开始就有阅读我作品的读者们能耐心等待。

至于此时在心中大喊「我没有看过《カルマ》唷！」的读者们，希望各位能把握这次机会尽

情欣赏！

还有，《约会大作战DATE A LIVE》的漫画化似乎已经确定了。喔耶！相关的详细情报还请各位读者静候公布。

接下来，这次也要感谢许多协助我完成本作的工作人员们。

理所当然的，首先要感谢的就是插画家つなこ老师，还有责任编辑与美术设计师，感谢你们每一次都完美地做好自己的工作。真的是非常谢谢你们的照顾。

下一回，个性与十香、四糸乃迥然不同的邪恶精灵即将在《约会大作战DATE A LIVE 3》登场。如果各位读者能因此感到有所期待，那将是我莫大的光荣。

最后，期待能与您再次相会。

橘  公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/997/28/69ab2700078ae4a1f64d8ec05bde7484.jpg




