文件发布时间:2012-03-26 18:02:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第三卷 杀手狂三

序章 黑暗的访客
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

「我是精灵唷。」

六月五日，星期一。

听见站立在黑板前的转学生说出这句话之后，来禅高中二年四班的教室陷入一片沉默。

只是并非所有人的反应都是不发一语地露出相同表情。

大多数学生无法理解她所说的意思，纷纷露出「这家伙是怎么回事呀？爱作白日梦的女孩？

还是有毛病呀？」的惊讶神情。

除此之外，也有许多男孩子被她令人惊艳的美貌夺去目光，所以没有听到这句话。

——但是，五河士道的反应却与他们完全不同。

「……什！」

在眉间刻划出深深的皱纹，脸颊流下汗水，士道注视着从容不迫地站在讲台旁边的转学生。

将黑色头发绑成双马尾的少女。肌肤如同珍珠般白皙光滑。露在领口外面的脖子相当纤细，彷佛稍稍用力就会折断似的。

最大的特征是浏海。虽然少女拥有惊人的美丽容貌……但是浏海却长到令人觉得异常的地步，几乎遮住了脸的左半边。

不过，士道却不得不因此感到庆幸。

没被浏海遮掩的右眼——接触到那个视线的瞬间，士道感受到一股犹如受到恶魔诱惑般的陶醉感。所以如果被她的双眼所注视，士道应该也会变成刚刚所提及的那些男生们的一分子吧。

士道咽下一口口水，然后往黑板的方向瞄了一眼。

此时，少女拿着白色的粉笔在黑板上写下自己的名字。

「时崎……狂三。」

士道以其他人都听不见的音量念出这个名字。

精灵。

刚刚她——狂三确实有说出这个字词。

现在教室里只有三个人真正听懂那句话的意思……

「………………」

士道将视线投向自己左右两侧的座位。

坐在右手边的少女——夜刀神十香露出目瞪口呆、一看就知道是非常吃惊的表情。

相反的，坐在士道左边位置上的鸢一折纸，脸上表情虽然完全没有任何改变，但是却以彷佛想要冷酷地射杀对方般的锐利视线注视着狂三。

然后——就在士道看完左右两人的反应，将视线移回前方的瞬间…

「……！」

士道屏住呼吸，肩膀颤抖了一下。

不过，这也是理所当然的事情。因为时崎狂三正以装饰着长长睫毛的右眼凝视着士道。

「……什——」

士道的身体动弹不得。此时，狂三的眼睛与嘴唇，弯成微笑的形状。

「希望以后能与各位同学好好相处。」

说完后，她轻轻鞠躬。

没有人察觉到士道的恐惧，教室中响起一片掌声。




第一章 第二位转学生
舔舔嘴唇，尝到汗水的味道。

除了重力以外，展开在身体周围的随意领域还能随心所欲地操控温度与湿度。

因此，虽然徵状不明显，不过一旦确定身体会轻微发汗的话，那就表示有外在环境以外的条件造成了这种现象。最常见的原因大多是过度的运动、罹患重度疾病——还有，异常的紧张。

「…………」

鸢一折纸像是要调整呼吸般咽下一口口水，重新握紧手中的高功率光剑<No Pain>的剑柄。

现在，包覆着折纸纤细身躯的并不是平时穿惯的高中制服，而是接线套装与战术显现装置搭载组合。

为了施展魔法，现代巫师必须穿上这种机械镗甲。

穿上这套铠甲并且展开随意领域的巫师，就算将他们称之为超人也不为过。

但是——如今几乎等同于超人的折纸，却完完全全地被逼到了绝境。

「——呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「……！」

听见从搭载在耳麦上的通讯器所传来的悲鸣声，折纸轻轻地叹了一口气。

相当耳熟的声音。那是折纸所隶属的对抗精灵部队(Anti  Spirit  Team)——简称AST队员的声音。

这是——第九个人。也就是说除了折纸以外，所有的队友全都被打倒了。

「……呜！」

折纸继续躲藏在障碍物后头，并且在脑内下达指令。

瞬间，展开在折纸周围的随意领域，其内部的光线产生折射，将原本看不见的景色投射在折纸的视网膜上。

位于陆上自卫队天宫驻防基地附近的特别演习场。

这里是专门让折纸等AST队员练习如何使用显现装置，被施以魔力处理的特设场地。

犹如废墟般的障碍物林立在周围，而在那个空间的中心，有位绑着一束马尾的少女从容不迫地伫立其中。

——崇宫真那。

折纸在心中默念少女的名字，同时重新观察她的身影。

年纪大约十四、五岁。左眼下方有一颗哭痣，看起来相当聪明伶俐的容貌中，还残留几分孩子气。

但是，包覆在那娇小身躯之外的，却是与少女完全不相称的机械皑甲——CR-Unit。

身上穿着和折纸他们的款式稍稍不同的接线套装，以及双层装备着犹如盾般的兵装。据说那是比折纸他们的装备更新一代的试作品。

「——好了，剩下最后一人。不管从哪个方向进攻都可以，快点出来吧！」

对于倒在脚下的AST队员看都不看一眼，真那如此说道。

虽然从这个角度看不到，不过林立在周围的障碍物的阴影处，应该躺着丧失战斗能力的八名AST队员。

相当压倒性的实力。简直就像是将对方当成精灵般的战斗方式。

—上个月月底，她被调派到天宫驻防基地。

据说——她是陆自的顶尖王牌。

据说——她使用显现装置的技巧是世界前五强。

据说——她曾经独自一人「杀死」精灵。

的确，光是听到这些传言，应该不难想像对方是一名超乎常人的怪物。

但是，她在初次见面时却说出了「你们当中有人可以胜过我吗？」这种话，以身为精英而自负的AST队员们自然无法对此保持沉默。

因此便以「确认真那实力」为名目，举行了一对十的特别演习。

老实说，折纸对这场演习其实不感兴趣……

「…………」

缄默不语。折纸想起前几天与真那的对话。

当真那被分派到天宫驻防基地的那一天，折纸他们刚好在观看前一天的战门影像。

然后，真那在看见播映在画面中的少年——五河士道之后，说了一句话……

——「哥哥」。

从来没听说过士道还有一位像这样的妹妹。事后，当折纸问起这件事情时，真那却非常惊讶地开口说道：

「鸢一上士认识哥哥吗！姆……嗯，好吧，要我告诉你详情也可以——但是，你必须参加下次的演习。这是我的条件。」

这个要求让折纸毫无选择的余地。

最后，折纸只好参加演习—

演习的结果如同前文所叙述。

九名队员已丧失战斗能力。至于折纸，除了近战用对精灵光剑外，也失去了所有的装备。

相反的，真那直到现在都还是毫发未伤的状态。

「……请您出来吧，再这样下去，时间就要结束了咧！」

真那叹了一口气，以称不上是正确敬语的敬语如此说道。

再这样继续躲藏下去也不是办法。折纸让身体飘浮起来，现身在真那面前。

「——哦，终于下定决心了吗？」

「…………」

折纸在脑内下达指令，驱动背部的飞行推进器。

折纸手中的武器只剩下一把<No Pain>而已。所以除了近战之外，已经别无选择。折纸将身体向前倾，以惊人的速度飞到空中。

「真是勇敢。我欣赏你的做法唷—」

真那扬起嘴角的同时，让双盾的装备产生变化并且着装于双臂之上。

「〈群云〉——双刃型态。」

说完这句话的下个瞬间，从盾的前端出现巨大的光刃。

但是，折纸却没有停下动作。

将<No Pain>高举过头，进一步提升速度。

但是，折纸也明白如果就这样直接进攻的话，一定会反遭击败的道理。

「——就是现在！」

因此，在自己与真那的随意领域互相接触的那一瞬间，折纸便快速地缩小随意领域。

将平常展开到半径三公尺的随意领域，一口气缩小到十分之一的范围。

瞬间，超出随意领域范围外的飞行推进器的后半部分，恢复了原有的重量。折纸配合这项变化，解除接线套装与飞行推进器的连接部分，然后抱紧已经消去光刃的<No Pain>，蜷起身躯，从真那的侧边穿过去。

「什……？」

似乎是因为没有预测到对方会采取这样的行动，真那不禁瞪大了眼睛。

失去主人的飞行推进器瞄准真那，依循惯性化身为巨大炮弹迎面而来。

「啧！太天真了……！」

但是，真那立即恢复冷静，然后用光刃将飞行推进器直向砍成两半。

啪嚓啪嚓！火光四散。断成左右两截的飞行推进器残骸冒出浓烟、坠落地面。

但是——这正是折纸的真正目的。

「——啧！」

让〈No Pain〉的刀刃再次显现出来，然后将刀锋对准真那的背部攻击。

抓准真那专心迎击飞行推进器时所产生的一瞬间空隙，趁机放出必中一击。

如同折纸所料，<No Pain>的刀刃成功地在真那的CR-Unit上留下了浅浅伤痕。

——但是……

「什……！」

折纸不自觉地大叫出声。

就在光剑的刀锋接触到真那装备的一瞬间，全身体表居然产生一股像是被手掌来回抚摸般的感觉——折纸的动作停止了。

「——呼，好危险呀！」

真那转过头，看向折纸。

折纸屏住呼吸。没错。真那凭藉着随意领域，停止了折纸的动作。

…．的确，其实这也是预料之内的事情。

凭真那的反应速度，或许在迎击飞行推进器的下一瞬间，确实有办法立即应付折纸的行动也说不一定。毕竟这个位置与真那的身体是近在咫尺的距离。同时也是位于她的领地——随意领域之中。

既然如此，如果利用浓缩到三十公分的随意领域的话，应该就有办法在对方的领域活动——

原本折纸是如此估算的。

但是……自己的预测似乎太过天真了。

「很可惜，将军！」

真那慢慢地转过身体，将光刃抵在折纸的肩头。

同一瞬间，头上响起信号器的声音。接下来，耳麦响起说话声：

「演习结束。崇宫真那少尉获胜！」

演习结束之后。

回到驻防基地飞机库的折纸坐在原地凝视着地板。

彷佛回想起十几分钟前的那种感觉，折纸用力地握紧了右手。

「…………」

因为解除了先前的随意领域，所以身体变得非常沉重。就连举起手臂、握起拳头等动作都会伴随着犹如在极为浓稠的泥水中游泳般的不自然。

但是这些理所当然的现象，却彷佛在暗示着自己的无能。一想到这件事情，折纸不自觉地将力道注入紧握的拳头中。

「崇宫上具那。」

以令人难以置信的精准度操控随意领域，以及将特殊兵装当作自己手脚般使用的熟练度。原来如此，传言所言不假，她果然是名天才。

这应该是相当值得高兴的事情吧。真那是人类，也是AST队员。也就是说，她与折纸相

同，都是以打倒精灵为首要目的。只要有像她这种程度的巫师存在，作战的成功率也会大幅提升吧。

不过，即使头脑可以理解这些事情，但是折纸的心里却被一股无法解释的焦躁不安所笼罩。

「……好强。」

然后，就在折纸一边瞪视紧握着的拳头一边说话时，头上突然传来了说话声。

「——你也很厉害唷，鸢一上士。」

迅速地抬起头来。不知在何时走到自己身边，身上仅穿着接线套装的真那，双手拿着运动饮料伫立在眼前。

「请用—」

说完后，将左手拿着的运动饮料递到折纸面前。

「：：」

尽管才刚刚解除随意领域，但是从真那的举手投足间却看不出丝毫逊色之处。

折纸以复杂的心情仰望真那，同时举起沉重的手臂接下瓶子。

真那一脸满足地点点头，喝了一口饮料后，继续说道：

「老实说，我很惊讶。虽然只有几毫米的刀刃部分，但是我已经很久没有遇见有办法攻击到我的人了。」

没有挖苦，只是单纯地评价折纸的实力。

但是，折纸微微咬紧了牙齿。

「该怎么做——才能变得跟你一样强呢？」

听见折纸的问题，真那彷佛相当困惑似的，将眉毛皱成了八字眉。

「你问我该怎么做……」

「听说你曾经杀掉过精灵。请告诉我详情。」

听见折纸的话，真那轻轻地耸了耸肩。

「杀掉……精灵吗？哎呀，以字面上来看，这种说法确实是没有错……」

听见如此暧昧不清的回答，折纸轻轻地歪了歪头。

「什么意思？」

「嗯嗯……应该说你最好不要把『那个』跟其他精灵相提并论唷。」

「怎样都好。即使只是些微不足道的情报也可以，请你告诉我吧。」

「哎呀，是无所谓啦……因为就算现在不说，我想过不久你应该就会有机会亲眼见识到了吧——就是因为这个原因，所以我才会被分派到这里。」

听见这段话中有话的发言，折纸微微歪了歪头。

「……？我听说你被分派到这里的原因是为了增强战力。」

「这种说法没有错唷。不过，更加正确的说法是因为在这附近侦测到了『某个精灵』反应的缘故。」

「某个精灵？」

「没错。她是我长久以来一直在追捕的邪恶精灵。识别名是——」

然后，就在真那正要说出口的瞬间……碰！碰！两人的头突然被人打了一下。

「……！」

「好痛！」

折纸与真那同时用手按着头，然后又同时朝着右手边转过头去。

身穿自卫队常装的AST队长——日下部燎子，单手握着犹如用册子卷成一圈的东西，站立在原地。

「你·们，两·个，呀……」

浮现在额头上的血管不断跳动，燎子动作迅速地指向从演习场回收的铁块——已经断成两截的飞行推进器。

「我已经说过这是一场模拟演习吧！为什么要破坏如此昂贵的装备呀！」

两人看着燎子所指示的方向一会儿之后，才开口说道：

「半吊子的方法根本无法让崇宫少尉露出破绽。」

「虽然是模拟演习，不过我认为如果没有认真作战的话，根本无法取得正确的资料呀——」

此时，两人的头再度被打了一下。

「请彻底调查清楚搭载有显示装置的装备价值之后，再来发表高见吧。我们的预算可不是取之不尽，用之不竭的唷。」

「是！」

「我下次会妥善处理的。」

「真是的……」

燎子留下「以后小心一点」这句话之后，便耸着肩膀走开了。

看见她的背影消失不见之后，真那看似不满地撅起嘴唇。

「真是的，队长大人还真是让人头疼呢。就是因为这么小气，所以才会被精灵要得团团转。」

「同感。」

折纸点点头；于是真那高兴地扬起嘴角。

「我们两人真是意气相投呀，鸢一上士。我们都是将精灵视为怪物的人。要是在金钱方面如此斤斤计较，将会输掉原本可以赢的战争。」

说完后，真那夸大地耸耸肩。

折纸沉默不语地重新端详起真那的容貌。

果然……无论是五官或是气质，都与士道非常相像。

但是，士道应该只有一个妹妹才对呀。

虽然没有跟她说过话，但是有见过几次面。五河琴里。不用说，与真那根本就是完全不同的两个人。

但是——根据折纸的情报显示，士道应该是名养子。所以她或许很有可能是士道的真正妹妹也说不定。

「崇宫少尉。」

折纸自然而然地开口说道：

「约定。告诉我你跟士道的关系吧。」

「士道……？那是谁的名字呀？」

真那歪着头……奇怪？折纸惊讶地继续说道：

「就是前几天你看过的，出现在与〈隐居者〉作战影片中的那名少年的名字。也就是你称他为『哥哥』的那个人。你答应过我，只要参加演习的话，就会告诉我详情。」

「……哥…哥……？」

然后，真那微微皱起眉头。

「怎么了？」

「不，我觉得……头有点痛……」

说完后，她用手按住侧头部。

折纸曾经看过真那的这种反应——与上个月，她在画面中看见士道身影的反应一模一样。

「……对不起，已经没事了。那个，你想问的是关于哥哥的事情吧。」

彷佛想要驱离头痛般，真那轻轻地摇了摇头，然后从接线套装的胸口处取出一个小坠子。

接下来，将坠子打开来给折纸看。里面放着一张小男孩与小女孩的照片。

「——士道。」

轻声呢喃。没错，毋庸置疑，那确实是年幼时的五河士道。然后，在他身旁，有名以哭痣为其特色的小女孩——无论怎么看，都像是真那。

「这是？」

「以前的照片——是我失散已久的哥哥的唯一线索。」

「请你告诉我详情。」

折纸说完后，真那一脸困惑地搔了搔头。

「很抱歉……我不记得了。」

「……什么意思？」

「不……其实我没有以前的记忆。」

「……丧失记忆？」

「简单来说，是这样没错——但是，当我看见那个影像的瞬间，我突然回想起来了。我曾经称呼那个人为『哥哥』。」

「既然如此，为什么要提出那样的条件？」

折纸惊讶地提出疑问。然后真那有点愧疚地低下头。

「不……因为我想见识一下鸢一上士的实力。因为在这个部队中，应该就属你的实力最强吧——老实说，你的实力超出我的预想。」

「…………」

折纸不发一语地凝视着真那的脸。明明呈现出压倒性的实力差距，却还被人说是「超乎预期」，折纸难免觉得心情有些复杂。

然后，真那的眼睛看向上方，同时继续说道：

「因此……鸢一上士。对不起，我想顺便对你提出一个要求。」

「什么？」

「这其实是个很自私的要求，那个……你知道哥哥的事情吧？只要在你所知道的范围内即可，能不能将哥哥的事情告诉我呢？」

「…………」

总觉得两人立场完全颠倒过来了……折纸沉思了一会儿之后，轻轻点头。

「——名字是，五河士道。年纪大约十六岁。」

「是！」

「家族成员为父亲、母亲、妹妹。现在双亲到海外出差而长期不在家。擅长做家事。」

「嗯……」

「血型是AO型(Rh+)。身高一七〇·〇公分。体重五十八·五公斤。上半身长九〇·二

公分。上臂三〇·二公分。前臂二十三·九公分。胸围八十二·二公分。腰围七十·三公分。臀围八十七·六公分。」

「……呃？」

「右眼视力〇·六、左眼〇．八。右手握力四十三·五公斤、左手四十一·二公斤。血压二一八—七十五。血糖值八十八mg/dl。尿酸值四·二mg/dl。」

「S……Stop、Stop！我没有要问到这么详细！」

「是吗。」

面对焦躁地叫出声来的真那，折纸以轻轻点头作为回应。

「话说回来，那……那是怎么回事呀？居然有如此详细的资料。是在开玩笑吗？」

「不是开玩笑。这些全部都是正确数值。」

「…………」

折纸以一本正经的表情如此回应。真那的脸颊流下汗水并且皱起了眉头。

「……抱歉，鸢一上士与哥哥到底是什么关系呢？」

听见真那的问题，折纸没有丝毫耽搁地，同时不带一丝迷惘、踌躇、犹豫地开口回答：

「恋人。」

◇

「等一下。你在做什么呀，士道？」

「咦？」

自家住宅的客厅中，五河士道突然被人这么一问，下意识地发出语无伦次的回答。

转过头，看见一名用黑色蝴蝶结将长发绑成双马尾并且身穿制服的女孩子，手擦着腰站立在眼前。

那是士道的妹妹——五河琴里——的「司令官模式」。

圆滚滚的可爱双眸如今正扭曲成不悦的形状，衔在嘴里的加倍佳糖果棒，犹如正在威吓敌人的动物尾巴般高高竖起。

「做什么……当然是去上学啊。」

士道低头打量自己的打扮。身穿高中制服（夏季制服）、右手拿着书包、左手提着放有便当的便当袋。无论怎么看，都像是要去上学的样子。

但是，琴里却做出在美国家庭戏剧中常见的动作——一边耸肩一边摇头。

「0 K～让我们来整理一下现在的情况。士道拿在左手上的是什么东西呢？」

「便当。」

「自己要吃的吗？」

「不是……这是要给十香的……」

没错。士道自己的便当已经放在书包里了。但是为了居住在自家隔壁公寓的少女——夜刀神十香，士道又特地做了另外一份便当。

「你要如何将那个转交给十香呢？」

「我打算放到信箱里……」

由于不能在学校亲手将便当交给她，所以士道打算使用信箱的备份钥匙，然后每天早上将便当放在那个地方。

此时，士道突然「啊」了一声。

「啊啊，你是在担心那个啊？天气渐渐变热了，你是在担心卫生方面的问题吗？放心啦。我有放入保冷剂跟抗菌纸。哎，其实如果能放进梅千的话，效果会更好呐。但是呀，十香不喜欢吃梅干，所以——啊呀！」

话还没说完，小腿骨就被琴里踢了一下。士道往前弯下腰，痛得几乎快要昏厥过去。书包掉落到地面上，不过士道还是努力地保住了十香的便当。

「你……你在做什么……！」

「还不都是因为你说出这些蠢话的缘故！为什么要特地放进信箱里呢？」

「因为如果不那么做的话，我就无法把便当交给她啊。而且我们上学的时间也不一样——」

「这就是重点。」

琴里用手指将原本衔在嘴里的加倍佳拿起来，然后迅速地指向士道。

「自从十香搬到隔壁后，大约经过了两个礼拜——士道，你有和十香一起上学过吗？」

「咦？那个……」

士道突然将视线转向上方，在脑袋中默数次数。

「……听你这么一提，确实没有耶。一次都没有。」

使用因为书包掉落在地面而重获自由的右手搔了搔脸颊，士道如此说道。

因为某些原因，士道与十香曾经在这个家同居过一段时间。那个时候，为了避免同学之间传出奇怪的谣言，所以两人会特地错开时间上学。

不过，现在两个人已经不是同居而是变成邻居了，所以其实根本不需要再如此神经质。事实上，两人几乎每天都一起回家。

但是，不知道是不是一时难以改变习惯的关系，即使到了现在，士道还是会提早上学。

……哎，虽然说十香比士道爱赖床也是造成这种状况的原因之一。

琴里表现出「真是拿你没办法」的态度，用手扶住额头。

「好不容易成为邻居，而且还是同班同学，我不懂你怎么会白白浪费一起上学的好机会呢？

以后如果再有其他精灵出现的话，你跟十香相处的机会就会变得越来越少，所以要趁还能在一起时尽量陪在她的身边呀。」

「姆、姆呜……」

士道从喉间发出听似呻吟般的声音后，陷入沉默。

——这个世界偶尔会发生一种名为「空间震」的突发性灾害。

如同「空间的地震」这个字词的表面意思，在伴随着一阵剧烈爆炸之后，以震源为中心的特定范围内的空间将会犹如被挖去一角般，消失得无影无踪。

即使现在已经确立空间震的预测方法，也能快速地修复建筑物，但是那依然算是一种相当严重的天灾。

虽然没有对外公布这项讯息——不过造成空间震的真正原因，是被称为「精灵」的存在。

精灵平时生存在异于这里的另一个世界，当她们出现在这个世界时，空间的边界就会产生剧烈的摇晃。据说这正是形成空间震的物理机制。

当然，知道这件事情的人们，为了防止这种灾难的发生，想出了各式各样的对策。

主要的方法有两种。

第一种是以武力歼灭精灵。

然后，另一种方法则是——

「懂了吗，士道？等到下一个精灵出现之后，你就必须让她迷恋上你唷。」

「我……我知道啦！」

士道露出为难的表情，叹着气回答。

没错。那就是另一种方法。

接近出现在这个世界的精灵，和她对话、约会、提升好感度——然后接吻。

不知为何，士道拥有藉由接吻就能封印精灵力量的能力。

然后，琴里所属的组织——（拉塔托斯克机构）相当重视这股能力。

「很好。那么，今天就和十香一起上学吧。O K?」

「嗯，我明白了。」

对此并没有异议的士道捡起书包，接着往玄关的方向走过去。

「等一下，士道。你忘了这个唷。」

然后，半途中，听见琴里声音的士道看了看自己的双手。

「啊？还有别的东西吗？」

「这个啦，这个！」

琴里伸出手，将放在左手掌心中的小型耳麦递给士道。

接着竖起右手食指，指了指自己的耳朵。

——简直就像是要士道马上将那个耳麦戴上耳朵似的。

「……那个？这……这是怎么回事……？」

「这是个好机会，顺便进行训练吧。好了，快戴上、快戴上！」

然后，琴里扬起嘴角，半强迫性地将那个耳麦戴在士道的右耳上。

「你……你说训练……这次又要做什么啊？」

「这个嘛—今天的课题是让十香的嫉妒消失不见唷。」

「什……什么？让嫉妒……消失不见？这是什么意思？」

「嗯。你还记得上个月当四糸乃出现时，十香所表现出来的反应吗？」

「……啊，我记得。」

士道轻轻点头。

四糸乃是继十香之后出现在这个世界，看起来像是名小女孩般的精灵……但是，当她现身的时候，十香却不知为何闹起了别扭。

「重点在于，如果士道与其他女孩过于亲密的话，十香就会感到不悦。」

「咦……？为……为什么？」

听见士道的发言之后，琴里叹了一口气，彷佛在嘲笑士道的愚蠢。

「总·而·言·之。士道在与其他人培养感情的过程中，十香的精神状态会变得越来越不稳定——最后出现精灵力量逆流的情形。如果每次新的精灵出现时都会发生这种事情的话，那可就让人头疼了呀——所以呀！」

琴里竖起手指，指向士道。

「在今天的上学途中，〈拉塔托斯克〉的特务人员将会做出各式各样的事情来煽动十香的嫉妒心。士道必须对这些情况做出妥善处理。」

「你说妥善处理……那个，具体的方法是什么呢……？」

「不要问那么多，快点出发吧！」

即使士道的脸上写满疑惑的神情，但是琴里却对此毫不在意，从背后推着士道往玄关的方向走过去。

「现在应该差不多到了十香准备出门的时间了吧。我会透过耳麦告知你详情。」

「不，等……等一下……」

虽然脑袋仍然处于一片混乱，但是在这两个月当中，士道已经深刻地体认到违抗这个模式的琴里只是种白费力气的举动。所以士道只好无奈地穿上鞋子。

然后，此时从士道的背后再次传来琴里的声音。

「啊啊，对了对了，还有一件事情。今天会有一位客人来访。哎呀，虽然只能打个招呼而已，不过请你到时候务必跟对方说说话唷。」

「客人？」

琴里没有回答士道的疑问，径自爬上楼梯。因为琴里刚刚说过会透过耳麦下达指示，所以现在她应该是要前往一一楼阳台，请〈佛拉克西纳斯〉来接自己上船吧。

百思不得其解。但是，继续这样下去也不是办法。士道打开门走到了外面。

瞬间，刺眼的阳光袭向他的视网膜。

「嗯……」

今天是六月五日。这个时候应该已经进入梅雨季节了，但是最近的天气却出奇得好——简直就像是老天爷已经在上个月将雨全部下完似的。

往年总会被云辽蔽的强烈阳光直射地面，让气温直线上升。令人难以忍受的酷热，所以士道也在今天换穿了夏季制服。

然后——就在此时……

「咦……？」

阳光下，士道看见有个人影站在五河家正前方，于是不自觉地睁大了眼睛。

站在前方的，是一名与琴里差不多年纪的女孩子。

身穿衣料轻薄而凉爽的洋装，头上戴着几乎快要遮住眼睛的白色草帽。帽檐下方是犹如海洋般的蓝色头发，而蓝宝石般的双眸正从头发的隙缝看往士道的方向。

然后，最大的特征是她的左手。不知为何，她的左手戴着外型被设计得滑稽有趣的兔子手偶。

「四糸乃！」

士道当然不会忘记如此有特色的女孩的名字。士道打开门之后，走到四糸乃身旁。

「哈罗—士道。好久不见了呢！」

然后，戴在四糸乃左手上的兔子手偶，突然张开嘴巴说话了。

「哦……哦哦，好久不见呐——那个……四糸奈。」

十道轻轻点头，间时对手偶做出回应。这个手偶的名字是「四糸奈」。是四糸乃的朋友。

这个手偶的本体只是个普通的娃娃，会说话也是因为腹语术的缘故——但是，据说当四糸乃戴上这个手偶时，她的心中就会同时出现另一位名为「四糸奈」的人格。

也就是说，手偶的举动与所说的台词都不是出自于四糸乃的本意。

「你今天怎么会来这里？检查已经全部结束了吗？」

「嗯～检查的部分，在很久以前就完成了唷～只是还需要稍微练习一下～」

「四糸奈」一边高兴地挥舞短短的小手，一边如此说道。

「什么练习？」

士道说完后，「四糸奈」便掀起四糸乃的帽檐。

「……！」

彷佛相当害怕似的，四糸乃的肩膀颤抖了一下。

但是，在做出一个吞咽口水的举动之后，她张开颤抖的嘴唇。

「早……早安呀，士道……！」

四糸乃用比起上个月更为清晰的声音如此说道。

「哦哦！」

士道睁大眼睛，身体微微后仰。

四糸乃相当害羞又怕生，所以时常将与外界沟通的事情交给「四糸奈」处理，自己则是几乎不说话。至少这是士道第一次听见四糸乃用这么大声的声音说话。

此时，右耳突然响起「哼哼」两声——是琴里的声音。看来她已经回到〈佛拉克西纳斯〉了。

「怎么样呀？她也能跟我和令音说话了唷。」

「真的吗？好厉害呀—四糸乃！」

士道说完后，四糸乃难为情地拉低帽檐，不过嘴角却透露出几分笑意。

然后，发出加倍佳在口中旋转的声音之后，琴里继续说道：

「虽然现在还不到时候，不过以后我想让四糸乃也搬迁到舰外居住——或许是因为有四糸奈陪她说话的关系，她所累积的压力值比十香还要低。虽然维持现状应该也不会发生什么问题……

不过，对于〈拉塔托斯克〉而言，果然还是希望精灵能学习融入社会，过着幸福快乐的日子。」

「嗯。这样很好呀。」

「嗯。所以今天特地让她过来稍微打个招呼。」

「你的意思是？」

「如果四糸乃要在舰外居住的话，最佳地点当然是那个地方呀～」

配合琴里的话，士道抬起头看向耸立在五河家隔壁的公寓。

十香目前所居住的这栋建筑物，是由（拉塔托斯克）所特别建造的「精灵专用特设住宅」。

据说即使发生意外事故，也不会轻易地被破坏。

「哎呀……这样呀。」

「所以——如果没有好好跟十香解释清楚，那可就麻烦了。」

「啊……」

士道深表同意地眯起眼睛。

确实是如此。虽然住在不同房间，不过就某方面来说，她们应该算是邻居关系。

不，其实十香与四糸乃本来就是同为精灵的同伴。虽然四糸乃依然有点害怕十香，不过如果两人有办法好好对话，那就再好不过了。

然后——就在此时，公寓的自动门悄悄地开启了。

接下来，一名少女一边打呵欠一边从门的另一侧走出来。

在灿烂阳光中显得格外引人注目的黑色长发、美丽的容貌以及坐镇其中的水晶双眸。

她是士道的同学，也是精灵——夜刀神十香。

「……！」

看见对方的装扮，士道屏住了呼吸。

十香现在穿在身上的，并不是直到上个礼拜为止都会穿去上学的西装外套，而是短袖衬衫的夏季制服打扮。

哎，士道也是从今天开始更换夏季制服，所以这其实也没什么好大惊小怪的……只是在看见那套比起往常更加凸显身材曲线的服装之后，士道难免感到有些心跳加速。

「嗯……？士道！」

似乎直到现在才察觉到士道的存在，十香睁大眼睛并且大叫出声。

「怎么了吗？居然一大早就能见到面，真是难得耶！」

「啊…啊啊……我……我想说偶尔跟十香一起去上学应该也不错吧……」

眼神游移不定的士道如此说道。然后，十香的脸颊微微泛红，表情也在瞬间变得非常愉悦。

「是吗！嗯，那个——我觉得……这个提议非常好唷！」

十香高兴地用力点头……该怎么说呢？看见对方如此坦率地表现出喜悦，还真是让人感到难为情呀。

因为不知道接下来要说些什么，所以士道便将原本拿在手上的便当袋递出去。

「还有，这个。这是今天的午餐。」

「哦哦！」

十香笑容满面地接过那个便当。

「今天的……今天的菜色是什么呢！」

「嗯，今天有芦笋培根卷、肉饼煎蛋还有通心面番茄沙拉。啊，饭是鸡肉炒饭唷。」

「你说什么……！」

士道说完后，十香的脸上浮现看似恐惧的神情，然后一边观察周围的情况一边抱紧便当袋。

「这……这样不会有问题吗，士道？」

「啊……？什……什么问题？」

士道以呆滞的语气提出疑问。然后，十香压低音量继续说道：

「便当里居然同时出现芦笋培根卷与肉饼这种豪华的菜色，要是让大家知道的话，说不定会演变成严重事态呀……？在最坏的情况下，大家说不定会围绕着这个便当引发暴动——」

「不，不会发生这种事情。」

「是……是吗……那就好。不，不对。将白饭做成鸡肉炒饭这种事情可是种天理不容的行径呀……很有可能会因此触犯国际法呀？」

到底是从哪里学到这些话？十香以严肃的语气如此说道。

「不会、不会……啊，难道你不喜欢鸡肉炒饭吗？我可以跟你交换菜色唷。」

如果便当菜色完全相同的话，很有可能会再次被折纸追究原因。所以从两个礼拜前开始，士道总会巧妙地更改过双方的配菜。不过士道的便当主要都是昨天晚餐的剩菜，所以几乎没有花多少工夫料理。

但是，就在士道提出这个建议的瞬间，十香却紧紧抱住便当袋，同时用力地左右摇头，摇晃的力道大到不禁让人怀疑头会不会因此掉下来的程度。

看见她的夸张反应，士道不禁露出苦笑。算了，只要她高兴，也就不枉费自己每天早上都要辛苦做菜了。

表情依然透露出紧张情绪的十香重新将便当袋拿好，然后像是要恢复冷静般地大口深呼吸。

接着……

「嗯？」

十香不自觉地睁大眼睛，转头看向一直待在士道身边的少女。看来，十香直到现在才察觉到对方的存在。

「哦哦！是四糸乃呀，好久不见了！」

露出一个爽朗的笑容，十香对四糸乃如此说道。

尽管经过种种纠纷，但是十香似乎完全没有把这些事情放在心上。

「……！」

不过，四糸乃的肩膀却颤抖了一下，然后往后退了一步。

「加油！加油！」

「呜……嗯……」

戴在左手上的「四糸奈」不断发出声援。停下脚步一会儿之后，「嘶……」四糸乃吸了一口气然后往前跨出一步。

然后，像是表现决心般，眉毛抽动了一下。

「水……水蝇、红色、A I U E O……！」

不知为何，四糸乃大声喊出了发音练习的词句。

「……嗯？」

十香听见这句话之后，疑惑地皱起眉头，然后看向士道。

「这是……什么意思？暗号吗？」

「这……四糸乃？」

士道苦笑着提出疑问。「四糸奈」用力地挥舞双手。

「啊～刚刚的不算！那只是在展现练习的成果而已！重新再来一次！」

然后，与四糸乃讲了两三句话。四糸乃轻轻点头，再次站到十香面前。

「早……早……安……！」

用比与士道说话时更为小声，但却非常清晰的声音说出这句话。

「哦哦，早安呀！」

「……！」

四糸乃再次颤抖了一下……努力留在原地没有逃跑。

十香与四糸乃面对面一段时间，两人陷入一片沉默。

然后，士道从右耳听见琴里那尖锐的声音。

「——你怎么不说话呢，士道？四糸乃现在感到非常不安唷。替她们找些话题聊吧。」

「呃……？啊，好的……」

听完琴里的话之后，士道往四糸乃的方向瞄了一眼。

这么说来，与最后一次见面时相比，她看起来似乎有点改变。

「四糸乃，今天你戴的是草帽啊。」

记得她上次戴在头上的应该是报童帽。

今天则是看起来相当凉爽的白色草帽。

「……！……是……是的！」

四糸乃在瞬间想要躲到「四糸奈」后方，不过最后还是打消念头，朝着士道轻轻点头。

「令音说……因为今天很热，那个……所以……」

「啊啊，原来如此。很适合你唷。很可爱、很可爱。」

「…………！」

听见士道的话，四糸乃涨红了脸，害羞得低下头。

看来容易害羞这一个习惯，似乎还没有改过来呀。士道不禁露出苦笑。

「等一下，不能在这里就结束话题唷！还没有跟十香搭上话耶！」

「啊……是吗——那……那个，十香也这么认为吧？」

「嗯？」

大概是没有料想到话题会转到自己身上吧，十香有些惊讶地看着士道。接下来，才将视线移到四糸乃身上。

「嗯。姆，很可爱唷，四糸乃。」

「……！谢……谢谢……你……」

四糸乃低着头道谢之后，忽然抬起头来看着十香。

「那…那个……十……十香也……非常…可爱……」

「嗯？你……你在说什么呀……真是令人难为情呀。」

说出这句话的同时，十香搔了搔脸颊，态度并没有表现出任何的不悦。然后，十香害羞地哈哈大笑之后，朝士道的方向瞄了一眼。不知为何，脸颊浮现一抹红晕。

「士……士道也……这么认为吗？」

「欤？」

没想到话题会再次转回到自己身上。士道不自觉地发出错愕的声音。

「今天我穿的是跟上个礼拜不同的制服……你觉得如何呢？」

早上一见面时，士道就发现这件事情了。来禅高中的凉爽夏季制服，和十香非常相配。如果要问可不可爱，士道当然会点头如捣蒜地直夸她可爱。让人不禁对拥有夏季的日本心存感谢。

「哦，哦哦……很适合你唷！」

「……唔，是吗。」

十香说完后，又再次陷入一片沉默。

下一瞬间，右耳突然传来「叮叮～」的声响。

「嗯～不合格，」

「什……什么啊……？」

「你居然还问『什么啊』?你在做什么呀，士道？训练已经开始了唷！」

「啊……?到底是怎么一回事？」

士道压低声音如此说道。然后，琴里大大地叹了一口气。

「我说过了吧？今天的课题是让十香的嫉妒消失不见唷——士道，为什么你夸奖四糸乃『好可爱』，却没有对十香说出这句话呢？」

「咦……？」

士道发出一声错愕的声音，然后重新回想自己说过的话……这么说来，自己确实只有说过「很适合你」这句话。

「不……不行吗……？」

「当然呀。明明在自己眼前夸奖别的女孩子『很可爱』，但是却没有对自己说出这句话——

或许连十香本人也没有自觉，但是心情计量表的指数确实稍微下降了唷。」

「但……但是十香看起来不像是会介意——」

「我告诉你……」

琴里以劝告的语气继续说道：

「十香确实是精灵唷。所以有许多地方都与人类不同。但是，在这一方面，我希望你不要将十香当成特例。因为十香对于这方面的反应与普通女孩没有差别。」

「……！」

听完琴里的话后，士道晈紧了嘴唇。该怎么说呢？士道突然为自己的言行感到羞愧。

尽管说出「精灵也是能过普通生活」这种话，但是从某些方面来说，自己或许还是将十香当成一种异于常人的存在吧？

他握紧拳头，转往十香的方向开口说道：

「十……十香！」

「哦哦……！」

似乎是因为十道突然大叫出声，所以十香像是被吓到般，肩膀颤抖了一下。

「什……什么事呀，士道？」

「你……你也……很可爱唷！」

「什……什么？」

十香涨红了脸，微微挺直了身体。

虽然察觉到自己脸红了，但是士道依旧毫不在意地继续说道：

「啊啊～很可爱！非常可爱！超级可爱！夏季制服非常适合你！我说的都是实话！当我看见你从公寓走出来时，真的吓了一大跳!一直目不转睛地盯着你看！那一瞬间，我根本说不出话来！就是这么可爱唷！真的是让人受不了的——」

然后，就在此时，十香忽然伸手捣住士道的嘴巴，阻止他再继续说下去。

「姆……姆咕！」

「我……我知道了！你不要再讲了！」

十香说完这句话之后，迅速地转过身。

此时，士道才终于松了一口气。刚刚说的全部都是没有加油添醋的真心话……不过，也许自己说得有点过火了呀。

就在士道思考这些事情的时候，耳麦突然传来尖锐的笑声。

「噗……！咕咕……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

不需多想就能知道这是琴里的笑声。仔细聆听的话，还能隐隐约约听见椅子的吱嘎声响。似乎是在调整坐姿的样子。

「真是说得太好了，士道。你是笨蛋吗？」

「罗……罗唆……我自己也很清楚啦。」

额头上的汗水闪闪发光，士道低声说道：

「不过，我应该又惹十香生气了吧……喂，琴里，现在该怎么办？」

「啊？你在说什么？」

「呃？」

「十香的心情计量表已经急速上升了，而且停在最佳状态了唷。她现在的心情好得不得了。

你走到十香面前看看她的脸吧？应该会看到相当有趣的景象。」

「咦……？为……为什么？」

士道提出疑问。但是琴里没有做出回答，只是继续说道：

「哎呀……总而言之，这次不会对你做出惩罚——好了，差不多该将四糸乃接回舰上了。士道，你们也赶快去上学吧，不然可就要迟到罗？」

然后，几乎就在琴里说话的同时，四糸乃低头鞠了个躬。

「我……我……在此……告辞了。请慢走……十道、十香。」

「哦！欢迎你再来玩唷！」

「嗯——再见了。」

士道与十香轻轻挥手。四糸乃再次深深一鞠躬，然后便走向道路的另一侧。

「好……那么，我们走吧，十香。」

「嗯，好。」

士道与十香迈开步伐，走向曝晒在阳光下的柏油路上……但是……

「……十香，可以稍等一下吗？」

从十香的背影发现到一股不协调感，士道停下了脚步。

没错——十香穿在身上的服装是凉爽的夏季制服。既然如此，在正常情况下，内衣——也就是胸罩的带子应该会隐隐约约地透出来才对。但是…

「嗯？怎么了吗？」

「十香……你……有好好地……把那个……好好地穿上吧？」

「穿什么？」

「……胸……胸罩！」

犹豫不决地说出这个单字。但是十香却一脸疑惑地歪了歪头。

「胸罩？那是什么？」

「…………！」

士道屏住呼吸，然后从背后将十香推回到公寓里。

「怎……怎么了嘛，士道！」

「你还问怎么了！难……难道你以前都没有穿吗？」

「所以到底是要穿什么嘛！」

「…………！」

咚咚！士道敲击耳麦。没多久便听见琴里的声音。

「哎呀。其实我们有准备啦……但是她似乎不懂那个的用途呀。」

「这不是说一句『哎呀』就可以解决的问题啊！穿冬季制服时还无所谓，但是这副打扮怎么可以不穿胸罩呢……！」

「说得也是。东西应该就放在十香的衣橱最上方，干脆由你直接教她怎么穿吧？」

「我……我吗……！」

「不然还有其他人选吗？好了，如果动作再不快点，你们就要迟到了唷。」

「……啊啊，可恶……！」

士道下定决心后，重新面向十香。

「十香，带我去你的房间吧……！」

「嗯……？啊啊，可以是可以啦……」

于是一脸困惑的十香便带领着士道，前往自己房间。或许是为了以防万一吧？士道他们必须穿越三道犹如银行金库般的防护墙，才能抵达房间……这栋公寓的内部生活空间，或许并没有外表看起来那么宽敞也说不一定。

「就是这里。」

说完这句话后，十香打开门。内部构造看起来与普通公寓没有什么差别。

士道关上门，站在玄关，然后用手指向走廊深处。

「很……很好，接下来，将放在衣橱最上方的东西拿过来。」

「嗯……？我……我知道了。」

尽管感到疑惑不解，不过十香还是脱下鞋子，然后依循士道的指示，随意地抓了一件淡粉红色的胸罩并且将它拿过来。

「这样可以吗？」

「可……可以……」

几乎不曾有过正眼看同年龄女孩子内衣的经验。士道红着脸向十香招招手。

「听……听好了，十香。就是呀……」

尽管不会有第三者听见他们的对话，但是士道还是难为情地压低声音说话。

听见士道小声地在耳边告诉自己有关胸罩的用途与穿法之后，十香变得满脸通红。

「什……！你你你你在说什么呀！士道！」

「罗……罗唆！我也觉得很难为情呀！」

士道说完后，十香将原本拿在手上的胸罩高高举起并且认真端详。

「将这个……直接穿在胸部上……？」

「啊啊，没错。」

「姆……姆呜……一定得穿吗？」

「……一定要穿。不然……会有问题的。」

「会……会发生什么问题呢？」

「现……现在或许还不会出现问题，但是一旦被雨淋湿了……那个，就是……」

十香愣了一会儿才理解士道所说的意思，原本微微泛红的脸颊因此变得更红了。如果是漫画的话，一定会从耳朵冒出烟来吧。

「你……你在想什么呀！」

十香大叫出声，用双手遮住胸口。

「所以我才叫你要穿上呀！」

士道如此说道。「……唔。」十香低声呢喃，然后再次看着胸罩……

「我……我知道了。我试试看……！」

十香面红耳赤地点点头，然后啪嗒啪嗒地朝着走廊奔跑而去。

「哈啊……真是好险。」

呼！士道放心地叹了一口气。

——但是，过了数分钟后。十香红着脸，从走廊深处探出头来。

「士……士道……可以问你一件事情吗？」

十香说话的同时，摇摇晃晃地走过来。不知为何，她将脱下来的衬衫前后相反地穿在身上，「十香……？你……你怎么穿成这样？」

「这……这个东西该怎么扣上呢……？」

「啊……」

听见这句话，士道就理解了事情的来龙去脉。

毕竟十香是第一次穿胸罩，所以要独自一人将扣子扣起来确实是有难度。

就在士道沉思之际——

「你在烦恼什么？帮她扣上就好了呀。」

琴里的语气中透露出不耐烦，士道的脸颊因此抽动了一下。

虽然很想回嘴……但是士道却想不出比这个提议更好的方法。士道咕噜一声，吞了一口口水，然后张开颤抖的嘴唇说道：

「我……我帮你扣上吧，向后转。」

「什……！」

十香瞪大了眼睛，但是她似乎也想不出更好的方法。犹豫了一会儿之后，十香才背对着士道慢慢转过身去。

从没扣上的衬衫缝隙间，可以窥见十香那美艳的背部。士道不自觉地咽了咽口水。

「不……不准偷看唷……」

十香害羞地别过脸，紧紧地抓住自己的肩膀，深怕一个不小心就会让衬衫滑落地面。此时士道才回过神来，摇了摇头。

「交……交给我吧……」

脸颊布满汗水，士道一边念着「这是不可抵抗的因素、这是不可抵抗的因素」，一边用颤抖的手指将扣子扣上。

……以后一定要换成前扣式内衣——士道在心中暗自下定了决心。

「唔……总觉得很不舒服耶。」

「……忍耐点。就是得这样穿才行。」

「唔……嗯。」

十香似乎相当不习惯，不断来回转动身体。士道以手扶住余热未退的额头，叹了一口气。

接下来，两人边聊天边走了十分钟左右的路程。就在此时……

走到三叉路的士道与十香，听见了某个人朝向这里跑过来的脚步声。

「嗯？」

士道的眉毛抽动了一下，往声音来源的方向看过去。但是为时已晚。

一名在左方现身，看似高中生的少女，嘴里叼着吐司……

「要迟到了、要迟到了～！」

同时说出即使在最近的少女漫画中都不会出现的台词，并且以惊人的速度奔跑在马路上。顺带一提，虽然少女的嘴里叼着吐司，但是发音却非常清晰。

「什……！」

尽管士道在第一时间想要做出闪避的动作，不过最后还是来不及躲开。他被那名少女撞倒，当场摔了个四脚朝天。

「啊……痛痛痛！」

「你没……没事吧，士道！」

是想当场蹲下来，担心地问道。

「哦，我没事……」

士道拍拍屁股站起身来，往用力撞向自己的少女的方向看过去。连身为男性的士道都被撞得倒在地上，对于女孩子来说，应该会更加承受不了这股强烈冲击力吧。

「好～痛～！」

不出所料，少女在距离自己不远的地方，发出了这样的叫声。但是——

「什么……！」

士道羞红了脸，肩膀也颤抖了一下。

这也难怪。因为少女倒卧在马路上，裙子完全敞开，因此士道可以清清楚楚地看见对方的内裤。

……应该说，看起来简直就像是跌倒之后，再刻意将自己的裙子掀起来似的。

「——呀！」

但是，士道的怀疑却在听见少女叫声的同时消失不见。

少女慌慌张张地遮住内裤，红着脸看向士道。

「你……你看见了吧！」

「不，不是……那个……」

就在士道不知该如何回答而感到窘困的时候，少女慢慢地站起身，朝着士道的方向走过来。

「居然被男人看光光了……我嫁不出去了。」

「啊……？不，怎么会呢？」

此时，少女突然将身体紧靠在士道的身上。

「咿咿……！」

「什——！」

士道以及十香都惊讶到说不出话来。

但是，少女却满不在乎地用手在士道胸口轻轻画圈，同时说道：

「你会……负起责任吧？」

「咦？不，就算你这么说……」

士道脸上不停冒汗，朝着上方挪开了视线。啊啊，好热。天气好热；身体也好热。

「还……还不快点分开，你们两人！」

然后，就在十香打算紧紧抓住肩膀的同时，少女动作敏捷地转过身，从士道身上离开了。

「你要好好思考唷！关于我们的……将·来！」

少女如此说完后，不知为何又往当初跑过来的方向走了回去。

十香呆呆地凝视她离去的背影，然后发出「呜～」一声，噘起嘴唇看向士道。

「怎……怎么了……是想？」

「……不，没事。」

十香别过脸，径自往学校的方向走过去。

「等……喂，十香——」

此时，戴在右耳的耳麦传来「叮叮～」的音效。

「士道，出局～」

「啊……？」

士道皱起眉头，接下来耳边再次响起琴里无奈的声音。

「你在做什么呀，士道？你这样不行啦。十香又开始闹别扭了啦。」

听见这句话后，士道才终于理解了状况。

「难……难道刚刚那个女孩子……是〈拉塔托斯克〉的……？」

「没错。是我们的特务人员唷。怎么了，难道你还暗自窃喜吗？」

「…………呜哇啊！」

士道脸颊抽搐了一下，胡乱搔了搔头发。

「啊啊～为什么你就是无法果断一点呢？或是做出一些补救措施呀。」

「补……补救？」

「没错。温柔地抱住肩膀，然后在她的耳边轻声呢喃：『不要再闹别扭了。除了你之外，我的眼里根本容不下其他女人……』」

「怎么可能做出那种事情……！话说回来，那么做真的能够取悦十香吗？」

「哼哼—说不定效果会意外地好唷。你忘记刚刚的事情了吗？因为每个女孩子都希望对方能向自己表白心意呀。」

「呜……！」

「喂、喂，你怎么呆站在原地？十香已经走远罗！」

「啊……！」

肩膀一震，士道看向前方。但是已经看不到十香的身影了。

「糟糕……」

他慌慌张张地追了过去。出乎意料之外的，没多久便发现了十香的身影。

十香微微鼓起脸颊，彷佛像是躲藏在转角般地伫立在前方。

「十……十香……」

「……嗯。走吧，士道。」

似乎是特地停下来等待士道。不过，语气中依然充满不悦。

「哦，好……」

士道简短地回答后，拚命在脑中思考对策。

咽了一口口水，下定决心，慢慢地将手环上十香的肩膀……原本打算这么做的，不过最后还是没有勇气付诸实行。

轻轻拍了拍肩膀，让十香转头过来面对自己。然后…：

「不…不不……不要再闹别扭了。除……除了你之外，我的眼里根本容不下其他女人……」

死马当活马医。士道决定依照指示说出这段台词。

「……！」

就在士道说完话的瞬间，十香瞪大眼睛。

「你……你你你你在胡说些什么呀，士道……！」

「不，没事……抱……抱歉，请你忘了吧……！」

看见十香的反应，士道突然觉得相当难为情。于是暧昧地挥舞双手掩饰尴尬。

「唔……嗯。」

十香低声嘟嚷了几声后，再次迈开步伐。

……不知为何，脚步比起先前似乎变得更加轻快了。

从五河家步行到来禅高中，大约需要费时三十分钟左右。

士道平常总是在八点左右抵达学校——但是今天要等十香上学，而且还遭遇到许多事情，所以稍微有点迟到了。

设置在校舍外墙的时钟指针指向八点二十分的位置。距离早上的班会时间还剩下十分钟。

「……呜啊，我们动作得加快了。」

「嗯，没错。」

说完后，两人从出入口走进校舍。就在此时……

「五河学长！」

士道被一名看似在出入口等人的一年级女学生叫住。

「咦……是在叫我吗？」

「是的……！」

少女露出害羞的表情，忸忸怩怩地将一封看似信件的东西递给士道。

「我从很久以前开始——就喜欢上学长了！请你……读一下这封信吧！」

「啊……什么？」

士道瞪大眼睛凝视着少女递出的信件。那是以爱心贴纸封黏起来的信纸。一封非常正统的情书。

「情……情书……！」

全身颤抖了一下，士道往后退了一步。

……但，士道立即察觉到异样。不可能会接二连三地发生这种事。她应该也是〈拉塔托斯克〉的人吧。如果不果断地回绝对方，一定会像剐刚那样听见警报声，然后被迫接受惩罚游戏吧。

士道咽了口口水，打算毅然决然地收下情书并且狠下心来将它撕毁——但是，看见少女的湿润眼睛后，士道却不自觉地停止动作……即使知道对方是特务人员，依然会觉得良心不安。

士道将情书还给少女，然后摇了摇头。

「抱……抱歉。我无法回应你的感情……」

士道说完后，少女露出泫然欲泣的表情。

「是……是吗。突然做出这种事情，真是对不起……！」

少女迅速地转过身，就这样往走廊深处跑走了。

然后，就在这个时候，右耳传来琴里的声音。

「哎呀、哎呀，真是可惜。」

「哼，那种破绽百出的圈套，怎么可能骗得了我呢？」

「……我的确有安排情书事件，不过我们还没有开始行动唷！」

「咦……？」

士道的脸颊抽动了一下。

于是，士道尴尬地从转角处探出头，看见了另一名女学生。与刚刚的少女一样，手上也拿着一封情书。

「她……她是……」

「她是我们的特务人员。」

「……那……那么，刚刚那名女孩子是？」

「学妹送情书给自己呀。你居然放弃这个一生中都不一定能体验到的好机会。自斩桃花，真是辛苦你了。」

「…………」

士道沉默不语地挪开视线。……咦？这是怎么回事？我不明白耶！

「哎，不过你没有在十香面前接受别人的告白，确实是正确的作法。所以就算你过关吧。」

「……是……是吗。」

士道以依然呆滞的语气如此说道。

「刚刚的女生怎么了，士道？」

背后传来十香的声音，语气充满疑惑。士道慌慌张张地摇摇头：

「不……没……没什么！」

然后，就在同时，彩瓷傅来琴里的声音。

「小过，如此一来，今天就没有任何惩罚了。真是可惜～」

「……如果失败的话，你本来打算要做什么？」

「嗯？我只会将以前士道初次抹上发蜡，相当讲究角度，露出『我这样看起来还满帅的嘛』

的表情所拍摄出来的照片，撒在大街小巷而已！」

「一点都不好笑！」

「好了，我们班会也差不多快开始了，我也得去上学了。那么，你要记取今天的教训唷！」

以这句话为结尾，琴里切断了通讯。

「真是的……」

士道叹了口气，与十香一起走在走廊上。

打开门走进教室，正在黑板涂鸦的同班同学——殿町宏人往士道的方向看过来。

「啊？什么嘛！我还想你今天怎么会这么晚到，原来是跟十香在一起呀。呜哇）呜哇—」

殿町一边绷着脸说话，一边用拿在手上的粉笔在黑板上画出情人伞。当然，雨伞下方的名字分别是「五河」以及「夜刀神」。

「你是小学生吗……」

哈哈……士道脸上浮现尴尬的笑容。

但是，十香却一脸困惑地交互看向士道与殿町。

「唔……唔嗯，不能一起来上学吗……？我都不知道呢……」

殿町焦急地擦掉涂鸦之后，慌慌张张地挥手。

「不，不是！没有这回事唷，十香！这应该算是一种老规矩，或者该说是一种希望现充爆炸的嫉妒情绪呢～」

听见殿町的说明，十香露出目瞪口呆的神情。

「现充？那是什么？」

「啊～就是像五河这种受女孩子欢迎的Fucking Nice Guy啦！」

「喂……」

士道眯起眼睛瞪视着殿町。但是，殿町却毫不在意，反而龇牙咧嘴地发出「咿！」的声音。

「唔，原来如此。但是……真是伤脑筋呀。如果士道爆炸的话，我应该会……非常哀伤。没有其他方法吗……」

没有一丝丝嘲弄或开玩笑的语气，十香真挚地说道。

看见她那纯真眼神的殿町……

「可……可恶啊啊啊啊啊！」

忍不住大叫出声，然后往走廊的方向跑过去。

「殿……殿町怎么了？」

「哎……该怎么说呢？总之你别在意。过一会儿他就会自己回来了。」

士道说完后，便走向自己的位置（从窗边数来的第二排）。

往自己位置的左侧瞄了一眼。如同往常般，有名美丽的少女正坐在那里。

白皙的肌肤、看似洋娃娃的容貌。散发出不属于这个俗世的氛围，一名不可思议的少女。

「早……早安呀……鸢——」

「…………」

感受到一股沉重的压力。

「——折……折纸。」

「早安，士道。」

赶紧在干钧一发之际改口。少女——鸢一折纸轻轻点头，做出回应。

如同往常般地打招呼。但是，今天的对话却没有就此结束。

折纸越过士道肩头确认十香的身影后，露出锐利的视线。

「你们一起上学？」

「咦？啊……对……没……没错。」

「是吗。」

表情以及语气并没有明显改变。但是不知为何，士道却感受到身边充斥着一股压迫感。

「……嗯？」

看不出来是否有察觉到异样的十香，将书包与便当袋放到士道的右侧位置之后，转头面向折纸。

「怎么了，有事吗？」

「没事。」

「……哼。」

没有隐藏自己的不悦，十香从鼻间哼了一声。

没错，基本上，十香总能和颜悦色地与其他人相处……除了这名少女以外。

哎，不过这也是没有办法的事情。

因为折纸是隶属于陆上自卫队的AST——也就是以「使用武力歼灭像十香这样的精灵」为目标的部队之其中一员。

事实上，一直到士道封印十香的能力之前，两人之间曾经相当认真地展开过无数次厮杀。

再者，折纸似乎拥有双亲被精灵杀害的痛心回忆，所以对精灵怀有非比寻常的憎恨与敌意。

所以两人会相处得如此不融洽也是理所当然的。

——然后，就在此时，广播器传来上课的声音。

「……！喂、喂，班会时间开始了！十香，快点回到位置上坐好。听懂了吗！」

「姆？唔……嗯嗯……」

十香乖乖地坐回到自己的位置上。

士道在心中感谢上天赐予的援助，同时坐到椅子上。

原本分散在四周的同学们也一一就座。顺带一提，殿町也趁大家不注意时，从教室后方的出入口悄悄地回到教室了。意外守规矩的男人。

过没多久，教室的门被打开，一名戴着眼镜、头发微卷的娇小女性走进教室。

虽然模样看起来很像学生，但是这名女性可是货真价实的社会科教师——冈峰珠惠，二十九岁（昵称小珠老师）。

「各位同学，大家早安。」

与往常一样温柔地向每位同学打招呼。就在小珠老师正打算翻开点名簿的时候——突然停下了动作。

「啊，不对。今天有件事情要跟大家宣布。」

说完后，以卖关子的眼神环顾开始产生骚动的教室。

「哼哼，就是呀，有名转学生转学到我们班上罗！」

摆好姿势以后，小珠老师大声说道。然后，「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」教室立刻响起一阵撼天震地的呐喊声。

哎，这也难怪。因为在学校生活中，班上有转学生可以算是大事情啊。事实上，当十香转到这个班级时，大家的反应也是非常兴奋。

「……嗯？」

此时，士道歪了歪头。

心中浮现一个疑问——明明两个月前，十香才刚刚（靠着人为操纵）转学过来而已，为什么又会有转学生转来这个班上？与其他班级相比，这个班的人数并没有比较少呀……

「好了，进来吧～」

士道的思绪，随即被小珠老师那听起来总是慢吞吞的声音给打断。

门缓缓地被打开，转学生走进教室。

瞬间——教室一片鸦雀无声。

从门后现身的，是一名少女。在如此炎热的天气里，少女却整整齐齐地穿着冬季制服的西装外套，脚上还穿着黑色丝袜。

犹如影子般漆黑的头发。长长的浏海盖住脸的左半边，只露出右眼。

即使如此，还是能明显看出那名少女拥有不输给十香——具备超乎常人美貌的精灵——的妖艳魅力。

咕噜！每人吞咽口水的声音，震动士道的鼓膜。

「好了，那么请你自我介绍一下吧。」

「好的。」

在小珠老师的催促之下，少女优雅地点点头，拿起粉笔。

然后，在黑板上以美丽的字迹写下「时崎狂三」这个名字。

「我的名字叫作时崎狂三。」

然后，少女以了亮的声音继续说道：

「我是精灵唷。」

「……！」

听见了这句话之后，

士道突然感受到心脏被人大力揪住的错觉。

在一片哗然的学生之中，只有十香与折纸表现出与士道相同的反应。

似乎是察觉到了这一点，一瞬间，狂三看往士道的方向并且露出微笑。

「……!」

「那……那个……很好！非常有个性的自我介绍！」

或许是察觉到狂三的话已经说完了，于是「啪！」一声，小珠老师拍了一下手以示结束。

「那么，时崎同学，请你选一个空位坐下来吧。」

「好的。不过，在那之前，可以拜托您一件事情吗？」

「嗯？什么事情？」

小珠老师如此说道。然后，狂三竖起一根手指抵在下巴。

「我才刚刚转学过来，所以对于这所学校的事情可以说是完全不熟悉。即使是放学时间也可以，我希望有人能带领我参观学校。」

「啊，是吗。说得也是呐……那么，班长——」

但是，老师的话才说到一半，狂三便往前迈开步伐走到士道座位的正前方。

「喂——能拜托你这件事情吗，士道？」

「咦……？」

面对这个意料之外的发展，士道面露惊讶神情，并且发出错愕的声音。

「我……我吗……？话说回来，你怎么知道我的名字——」

「你不方便吗……？」

狂三的脸上浮现相当哀伤，仿佛被拒绝的话就会立即哭出来的表情。

「不，没有，我不是这个意思……」

「那就这么决定罗！请多多指教唷，士道。」

狂三露出一抹微笑，然后在露出惊讶神情的同学们的视线之中，踏着轻快步伐走向指定的座位。




第二章 诱惑、精灵
早晨的班会时间结束，在小珠老师离开教室之后，士道将手伸进口袋里取出手机，然后拨电话给琴里。

铃声响了一段时间之后，从话筒传来琴里有些迟疑的声音。

「喂—哥哥？」

与先前语带讽刺的语气完全不同，听起来像是带点漫不经心的说话方式。不是司令官模式，而是平时的琴里。

「哦，是琴里呀。」

「真是的—为什么要在这个时间打电话过来呢？如果手机再早个十秒响起来的话，就会被老师没收了耶—」

「到了学校本来就该乖乖地将手机设成静音模式！」

「人家今天忘记了嘛—」

琴里如此说道，语气中透露着不满。

「所以，发生什么事情了？」

「啊啊，对了。事实上呀……」

士道一边说话，一边往狂三的方向看过去，

「我是精灵唷。」即使在自我介绍时说出这种非比寻常的怪异发言，但是狂三的座位周围依旧聚集了许多人，并且不断地向狂三提出各式各样的问题。而且不仅仅只有四班的学生，连其他班级的学生也都为了一睹这位传书中的美少女，纷纷朝这里聚集而来。与十香转学过来的第一天盛况非常相像。

然后，不经意地与狂三四目相接。此时，狂三面对这里微微一笑，让士道涨红了脸并且屏住呼吸。

「哥哥？」

「啊……啊啊……今天有一名转学生转到我们班上……那家伙啊，说了一句话。」

「什么话？」

「她说……『我是精灵』。」

「…………」

士道说出这句话的瞬间，琴里陷入沉默。

取而代之的，话筒的另一侧响起布料摩擦的声音。没错——简直就像是在更换绑头发的缎带似的。

「——说清楚一点。」

琴里以跟刚刚相比完全不同的语气继续说道。

「就算你要我说清楚点……但是我刚刚就已经说完罗。转学生在自我介绍时，说了一句『我是精灵。』……虽然没有明确的证据，但她似乎是刻意对我说的。」

「会不会是你的错觉呢？」

「…………」

「好吧。居然会知道『精灵』这个名词，这件事情确实有可疑之处。我会试着调查清楚。」

「哦哦……拜托你了。」

就在士道说完这句话并且挂上电话的瞬间，宣告第一堂课开始的钟声响起。

◇

天宫驻防基地内一角。统整「南关东圈全区域灵波情报」的观测室中。

「……怎么会这样！」

AST队长——日下部燎子，皱起眉头大声嘟囔。

「确定正确无误吗？」

将视线落在正在操作中央控制台的男人——芦村中士。然后，脸颊布满汗珠的芦村朝着自己点了点头。

「很抱歉。这个观测机的精准度是全国最高的。」

「……说得也是。」

视线重新回到呈现在画面上的数据，在确认自己的理解没有错误之后，燎子将疑惑转换成叹息，然后彷佛要将其驱离般地深深叹了口气。

显示在画面上的是某个人的扫描数据。

不——以「人」来称呼，似乎有其不当之处。

因为那个数据显示，对方可是摧毁世界的灾难。

「……精灵转学到高中？真是让人笑不出来的天大笑话啊。」

没错。今天早上九点，基地接到来自于折纸的联络。

因为有一名自称精灵的少女转学到自己就读的班级，所以向基地提出确认身分的要求。

于是在半信半疑的情况下，对那名少女进行了全身扫描——

燎子用手擦了擦额头，衣袖因此被汗水濡湿。空调应该没有异常，但是皮肤却冒出一层冷汗。

但是，这也是理所当然的。因为转学到高中这件事情，代表着对方必须拥有户籍、住民票，以及其他各式各样的文件。

只需要一根手指头就能破坏街道的危险生物，居然可以避开我方的观测并现身于这个世界，而且还拥有理解及运用人类社会结构的相关知识。燎子会因此感到毛骨悚然也是理所当然。

「队长？您没有事哏？」

然后，背后突然响起以奇怪敬语说话的声音。

会使用这种说话方式的队员只有一位。往后方瞄了一眼，果然看见真那站在那里。

「……嗯？」

真那看向画面，一脸厌恶地皱起眉头。

「——这是……原来如此。果然出现了呀，〈梦魇〉。」

「〈梦魇〉……？」

燎子惊讶地问道。然后，真那皱起眉头，一脸厌恶地叹了口气。

「识别名〈梦魇〉——我追寻已久的，最邪恶的精灵。」

「最邪恶的……精灵？」

燎子以颤抖的声音，将那个恐怖的字词重复一次。「没错。」真那点了点头。

「直到现在，至少已经造成一万人以上死亡的精灵。如果再加上无法确定身分的被害者，其人数将会变得更多吧。」

「一……一万人……！怎……怎么可能？没有发布避难命令吗？还是说，是因为发生了大规模的空间震——」

「不对～」

真那发出郁闷的声音，打断燎子的发言。

「〈梦魇〉所引起的空间震规模只有标准程度的等级。虽然还是有人因此死亡，不过人数并没有超过一百人。」

「那……那么为什么……」

「理由相当单纯——她亲手杀死了超过一万名以上的人类。」

「…………！」

屏住呼吸。

当〈公主〉与〈隐居者〉出现在天宫市的时候，她们所引发的空间震虽然造成相当严重的灾情，但是本身并不会主动袭击人类。

不过——如果轻而易举就能劈开大地的怪物，会依据自己的意志杀害人类的话……

身为AST队员的燎子，很容易就能想像到那会是多么恐怖的一件事情。

「——好了，该开始做准备了。」

「咦？」

真那轻轻伸了个懒腰，同时如此说道。燎子发出一声错愕的声音。

「精灵现身了。除了歼灭以外，别无他法。」

「你说得对……但是，市民都还没开始避难耶，在这种情况下，到底——」

「不用担心，交给我吧——因为处理那个可是我的专长。」

「啊，等……等一下！」

燎子用力抓住打算匆忙离去的真那的手臂。

「怎么了咧？我们应该尽快采取行动吧？」

「……首先，先给我解释清楚。队长是我才对。我不允许你擅自行动。」

「…………」

真那不发一语地沉思了一会儿，然后轻轻举起手。

「是的，遵命。」

不过，没多久却又以评估的眼神看着燎子。

「但是，请你千万别忘了。我可是奉『公司』之命调派过来的人员。如果有必要，我可以在拥有陆幕长的许可之下采取行动。」

「……我明白了。」

燎子露出不悦的申请，放开了真那的手。

◇

装置在黑板上的时钟，时针指着三点的方向。

熟悉的放学前班会情景映入士道的眼帘。在钟声响起的同时进入教室的小珠老师在讲台上翻开点名簿，向每位同学交代联络事项。

平淡无奇的光景。但是，士道现在却饱受一股异常紧张感的折磨。

因为……

「……！」

狂三趁老师不注意时将视线投往士道的方向，并且轻轻地挥了挥手。

「呃……」

如果不做出一点回应的话似乎有点失礼，所以士道只好一边苦笑一边挥手。

「…………」

然后，坐在士道两旁的十香与折纸，相当严肃地以如果长时间被盯着看的话，彷佛会产生皮肤病变般的凌厉眼神看着士道。

「……怎……怎么办呢？」

就在士道怀抱着绝望心情叹了一口气的同时，小珠老师阖上点名簿。

「以上就是今天的联络事项了——啊，还有一件事。最近这附近似乎频频发生多起失踪事件。所以请各位同学尽量结伴同行，并且赶快在天黑前回家唷。」

「……嗯？」

听见小珠老师说出这段很像是在告诫小学生的话之后，士道稍稍扬起眉毛。

这么说来，早上的晨间新闻似乎也报导了相似的事件。因为提及天宫市的名称，所以稍微引起了士道的注意。

士道自己倒还无所谓，不过得提醒琴里多多注意安全才行……但是如果对象是那位妹妹大人的话，比较有可能是自己杞人忧天吧。

就在士道思索这些事情的时候，传来起立的口号声。他遵从指令从椅子上站起来行礼。小珠老师说完：「好，那么各位同学，再见了。」之后，便离开教室了。

周围响起从座位上站起来的喀哒喀哒声，以及学生们的谈笑声。

放学时间。但是——士道却还有事情要处理。

士道从口袋中取出小型耳麦，然后配戴在右耳上。

很快地，一阵尖锐的声音立刻传进耳里。

「——时间到了，准备好了吗，士道？」

听起来稚嫩却又相当具有威严的声音。这是士道的妹妹——五河琴里的司令官模式。

虽然看不见，不过待在舰桥的〈拉塔托斯克〉精英们，应该已经做好攻略精灵的万全准备了。

「没想到她真的是精灵呀。老实说，我原本还以为是士道在胡说八道呢。」

「……喂。」

听见琴里以嗤之以鼻的口气所说出的话之后，士道眯起眼睛。

但是，也难怪琴里会有这种想法。事实上，连士道本身都半信半疑了。精灵居然会以转学生的身分出现在这个世界。

拜托琴里对狂三进行观测的结果，已经在午休时就传送到士道的手机了。

结论是——狂三真的是精灵。

「——哎呀，不过这样也好。对方都主动提出邀请了。只要没有发布警报，AST就不会出来搅局。这不正是我们所冀望的情况吗？趁现在提升好感度，让她迷恋上你吧。」

「……嗯，说得……也是呐。」

士道含糊不清地说道，然后搔了搔脸颊。

琴里说得没错。但是，或许是因为还无法掌握狂三的真正目的，所以士道一直觉得有股不祥的预感萦绕在心头。

「什么嘛，居然回答得这么窝曩。难道你又想说一些讨厌与精灵亲吻的抱怨吗？」

「……才……才……才没有这回事……不…不对，其实也不算是完全的心甘情愿……」

「不管怎样都无所谓啦，不过已经没有多少时间可以再继续闲谈了唷。」

「呃？」

就在士道发出错愕声音的同时，有人轻轻拍了拍自己的肩膀。

「士道、士道。」

「呜哇……！」

被这突然发生的情况吓到，士道不自觉地大叫出声。

「对不起，吓到你了吗？」

站在眼前的少女——狂三一脸过意不去地道歉。

「时……时崎……」

「呵呵，你可以叫我狂三唷。」

「啊，好……那么，狂三。」

士道如此说道。狂三相当高兴地露出一个微笑，然后继续说道：

「你能带我参观学校吗？拜托你了。」

「好……好的。」

为了压抑突然急速跳动的心脏，士道将手按在胸口，同时点了点头。

……犹如人工雕琢出来的美丽容貌。散发出高贵气质的态度。优雅的言行举止。这些因素穿透了士道的感觉器官，让士道因此对她留下强烈的印象。

简直就像是眼球与脑袋擅自将除了狂三以外的物质断定为杂质般的感觉。胜过富有人家的千金大小姐，即使说她是某个国度的公主，应该也不会有人起疑吧——

「咳咳！」

「……！」

在一阵不自然的假咳嗽之中，士道回过神来。走眼一看，十香正抱起双臂瞪视着这里。

「那……那个……」

自己刚刚应该看得相当入迷吧？士道像是在狡辩般地如此说道。

「好了！赶紧出发吧！呵呵，我好期待呀。」

但是，士道的话还没说完，狂三便率先踩着轻快的步伐往走廊走去。

「啊……喂、喂！」

「呵呵，士道也快点跟上来吧。」

「——士道，现在要以狂三为优先唷。赶快追上去。十香的精神状态尚未达到危险区域。只要在回家时买个黄豆粉面包给她，应该就能安抚她的情绪了。」

此时，琴里的声音传进右耳。

往右手边瞄了一眼，十香满脸不悦的模样映入眼帘……但是，这也是没办法的事情。士道留下一句「抱歉！」之后，便追在狂三后头来到走廊。

「那么，你要从哪里开始介绍呢？」

在距离教室不远处等待士道的狂三，微微歪着头如此说道。

「啊…啊啊……这个嘛……」

就在士道尚在思考的同时，琴里的声音突然传进右耳。

天宫市上空一千五百公尺处。

秘密组织〈拉塔托斯克〉所拥有的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉，正飘浮在此处。

在不定期现界之际会破坏世界的危险生命体——「精灵」。

一群背负着让精灵害羞脸红以至于丧失战斗能力，这种可笑却艰难的任务的特务人员们，如今正在执行作战计划。

位在〈佛拉克西纳斯〉中心位置的舰桥中，包含身为司令官的琴里在内，总共聚集了三十名特务人员。每个人都待在自己的工作岗位，以熟练的手势操控中央控制台。

「好感度，四十五·五。没有变化。」

「精神状态，均为绿色，呈现稳定状态。」

「灵波一五〇·〇。与先前的灵波相比，减少了三·四。数据落在容许范围内。」

「——嗯，总而言之，一切状况皆为良好呀。」

琴里向后仰坐在位于〈佛拉克西纳斯〉舰桥中心位置的舰长席上，一边在嘴里转动着樱桃口味的加倍佳棒棒糖，一边开口说话。

绑在头发上的缎带颜色是黑色的；披在肩膀上的军服为深红色。无论怎么看，都很像是深受电影影响而做出角色扮演打扮的小女孩。

但是，看起来不适合出现在舰桥这种地方的少女，却以近乎睥睨的眼神看了位于舰桥下方的部下们一眼，接着才从容不迫地将视线转到主萤幕上。

巨大的主萤幕上，播放着那位关键精灵——时崎狂三的特写画面。

然后，画面的角落显示着各式各样的参数，下方的视窗则同步播放着透过〈佛拉克西纳斯〉的AI所即时制作出来的台词字幕。

没错，整体看起来就像是美少女游戏的画面。

然后，画面中的狂三歪着头，轻殷惹人怜爱的双唇。

「那么，你要从哪里开始介绍呢？」

「啊…啊啊……这个嘛……」

接下来，扬声器传来士道的声音。

无须怀疑就可以清楚地听出来。那是突然被人询问要去哪里而感到困惑的声音。琴里叹了一口气，按下通话键之后靠近麦克风说道：

「士道，等一等。我们需要研究一下。」

就在琴里说完话的瞬间，主萤幕跳出了一个新视窗。

那是士道两人目前的所在地——来禅高中的示意图。上头显示了每间教室以及设备的名称，而且还以红点标示出士道与狂三的所在位置，顺带一提，画面上同时显现了根据所在位置的距离以及动线进行分析之后，所得到的数种不同的校园散步路线。

最先前往的场所分别是——

①屋顶。

②保健室。

③餐厅、合作社。

这三个地点其中之一。

「——这是个好机会呐。」

从琴里所坐的舰长席后方，传来某个人的说话声。

往后方瞄了一眼，看见一名瘦瘦高高的青年用手抵住下巴站立在那里。他是〈佛拉克西纳斯）的副司令——神无月恭平。

「将参观地点的顺序交由我方判断，真是太好了。要是顺序组合得当，应该可以营造出对我方有利的局面。」

「哎，确实如此。全体人员，开始选择！五秒以内完成！」

琴里的话才刚说完，手边的小型萤幕立即显示出投票结果。

看完选项的详细内容后，琴里舔了舔嘴唇。

「唔，得票数最高的是屋顶呀。」

「那是理所当然的呀。提到屋顶，那个地方可是校园中最具青春氛围的场所！宽敞的空间，搭配最美丽的景色！除此之外别无选择！」

琴里的低声呢喃，位于舰桥下方的〈穿越次元者〉中津川立刻大声地如此说道。

「但是……在正常情况下，一般高中是不允许学生进入屋顶的唷，因为会有危险。」

不过，坐在隔壁的〈保护观察处分〉箕轮一边用手抵住下巴，一边如此说道。

「呃……是……是这样吗……？」

说话途中，中津川的音量越变越小。琴里轻轻咳了一声说道：

「没有问题。我已经派出数名特务人员潜藏在学校之中，所以一定可以在士道与狂三抵达之前，将上锁的门打开来。」

「说……说得也是！既然如此，那么果然应该选屋顶——」

「等一下！」

此时，待在右侧的〈迅速进入倦怠期〉川越看向这里。

「怎么能放弃保健室这个选项呢？合法放置的床铺还有遮掩视线的窗帘。那可是校园内屈指可数，让人血脉贲张的地点呀！」

「你……你说得太露骨了啦！居然在我们谈论像屋顶这样美好的地方时……！」

「哼……要抱怨的话，请将鼻血擦干净再说话吧，中津川。」

「啊……！」

「……是吗。」

在听见屋顶派与保健室派互相争论的同时，琴里再次将视线落在手边的画面。

「话说回来，③选项的这一票是谁投的？」

琴里提出疑问后，坐在附近座位的人立即举起手。

「……是我。」

满脸睡意的女人，撑开装饰着厚重黑眼圈的眼睛，在一瞬间将视线投往这个方向。村雨令音。获得琴里完全信赖的〈拉塔托斯克〉分析官。

「是令音？真是令人感到意外呐，可以说明你的理由吗？」

「……是。话说如此，其实也没什么大道理。只是使用单纯的消去法。」

「消去法？你的意思是屋顶或保健室都不是适合的地点罗？」

琴里说完后，令音摇了摇头。

「……不是的。只是，保健室随时都有会有一名常驻的保健室老师。如果想要发挥保健室所拥有的破坏力，最好再等三十分钟过后会比较恰当……屋顶也是同样的道理。既然要去，等到能看见夕阳余晖的时候再前往该地……效果应该会更好吧。」

听完令音的发言，琴里微微扬起嘴角。

「——原来如此，你还真是个浪漫主义者呀，令音。」

然后，靠近麦克风说道：

「士道，听得到吗？首先，先带她去餐厅、合作社等地方参观吧。」

「……这个嘛，那么，我们先去参观餐厅与合作社吧？今后应该会派上用场。」

「好呀，我无所谓。」

士道说完后，狂三露出一个可爱的笑容，并且轻轻点头。

咚、咚！以室内鞋的底部踩出犹如舞步般的步伐，走到士道身边。

「那么，我们出发吧。」

「哦，好！」

虽然稍稍被狂三的积极气势所压制，不过士道还是迈开了步伐。

如果要从这里前往一楼合作社的话，走西边楼梯下楼应该是最快的途径吧。两人踏着缓慢的步伐行走于走廊间。

然后，一路上正要放学回家的学生们，不断朝向这里投来意有所指的眼神。

——「哇—那个女孩子是谁呀？好可爱～是转学生吗？」  「待在她旁边的人是四班的五河吧？为什么呀？」  「啊啊，听说是转学生直接指名要他陪自己参观校园唷。」  「咦？五河不是夜刀神的男朋友吗？」  「不，我听说他被鸢一包养，将来预定当个小白脸唷。」  「喂、喂，脚踏两条船还不够，居然连转学生都不放过？」「骗人～五河居然是这么奸诈的人！」

……尽是些肆无忌惮的发言。

脸颊抽搐的同时，决定忽视这些毫不客气地敲击自己鼓膜的声音，于是士道加快了脚步。

此时，右耳听到了一个声音。不是那些流言蜚语，而是琴里的嘟囔声。

「嗯嗯……？」

「怎么了？琴里。」

「不……我们发现了一个紧跟在你们两人背后移动的反应……可能被人跟踪了吧。」

「咦，咦咦……？」

突然得知这个异状，士道不禁大叫出声。

「安静点……我们会进行确认，你现在只要集中心思在狂三身上即可。话说回来，跟女孩子走在一起时，怎么可以沉默不语呢？真是迟钝耶。」

「咦？啊……！」

听见琴里的话，士道轻轻叫出声。

因为被与女孩子一起走路的紧张感，以及周围投射过来的好奇视线给夺去注意力，士道一个不注意就把狂三晾在一旁了。

「……糟糕。」

在口中如此呢喃，并且往狂三的方向瞄了一眼。

瞬间——士道的心脏猛然地跳动了一下。

不过，这也是理所当然的。因为狂三正以没被头发遮掩的右眼，笔直地凝视着士道。

自然而然地，四目相交。那一瞬间，狂三似乎打从心里感到愉悦，绽放出一抹微笑。简直就像是一直在等待士道看向自己似的。

「狂……狂三。走路时，最好还是看着前方会比较安全唷……！」

士道尖声说道。狂三说了一句「哎呀！」之后，睁大眼睛。

「我会注意的。居然这么关心我的安危，士道真是个温柔的人呐。」

「不……不……没有这回事！」

「请不要如此谦虚。是我不应该看士道的侧脸看到入迷呀。」

「看……看到入迷……！」

啪嗒啪嗒！士道拍了拍通红的脸颊——这……这这这名少女刚刚说了什么？看到入迷？不……不对，怎么可能？这副平凡无奇的容貌根本没有任何吸引人之处，关于这一点，士道是再清楚不过了。

「怎么会换成你被对方诱惑了呢，士道？」

此时，耳边听见琴里混杂着叹息的声音。于是士道的肩膀颤抖了一下。

「抱……抱歉……」

「……不过呢，这名精灵确实是不同于以往的类型。除了能彻底融入人类社会这点以外——

居然遗像这样主动接近你。」

琴里似乎在沉思般地发出「姆呜」的声音。

「她似乎是个有趣的存在呐，我想从她身上获取多一点情报……好，接下来在提高好感度的同时，也向她提出各种问题吧——哎呀，刚好出现选项了。稍等一下。」

〈佛拉克西纳斯〉舰桥的主荧幕上，再次跳出显示选项的视窗。

①「你在早上所说的『精灵』，究竟是什么意思呢？」

②「狂三之前就读哪所学校呢？」

③「狂三今天穿的是什么颜色的内裤呢？」

「全体人员，开始选择！」

琴里大叫出声之后，位于舰桥下方的船员们动作一致地压下手边的按键。

没多久，投票结果便显示在琴里专用的萤幕上。

「果然，最多人选择的选项是①呀。」

将统计结果与自己的选择做对照，琴里伸出手抵在下巴。

「我认为可行。狂三应该还不清楚士道知道精灵存在的事情。所以我们可以试着先让她产生动摇。」

从后方传来神无月的声音。

「说得也是——神无月，顺便问一下，你选哪个答案呢？」

「第③选项。」

「能大致说明一下理由吗？」

将身体轻轻往后靠，琴里如此间道。

「透过黑色丝袜所看见的内裤是人间珍宝。所以我便毫不犹豫地选择了这个答案。」

啪叽！琴里弹了个响指。瞬间，两名肌肉发达的彪形大汉走进舰桥，然后紧紧地架住神无月的双臂。

「带走。」

「是！」

两人在同一时间如此回答，然后便将神无月拖走了。

「司……司令！请大发慈悲！请大发慈悲啊啊啊！」

噗咻—响起这样的声音之后，门关上了。

在寂静的舰桥中，琴里以挟带叹息的语气开口说话。

「……『狂三今天穿的是什么颜色的内裤呢？』……喂，怎么会出现这种选项啊！」

「哎……哎呀……有时候这种低级话题确实可以缓和气氛呀。」

位于舰桥下方的船员，苦笑着回答。

此时，琴里的眉毛突然动了一下。

「啊！」

刚刚在改变姿势的时候，琴里不小心用手肘按下了麦克风的开关。也就是说，刚刚的对话已经传进士道的耳里—

「喂、喂……狂三你……今天穿的是什么颜色的内裤呢？」

画面中，将刚刚的对话误当成指示的士道，老老实实地重复了那句话。

「内裤……吗？」

「……！」

在狂三惊讶地提出反问之后，士道才终于意识到自己说了多么荒唐的台词。

「啊，不，刚刚那是——」

慌慌张张地挥了挥手，同时彷佛在抗议般地轻轻敲击耳麦。

「笨蛋！刚刚那个不是指示啦！真正的答案是①『你在早上所说的『精灵』，究竟是什么意思呢？』才对啦！」

「什……什么……?」

「总之，赶紧想办法蒙混过去！将刚刚的问题转换成玩笑话，然后再连接上真正的问题！」

「好……好的……」

士道轻轻点头，然后转过身面向狂三。

「那……那个啊，狂三……」

但是，在看见狂三的表情与动作之后，士道便不再说话了。

因为狂三的眼神由下往上看着士道，同时用双手紧紧地抓住裙摆。

「……你……想知道吗？」

「咦！啊，不……不是这样的，那个——」

说不想知道是骗人的，但是也不能将这种事情老实地说出口。

就在士道吞吞吐吐地不知道该说些什么的时候，狂三环顾四周，接着突然躲到位于附近的扫除用具柜子的阴影处。

「狂……狂三……？」

不明白狂三为何会做出这种举动，士道皱起眉头。

接下来，狂三难为情地羞红了脸，轻殷嘴唇说道：

「可以……唷，如果对方是士道的话……」

说完这句话，狂三慢慢地抬起紧握住裙摆的双手。

「咦……咦咦……！」

面对这个出乎意料之外的发展，士道露出目瞪口呆的神情。

但是，就在士道感到不知所措之际，狂三已经开始将裙子撩起来了。被黑色丝袜包覆的双腿渐渐露了出来——就连禁忌的三角地带也变得隐约可见。透过因为被拉往左右两侧而变薄的黑色布料，士道在一瞬间看见了白色内裤。

「——！」

士道立即闭上眼睛，接着抓住狂三的裙摆往下拉。

「哎呀、哎呀。」

狂三惊讶地如此说道。

「怎么了？如果对方是士道的话……我不介意唷！」

「不，已经够了！喂！我们继续前进吧！」

「呵呵，真是容易害羞呀。啊啊，但是如果要继续往前走的话，你必须先放开我的裙子。」

「……！」

听见这句话，士道迅速地睁开眼睛……从旁人的角度来看，现在的士道看起来就像是将女孩子带到阴暗处并且掀起对方裙子的超级大变态。

「对……对对对对对不起……！」

慌慌张张地放开手。狂三看似不以为意地笑出声来。

「士道，不要慌张！赶快恢复原有的姿势。」

此时，传来琴里的指令。士道刻意假咳了一声，在走回原来路上的同时，遵循刚刚下达的指示向狂三提出问题。

「那……那个呀，狂三。」

「是，有什么事吗？」

「你早上有说了一句『我是精灵』，没错吧？所谓的精灵，到底是什么意思呢？」

听见士道的疑问，狂三先是露出讶异的神情——但是，很快地又绽放出微笑。

「——呵呵，不用装傻了唷，士道。你应该非常了解吧？关于……精灵的事情。」

「………………！」

听到狂三所说的话之后，士道不禁屏住呼吸。

「……这个女生到底是什么人？」

琴里的反应与士道相同，说话的语气充满诧异。

「她居然确信士道知道精灵的存在……？到底是怎么一回事？」

士道立刻就明白这个问题并不是在询问自己。于是，士道代替琴里发问：

「为……为什么你会知道我的事情……？」

「呵呵，那是——秘密唷。」

「咦……？」

「不过，我是为了见士道一面，所以才来到这所学校的。自从知道士道的存在之后，我一直备受煎熬。因为我几乎每天都在想念士道。所以——我现在觉得非常幸福。」

说完后，狂三的脸颊染成一片樱花粉红。

「…………！」

士道感觉到自己的脸颊正在发烫。虽然自己看不见，但是说不定耳朵已经开始冒烟了吧。

什么？这到底是怎么回事？不是卖弄风情或是深受众人宠爱的女孩等等这种程度的想法。

「这位名为『狂三』的女孩真是可爱到令人受不了」——这种感觉正支配着士道。简直就像是国中时代，偷舔父亲放置在玻璃柜里的威士忌之后，所感受到的迷蒙微醺感。彷佛一个不留神，自己就会当场瘫倒在地上似的。

「喂！如此一来，你们的立场不就完全颠倒过来了吗！」

「啊……！」

直到听见琴里的声音，士道才回过神来。

「赶……赶快走吧！」

士道做了一个深呼吸，同时在尽量避免看见狂三眼睛的情况下移动脚步。

不知为何……士道总觉得如果再继续看着她的眼睛，身体一定会僵在原地无法动弹。

「……啧，不肯乖乖地说出来吗。没办法了，继续攻略吧——话虽如此，真是可悲呀。对方完全掌握主导权。」

「罗……罗唆……」

「哎……这种被人牵着鼻子走的局面真是让人火大啊。接下来试着做一些会让她产生动摇的事情吧。」

就在琴里出声说话的同时，舰桥主萤幕也显示出选项。

①「狂三，你的头发好漂亮啊。」若无其事地抚摸她的头。

②「哎呀，危险！」佯装成要跌倒的样子并且趁机靠在她身上。

③「喂，往这边走唷。」自然地握住她的手。

「唔。」琴里竖起原本叼在嘴里的加倍佳。

全部选项都会与对方产生肢体接触。虽然有点冒险……不过这也是因为对方的精神状态很稳定，所以AI才会试算出这种可能性吧。这确实是可以缩短两人距离的有效手段。

「——全体人员，开始选择！」

说完后，马上查看显示在手边萤幕的统计结果，琴里低声呢喃：

「③……吗？嗯，这应该是最没有争议的选项吧。」

「说得也是。①有点过分亲昵，②则是太刻意了。」

然后，不知何时返回琴里后方的神无月如此说道。

松散的金发凌乱、衣襟敞开。顺带一提，下半身没有穿裤子，只有穿着一条印有卡通人物图案的四角裤。

「哎呀，你居然能脱身呀，神无月。」

「好不容易才死里逃生啊。他们到底是何方神圣？」

「以防万一的准备唷。」

「他们为什么想要脱掉我的内裤？」

「那是你的错觉。」

「是喔，原来是错觉啊。」

神无月大笑三声后，立即又恢复认真的神情。

「不过……如果想要达成肢体接触的目的，还有另一种手段。」

「你说说看。」

「是。首先，请让士道慢慢地仰躺在走廊上。」

「然后呢？」

「如此一来，就能以那个角度膜拜被包覆在黑丝袜下的精灵的内裤。」

「你还在讲这件事情呀。」

就在琴里打算再次弹响指之际，神无月慌慌张张地阻止了她的行动。

「我……我还没说完。精灵被看见内裤的话，应该也会觉得害羞吧？」

「嗯。」

「既然如此，她当然会狠狠地践踏躺在走廊上的士道！如此一来，自然就能建立明确的主仆关系——」

琴里弹了个响指，于是，两名彪形大汉再次进入舰桥将神无月架走。

「为……为什么？司令啊啊啊啊啊啊！」

无视神无月的叫声，琴里靠近麦克风。

「士道，答案是③唷。握住她的手吧。」

「……了解。」

听见琴里的指示，士道轻轻点了点头……在传来指令之前，士道似乎听见了犹如临终哀号的叫声。但是不知为何，士道总觉得不要追究原因会比较好。

「…………」

士道咽了口口水，看向前方道路。是三叉路。在那里左转之就是西侧楼梯了。

好机会。在那个地方握起打算直直往前走的狂三的手，然后对她说一句：「啊啊，往这边走。」并且指示正确的方向。士道在脑海中不断演习这个动作。

但是——

「咿……！」

士道惊讶地睁大眼睛。因为就在两人即将来到三叉路口的时候，狂三突然握住士道的右手。

「什么——？」

琴里也一脸诧异地大叫出声。

但是，士道的惊慌失措却是琴里所无法比拟的。纤细、柔软且微凉的手指，相当有力道地缠绕在右手手心。虚幻而坚定的压力。彷佛只要一个不留神，就会让人喷出鼻血似的。

「狂……狂三……？」

做出简直就像是还没出现电脑动画时期，在电影中登场的机器人的动作，士道僵硬地转过头，然后努力挤出声音。

「怎……怎怎怎怎怎怎怎么了吗……？」

朝她看了一眼，发现握住士道右手的狂三，有点害羞地垂下眼睛，并且将脸别过去。

「果然……给你添麻烦了吗？」

「……！没……没有……这回事……」

士道说完这句话之后，狂三才像是松了一口气般地垂下肩膀。

「士道果然是个温柔的人。」

她说完后，害羞地微笑。

「呃，不……不……」

——总觉得，完全不知道自己该看哪里了。目光游移不定。意识混乱。糟糕，糟了呀！狂三超—可爱的！狂三好可爱唷狂三！狂三真是个天使！这些称不上是思考的思考，不断蹂躏着脑袋。

「——喂，士道。」

狂三轻启樱桃小嘴。

「什……么？」

「有一件事情想要拜托士道……你能听我说吗？」

不可思议的感觉。彷佛只要是狂三的愿望，自己将会无条件地点头答应似的。

「啊，啊——」

但是，就在这个瞬间……

「呜啊……！」

「……！」

伴随着一阵叫声，后方响起咚、喀啦、喀沙的声响。士道全身因此颤抖了一下。

似乎是设置在走廊的扫除用具柜倒下来了，从里头掉出来的扫帚与畚箕散乱一地。

然后——在这之中，有两名疑似犯人的学生以互相压在一起的姿势倒在地上。

「十……十香……折纸！」

士道大声说道。没错，毫无疑问的，躺在地上的人正是十香与折纸。

「哎呀、哎呀？两位在做什么呢？」

狂三握着士道的手，一脸惊讶地歪着头。

看见那副样子，十香与折纸迅速站起身来。

「还……还都不都是因为那件事情呀！士道带领狂三参观校园，那个……却做了那件事情。

我可没听说需要做那件事情呀！」

「——时崎狂三。参观学校应该不需要牵手。请你立刻放开。」

「没错，就是那个！」

十香相当罕见地赞同折纸的发言，用力地上下点头。

「啊……」

被她们这么一说，士道才察觉两人的手还牵在一起的事情。于是慌慌张张地打算放开手——

但是，狂三却在这个时机点将力道注入手指，导致于士道无法放开她的手。

狂三瞄了士道一眼之后看向两人，然后摆出装模作样的娇态。

「事实上，我有相当严重的贫血问题。所以温柔的士道才会牵着我的手唷。请你们不要责备士道，」

十香与折纸大致上听完狂三的说法之后，以彷佛在询问「真的吗？」的视线看着士道。

「这……这个嘛……那个，哎……嗯……」

不知为何，士道觉得在这种情况下必须赶快蒙混过去才行，因此暧昧地回答道。

于是，下一个瞬间，折纸突然跪到地上。

「折纸！你怎么了？」

由于事出突然，士道因此吓了一跳。然后，折纸迅速地抬起头来开口说道：

「贫血。」

「…………」

士道的脸颊抽动了一下。额头自然而然地流下汗水。

「无法自己一个人走路。」

「…………」

「温柔的人。」

「……哦，哦哦。」

被一股奇怪的压力所逼迫，士道只好伸出空着的那只左手。

接下来，折纸以不像是贫血患者该有的速度握住那只手，然后紧紧靠在士道身边。

「什么嘛！你们两人！真是丢脸呐！」

十香看着狂三与折纸两人，并且气冲冲地抱起双臂——

「……啊！」

重新看了看士道的双手之后，十香露出一个恍然大悟的表情。

「士……士道！我也贫血了！」

「是吗……？」

「嗯、嗯！我的屁股其实没什么肉！」

「不，『贫血』并不是这个意思……」

士道苦笑说道。然后，十香脸上浮现困惑表情，双手蠢蠢欲动。

「总……总而言之，我也要！」

说完后，她伸出手打算握住士道的手——但是，士道的双手已经被狂三与折纸握住了。

「咕呜呜……」

十香立刻露出一个快要哭出来的表情，接着站到士道的正前方，彷佛要飞扑过来似地弯下腰。

「喂、喂，难道——」

然后，就在这一瞬间，不知从何处传来了手机铃声。

「——喂。」

然后，折纸从口袋中取出手饥并且开始讲话。

对着话筒淡漠地随声附和几句话之后，不知为何，折纸突然以锐利的视线瞪向狂三。

「……是。」

然后，平静地挂断电话。

「我有急事。」

折纸如此说道。依依不舍地紧握了一下士道的手，然后将手放开。

就在那一瞬间，十香趁机溜到士道身边并且牵起士道的手，

「…………」

折纸瞄了十香一眼，然后再次对狂三投以带刺的眼神之后，离开了现场。

转身离开之际，折纸在士道的耳边留下「小心时崎狂三」这句话。

「什……什么……？」

「士道，我们走吧？」

「呃？啊，好的……」

在狂三的催促之下，士道以双臂被束缚的姿势迈开步伐。

……不用说，从周围投射过来的视线变得更加强烈了。

晚上六点。

大致介绍完学校设备的士道，跟狂三以及硬要跟过来的十香一起穿过校门，走在夕阳照映的道路上——当然，士道的双手已经重获自由。

「哎呀，大致上就是如此。你懂了吗？」

「是的，谢谢你……只是我还是比较喜欢跟你单独相处呀。」

「哈……哈哈。」

狂三以开玩笑的语气如此说道。士道则露出一个苦笑作为回应。

老实说，士道非常感谢十香。

结果，因为多出一个电灯泡的缘故，所以〈拉塔托斯克〉大多下达较为柔性的指令。虽然最后还是有前往屋顶、保健室等触发事件的地点，但却因为无法营造出足够的浪漫气氛而就此结束。

不，如果从「提升精灵的好感度」这个层面来思考的话，这确实是使人担忧的结果。不过……该怎么说呢？士道认为如果与狂三单独两人置身在如此有气氛的场合的话，似乎很有可能会被对方吃掉呀。

狂三就是拥有如此妖艳的魅力。

简直就像是——没错，就像是不经对方同意就掳获对方的食虫植物般。

「不行、不行……」

士道要了摇头，否决自己的这个想法。居然把女孩子比喻成会将自己吃掉的人或是食虫植物等，即使没有说出口，依旧是一种相当失礼的行为。

——然后……

「那么，士道、十香，我就此告退了。」

走到十字路口附近时，狂三鞠了个躬，如此说道。

「咦？好……好的……」

「唔，是吗。那么明天见了。」

就在士道与十香轻轻挥手的同时，狂三的身影也消失在夕阳之中。

「——啊啊、啊啊。」

告别士道与十香两人，独自一人漫步在夕阳下道路的狂三，发出了这样的声音。

「还不行呐——要再忍耐一会儿。毕竟机会难得呀。我还想多享受一点校园生活的乐趣呀。」

她自言自语地低声呢喃，踩着彷佛舞步般的步伐将身体旋转了一圈。

「……呵呵，这份乐趣必须留到最后才行呀。」

然后——犹如跳舞般地行走在道路上的狂三，忽然咚一声地撞上了某种东西。

「——哎呀。」

努力稳住脚步不让自己跌倒之后，看向那个方向。

狂三撞上的似乎是男人的背部。一群素行不良的男人正群众在道路旁。

「哎呀哎呀，真是非常抱歉。」

狂三低头鞠躬并且说完这句话之后，迈开步伐准备离开那个地方。但是……

「喂，等一下，小姐。明明是你走路不长眼睛，可别指望事情就这样算了。」

被狂三撞到的那个男人露出不怀好意的下流笑容，同时如此说道。

然后，彷佛在呼应这句话，男人的同伴们像是要将狂三团团包围般地往周围散开。

「哎呀、哎呀？」

狂三惊讶地歪了歪头。然后，其中一名男人吹了个口哨声。

「喂喂，长得很可爱嘛。看来我们抽到大奖啦？」

「喂～喂～你的名字是什么？我们来交个朋友吧～」

就这样，男人们在打量狂三全身上下的同时，七嘴八舌地如此说道。

啊啊——！此时，狂三明白了。

「各位大哥哥。难道说，你们想跟我发生性关系吗？」

脸上浮现一抹妖艳的微笑，狂三如此说道。然后，男人们愣了一会儿后，用手扶住额头开始放声大笑。

「喂喂，居然说出『性关系』这称字眼。呀～讲得真直接～」

「这样也不错，我们就不用多费唇舌了～你也喜欢这样玩吗？」

「嗯嗯，还好啦——比起这件事情，我们稍微换个地方吧？这个地方太引人注目了。」

听见狂三的话，男人们开始骚动，维持围绕在狂三身边的姿势走进了小巷子里。

接着，男人们作势要将狂三逼进死胡同。此时，与狂三擦撞的那名男人脸上浮现好色的笑容并且朝着狂三伸出手来。

「哎，那么，我就不客气了。」

但是——那只手没有触碰到狂三，反而渐渐地往下方移动。

「啊？你在干么？如果再不下手的话，就换我先——」

男人的同伴耸了耸肩如此说道。但是，朝着狂三伸出手的男人却激动地打断他的话。

「不、不是！是身体……！」

「身体？」

于是，同伴似乎也察觉到异样了。

狂三脚下的影子往外延伸，并且从中伸出了许多白色的手——那些手正在将男人的身体拉进影子里。

「……！这……这是什么啊……！」

「呜……哇哇哇哇……！」

同伴们不约而同地发出惨叫声。但是——为时已晚。

「呵呵呵，呵呵。」

狂三的嘴唇弯成微笑的形状。然后，白色的手抓住所有人的脚，不断地将他们的身体拖进影子中。

「哎，如果是在平常的话，这些根本就是不值得吃掉的杂碎……但是最近有道主菜正在等待着我，必须让舌头先习惯一下——所以我就收下了。」

啪！狂三合起双掌。

「——开动了。」

原本回响在周围的男人们的惨叫声，在一瞬间完全消失，

彷佛在品尝料理般，狂三垂下双眼。过了一会儿之后，才叹了口气，摸了摸肚子。

然后——就在这个瞬间……

「……咦？」

突然袭向全身的异样感，让狂三的眉毛抽动了一下。

那是被人毫不客气地来回抚摸全身般的感觉。简直就是巨大生物没有经过咀嚼，就将自己囫囵吞咽下肚似的。

狂三不是第一次体验到这种感觉。

那是现代巫师使用名为「显示装置」的机械所创造出来的结界——随意领域。

以及在那群人之中，最特别的存在。没错，毫无疑问的——是那个女人。

「——啧，晚了一步吗？」

像是在验证狂三的想法般，狂三的眼前，出现了一名少女的身影。

将头发绑成一束马尾，看似国中生的女孩。

身上虽然穿着浅色调的连帽外套以及裤裙的便服，但是从身上散发出来的气势，却如同发现猎物的猛禽一样凶猛。

「你又在肆无忌惮地乱吃东西了呀，〈梦魇〉。」

「哎呀哎呀，我记得你是……崇宫真那吧？」

狂三微微歪着头，如此说道。然后，真那不悦地从鼻间哼了一声。

「能记住我的名字虽然值得夸奖……但是随随便便就呼唤我的名字，只会让我想吐！」

「哎呀，真是抱歉呀。」

狂三低头鞠躬，相当干脆地向真那道歉。

「不过，名字的确很重要呢。我被人叫作〈梦魇〉也是会很伤心的。可以请你称呼我为时崎狂三吗？」

狂三说完后，真那似乎更加不悦地皱起眉头。

「因为很重要，所以我不希望你叫我的名字。因为很重要，所以我不想将你的名字说出口。」

「真是复杂呀。」

「闭嘴！精灵！」

真那的眼神变得更加锐利。

狂三感觉到皮肤表面的寒毛竖起。

◇

与狂三道别之后，士道在十香的陪同之下，前往附近的超市购买晚餐的食材。

右手提着沉甸甸的塑胶袋，行走在已经相当昏暗的街道上。

「哎呀～今天来得正是时候呀。」

士道的脸上自然而然地展现笑容。没错。由于刚好在超市开始特卖的时间进入店里，所以士道以三折的价钱买到了许多绞肉。

「士道！今天的晚餐要吃什么？汉堡排吗？」

经过这几个礼拜，是想似乎也学会如何从食材推断彩色了。是想语带兴奋地如此说道。

「啊，我也投汉堡排一票。」

然后，从仍然处于通讯状态中的耳麦传来琴里的声音。

士道微微耸起肩膀，嘴角扬起一抹窃笑。

「啊～该怎么办呢？也可以做成绞肉炖萝卜或三色丼～」

「嗯、嗯，虽然那样也不错，但是不能做成汉堡排吗？」

「等等，你在说什么呀！好不容易买了那么多绞肉，就不要那么吝啬，一口气将全部的肉都做成料理吧！」

于是，就在十香皱着眉说话以及耳麦响起琴里声音的时候…，

沙！前方传来运动鞋的胶底鞋面摩擦柏油路的声音，于是士道转过头看向那里。

「嗯……？」

士道看见了一名以马尾与哭痣为其特征，年纪大约与琴里差不多大的女孩子，正惊讶地睁大眼睛站立在前方。

连帽外套以及裤裙的便服打扮。白色裙子不知为何沾染了未干的红色脏污，显得相当醒目……简直就像是血迹似的。

「……？」

没见过的容貌……理应如此才对。士道微微歪头。

不知为何……士道有种微妙的似曾相识感……就好像自己曾经在某处与对方见过面似的。

然后，就在此时，士道发现少女一直看往自己的方向。

下意识地转过头看向后方。因为士道认为一定是有某种令少女感到吃惊的东西，出现在她的视线前方吧？

但是——什么都没有。只看见平时走惯的住宅街道、整齐排列的电线杆、铺上网子的垃圾场等景色。

至于其他落在少女视线内的……没错，就只剩下士道而已——

然后，当士道思索到此处时……

「哥……」

少女轻启颤抖的嘴唇。

「哥？」

士道如此反问。但是，少女没有回答，只是迅速地跑离原地，然后飞扑到士道的胸怀中。

「什……」

就这样顺势将手环住身体，彷佛相当感动地紧紧抱住自己。对象是士道；犯人是少女，因为是这样的组合以还无所谓。但是如果立场颠倒过来的话，这件事情一定会闹上警察局吧……

不，即使是现在这种状况，士道也有可能会被逮捕吧。

但是，士道的思考却在中途被打断了……

因为少女将脸埋在士道的胸膛里，同时如此说道：

「——哥哥……！」

「什……什么！」

那一瞬间，街道上与〈佛拉克西纳斯〉的舰桥内，同时响起了五河兄妹的叫声。




第三章 Sisters War
「哦哦？这里就是哥哥现在住的陋居啊！」

抵达五河家门口，少女甩动着头发略短的马尾，使用听似敬语又非正确敬语的语法，说出令人难以理解的话来。

少女自称——士道的妹妹。名字是崇宫真那。

少女的身分虽然有许多可疑之处……但是她突然在路上抱住士道，接着便全身无力地瘫坐在地上，眼睛含着泪水，深切诉说自己有多么想要与士道见面。在无可奈何的情况下，士道只好将她一起带回来了。

当然，这个举动也获得琴里的允许。正确来说——说出「将真那带到五河家」的，不是别人，正是琴里。

「唔，不过真是令人吃惊呀。士道居然还有另一位妹妹……」

十香目不转睛地直盯着真那看，同时如此说道。

「不……我不记得有这种事啊。」

「是吗？但是她跟士道长得非常相像……」

「当然呀！因为我是他的妹妹！」

听见十香的话，真那自信满满地抱起双臂。

但是，真那立即回过神来，以复杂的表情看着士道与十香。

「……但是，哥哥。真那觉得不太高兴。」

「啊？什么事……？」

「那还用问嘛！鸢一——不对，那个……就是呀，你已经有大嫂了，居然还跟其他女性有来往……」

脸颊微微泛红的真那咳了一声，开口如此说道。

「什——什么！」

士道瞪大眼睛并且大叫出声。

「怎么了吗？」

「可以吐槽的点实在太多啦！首先，你刚刚说什么？你跟折纸认识吗？」

「嗯，算是。因为一个你意想不到的原因所结识的。」

彷佛要隐瞒真相般，目光游移不定的真那如此说道。哎呀，虽然很想知道她们究竟是如何认识的，但是现在还有另一件更加让人在意的事情。

「那么……你所说的『大嫂』，究竟是怎么一回事……？」

「不，我也曾经抗拒过这种称呼，但是反正以后还是得这样叫，所以……」

「我可没有这种计划啊！」

「是……是吗……？」

真那疑惑地皱起眉头。

「但是，即使如此，哥哥还是有劈腿的嫌疑……」

「『劈腿』。那是什么？」

十香歪着头，再次被这种不恰当的字词吸引了注意力。

不过，在士道还来不及解释清楚……或者应该说在士道还来不及成功蒙混过去之前，真那就已经对着十香开口说话了。

「我就单刀直入地问你。你叫作十香吧？你跟哥哥在交往吗？」

「什……！」

士道涨红了脸并且介入两人中间。

「你……你在说什么啊！没有这回事！」

真那以讶异的眼神看向十香。

「……十香？你有跟哥哥约会过吗？」

然后，真那从士道的侧身探出头来，对十香提出这个问题。

「哦哦，有喔！」

「…………」

真那目不转睛地盯着士道看。

「不……不是，那是因为啊……」

很难去否定不是谎言的部分。脸上布满汗水，士道往后退了一步。

然后，真那涨红了脸，同时以小心翼翼的口气再次询问十香。

「十香。难道说，你们已经啾过了……？」

「啾？」

「就……就是接吻啦！」

「嗯，亲过唷！」

「……！」

十香若无其事地回答之后，真那猛然睁大眼睛。

「不……不要脸!」

「冷……冷静一点……」

「没想到哥哥居然会沦落为这种小白脸……！真那觉得好哀伤！改正！必须改正你的行为！」

「士道，『小白脸』是什么？」

十香又再次以兴致勃勃的语气如此问道。「啊，真是的！」士道用力搔了搔头发，然后按住十香的背部，将她推到隔壁公寓的前方。

「嗯？士道，你干么推我？」

「谈话内容越变越复杂了。总之，你先回去自己的房间！懂了吗！」

「嗯，但是……」

「今天晚上我会做汉堡排给你吃！」

「哦哦，真的吗！」

听见士道的话之后，十香的眼睛立刻变得闪闪发光，然后一边挥手一边跑进公寓里。

「士道！上面要加荷包蛋唷！」

「好的、好的！」士道挥着手目送她的背影。

「……看来你很会哄女人嘛。」

真那半眯着眼睛如此说道。士道佯装成没听见的样子通过五河家的大门。

然后，握住手把，开启玄关的门。接着——

「——欢迎回家，哥哥。」

在玄关等候多时、身上穿着便服的琴里（当然，头上依旧绑着黑色缎带）如此说道。奇怪的是，琴里在提到「哥哥」这两个字时，特别加重了语气。

为了接待客人，所以琴里搭乘〈佛拉克西纳斯〉抢先一步回到家里待命。

「哦，哦哦……我回来了。」

虽然感受到一股无法言喻的压力而全身冒汗，士道还是微微抬起手来回应琴里。

琴里刻意看了待在士道左侧的真那一眼之后，大声说道：

「哎呀，她是谁呢？」

听起来相当制式化的问题。哎呀，不过这也没办法。因为〈看起来很像是〉一直待在家里的琴里，不可能会知道两人刚刚在半路中到底发生了什么事情。

「啊，啊啊……她是我在半路上遇见的人。和我毫无——」

然后，士道的话才说到一半，真那便先行走上前去。

「你是他的家人吗！承蒙你如此照顾我的哥哥！」

笑容满面地说出这句话，接着半强迫性地用力拉起琴里的手与自己握手。于是，相当罕见地，琴里有点惊慌地流下汗水。

「哥哥？你说士道吗？」

「是的！我的名字叫作崇宫真那！是哥哥的妹妹！」

琴里从鼻间哼出一口气，然后甩掉真那的手并且指向家里。

「哎呀，总之先进来吧。请你将详情解释清楚。」

「是的！」

真那精神奕奕地做出回应，然后跟在琴里后头走进家里。

「……唉！」

总觉得情况变得越来越棘手了。

轻轻叹气，士道跟在两人后头，将鞋子脱掉后走进客厅。

接下来，士道看见客厅的桌子上已经放有茶水与点心，至于琴里与真那则是面对面地坐在沙发上。

士道看见琴里以下巴对自己示意，便走到真那旁边坐下来。形成犹如三方会谈般的阵仗。

「——好了。那么，请你开始说明吧。」

「是的！」

听见琴里的话，真那以爽朗的语气如此回应。

「你叫作……真那吧？你刚刚说……你是士道的妹妹？」

「没错。」

真邹用力始头。琴里竖起原唪御在嘴里的加倍佳糖果棒，同时观察真那的反应，继续说道：

「我叫作五河琴里——我也是士道的妹妹。」

「……？」

听见琴里的话，真那在一瞬间歪了歪头—

「啊……！既然如此，难道你是……姊姊……！」

「才不是！」

「啊，失礼了——抱歉，琴里。姊姊我一定会……」

「我也不是你的妹妹！」

处于司令官模式的琴里，相当难得地发出了吼叫声。被吓了一跳的士道看向琴里。此时，琴里咳了一声。

「啊哈哈，在我的记忆里，我一直认为会有姊妹的存在呢。」

「真是的……」

语气混杂着叹息，琴里搔了搔头。哎呀，节奏全被打乱了呀。

「不过……妹妹……是吗？」

琴里半眯着眼睛瞪视真那。

正常来说，如果突然有人对自己说「我是你的妹妹」，应该不会有人相信吧。

但是，士道本身却拥有无法如此果断否认对方的隐情存在。

至少，除了琴里以外，在士道的记忆里并没有其他位妹妹的印象。

但是——事实上，士道却不是五河家的亲生小孩。

自从年幼时被亲生母亲舍弃以后，士道就以这个家庭小孩的身分被养育成人。

因为这些原因，所以才无法断定真那所说的话只是谎言或妄想。仅仅因为士道不记得的这个理由，根本无法排除真那是与自己有血缘关系的妹妹的可能性。

……哎，话虽如此，如果是在连士道的记忆都显得暧昧不清的年幼时期，两人就分离了的话，那么实在很难相信年纪更小的真那会记得这些事情。

「那个……真那。可以问你一个问题吗？」

「是的！什么事呢，哥哥！」

听见士道对自己搭话，真那彷佛打从心底感到愉悦似的，以几乎快要跳起来的气势如此回答。至于琴里则是不知为何看起来相当不悦地，从鼻间哼了一声。

「那个……不好意思，我对你没有印象……」

「那是正常的。」

真那抱起手臂，点点头。

士道咽了一口口水，将心中最在意的问题说出口。

「我想再问你一个问题——你的母亲……现在……」

没错。

如果真那是士道的亲生妹妹——就应该会知道这个问题的答案。

舍弃士道的，亲生母亲。

但是——

「谁知道呢。」

真那歪着头，以满不在乎的语气说道。

「咦……？」

士道皱起眉头——难道说，继士道之后，真那也被丢弃了吗？

然后，似乎是从士道的表情推测出想法，真那摇了摇头。

「啊，不对～不对～事情不是你所想的那样——」

真那难为情地露出苦笑之后，喝了一口摆放在手边的红茶，然后继续说道：

「其实我——完全没有以前的记忆。」

「……你说什么？」

听见这句话，琴里脸上的表情变得更加沉重。稍微调整姿势，重新面对真那，琴里再次轻启嘴唇说道：

「你说的『以前』大约是多久之前？」

「这么嘛……我还记得这两三年的事情，但是之前的事情就……」

「你说两三年……那么，你为什么知道士道是你的哥哥？」

琴里问完后，真那从胸口取出一个银色坠子，然后将放置在里头，微微褪色的照片展示出来。上头是年幼的士道以及真那的身影。

「这是……我吗？」

士道惊讶地说道。不过——琴里却露出诧异的神情。

「等一下喔。照片里的士道大约十岁左右吧？那个时候，他应该已经来我们家了喔。」

「啊……说得也是。」

听见琴里的话之后，士道搔了搔脸颊。但是，这张照片里的男孩长得确实与士道非常相像。

这也是个不争的事实。

「是吗？真是不可思议呀。」

「什么不可思议……会不会是刚好长得很像呢？虽然……确实长得很像呀。」

「不，没有错。你就是我的哥哥。」

「……为什么说得那么肯定？」

听见琴里的问题，真那信心满满地拍了拍胸脯。

「那是因为我们有兄妹的羁绊！」

「………………」

琴里搬出一幅「多说无用」的架式耸了耸肩，然后叹了一口气……不知为和，表情看起来似乎变得安心不少。

不过，真那看似感慨万千地垂下眼睛，继续说道：

「不，连我自己都感到吃惊。我是真的吓了一跳。当我看见哥哥的时候，就会像这样，感受到一股电流通过全身的感觉。」

「什么意思啊。又不是老掉牙的一见钟情。」

「啊，这就是所谓的一见钟情吗——琴里，请将哥哥交给我吧。」

「谁要给你呀！」

琴里反射性地大叫出声之后，立刻回过种来假咳了一声。

「总而言之，只因为如此薄弱的理由就说自己是士道的妹妹，这样会造成我们的困扰。第一，士道已经是我们的家人了。如今你却想要带走他——」

「我没有这个打算唷。」

「咦？」

真那若无其事的回答，让琴里瞪大了眼睛。

「这个家的人将哥哥当成自己的家人般看待，在下无以铭谢。如果哥哥能过得幸福快乐，那么真那就满足了。」

说完后，真那越过桌子，再次握起琴里的手。

「唔……」

琴里一脸尴尬地抿起嘴巴。

「哼……什么嘛。看来你很清楚状况嘛。」

「是的——虽然记忆相当模糊，但是我确实记得哥哥离开我并且前往别的地方的事情。虽然觉得很寂寞，但是比起这个，我更担心哥哥过得好不好——所以，当我得知哥哥过得很好时，我真的感到非常高兴。而且他还有一位这么可爱的义妹。」

说完后，真那的脸上浮现一抹微笑。琴里红着脸，尴尬地挪开视线。

「什……什么嘛，就算你这么说——」

「哎，当然……」

趁琴里还没说完话时，真那抢先一步开口说道：

「还是比不上亲妹妹就是了。」

「…………」

劈哩！瞬间，似乎听见了空气中出现裂痕的声响。

「喂、喂，琴里……」

即使士道出声阻止，琴里却充耳不闻。脸颊肌肉不断收缩，脸上浮现一个相当僵硬的笑容。

「哦……是这样吗？」

「那是当然的呀。毕竟血浓于水嘛。」

「但是，也有人说养育之恩大于血缘之情呀。」

原本脸上始终带着微笑的真那，在琴里说完这句话的瞬间，太阳穴抽动了一下。

然后，过了一会儿，真那放开琴里的手，将双手撑在桌子上。

「哈哈哈……但是啊，理所当然的，到了最后的最后，他还是会回到亲生妹妹的身边吧？俗话说得好，三岁定终身嘛！」

「……呜！哼……哼！不过呢，即使是义妹，长时间相处的感情反而更加浓厚唷！」

「不对、不对，外人依旧是外人。最重要的是，有血缘关系的才是真正的妹妹呀。因为我们身上流着同样的血液！所以我们本身妹指数的标准值就相差悬殊了！」

真那以宏亮的声音如此说道。妹指数。没听过的词汇。

不过，琴里却毫不犹豫地做出回应：

「只会一直说血缘、血缘，你就没有其他话可说了吗？就算不是亲妹妹，我当他妹妹的时间可是超过了十年以上！想也知道谁的妹指数比较高吧！」

「可笑！小时候被拆散的兄妹超越时空再次相会！你不觉得非常令人感动吗？真正的羁绊根本不受时间的局限呀！」

「罗唆！血缘关系也没什么了不起！如果是亲妹妹的话，就无法结婚了呀！」

「咦……？」

士道与真那的声音重叠在一起。总觉得……刚刚似乎听到了某句奇怪的话？

琴里倏地睁大眼睛，脸颊染成红通通一片，接着表现出想要蒙混过去般的态度敲打桌子。

「总……总而言之！现在我才是他的妹妹！」

「什么！当然是亲妹妹比较厉害呀！」

「什么厉害呀！这跟妹妹根本没有关系！」

「哎……哎呀，你们两个冷静一点。」

正当脸颊冒出汗水的士道打算安抚这两个人的时候，琴里与真那迅速地转过头来。

「士道，你觉得呢？」

「你是亲妹妹派，还是义妹派呢？」

「咦……咦咦？」

突然被问了这个意想不到的问题，士道不禁发出可悲的叫声。

「这……这个……哪一派吗……」

「…………」

琴里与真那目不转睛地凝视着自己。无论选择哪一方，士道都不会有好下场，这是相当显而易见的道理。所以必须赶快转移话题才行，士道努力思索着解决力法。

「对……对了，真那。」

「是？」

啪！拍了一下手，士道对着真那开口说话。于是，真那惊讶地歪了歪头。

「你说你没有以前的记忆，对吧？」

「是的，没错。」

「那么，你现在住在哪里呢？应该不是跟家人一起住吧？」

「啊……这个嘛……」

原本回答问题相当干脆的真那，却在此时变得支吾其词。

「哎……哎呀，这……这个问题很难解释……」

「很难解释……？」

「那个……就是呀，我目前在拥有特殊住宿制的工作单位做事……」

「工作单位……？真那，你现在几岁？你的年纪应该跟琴里差不多大吧？不用上学吗？」

哎，虽然琴里本身具有秘密组织的司令官身分……但是她还是有好好地去学校上课。

真那难为情地挪开视线。

「那……那个……就是……我……我先告辞了！」

「咦……？等……等一——」

真那说完后，不顾士道的制止便一溜烟地跑走了。

搔了搔脸颊，士道目瞪口呆地眺望着真那离去的那扇门。

然后，从对侧座位站起身的琴里来到士道身旁，不知为何开始收拾真那使用过的茶杯。

◇

隔天。当当～当当～熟悉的钟声传进耳里。

时钟的时针指向八点三十分。早晨班会开始的时刻。原本在四周谈天说笑的同学们，熙熙攘攘地开始就座。

「……咦？」

在这些人之中，早早就座的士道轻轻歪了歪头。

因为钟声明明已经响了，但是教室里却不见狂三的身影。

十香似乎也发现了这件事情，此时正左顾右盼地环顾四周。

「唔，狂三那个家伙，转学的第二天就迟到了。」

十香如此说道。然后……

「——她不会来了。」

平静的声音从士道的左侧传过来。

折纸头也不回地仅仅将视线朝向十香，如此说道。

「嗯？什么意思？」

「就是字面上的意思。时崎狂三，已经，不会来学校了。」

「咦？你的意思是——」

士道的话才说到一半……喀啦！教室的门被开启了。双手环抱着点名簿的小珠老师走进教室。此时班长立即喊出起立、敬礼的号令。

「哎呀……」

虽然很介意折纸所说的话，但是也不能就这样无视号令。于是，士道与大家一起敬完礼后，重新坐回到位置上。

「各位同学，早安。那么现在开始点名。」

说完后，小珠老师翻开点名簿，依序念出学生们的名字。

「时崎同学～」

然后，小珠老师叫到狂三的姓氏。但是，没有回应。

「奇怪，时崎同学请假吗？真是的，我明明告诉过她缺席时必须要通知我才行呀。」

小珠老师不悦地鼓起脸颊，打算拿笔在点名簿上画下纪录。

然后，就在这个瞬间…

「——有。」

从教室后来传来响亮的声音。

「狂三？」

转头看向后方，瞪大了眼睛。没错，悄悄打开教室后面的门，然后伫立在那里的，正是脸上带着温和笑容并且微微举起手的狂三。

「真是的，时崎同学。你迟到了唷。」

「真是对不起。因为我在上学途中，忽然感到不舒服。」

「咦？没……没事吧？要不要去保健室……？」

「不，我现在已经没事了。不好意思，让你担心了。」

狂三低头鞠了个躬，然后踏着轻快的步伐走回自己的座位。

「什么嘛……有来学校呀。」

士道叹了一口气，然后将视线投往说出不当发言的折纸身上。

「咦……？」

他惊讶地皱起眉头。

因为折纸正微微皱刷凝视着狂三。

脸上表情虽然没有剧烈变化，但是不知为何，士道却能看得出来——折纸现在一定感到非常惊讶。

「折……纸？」

士道以细小的声音呼唤她的名字。

指尖微微颤抖，接着折纸忽然从狂三身上挪开视线。

「——好，以上就是今天的联络事项。」

过没多久，小珠老师便结束班会，走出教室了。

然后，就在这一瞬间，放在口袋里的手机响起了轻快的钤声。时间算得刚刚好。如果再早个十秒钟响起，说不定手机就会被没收了。

查看手机萤幕。上头显示着五河琴里的名字。

「喂？琴里吗？」

「——是我，士道。」

「什么事？怎么会在这个时间打给我？如果再早个十秒钟，我就完蛋了唷。」

「哎呀？我优秀的哥哥不是曾经说过『在学校要将手机设定成静音模式』这种话吗？」

「呜……」

「算了……重要的是，士道，现在发生了一件非常讨厌的事情。老实说，这真的是最糟糕的状态。」

听见琴里反常地以这种烦恼的口气说话，士道不禁咽了一口口水。

「发生什么事情了吗……？」

「嗯……真是伤脑筋呀。万万没想到这种事情居然会发生在现实生活中。」

这种故弄玄虚的说话方式，让士道变得更加紧张。为了压低说话音量，士道用手遮盖住话筒，并且继续说道：

「……到底发生了什么事情？」

「嗯。事实上——」

就在此时，士道的肩膀被人拍了一下。狂三一脸不可思议地歪着头。

「你在做什么呢，士道？」

「……！啊，啊啊……我在讲电话呀。请你稍微等我一下，好吗？」

士道说完后，狂三以夸张的动作表现自己的惊讶，接着迅速地低下头来。

「是我失礼了。我不是故意要打扰你的。」

「啊啊……没关系。请你不要介意。」

士道带着慌张笑容如此说道，然后再次将注意力放向话筒上。

「——然后呢？琴里？到底发生什么——」

「等一下，士道。刚刚……你在跟谁说话？」

「咦？你问是谁……？」

他向冷不防发出严肃语气的琴里提出反问。

「我的意思是，刚刚有个人待在你身边跟你对话吧？我在问你那个人是谁。十香？鸢一折纸？还是殿町宏人？」

简直就像是在审问犯人般，琴里喋喋不休地如此说道。士道因此发出了不满的声音。

「什……什么嘛。你不需要那么生气吧？只是跟我说了几句话而已。」

「少罗唆，快点回答我的问题。」

琴里以不容分说的语气如此说道。士道叹了一口气之后，将名字说出口。

「是狂三。」

接下来，琴里突然沉默不语。

「琴里？你怎么了？」

一头雾水的士道如此间道。

琴里似乎在电话另一端与某人交谈完之后，才继续说道：

「士道。一到午休时间，你就立刻前往物理准备教室。我要给你看样东西。」

「物理准备教室……？为什么又要去……」

「不要问那么多，你一定要来。」

说完这句话，琴里不等士道回答就将电话挂掉了。

「到……到底怎么回事嘛……」

士道歪着头喃喃自语。

◇

中午十二点二十分。宣告第四节课结束的钟声响起。

学生们敬完礼之后，不等老师离开教室，便开始准备吃午餐了。

理所当然的，十香也不例外。眼睛闪闪发光，彷佛在诉说「我等好久啦」。接着，十香将自己的桌子与士道的并在一起。

「士道！吃午餐吧！」

说完后，十香从便当袋取出便当盒。此时——士道突然露出困惑的表情。

平常应该还有一张桌子从左方逼近，让三张桌子合并在一起……但是，今天折纸却没有搬动桌子。

察觉到不对劲的士道，往左力瞄了一眼。发现折纸正表情不悦地凝视着自己的手。

「……？」

虽然感到介意，但是何时吃午餐也是折纸的自由。于是，当士道打算从书包取出便当盒的时候——停下了动作。

「啊……对了。」

这么说来，琴里交代过自己午休时必须前往物理准备教室。虽然她没有规定详细的时间，不过……对方可是琴里呀。总觉得如果迟到的话，似乎又会被迫接受惩罚。

「抱歉，十香。我今天得先去别的地方。」

「嗯？」

正准备掀起便当盖的十香愣了一下并且转过头来。

「你要去哪里？我也要去！」

「啊……」

士道为难地搔了搔脸颊。既然琴里对自己说出「过来物理准备室」这种话，就代表事情一定是与〈拉塔托斯克〉有所关联吧。所以很有可能会出现不适合让十香听见的话题。

「抱歉。今天不能让你跟去。你先吃吧。知道了吗？」

合起双手手掌，士道如此说道。然后，士道便朝着走廊迈开步伐。

「啊！士道……」

从背后传来十香语带寂寞的声音。强烈的罪恶感油然而生。士道轻轻摇了摇头，走向走廊。

士道就这样行走于校舍之中，爬上楼梯，抵达物理准备教室。

敲了敲门。然后，彷佛已经在那里等候多时般，门喀啦一声地开启了。

「——太慢了！」

穿着国中制服的琴里，犹如在叨絮不满似地撅起嘴唇并且探出头来。

「骗人的吧。我连便当都没吃就赶过来了耶！」

「好了，快点进来。要把握时间。」

琴里说完后，扬起下巴，邀请士道进入教室。

此时，士道察觉到琴里的胸口没有挂上平常该有的访客证。仔细一看，连脚下穿的都不是访客专用的拖鞋，而是国中的室内鞋。

「什么嘛，你今天是偷偷溜进来的吗？」

「这是因为呀，如果是放学时间的话还无所谓，但是在这种时间，国中生应该不可能会出现在高中校园吧？」

「啊啊，说得也是。」

士道深表赞同般地点点头，然后转过头看向物理准备教室内部。

位于房间最深处的旋转椅子上，果然坐着预料中的人物。〈拉塔托斯克〉的分析官兼都立来禅高中物理教师——村雨令音。

「……嗯，你来了呀，小士。」

和平常一样使用与本名没什么相开性的昵称来称呼士道（士道已经懒得纠正她了），令音指了指位于自己旁边的椅子。意思应该是要自己坐在那里吧？

士道遵照指示，坐在椅子上。

接下来，琴里像是要围住士道般地在他身边坐了下来……和两个月前的美少女游戏训练完全相同的位置。让人回忆起不愉快的回忆。

「……所以，你们要让我看什么？」

听见士道的疑问，琴里指着放置在桌子上的萤幕。

配合她的动作，令音也开始操作手边的滑鼠。然后，画面播放出了影像。

拥有鲜艳发色的美少女们轮流现身，画面上方出现了游戏标题——《恋爱吧！My Little士道2～爱，还畏惧吗～》。

「续集……！」

「……啊啊，搞错了。是这个才对。」

士道吓到全身颤抖了一下，而令音则再次操作起滑鼠。画面突然转暗。

「等……等一下！刚刚那个是什么！」

「如果一直在意这种小事的话，你会秃头唷，士道。」

唉！琴里一边不耐烦地叹了一口气，一边如此回答。

「这才不是小事！我已经受够美少女游戏的训练了—本来——」

此时，士道停止继续说话。因为转暗的画面中，出现了其他影像。

——不知为何，狂三与一名绑着马尾的女孩，面对面地站立在狭小的巷子角落。

「嗯？那是……真那？」

没错，出现在影像中的少女就是狂三与真那。

「对，这是昨天的影像——你仔细看看周围。」

「什……！」

士道皱起眉头。因为在那个平凡无奇的住宅街角落，可以看见许多名穿着机械铠甲的人类。

「AS……T?」

半带惊讶地挤出声音。

AST——对抗精灵部队。为了将加害人类与世界的危险生物一举歼灭而穿上机械铠甲的超人们。士道不可能会认错这曾经见过好几次的身影。

士道的同班同学——鸢一折纸的身影，也出现在画面角落。

而且，全部人员全身上下都装备着重装武器。没错——简直就像是精灵伴随着空间震现界厂。

「是的。不知为何，昨天街道上突然出现了AST的反应。其中一名船员为了小心起见，所以派了一架摄影机前往现场——确认完情况之后，被吓了一大跳。」

琴里在将双脚重叠翘起的同时，点了点头。

「为……为什么AST会……」

「当然是因为有精灵在场的缘故呀。」

听见琴里以若无其事的语气所说出的话，士道吞了口口水。

「也就是说……没有发生空间震，周围居民也没有避难？万一精灵失控的话——」

「……哎，那是因为AST有十足的把握，能在精灵失控前将她一击毙命吧。」

「……！」

听见令音的话，士道屏住了呼吸。

但是——即使如此，士道还是有不明白的地方。

没错。那就是自称是士道妹妹的少女——崇宫真那为何会出现在那个地方？

「为……为什么真那会——」

就在士道开口说话的下一瞬间，真那的身体散发出淡淡光辉，接着全身上下随即被白色的机械铠甲包覆。

「什……!」

虽然形状与其他AST的稍稍不同，但是那确实是接线套装。

接下来，彷佛是对这项变化做出回应，狂三迅速地张开双手，此时脚下的影子爬上狂三的身体，在身上构成一件洋装。

头上戴着头饰。上半身穿着紧身马甲；下半身是装饰有许多荷叶边与蕾丝的裙子。这些衣物全部都是由让人联想到暗夜的黑色以及血红的赤色光膜所点缀而成的。

最后，发型则是不知什么原因，被绑成左右不均等发量的双马尾。

那种发型看起来就像是——时钟的时针以及分针。

「灵……装……」

士道目瞪口呆地如此说道。

灵装。精灵拥有绝对领地权的堡垒。亦是守护精灵的神威之膜。

狂三将右手举过头顶。然后，影子再次爬上她的身体，最后聚集在她的右手。

但是，就在此时，狂三的身体突然飞到了空中。

「咦——」

士道一时无法理解画面中所发生的事情，发出了错愕声。

但是，下一瞬间，他立即明白了。

真那操控双盾上的显现装置发射光线，打穿了狂三的腹部。

—狂三全身颤抖了起来。

但是，不知为何。与其说是因为恐惧而发抖，不如说狂三的情形比较像是以尖锐声音哄堂大笑般的颤抖方式。

接下来所发生的事情，在几秒钟内便结束了。

狂三虽然想要做出反击的举动，但是真那的攻击总会抢先一步贯穿狂三的身体。

每一次攻击，都会让红色鲜血喷洒在不算宽广的小路上。

然后——真那将光刃插进已经仰躺在地面上，完全无法动弹的狂三的头部。

来不及对真那展开攻击的狂三……

就这样被夺去性命了。

「呜……！」

士道下意识地捣住脸，挪开了视线。

或许是因为眼前的光景太过于不切实际，所以一开始士道还没有实感。直到真那将狂三支解完毕后，他才终于感到从喉咙涌上来的呕吐感。

牙齿发出喀哒喀哒的声响，没有感受到寒冷的身体不断发抖。

那个人——严格来说，虽然本体不是人，但是外表与人类没有差别的存在，被杀死了。

虽然只是影像，但是依旧亲眼目睹了那副景色。所以应该不会有人指责士道的反应吧。

——画面中的真那，表现出完成任务般的态度转过头来。接下来，穿在身上的CR-Unit消失不见，真那又恢复成原先的装扮。

士道皱起眉头。不合常理的不协调感。

连透过闻不到味道、也摸不到触感的画面看见这副景色的士道，都觉得如此难受了，但是当事人真那，似乎对自己刚刚所做的事情毫无感觉。

没有罪恶感、

没有焦躁、

没有绝望。

甚至没有一丝丝——成就感。

秉公处理的工作模式。一言以蔽之的话——没错，那就是真那「已经习惯了」。

只是不断重复一样的工作。真那对狂三的死亡就是如此地漠不关心。

「这……这是……」

花了大约一分钟之久才勉强忍住呕吐感的士道如此说道。

「……如你所见。昨天，时崎狂三被AST人员崇宫真那杀死了。不是重伤、也不是濒死，而是完全地、完美地、毫无疑问地，摧毁了她的存在。」

「怎么……可能——」

但是，士道却无法将这句话继续说完。

因为士道刚刚才亲眼目睹过——狂三是如何被人赶尽杀绝。

此时，士道的肩膀猛然一震。

因为被这使人震惊的影像夺去注意力，所以他没有注意到另一个重点。这段影片中还有一个相当明显的矛盾点。

「但是今天，狂三确实有正常地前往学校上课……」

士道说完后，令音与琴里几乎在同一时间抱起手臂。

「……没错。我们也不明白这一点。」

「当我听到士道说自己在跟狂三说话的时候，我还以为是士道产生幻觉了。」

琴里以开玩笑的口吻如此说道，同时耸了耸肩。

但是，士道却无心理会琴里的玩笑。努力思索之后，开口说道：

「她从那种状态……活过来了吗？」

瞄了荧幕一眼。荧幕上刚好播放出AST队员们开始清理狂三的遗体一击血迹的画面。

看见折纸身在其中的身影，士道终于理解今天早上为何折纸会有那种反应了。

难怪她会如此惊讶。昨天在自己面前死亡的少女，今天早上居然若无其事地现身了。

「谁知道呢——现阶段也没办法断言呀。」

「是……吗？」

虽然刚刚的影像依然会不时浮现在脑海中，不过呼吸与心跳总算慢慢归于平静了。松开放在膝盖上紧握成拳的手，勉强挤出这句话。

于是，在同一个时间点，琴里再次将双脚重叠翘起。

「——不过呢，哎，无论如何……」

她一边说话一边松开原本环抱的手臂，然后竖起右手手指对准士道。

「只要狂三还活着，就必须继续作战。我记得明天是士道学校的创校纪念日，所以放假一天吧？你必须在今天对狂三提出约会的邀请。原本对方就积极地想要接近你，所以如果运气好，说不定能利用这次机会封印狂三的力量。」

「……啊？」

士道一脸错愕地挤出声音来。

「不……不对吧，都已经发生了这种事情——」

「Shut up！」

途中，士道的抗议声被琴里打断。

「就是因为发生这种事情，才更要这么做！如同我刚刚所说，狂三的能力还是个谜呀。如果她的能力必须具有特定条件才能重生，或者只是当时偶然发生的奇迹——那么下一次再被杀死的话，很有可能就会真正出局了唷。」

「呜……！」

琴里说得没错。尽管这次狂三平安无事（虽然这种说法可能有点奇怪），但是并不代表下次也能死里逃生。

「所以我们必须尽快采取对策。鸢一折纸已经知道狂三还活着。想必她应该已经联络AST了——当然，还有崇宫真那。」

「……！」

听见琴里说出这个名字，士道皱起眉头。

回忆起刚刚的情景。虽然昨天才初次见面，但是自称是自己妹妹的少女，居然如此冷漠地，以熟练的手势杀死狂三——让人觉得……非常不舒服。

「……我知道了。我来试试看吧。」

在狂三再次被杀死之前……

在真那再次杀死狂三之前……

「——让狂三，迷恋上我！」

明明是充满决心的一句话，但是真正说出口之后，果然会让人觉得有点愚蠢呀。

◇

折纸以斜眼确认士道走出教室之后，缓缓地站起身来。

士道没有吃午餐，甚至丢下十香不管。虽然很在意士道此刻要前往的目的地——但是现在还有件更为重要的事。

她经过无精打采地垂下肩膀的十香身边，往目标人物的座位走过去。

「——我有话要跟你说。」

然后，对那个座位的主人——时崎狂三投以冰冷的眼神，同时如此说道。

「你是……折纸同学吧？找我有事吗？」

「过来。」

折纸简短回答之后，便往教室外面走去。

狂三用手指抵住下巴犹豫了几秒钟。不过，当折纸走到走廊之后，狂三便慌慌张张地从座位站起身来。

「请……请等一下。到底有什么事？」

「…………」

往后方瞄了一眼。

挥舞着彷佛轻轻碰触就会断掉的纤细手脚，努力想要追上折纸的少女身影映入眼帘。原来如此，她的确是名会勾起他人的保护欲并且惹人怜爱的少女。

但是——折纸现在却只从那个身影感受到一股不知从何而来的毛骨悚然。

没有放慢脚步，折纸动作迅速地走向通往屋顶的门。

折纸以前曾经带士道来过这个地方。这里是个平常不会有人造访，适合说些悄悄话的空间。

「哈啊……哈啊……！」

或许是一口气爬上顶楼的缘故，狂三的肩膀上下起伏着，身体依靠在扶手上。

经过数十秒，等到呼吸变得平稳以后，狂三才开口说道：

「那个……有什么事吗？我还没有吃午餐……」

有点不安地皱起眉头，狂三如此说道。

看见狂三的模样，折纸面无表情地做出回应。

「你为什么还活着？」

「咦……？」

「——你昨天应该已经死了。」

没错。折纸昨天确实看见了。

亲眼目睹狂三被真那斩断四肢、刺穿脑袋，而后一命呜呼。

虽然真那似乎有所不服，但是燎子还是招集了折纸等AST队员，命令他们防守在四周，以防真那无法杀死精灵的情况发生。

「…………」

狂三挑了一下眉毛。

之后的数秒间，狂三以没被头发遮掩的右眼来回打量折纸的容貌。

然后……

「——啊啊，啊啊。是你呀、是你呀。你是昨天与真那在一起的人。」

「……！」

在狂三说完这句话的瞬间，折纸立即从原地往后退。

虽然毫无根据，但是脑袋却察觉到一股莫名的不协调感，并且对折纸提出赶紧逃跑的警告。

「哎呀！哎呀！好棒的反应呀！太好了！太好了呀！但是呀……」

「——！」

折纸屏住呼吸。因为就在完全退往后方之前，折纸就已经被某种东西抓住脚踝了。

定眼一看，狂三的影子不知何时延伸到折纸的脚下——从那里长出两只纤细而白皙的手。

而且影子还在一点一滴地增加面积，最后爬上墙壁。

然后，墙壁上也长出了无数只手。这些手从后方紧紧地勒住折纸的手臂与头部。

「呜——」

即使用力挣扎，那些纤细的手指不仅没有从折纸身上离开，反而增加力道，犹如执行磔刑般地将折纸固定在墙壁上。

「嘻嘻嘻……嘻嘻。没有用的唷，即使你那么做也只是白费力气。」

狂三，绽放出笑容。

脸上带着从不久前的狂三身上难以想像得到的扭曲笑容贴近折纸的脸，发出了光是听到就会让人感受到腹部有股寒意往外扩散般的声音。

「昨天真是承蒙关照了。应该清理得很干净吧？我的遗·体。」

狂三在撩起头发的同时，往折纸的方向靠近。一瞬间，折纸隐约看见了藏在浏海下方的左眼。是无机质的金色。在那个呈现出非生物器官形状的眼瞳中，可以看见十二个数字与两根指针。没错——看起来如同时钟一般。

「既然知道我的事情，居然还敢单独一人与我接触，这个举动似乎有点愚蠢呀？而且还特地为我准备了如此不引人瞩目的场所。」

「……！」

确实如狂三所言。是因为昨天轻而易举地就完成任务，所以才会判断错误呢——还是说待在学校的狂三身影，让自己产生了错觉呢？无论理由为何，这都是折纸的失误。即使认为精灵是种威胁，但是心里却还是过于轻敌了。

「你——到底有什么……目的？」

折纸从紧紧被勒住的喉咙挤出声音。接下来，狂三扬起嘴角。

「呵呵呵，我想要体验一下上学是什么滋味，这可不是在说谎唷。但是，说得也是呐，我最想要的是——」

停顿了一会儿，狂三将脸逼近到几乎可以感受到呼吸的距离。

「——士道。」

「——！」

听见对方说出士道的名字，折纸突然噤声不语。

看见她的反应，狂三加深笑意，看起来似乎相当愉悦。

「他真的很棒呢。他是最完美的。他看起来真的——相当美味呢。啊啊……啊啊，迫不及待、迫不及待呀。我想要他。我想要他的力量。为了得到他、为了与他合而为一，所以我才会来到这所学校。」

——不寒而栗。折纸感觉到背部已经被汗水濡湿。万万没想到精灵居然会为了一个人——况且对方还是士道而现身。

不过，此时折纸心中产生一个疑问。

刚刚狂三的发话中有提及「他的力量」这句话，这究竟是——

「……！」

但是狂三却中断了折纸的思考。

因为狂三的手以相当引人遐想的方式开始在折纸的身上游走。

「折纸。鸢一折纸。你也——好棒呀！看起来，非常美味唷。啊啊，难以忍耐、难以忍耐呀。好想现在就把你吃掉。」

满脸通红、呼吸急促。左手游走于胸口，右手则伸进裙中来回抚摸大腿。

「……啧！不要碰我。」

「呵呵，请不要说出这么无情的话。」

说完后，狂三伸出长长的舌头舔上折纸的脸颊，在折纸脸上画下一道唾液线。

「呜……」

「啊啊……啊啊，但是现在还不行唷。虽然非常、非常可惜。但是这些乐趣要留到最后再来享用呀。」

狂三用力地摇摇头，在折纸的脖子上留下一吻之后，便从她的身上离开了。

「你的顺序，落在士道之后——请你变得更加、更加美味吧。」

说完后，狂三转过身，走下楼梯。

直到看不见她的背影之后，勒住折纸的手也被吸回了影子里。

「……咳、咳！」

折纸跪倒在地板上，不停地咳嗽。

走廊上的影子像是要回到主人身边般，往走廊的方向不断收缩。

「士……道——」

不知为何，狂三盯上了士道。

必须赶紧将这件事情通知总部。不，即使这么做，总部是否会相信精灵盯上一个人类这种事？

—万一真的发生这种事情，折纸必须保护士道才行……

她咬紧牙齿，用力地握起拳头。

◇

「……唔。」

十香坐在椅子上抬起头来，看向黑板上的时锄。差不多是午休即将结束的时刚。

肚子咕噜咕噜响。因为从早餐之后就没再吃过东西，身为大胃王的十香现在几乎已经是饿到头晕目眩的地步。

但是，十香却还没有打开便当盒。虽然士道要自己先吃饭……但是明白与士道一起吃饭时，食物会变得更美味的十香，无论如何也不想自己一个人先吃饭。

「士道……」

在外面游玩的同学已经陆陆续续回到教室。性急的同学也已经开始为下节课做准备。

但是，士道的身影仍未出现。

「呜……呜……」

不知为何，十香开始眼眶泛红、呼吸困难。

擤了擤鼻涕，擦乾眼角的眼泪。衣服的袖子有些弄湿了——然后，就在此时……

「——咦？你怎么了吗，十香？」

「什么？你还没有吃饭吗？」

「马上就要开始上课了唷。」

看似在外面吃完午餐的女子三人组一走进教室，就立刻对十香如此说道。

她们是平时就非常照顾十香的女孩子们。没记错的话，从右边那位开始，名字分别是亚衣、麻衣、美衣。据说她们是因为拥有相似的名字而变成好朋友。

「呜哇！怎么了，十香！你在哭呀！」

「什么、什么！谁欺负你了吗！」

「喂！是谁干的！给我站出来！」

以绝佳的默契包围十香，三人七嘴八舌地如此说道。教室里的男孩子们吓到肩膀一震。

「不……不是啦！没有人欺负我！」

十香连忙挥挥手，向三人解释。

「咦？是吗？」

「那么，到底发生了什么事？」

「花粉症？是花粉症吗？」

十香摇摇头，然后将视线落在手边的便当盒。

「士道他……还没有回来……而且，今天都还无法好好地与士道说话，一想到这件事情，不知道为什么，就会这样……」

话才刚说出口，她的眼睛立刻扑簌簌地滴下大粒泪水。

「啊啊！十香！没关系唷！如果觉得难受的话，就不要再说下去了！」

「话说回来，五河真不应该呀！居然将这么可爱的女孩子惹哭了！」

「干脆将他的头砍下来喂猪好了！」

三人情绪激动地大声说话。十香再次慌慌张张地出声制止。

「士……士道没有错！我只是……」

十香在自己贫乏的语汇中收集字词，向她们解释士道没有做错事，而是十香过于习惯士道存在的缘故。

「姆呜。」听完后，亚衣、麻衣、美衣低声呻吟了几句。

「对十香而言，如果能与五河说话、一起吃饭，甚至一起出去玩的话，就会觉得Super Happy了，没错吧？」

亚衣如此说道。十香点点头。

「唔，好纯真呀。即使将五河处以打一百大板的酷刑，恐怕也无法赎罪吧！」

接下来，麻衣彷佛演戏般地做出擦去泪水的举动。十香惊讶地瞪大眼睛。

「我家的置物柜刚好有铁处女与三角木马喔。」

美衣一本正经地如此说道。十香疑惑地歪了歪头。

看见十香的模样，三人异口同声地说出「好！」并且拍了下膝盖。

「为了十香，我决定倾力相助！」

亚衣说完后，从自己的书包取出两张纸。

「亚……亚衣，那是……」

「没错，这是天宫Quintet水族馆的门票唷……！我记得明天是创校纪念日，所以放假一天，

对吧？十香！这个送给你，明天跟五河一起去吧！」

「亚衣！那是你要和岸田一起——」

亚衣伸手制止麻衣的发话。

「不要再说了！十香会感到过意不去的……」

亚衣说完后，麻衣与美衣强忍泪水，分别抓住了十香的肩膀。

「十香……！什么话都不用说，请你收下吧……！」

「请让亚衣……请让亚衣蜕变成真正的女人吧……！」

「唔……嗯……？」

总觉得不能破坏现场的气氛，犹豫了一会儿之后，十香还是乖乖地从亚衣的手上收下门票。

接着，就在这个瞬间，亚衣突然当场倒了下去。

「十香……你一定要和五河……过着幸福快乐的日子……喔！」

「亚……亚衣衣衣衣衣衣！」

「振作点！这只是轻伤而已呀！」

「……！……！」

十香惊讶地瞪大眼睛，维持手中拿着门票的姿势左顾右盼。

自己是不是做错了什么事情？含着泪，十香将门票归还到亚衣手中。

「呜哦哦哦哦！」

于是，亚衣复活了。

「亚衣！」

「这是奇迹呀！」

「呃，不对、不对！」

迅速恢复冷静的亚衣将门票重新交给十香。

「不要将门票还给我呀，十香。拿着这个去邀请五河吧。」

「邀……邀请……？」

「没错。告诉他『明天与我约会吧！』。」

「……！」

听完亚衣的话，十香瞪大眼睛。约会。如果没记错，那是代表男女一起出去游玩的意思。

——啊啊，那是非常快乐的事情。

仔细想想，最近已经很久没有跟士道约会了。久违的约会。一定会是个很棒的体验吧。

但是——还有一个问题。

「由我……开口邀请……吗？」

十香紧张地流下汗水，同时如此说道。

「没错。主动出击、主动出击！偶尔由女孩子开口邀约也不错唷。」

「但……但是……如果被拒绝的话……」

十香不安地如此说道。然后，三人耸了耸肩，「唉」地叹了一口气。

「OK、OK!首先，我不认为他会拒绝，应该说如果他敢拒绝的话，我就将五河处以手拿滚烫炖锅的游街示众之刑。不过，我们还是先传授你一招绝招吧！」

「绝……绝招……？」

「没错。男人都是好色之物。如果十香按照这个方法去约他，一定会犹如神助！」

「不^…不，应该不需要……」

「好啦—好啦—首先呢……」

十香一边不停点头，一边倾听亚衣的绝招。

◇

放学的班会时间结束，士道立即从座位上站起身来，朝着狂三的方向走过去。

此时，士道觉得身体的右半边感受到了十香别扭的视线，左半边则是沐浴在折纸的绝对零度魔眼之中。不过，士道还是佯装镇定并且继续往前走。

「狂三，能打扰一下吗？」

说完后，士道指向走廊的方向，走了过去。然后，狂三也乖乖地跟在士道背后走出去。

直到走到没有人影的地方之后，士道才转身面向狂三。

「士道，有什么事吗？」

「啊……啊啊。抱歉，问得这么突然……狂三，你明天有空吗？」

「嗯，有是有……」

「那个……如果你不嫌弃的话，要不要我带你认识一下附近的环境呢……？」

「咦？你的意思是……」

「哎……哎……说得简单点，就是……约会吧。」

瞬间，狂三的表情突然变得开朗起来。

「真的吗？」

「啊，是啊……你愿意去吗？」

「当然，这是我的荣幸。」

「是吗。那么……我们约明天十点半，天宫车站剪票口前见面吧。」

「好的，真是令人期待呀！」

狂三笑容满面地如此说道。士道说了一句「那么，明天见」并且轻轻举起手示意，然后便返回教室了。

一打开门，士道就看见折纸站在眼前。

「……咿……！」

「——你和她说了些什么？」

慧黠的双眼凝视着士道，以平静且没有抑扬顿挫的声音如此说道。

「不……不，没什么啦。」

「回答我的问题。这是非常——」

如果再被继续追问下去，很有可能会说溜嘴。士道如此判断之后，绕过折纸身边，然后跑回到自己桌子旁边，伸手拿起书包。

「我……我在赶时间！再见了，折纸！十香！回家罗！」

「姆？嗯，好！」

说完后，赶在再次被逼问前逃离现场。好不容易反应过来的十香也紧跟在士道后头离去。

「哈啊……哈啊……」

跑了一会儿，确认折纸没有追上来之后，士道才放慢脚步。

「你怎么走得那么仓促呀，士道？」

「不……不……总之，哎-…就是……我们回家吧？」

「嗯，唔……」

含糊不清地回答完后，十香点了点头。

虽然觉得奇怪，不过……哎呀，这也不是什么非得追问出答案的问题。士道走过走廊，然后在出入口替换鞋子走出校园。

然后，半途中……

「士道，那……那那那那那那那那那个呀……！」

难得沉默的十香，突然以相当慌张的语气对自己说话。

「嗯？怎么了，十香？」

「啊……啊啊。就是……那个……」

于是，十香做出将手伸进书包中寻找东西的举动——但是不知为何，十香左顾右盼地窥视四周的情况，然后红着脸低下头。

「怎……怎么了？有事吗？」

「没……没什么……！快点回家吧！」

目光游移不定的十香大叫出声，然后彷佛要替士道带路般，缓缓地走向前方。

「那家伙怎么了……」

尽管对于十香那反常的模样感到不解，但是士道遗是跟在她后头踏上返家的道路。不知为何，在放学途中，十香似乎一直刻意别过脸。

过没多久，两人抵达五河家以及耸立在隔壁的精灵专用特设住宅。

「哦，那么待会儿见啦。今天也会过来吃晚饭吧？」

于是，士道如同往常般举起手道别——不过却在途中停下了动作。

理由相当单纯。因为十香不是朝向公寓，而是朝着五河家的方向走去。

「十香？你不用先回家换衣服吗？」

「没……没关系，快点开门！」

「啊……是无所谓啦。」

反正到了晚餐时间，十香还是会来五河家。所以并不会有什么大问题。士道从口袋取出钥匙，然后打开门。

「我回来了。」

门上锁的话，代表琴里还没回到家，不过士道还是习惯性地说出这句话。在玄关脱掉鞋子走进家里，然后直接走到客厅，将书包放到沙发后轻轻伸了一个懒腰。

「嗯……」

此时，突然响起喀锵的声音。

应该是跟随在士道后头走进家中的十香，重新将玄关的门上锁了。她就这样低着头走进客厅。

「嗯？其实不用刻意上锁唷，反正等一下琴里就会回来了。」

「…………」

但是，十香并没有回答，只是就地放下书包，然后从书包里取出两张看似门票的东西。

「士……士道，如果方便的话……那个……」

然后，就在此时，十香彷佛想起什么事情般地抬起头来。

「对……对了，必须认真做完那件事情才行……」

「认真……做什么？」

士道歪着头说道。然后，十香突然慌慌张张地跑到客厅的窗户边，拉上厚厚的窗帘。

「喂、喂，十香……？」

「稍等一下！我……我要开始准备了！」

「准备……什……什么东西……？」

但是，十香果然还是没有回答。

这一次，十香从书包拿出一张活页纸，然后放置在桌子上。

接下来，十香一脸严肃地看着那张纸，同时将手伸到腰际慢慢卷起裙子。这是女生们将裙子暂时变短的一种小技巧。十香的健康大腿渐渐露出来了。

「喂、喂，十香……？」

无法理解十香做出这个举动的意图，士道的脸颊流下汗水，同时皱起眉头。

接下来，十香松开制服的蝴蝶结，然后从最上方依序解开衬衫的扣子。第二颗……第三颗……最后居然解开到第四颗。从衬衫的缝隙间可以窥见十香白皙的胸口，士道下意识地挪开视线。

「你……你在做什么呀！十香！如果要换衣服的话，先回到自己家里——」

「士……士道！」

十香打断士道的发言，然后用嘴唇叼着门票、四肢伏地，摆出所谓的雌豹姿势。顺带一提，此时她的脸像是熟透的番茄般，变得一片通红。

「遮……遮哥…………！」

「什……什什什么……！你到底在做什么呀！」

士道语无伦次地如此说道。然后，十香说了一句「不……不行吗……！」之后，懊悔地从嘴巴取下门票……到底什么东西不行，完全不懂对方想表达的意思。

但是，十香再次看向放置在桌子上头的活页纸，然后……

「很……很好……！」

像是要替自己打气般地大叫出声．十香捡起门票。

接下来，这次将门票放进衣襟敞开的胸口处——「嗯？」十香微微歪头。

似乎是因为无法顺利夹住门票的缘故。身体微微往前弯，用左手将胸部挤出乳沟，把门票放进去之后看向士道。

「什……！」

总觉得自己看到了不该看的画面，士道不禁往后退了一步。

「士道……那……那个……」

「哦，哦哦……什么事？」

「明……明天……可以跟我约会……吗？」

「啊……？约、约会……？」

「嗯，嗯嗯……！」

十香用力地点点头，将胸口处的门票展示在士道眼前。

……这……这应该是……要自己收下的意思吧？

如果不收下这张门票，十香的手段可能会变得越来越激烈。高中二年级的士道，也是个正处于思春期的男孩子。要说对异性不感兴趣是骗人的，但是也不能放任情况越演越烈。他脸上布满汗水，颤抖的手慢慢朝向十香的胸口伸过去。

然后，一边小心翼翼地避免手指触碰到十香的胸部，一边取下门票。

「哦……哦哦！」

接下来，十香露出开朗的神情，恢复正常姿势。

然后，下一瞬间，十香将裙子整理成原有的长度，遮住胸部，伸手拿起书包。

「明天早上十点在车站的巴公像前见面！那……那么我去换衣服了！」

留下这句话之后，十香就以迅雷不及掩耳的速度离开客厅。啪嗒啪嗒地跑过走廊，打开玄关的锁之后朝外头奔驰而去。

「怎……怎么回事呀……？」

士道目瞪口呆地喃喃自语，然后将视线落在手中的门票。似乎是水族馆的门票。她怎么会有这种东西呢？

接下来，眼神看向被十香遗留下来的那张活页纸。上头以圆圆的字体写着（十香的诱惑秘笈）。底下依序写着：

①雌豹姿势。

②将门票放入乳沟。

③如果以上两个方法都行不通，那就直接推倒。

……虽然一头雾水，不过刚才的情况似乎很危险呀。

「这是什么啊……」

就在士道百思不得其解的时候，玄关再次传来「喀锵」声响。

以为是十香回来了的士道，紧张到全身僵硬——结果并不是她。走进客应的是头发绑着黑色缎带的琴里。

「我回来了。呃，嗯……？」

可能是因为察觉到屋内的异常昏暗，琴里皱起眉头。

「大白天的就拉起窗帘，你到底在做些什么猥亵的事情呀，士道？」

「我……我什么都没做呀！」

「哎，随便你。你手上拿的是什么？」

「啊啊……事实上……十香邀请我跟她一起约会。」

士道说完后，琴里吹了个口哨表示赞叹。

「嘿。十香主动邀请你吗？真是不错的发展呀。到底是什么时候？我们会暗中支援唷。」

「啊啊，时间是明天……」

「明天？」

琴里表情复杂地皱起眉头。

「等一下，说到明天，你不是已经跟狂三约好了吗？」

「啊——」

被琴里这么一说，士道才想起来。因为被十香那充满冲击性的妖艳姿态夺去注意力所以差点忘记了——对啊，明天已经跟狂三约定好要一起去约会了呀。

「糟糕，现在赶快去回绝她的邀请吧……？」

士道说完后，琴里忧郁地摇摇头。

「不可以。如果取消原本答应的约会，十香的心情一定会跌到谷底。况且从今天早上开始，她的寂寞计量表就有逐渐上升的趋势。」

「不，我并没有答应……」

「重要的是，十香会怎么想？哎，没办法了。我们会在背后支援你，请你务必让这两个约会都能成功。」

「什——什么！那……那种事……」

然后，就在士道正准备继续说下去的时候，口袋中的手机开始振动。

看了画面一眼，来电显示是没看过的电话号码。

即使感到有些狐疑，士道还是接起了电话。此时，从听筒传来平静的声音。

「喂？」

「嗯……？这个声音是……折纸……吗？」

「没错。」

折纸简短地表示肯定。士道的脸颊流下汗水。

「咦……？我……有跟你说过我的电话号码吗？」

折纸没有回答，沉默一会儿之后，才又继续说道：

「明天放假。」

「啊……啊啊……是啊。」

「不能让你单独一人。」

「咦……？」

士道惊讶地回答道。然后，折纸维持相同的语调继续说话。

「上午十一点。我会在天宫车站前广场的喷水池前等你。」

「咦？」

「约会。」

「…………………………啊？」

「绝对要来。」

最后说完这句话之后，电话就被切断了。

……结果，折纸还是没有回答士道的疑问。

「到底是谁呀？」

「不，是折纸打来的。好像……要……要和我……约会。」

「什么……！」

琴里用力地皱起眉头，大叫出声。

「你说约会……该不会，也是明天吧？」

「你……你猜对了……」

琴里用手扶住额头，叹了一口气。




第四章 Triple Date
「——听好罗？早上十点先与十香碰面，一起前往东天宫水族馆。接下来，途中再找藉口偷溜出来。走到户外之后，（佛拉克西纳斯）会去接你上船。然后，十点三十分在剪票口前与狂三会合，两人一起行动。十一点再返回车站前广场赴鸢一折纸的约。但是，在这个时间点，十香将会被冷落长达半小时之久。所以必须赶快想办法补救。之后要尽量缩小间距，将每个人的空白时间调整到最小。我们会负责管理时间表，所以士道只要多说一些甜言蜜语哄她们高兴就好。虽然这次最优先目标是让狂三迷恋上你并且与你接吻，但是不能让十香感到不悦，也不能让折纸察觉到异样。你要想尽办法——喂，我说士道，你有在听吗？」

「……我……我有在听。」

……但是记不记得住又是另外一回事。

为了不让人察觉心中的想法，士道假咳了一声，对着透过耳麦传来的琴里的声音轻轻点头。

结果，士道还是无法推掉来自十香与折纸的邀约，最后决定硬着头皮执行Triple Booking Date（三重约会）。

其实本来应该要以攻略狂三为第一考量，但是如果失约的话，十香的精神状态将会明显恶化，精灵的力量很有可能会因此而产生逆流。而且考虑到折纸有可能会突然闯入与十香或狂三约会，所以自然也不能放任折纸不管。

最后总结出来的结论……酿成了这个犹如地狱般的行程。

「如果只是单纯听我讲话也没用呀。要记到脑袋里。」

「呜……」

被识破了。脸上流下汗水。

「唉……算了。基本上就是按照我刚刚所说的方式移动。准备好了吗？」

「啊，啊啊……应该吧。」

说话的同时，士道低下头重新检视自己的打扮。今天士道穿着样式简单的深蓝色POLO衫以及米白色休闲裤。

根据琴里的说法——「女孩子对男孩子外表是采取扣分方式来计分」。缺乏经验的男生即使处处留意，还是会被发现失败之处。所以即使是不起眼的衣服也无所谓，最重要的是保持清洁感。

「好了，时间差不多了——开始我们的战争吧。」

「哦，哦哦！」

听见琴里的话，士道做了一个深呼吸，压抑内心的紧张。

此时士道已经站立在距离天宫车站东侧出口不远处的某尊犬铜像前。

其实这座铜像拥有自己的正式名称，但是因为它与涩谷车站的忠犬像长得非常相似，所以附近居民都带着亲密感与嘲笑，称呼它为「巴公」。真是可怜的小狗。

话虽如此，由于位处车站出口附近，所以与本尊忠犬相同，这座铜像也变成了约定见面的热门地点。因此除了士道以外，周围也聚集了许多人。

然后，彷佛要隔开这波人潮般，十香那熟悉的声音传进士道耳里。

「士道！」

转头看向声音传来的方向。发现十香已经伫立在前方，脸上堆满几乎比太阳更加耀眼的笑容。

她身上穿的不是平时的制服，而是衣料轻薄的长版上衣搭配短裤。这副打扮看起来就是量身订做般，非常适合十香。

「这……这是……」

士道呆呆地凝视着十香，然后令音的声音透过耳麦传进耳里。

「……啊啊，因为十香问我该穿什么好。不难看吧？」

「是……是的……」

以呆滞的语气如此说道。岂只是「不难看」，简直就是「非常好看」呀！一瞬间就将士道的目光完全吸引住。

「士道？」

「啊，啊啊……！抱歉，刚刚稍微发呆了……嗯，衣服很适合你。很可爱唷，十香。」

「什……！」

士道说完后，十香的脸颊染成一片通红。

不知所措地动了动手与头部之后，转过身去。

「好……好了，我们走吧！喂，动作快！」

「怎……怎么了！不要急——」

然后，话还没说完，士道就停止说话了。因为原本走在前方的十香突然停下脚步，害士道不小心撞上她。

「十香？怎么了？」

「姆……姆呜……」

十香困惑地皱起眉头，然后回过头来。脸颊依旧微微泛红。

「士道，话说回来，到底要往哪边走呢……？」

「咦？不是要去水族馆吗？」

十香露出一个十分困扰的神情。看来她似乎不知道水族馆的位置在哪里。

「哈哈……稍等一下唷。」

士道从自己的钱包中取出门票，然后将视线落在背面的地图上。

「呃？天宫Quintet吗？嗯，那么应该是在对面呐。」

说完后，指着与十香前进方向相反的道路。于是，十香向后转过身，紧靠在士道的背后。应该是要自己带路的意思吧？

士道露出苦笑，然后迈开步伐往前走。

然后，就在此时……

「…………！」

视线的角落似乎看见了一个熟悉的人影，士道皱起了眉头。

没有转动身体的方向，只利用视线瞄了左边一眼。

与车站前方相隔一条马路的广场。在那座喷水池前，士道看见了鸢一折纸的身影。

高领无袖上衣搭配迷你裙的装扮，肩膀背着一个小包包，以一动也不动的立正姿势伫立在原地。如果不知情的路人将她误认为是橱窗模特儿，也不会让人感到讶异。

如果没记错的话，和折纸约定的时间应该是十一点。现在时刻是十点五分。看来折纸是等不及了。

「嗯？怎么了吗？士道。」

「不，没有，没事！好了！出发吧，快点出发吧，立即出发吧！」

如果继续在此逗留而被折纸发现，那就糟糕了。为了隐藏十香的身影，士道刻意让十香走在自己的右手边。接下来，维持将脸转向十香方向的姿势，开始往前走。

「哎呀，你终于学会对女孩子体贴啦。不让女孩子走在靠近车道的那一侧。视线紧紧盯着对方。嗯，虽然不是什么特别的举动，却意外地会让女孩子感到高兴唷。」

「是……是吗……」

士道一边苦笑一边以细微的音量回应琴里。虽然这不是一开始的目的……哎，反正过程不重要，重要的是结果。

努力穿越过折纸的视线范围之后，士道稍稍放慢脚步。

以手臂擦拭额头的汗水，喘了口气。此时，走在身旁的十香开口说道：

「对了，士道。」

「嗯？怎么了？」

「『水族馆』到底是什么呀？」

「你问我是什么……不是你想去那里参观的吗？」

「你不要误会了。我只是想要与士道约会而已唷。」

「…………」

不知为何，脸颊开始发烫……「你……你不要误会了！我只是想去参观水族馆而已！」普通人的说法应该是这样才对呀……总觉得，说法颠倒过来了。

假咳一声重新振作精神之后，士道开口说道：

「水族馆就是……哎，就是有很多鱼的地方。」

「什么！」

十香睁大眼睛，大叫出声。

「盐烧口味吗！」

「不是不是不是……」

「那么是卤的罗？」

「就说不是了……」

「既然如此，是义式白酒番茄烩煮鱼(Acqua Pazza)吗？」

「啊……？」

「啊！还是清蒸呢？」

「怎么都是跟吃的有关啊！话说回来，你怎么晓得这么多料理方式！」

虽然不知道十香是从哪里获得这些知识，但是内容明显出现了偏差。后半段的谈话内容，要不是士道擅长料理的话，很有可能连吐槽都做不到。

「唔，我说错了吗？」

「是啊。那是个让人观赏鱼儿游泳的地方唷。」

「鱼……游泳……！」

十香露出害怕的神情，皱起眉头。

这么说来，十香应该只有看过被料理得非常美味的鱼而已。

「啊……哎，百闻不如一见。总之，我们就去参观看看吧。」

「唔……嗯，说……说得也是呐。」

士道带领着频频点头的十香，沿着道路往前走。

过没多久，两人抵达目的地——天宫Quintet。这里是去年才刚刚完工的全新复合式商业设施。附近还有同集团所经营的饭店、室内游乐园、电影院、购物中心等，形成一条小规模的商店街。以新的观光地点来说，天宫Quintet算是非常受欢迎，所以即使是平日也能看到许多人潮出入其中。

「到了。那个就是水族馆喔。」

「士道。」

十香突然紧握住士道的手。

「……！十……十香？怎……怎怎怎怎么了吗……？」

「唔，这里人这么多，应该很容易走失。」

「啊啊……说……说得也是。」

士道努力压抑剧烈跳动的心脏，同时反握住十香的手，接着进入水族馆。

在门口将门票递给工作人员，然后踏入灯光昏暗的馆内。

接下来……

「这……这是什么呀……！」

被握住的手颤抖了一下，十香发出响遍馆内的巨大声响。

周围的客人不约而同地往士道与十香的方向看过来。

「十……十香。这里不能大声喧哗。」

「呜……呜嗯……抱歉。但是士道……这里……好壮观啊。」

十香稍微降低音量，抬起头来。

馆内镶满了一整面的玻璃，里头有无数只大大小小的鱼儿游来游去。其规模连士道看了都不自觉地发出赞叹声。所以十香会如此吃惊也是理所当然的事情。

「这全都是鱼吗……」

走路时完全没有低头看脚下的十香如此说道。

「啊啊，没错。很漂亮吧？」

「呜……呜嗯。非常漂亮……」

说话的同时，十香放开士道的手。就这样摇摇晃晃地行走了一段路之后，将双手贴在大片玻璃墙上。此时，一大群小鱼横过眼前。

「哦哦……」

十香将眼睛睁得大大的，并且用眼睛追寻鱼群的动向。那副模样看起来莫名可爱，士道不自觉地笑了起来。

「士……士道，我们往里面移动吧！」

「哈哈，说得也是呐。那么——」

然后，就在此时。配戴在右耳的耳麦响起轻快的闹钤声，士道的肩膀颤抖了一下。

「——士道，与狂三约定的时间到了唷。〈佛拉克西纳斯〉会去接你，所以赶快走到户外并且移动到隐密的地方吧。」

「……！」

「士道？还不走吗？」

似乎是对于士道突然停下脚步的举动感到不可思议，十香歪着头，露出惊讶的神情。

「啊……呃……」

目光游移了一会儿，士道突然按住腹部并且稍稍往前弯腰。

「好……好痛痛痛痛痛……！」

「你……你怎么了，士道！」

「没……没有啦，我的肚子突然有点……我要去上个洗手间，你在这里等我一下，好吗？」

「什……！没……没事吧……？如果很不舒服的话，要不要通知琴里他们……！」

「不……不用—事情没有那么严重，所以不用担心！懂了吗！」

「唔……嗯嗯……」

即使士道这么说，十香还是露出打从心里感到担心的表情凝视着士道……强烈的罪恶感在胸口中扩散开来。

但是，如果动作再不加快就会让狂三久等了。士道怀抱着犹如从装在瓦楞纸箱里的小狗面前离去的心境，往出口的方向前进。

「我……我会尽早回来，你可以先看看鱼！」

「唔……嗯，我知道了！如果还是不舒服的话，要马上联络琴里唷……！」

「哦，好……」

士道点点头，一边按着腹部一边走路。

转弯之后，他在脱离十香视线范围的地方恢复正常姿势，然后使出全力向前奔跑。

「让……让你久等了……！」

当士道上气不接下气地抵达天宫车站东出口的剪票口前时，马上就看见了狂三的身影。

她身上穿着看起来相当高级的衬衫以及长裙。或许是因为全身上下的衣服都是黑色的缘故，所以这身打扮看起来有点像丧服。

「不会，我也才刚到。」

说完后，狂三绽放出一抹微笑。士道调整完呼吸，再次转过身来面对狂三。

「抱歉……我来晚了。」

「呵呵，其实不用那么着急也没关系。」

「不、不，哎……哈哈。」

以暧昧的笑声蒙混过去。

即使可以利用〈佛拉克西纳斯〉走捷径，但是传送时必须移动到一个上空无遮蔽物而且隐密的场所才行。所以从水族馆移动到人来人往的车站前方，必须跑过一段不算短的距离。

「——好，接下来是今天的重头戏罗。振作点呐！」

琴里如此说道。士道轻轻敲击耳麦表示自己了解了。

今天最重要的目标——与狂三接吻，然后封印精灵的力量。

重新意识到这个重点的同时，狂三的嘴唇映入眼帘，士道害羞地搔了搔脸颊。

然后，狂三低头鞠了个躬。

「今天非常感谢你的邀请。我非常高兴——那么，我们要先去哪里呢？」

「嗯……这个嘛。」

就在士道说话的同时，右耳传来琴里说出「等一下」的声音。

（佛拉克西纳斯）的主萤幕上出现了选项。

①在购物中心悠闲购物。

②两人观赏甜蜜的爱情电影。

③前往女性内衣商店欣赏她的试穿模样。

「全体人员，开始投票！」

话才刚说完，琴里手边的小型萤幕立刻显示出统计结果。

「唔……」

就在琴里低声嘟囔的时候，舰桥下方响起船员的声音。

「这个时候应该选②呀！昏暗的空间里，彼此的手不经意地交叠在一起！只有这个才是正确答案啊！」

「不对、不对，①才是正确答案唷—女孩子最喜欢买东西了！」

的确，不管选哪个选项似乎都可行。但是，琴里搔了搔脸颊。提到离这里最近的购物中心和电影院……就是十香目前的所在地——天宫Quintet。虽然不至于会碰到面，但是应该也没必要增加不稳定的因素。

所以，剩下的选项只有……

「③吗……这个选项似乎有点不讨人喜欢啊……？」

琴里以为难的语气如此说道。然后，下方传来令音的声音。

「……不，从数据以及昨天的反应来判断，对方不一定会拒绝这项请求。」

「唔……」

琴里皱着眉头，低声呢喃。这个选项虽然有很高的风险性，但是如果对方答应的话，就能成为狂三已经对士道开启心房的有力证据。这是一张相当有用的石蕊试纸。

「士道，答案是③唷。带她去车站大楼内的内衣店逛逛吧。」

「哦，明白……呃，什么……！」

扩音器播放出士道语气错愕的声音。

「那……那个……狂三。你有没有想买的东西……应该说，你有没有特别想看的东西呢？例……例如像这样，穿在身上……之类的东西……」

「衣服吗？啊啊，我是满想逛逛的。」

「不……不是衣服……应该说是穿在衣服里面的……」

「衣服里面……？」

于是，似乎明白了士道话中意思的狂三．微微染红了脸颊。

「算……算了，果然有点奇怪呐！好，总而言之，我们先往别的——」

正当额头布满汗水的士道准备往前走时，发现衣服的下摆被拉住了。

「咦……？」

定眼一看，狂三微低着头，眼神由下往上地看向士道。

「士道会……帮我挑选吗？」

「咦！啊……啊，会的……」

士道有点不知该如何是好地点点头。然后，狂三的脸上浮现一抹腼腆的微笑。

「呵呵，那么——请你帮我挑一件可爱的款式吧。」

「那……那个…………我知道了。」

既然是自己主动邀约，当然不可能拒绝这个请求。士道迈开步伐向前走，动作僵硬得如同机器人一般。

「吓我一跳，居然上钩了。」

「……喂。」

轻轻敲击耳麦，彷佛在控诉「还不都是你指使的」。

然后，就在此时，隔着一条马路的站前广场映入眼帘。喷水池前方，可以看见从三十分钟前就一直维持相同姿势站立在原地的折纸身影。

不过，其实也不是全然没有变化。因为现在有三名企图搭讪的男子，正以非常友善的语气向折纸说话。

但是折纸却一动也不动。简直就像是完全没有注意到这几名男子般。

然后，似乎是因为被漠视而感到愤怒，三名男子的其中一人伸出手，打算抓住折纸的肩膀。

折纸以熟练的身手把男人的手臂往上扭转，然后将对方按倒在地。

男子感受到强烈的痛楚，含着眼泪发出惨叫声。至于男子的同伴们，则害怕到站在原地不敢动弹。就在这件事情发生的同时，周围渐渐聚集了看热闹的路人。最后，警察赶到现场，将男子们带回警局。

然后折纸又若无其事地恢复了原先的姿势。

「…………」

「士道，怎么了？」

似乎是对于士道脸颊冒着汗并且忽然停下脚步的举动感到疑惑，狂三出声询问。

「不……没……没什么。」

士道在不让折纸发现自己的情况下，走进耸立在车站旁边的大楼中。

接下来，搭乘手扶梯前往三楼的内衣店。虽然之前有来这栋车站大楼消费过几次，但是这还是士道第一次进入这层空间。

从入口开始便是陈设许多性感内衣的展示区。当然，无论是店员还是客人，清一色都是女性。

士道一走进店里的瞬间，周围的人便对他投以好奇的眼光。虽然因为身边有狂三在所以还无所谓，不过这里依旧是个让士道感到浑身不自在的地方呀。

「哎呀！好可爱呀！士道喜欢哪件呢？」

立刻找到自己喜欢款式的狂三，在士道面前展示了两套上下两件式的内衣。这两件的设计都是以精致蕾丝作为装饰的可爱风格。士道不自觉地涨红了脸。

「这……这个嘛。那个……」

「士道，等一下。」

舰桥的主萤幕上出现了选项。

①右手边。粉红底色搭配黑色蕾丝的妖艳设计。

②左手边。淡蓝色的清爽设计。

③「我喜欢比较暴露的款式……」指向挂在后方的内衣。

「全体人员，开始选择！」

琴里大叫出声之后，统计结果立刻出现。虽然只有些微差距，但是令人感到意外的是，票数最高的居然是……第③选项。

「既然都来到这里了，当然要积极进攻呀！一开始先渐渐麻痹她的感觉，减少对方对于接吻的抵抗！」

船员们的大声说道。琴里发出「唔」的嘟囔声，然后用手抵住下巴。

「好吧。既然AI都提出第三选项了，代表应该值得一试。士道，答案是③唷。选择狂三背后的内衣款式。」

琴里说完后，画面中的士道指向狂三的背后。

「说……说得也是呐……两件都很可爱，但是我比较喜欢那里的……」

依照指示指向展示在狂三背后的内衣。然后——此时士道的脸颊抽动了一下。

挂在那个地方的，是由半透明的布料所做成，看起来非常猥琐的内衣款式。

「士道喜欢这种的……？」

「不、不，该怎么说呢……」

就在士道吞吞吐吐说话的时候，狂三将原本拿在手上的内衣放回原本的地方，然后小心翼翼地拿起士道所指示的性感内衣。

「不，狂三，不要勉强——」

「不，这是士道特地为我选择的款式——我要试穿看看。你会帮我看看这个款式是否适合我吗……？」

「呃，那个……好……好的……」

士道点了点头。然后，狂三走进眼前的试衣间之后，拉上门帘。

自然而然地，演变成士道独自一人被留在店里的情形……总觉得周围的视线似乎变得更加强烈。

「…………」

在一片尴尬的氛围中转过身。然后，此时士道的肩膀突然被人轻轻拍了两下。

「嗯……？」

士道困惑地转过头去，看见眼前站立着三名少女。士道愣了一会儿，才想起对方的身分。她们是士道的同班同学——亚衣、麻衣、美衣三人组。

「嗨—嗨～五河。你怎么会在这里呢？女装癖？」

「话说回来，你今天不是跟十香去水族馆约会吗？」

「咦？难道你丢下她不管吗？你找死呀？」

亚衣、麻衣、美衣按照顺序，一个接一个地开口说道。

「咦？啊，不……」

不由自主地，说话开始变得含糊不清。虽然相当在意这三人为何会知道自己与十香约定好的事……但是现在不是追问的时候。如果现在被她们撞见自己与狂三在一起的话，事情就麻烦了。

然后，看见士道的异常反应，三人突然一起瞪着士道。

「咦？真的假的？不可能吧。难道你拒绝了十香的邀约——」

「不……不是，没有这回事！我现在正要过去！」

士道慌慌张张地摇头否认。但是三人仍然对他投以怀疑的眼神。

「真的吗？如果说谎的话，我可不会饶了你。我的父亲是黑魔法团体的干部。他可以帮我完成『当你被女孩子摸到时就会减少一年寿命』的诅咒唷。」

「没错。如果你让十香哭泣的话，我可不会放过你！我的母亲是sM的女王大人。她可以把你调教到一边哭一边道谢的程度唷。」

「请你做好自己会尸骨无存的心理准备！我的伯父在国外从事杀手的行业。所以我可以使用之前他送给我的生日礼物——『杀一送一优惠劵』唷。」

「我才不要被那种像是绅士服折价券的东西杀死咧！话说回来，你只有杀一个人呀！」

按奈不住地大叫出声之后，士道叹了一口气。

「总……总而言之，我没有破坏与十香之间的约定，所以你们放心——」

然后，就在此时，试衣间的门帘拉开了。

「好看吗……？」

狂三有点难为情地摩擦着双脚，同时展现与高中生不相称，布料少得可怜的内衣，以及几乎暴露在外的白皙皮肤。

「……等一下，五河？」

一瞬间，周围的温度骤降。

「那……那个，这是因为……」

然后——就在士道打算辩解之际，右耳响起轻快的闹钤声。

紧接着，士道听见了琴里的声音。

「士道，时间到了唷……其实这个时候本来应该要集中注意力在狂三身上，但是如果因为迟到而让折纸四处找你的话，那就麻烦了，所以赶快往折纸那边移动吧。」

「就……就算你这么说……」

「好了，赶快过去——啊，别忘了要对狂三说一声『好可爱』喔！」

「我……我知道了。」

士道下定决心后，压住腹部说道：「好痛痛痛……」

「抱歉，狂三！我突然觉得有点不舒服！我去一下洗手间，请你在这里稍等我一下！顺带一提，那套内衣很适合你！很可爱喔！」

士道说完后，便往前跑走了。狂三在背后说了一声「哎呀」之后，羞红了脸。

但是站在旁边的三人组却对着士道的背影，发出非常大的怒吼声。

「给我站住呀混帐帐帐！为什么时崎会在这里！」

「而且还陪她挑选这种下流的内衣！你跟十香只是玩玩而已吗！」

「现在我正在犹豫要选择刺杀还是枪杀的方式！」

士道露出一个欲哭无泪的表情，奔跑在亮晶晶的地板上。

「抱……抱歉……折纸……我……我来迟了……！」

士道上气不接下气地如此说道。折纸的表情没有任何改变，只是凝视着士道的眼睛开口说道：

「没关系，我刚到。」

Doubt (吹牛)！

……士道努力克制想要说出这句话的冲动。折纸应该在一个小时前就来到这里了，但是以士道现在的立场来说，是不可能会知道这件事情的。

「那……那个……今天要去哪里？」

「看电影。」

士道的脸颊抽动了一下。若要说距离这里最近的电影院的话——

「喂，折纸，那间电影院在哪里……」

「天宫Quintet。」

「……说得也是呐，」

士道脸上浮现一个不自然的笑容，然后轻轻敲击耳麦。

「嗯嗯……说得也是。有可能会和十香碰到面，所以最好避免这种事情发生。先试探一下对方愿不愿意更换地点吧。」

「那……那个呀，折纸，如果可以的话，能不能更换别的——」

然后，士道的话还没说完，折纸就将一张电影票递给士道。

「先给你。不要弄丢了。」

「……是的。」

被揄先一步了。对方都已经特地准备好电影票了，如果再拒绝的话，未免会显得太不自然。

「……哎，没办法了。那里占地辽阔，你们要前往的地点又不同，所以应该不要紧吧。」

「说……说得也是呐。」

士道轻声回应之后，转身面对折纸。

「那么，我们走吧。」

折纸点点头。并行的两人迈开步伐往前走。

但是折纸突然用自己的手臂勾住士道的，紧紧靠了过来，让士道不自觉地变得全身僵硬。

「那……那个……折纸……？请问你在做什么呢……？」

「勾手臂。」简单明了的回答。明白多说无益的道理后，士道只好在心脏怦通怦通剧烈跳动之下，继续往前走。

柔软的触感不时环绕在手臂上，士道的眼神因此变得飘移不定。

感觉时间似乎过得特别慢。当两人走过与十香过来时的相同道路，抵达天宫Quintet商圈的时候，士道觉得自己似乎会因为过度紧张而衰老一岁。

但是一进入商圈之后，不知为何，折纸立即朝着水族馆的方向走过去。

「……！折……折纸……！你……你你你你要去哪里？电影院在这边唷……！」

士道慌慌张张地拉住折纸的手臂。但是，折纸平静地指着道路前方。

「距离电影上映还有一段时间。所以可以先去吃点午餐。」

「咦……？」

往折纸的手指所指示的方向看过去。在水族馆的隔壁，可以看见一间装潢得很漂亮的餐厅。

「啊，啊啊……原来是这样呀。」

士道安心地呼出一口气。

但那间餐厅与十香所在的水族馆距离非常近，这点确实会造成很大的心理压力。士道记得商场内应该还有其他用餐区。就在士道准备提出更换地点的建议时——就被折纸强迫性地拖走了。

「咦，奇怪……？」

就在士道发愣的期间，两人走进了餐厅。

似乎已经有事先预约位置了。因为折纸告知名字之后，就被带领到靠窗的位置。

菜色方面似乎也早就预定好，服务生只询问两人要点什么饮料，然后就离开了。

「…………」

「…………」

接下来，两人面对面地陷入短暂的沉默。

「……开口说些话呀，士道。」

「啊……！好的……」

士道搔了搔脸颊，开口说道：

「喂，折纸，你今天为什么要邀请我出来约会呢……？」

士道如此说道。然后，折纸目不转睛地凝视着士道的眼睛。

「因为我不希望今天放你一个人独处。」

「咦……？」

皱起眉头。但是折纸完全不理会士道的反应，继续说道：

「约会结束之后，我希望你能来我家。」

「……！为……为什么……？」

「然后，我希望你能暂时住在我家。」

「咦——咦咦！」

士道下意识地大叫出声。周围的客人纷纷对这里投以惊讶的眼神。

但是，现在的士道却没有心思去注意这些小事。

「怎……怎怎怎怎怎怎么这么突然？这种事情……」

「我是认真的。」

「那……那那那那那那个……！」

目光飘移，讲话也开始变得语无伦次。事实上，确实如同她所说的，折纸的眼神看起来相当认真。正确来说，士道根本无法想像折纸开玩笑的样子。

然后，老天爷帮了个大忙。服务生刚好在此时将料理端了过来，以熟练的手势将盘子放到餐桌上，稍微简单说明之后，留下帐单转身离去。

「总……总而言之，趁菜色还没变凉之前赶快开动吧！好吗！」

士道如此说道。折纸似乎也赞成这个提议般地点了点头。

脑袋一片混乱的士道，沉默不语地将眼前的料理往口中送。老实说，现在的情况真让人食不知味。

接下来，在吃完这道料理的同时，右耳听见了闹铃声。

「士道，十香现在感到很不安唷。先回去她身边吧。你就从那边直接走过去吧！」

士道轻轻敲击耳麦，表示自己明白了。然后，从座位站起身来。

「折……折纸！抱歉，我去一下洗手间。」

士道说完这句话之后，经过洗手间前方通道然后走到店外。

士道在入口处出示票根，再次进入水族馆。然后，在入口附近的区域发现十香的身影。

她的眉毛不安地皱成八字眉，仿佛在寻找某人的身影般，频频环顾四周。

无须多加思索也能知道她正在寻找的对象是谁。除了士道以外，别无人选。

「十香！」

看见士道走过来对自己说话，十香脸上的忧郁立即转变成开朗的表情。

「士道！你……你没事吧……？」

「哦……哦哦，我没事。」

说完后，士道拍了一下肚子。然后，十香才像是松了一口气似地叹了一口气……士道的内心感受到一股强烈的罪恶感。

此时，十香的肚子突然咕噜咕噜咕噜……传来如此可爱的声响。

「姆……呜。」

十香难为情地低下头。士道不自觉地露出苦笑。看来十香似乎是肚子饿了。

不过这也是正常的。因为现在已经中午了。

「十香，这里只要持有票根就能再次入馆。你要不要先出去吃个东西呢？」

「嗯……要！我认为这个提议很好唷！」

士道说完话之后，十香用力地前后点头，

「那么现在该怎么做呢？十香，你想吃什么？」

「嗯，士道想吃什么呢？」

「呃……我吗？我……」

士道摸了摸肚子。因为将刚刚的料理全都吃完了，所以现在肚子一点都不饿。

「不，我……现在还不饿。十香只管挑自己喜欢的食物吧。」

不过，士道说完这句话之后，十香再次露出不安的表情。

「士道……你……你的肚子还痛吗……？果然还是联络琴里吧……」

「呜……」

……似乎得再多吃一餐了。

「抱……抱歉，让你久等了……！」

与十香一起吃完午餐之后，暂时回到狂三身边的士道，一边摸着吃到很饱的肚子，一边如此说道。

「没关系。比起那种小事，你没事吧？」

狂三以相当担心士道的语气如此说道。

顺带一提，她的手上还拿着内衣店的纸袋。

「啊啊……还好——那个，你该不会买下那件内衣了吧……？」

「是的——因为士道说非常适合我。」

「……！」

士道突然觉得有点难为情，于是搔了搔脸颊。

彷佛要转移话题般，士道左顾右盼地环顾四周……哎，在内衣店前面探头探脑的举动，看起来真的是有点可疑。

「……话……话说回来，那三个人呢……？」

「士道去洗手间之后，她们就回去了唷。」

「是……是吗……」

叹了一口气。看来总算是保住脑袋了。

「对了，她们有留话给你。那个——『五河，晚点会让你哭出来的。』」

「…………」

撤回前言。明天自己的下场应该会很惨。

然后，就在此时，狂三一边窥探士道的脸，一边轻启双唇。

「对了，士道。」

「嗯……？怎么了？」

士道歪着头。然后，狂三的脸上浮现一抹天真无邪的笑容，说出令人绝望的字词。

「你应该饿了吧？」

◇

「呼……士道真是的。难得出来约会，今天却好像很忙碌似的。」

坐在公园的长椅上，狂三轻轻叹了一口气。

时间是下午三点三十分。此时士道前往洗手间的次数，已经累积到第三十次。

从开始约会到现在，经过了五个小时，但是真正与士道在一起的时间却大约只有三分之一。

「——不过，这样也好。」

狂三将下巴抵在手掌心上，绽放出微笑。

没错。这都只是些无关紧要的小问题。这一切充其量只是一种过程、一种经过。

「反正到了最后——他还是会成为我的囊中之物。」

她用食指轻敲脸颊的同时，随意哼着歌。

突然闭起眼睛，脑海中自然而然地浮现士道的容貌。

或许这种感情就是人类所说的恋爱吧？

自从知道士道的存在以后，不管是睡着还是清醒时，脑海中一直不断浮现他的事情。

想要更加了解他。

他的兴趣。

他的想法。

他的——滋味。

「——呵呵。」

笑意加深，狂三在原地站了起来。「嗯嗯！」然后轻轻伸了个懒腰。

在脑海中胡思乱想的结果是身体因此而开始发烫。所以，狂三突然想要喝点冷饮。

记得来这里的途中似乎有自动贩卖机。反正士道暂时不会回来，稍微离开一下应该没关系吧？狂三踏着轻快的步伐横穿过公园。

—然后……

「……？」

就在穿越公园，走到安静的小巷子，最后来到自动贩卖机之际，狂三挑了一下眉。因为难得的好心情，全被忽然传进耳里，令人不悦的声音给破坏了。

「…………」

狂三沉默不语地的移动脚步，走进位于深处的小巷子尽头。

「……哎呀哎呀。你们在做什么？」

然后，静静地半眯起眼睛，轻启双唇如此说道。

「……咿？」

被狂三搭话的少年彷佛受到惊讶般，肩膀颤抖了一下，接着转过头来。

眼前有四名人类。而且每个人都手持枪械——不过这里是日本，所以应该是模型枪吧——并且面向小巷子的尽头。

然后，在死胡同的最深处，可以看见一个正在蠕动的小小影子。是猫。一只刚出生没多久的幼猫正拖着脚步发出喵喵叫声。

此时，狂三明白了。可能是使用模型枪进行试射吧？或是单纯的发泄情绪呢？反正原因大概就是这几种吧？狂三迅速地眯起眼睛。

「……什么嘛，不要吓人啊！」

「喂，怎么了？」

「没有啦……有个女孩子……」

直到此时，所有人才注意到狂三的存在。每个人同时看向狂三。

「啊……抱歉。这里正在使用中。你能到对面去吗？」

说完后，看似要将狂三赶走般地挥了挥手。

不过，狂三往前踏出一步，露出一个迷人笑容。

「哎呀哎呀。不要这么说嘛！我对枪支的使用方法颇有研究唷，也让我加入吧。」

「啊……？」

其中一名少年惊讶地凝视着狂三——然后挑了一下层。

看来，少年终于察觉到眼前的人是名绝世美少女了。少年脸上忽然浮现一个猥亵的笑容，接着往狂三的方向靠过来。

「啊～什么？你也想试试看吗？」

「是呀。请一定要让我加入。」

「真是拿你没办法啊。那么，用这个——」

「呵呵，请你不用为我担心——话说回来，能不能改变一下规则呢？」

听见狂三的话，少年们露出一脸疑惑的表情。

「改变规则？怎么回事？」

「很简单唷——只是稍微改变一下标靶而已。」

狂三的脸上浮现一抹骇人的微笑。

◇

「唔……士道消失到哪里去了……」

十香皱着眉头，左顾右盼地环顾四周。

四周人潮拥挤，但是却找不到士道的身影。

因为担心频频离席的士道，所以才尾随在他后头。但是，当士道进入某栋没有人影的建筑物后门之后，他的身影就突然消失无踪了。

没错，今天明明是难得的约会，但是士道却一直消失不见，所以两人真正在一起的时间其实非常短暂。

「唔……」

十香开始感到相当不满与不安。

与士道约会，让十香感到非常愉悦。只要两个人一起散步、一起说话，就能让十香几乎快要忘却时间的流逝。

但是，不，正因为如此——士道消失之后所引发的寂寞感，反而变得更加强烈。

然后——或许是因为正在专心思考的缘故，十香迎面撞上一名从对侧走来的路人。

「呜喔……！」

十香当场跌坐在地，然后摸着屁股站起身来。

「抱……抱歉。我走得太快了。」

「没关系，是我走路不小心。」

是想语带歉意地说完话之后，对方便以没有抑扬顿挫的语气如此回应……不知为何，这个声音听起来很熟悉。

「鸢……鸢一折纸！」

「……夜刀神十香！」

此时，折纸也注意到了。于是在十香大叫出声的同时，折纸也以厌恶的语气如此说道。

「为什么你会在这个地方？」

「那……那是我的台词吧！你在这里做什么！」

「我没有义务告诉你。」

「什——」

正打算回嘴时，十香突然改变了想法。现在不是与折纸吵架的时候。

「……算了。我现在很忙碌，没时间理你。」

「没错，我也很忙。」

「哼，虽然我不知道你到底在干么，不过……」

「我必须赶快找到士道。」

「……你说什么？」

听见从折纸口中说出的名字，十香皱起眉头。

「等等。士道正在与我约会，你不要来搅局。」

「不可能。因为他今天是与我约会。」

「你……你说什么！不要说谎！」

「我没有说谎。你才该停止你的妄想。」

「才……才不是妄想！我今天真的是跟士道一起来水族馆的！」

「你所说的『士道』是什么？狗吗？还是娃娃？」

「当然是人类的士道呀！」

「…………」

十香说完后的短时间内，折纸做出了沉思的举动——最后才像是察觉到什么事情似的，微微抬起头来。

「难道说……」

说完后，折纸便丢下十香离开了现场。

「等……等一下！我的话还没有说完呀！到底怎么一回事！」

十香跟在后头追了上去。

◇

「哈啊……！哈啊……！哈啊……！」

在一片侵蚀全身的疲劳感之中，士道总算抵达与狂三分别的公园长椅。

虽然每个约会地点的距离都不远，但是士道已经在十香、狂三、折纸之间来来回回奔波三十次以上，所以身体也差不多濒临极限了。

然后，士道以衬衫衣袖擦拭汗水的同时，轻轻皱起眉头。

「奇……怪……？」

「怎么了，士道？」

「不……狂三不在这里。」

没错，那张长椅上并没有狂三的身影。

「咦？喂，摄影小组，狂三的动向呢？」

「呃，影像已经中断了。摄影机似乎有点问题……」

「……你说什么？」

——于是，就在琴里说话的瞬间……

「司令！虽然讯号微弱，但是附近出现灵波反应……!」

此时突然从耳麦的另一头，传来听似另外一名男性船员的声音。

「在哪里？」

「在公园东出口附近的小巷子里！这个反应——没有错，是时崎狂三！」

「……！」

士道肩膀一震，迅速地抬起头来看向公园的东出口。

「……嗯。发生了什么事情吗？士道，你能过去看看吗？」

「啊，好……」

听见这番令人不安的发言之后，士道咽了口口水然后横越公园。

在〈佛拉克西纳斯〉的引导之下，士道通过自动贩卖机的侧边，跑向狭窄的小巷子里。

然后……

「————啊？」

抵达目的地的瞬间……

士道惊讶地瞪大眼睛，呆站在原地。

视线所见之处，全被染成鲜红色。

灰色的围墙与地面，被撒满了许多红色。

然后，在这个范围内，有三块呈现扭曲形状的东西，犹如小岛般地漂浮其中。

因为眼前的景色过于陌生，所以士道在一瞬间还无法理解状况。

不——即使经过了一瞬间、一会儿、数秒钟……

即使自己的推测已经渐渐成形，但是士道的头脑依旧拒绝承认眼前的状况。

因为，这实在是过于荒谬了。

在平凡的街道中、在平凡的日常生活中……

——居然有人死在眼前。

「呜——哇啊啊啊啊啊！」

事实终于战胜头脑的抵抗。

士道发出了惨叫声。

「士道！冷静一点，士道！」

琴里的声音振动着士道的鼓膜，但是所说的话却无法传递给他。

头脑在认清事实的那一瞬间，飘散在周围的异样臭味也袭向鼻腔，让士道忽然觉得一阵反胃。为了压抑吃太多的午餐从胃部涌上喉咙的感觉，士道下意识地掩住嘴巴。

「……！呜……！」

「——哎呀？」

听见声音，士道往上看。在很红、很红的红色海洋中央，有一名黑色少女伫立其中。

「……士道，你来了呀！」

身穿红、黑相间灵装的狂三，回头看向士道并且如此说道。左上则握着不知从哪里出现、装饰得相当细致的旧式手枪。

然后——就在此时，士道注意到另外一件事情。

小巷子的深处，有一名全身不断发抖的男性正瘫坐在地上。

那是一名年轻男子。不知为何，他的腹部被人用血迹画了三个同心圆，看起来就像是射击标靶。

「咿——！咿——！」

男人犹如濒死般地拚命大口呼吸，同时看往士道的方向。

「请……请救……救……我……！什……这家伙是……怪物……！」

「哎呀哎呀。」

狂三脸往男子的方向转回去，然后将原本拿在手上的手枪对准男子。

「狂三……！你……想做——」

陷入半呆滞状态的士道，努力从喉咙挤出声音来。然后，狂三嘻嘻笑了起来。

不是平时那种惹人怜爱的微笑。而是光是听见声音，就会让人牙齿打颤的骇人笑容。

「明明想要杀死某种生物，却没有做好自己也会被杀死的觉悟，你不觉得这种心态很奇怪吗？所谓的将枪口对准生命，就是这么一回事唷！」

「……住……手……」

就在男子奄奄一息地开口说话的瞬间……

狂三毫不犹豫、毫无迟疑地扣下扳机。

瞬间，看似由影子凝聚而成的漆黑子弹从枪口射出，画出纯黑轨迹并且射进画在男子腹部的标靶中心。

「咿咕——」

男子的身体弹跳了一下。然后，男子就没有再发出任何声响了。

「一百分唷。」

短短地叹了一口气之后，将枪枝丢在原地，然后那把枪便消失在狂三的影子之中。

「久等了，士道。让你看见这种场面，真是不好意思呀。」

狂三转头看往士道的方向。

「——道！士道！快跑！快点逃跑呀！」

此时，士道才察觉到琴里一直透过耳麦传来的叫声。努力站起身来，控制不断发抖的双脚逃离现场。

但是……

「呵呵，不……行……唷！」

「呜哇……！」

后方才刚刚响起狂三的声音，士道的脚就突然呛踉了一下，身体狠狠摔向地面。由于事出突然，头部因此挨了一记重击。

「……！」

一股让人眼冒金星的痛楚，让士道痛到皱起脸孔。但是，现在不是停下脚步的时候。

必须尽快逃走——但是，右脚却好像被什么东西束缚住，让士道在原地动弹不得。

白色的手从狂三的影子里伸出来，紧紧握住士道的脚。

「这……这是……什么……！」

仰过身子来，手忙脚乱地想要挣开束缚。但是白色的手还是以与外表不相符的惊人力量紧紧勒住脚踝，让士道无法脱逃。

就在此时，狂三慢慢地逼近到士道面前。

「呵呵，抓到了。」

说完后，狂三露出一抹微笑，跪在士道身旁，接着以像是要覆盖在士道身上的姿势靠过来。

「……！」

心脏感受到一阵揪心的痛楚。原因并不是狂三的美丽容貌与大胆的举动——而是由纯粹的恐怖所引起的。

没错。士道现在——觉得狂三……觉得精灵非常可怕。

摧毁世界的灾难。人类的天敌。

在言语上听过无数次的字词。

折纸曾经不断重复、次数多到几乎要使人生厌的台词。

这一些字眼伴随着强烈臭味，深深刻划进士道的脑随中。

「——啊啊……啊啊，失败了呀。失败了呀。我应该早点处理完的——我还想跟士道继续快乐地约会呢。」

狂三的手爬上脸，紧紧包覆住士道的双颊。

「……！………！」

想要逃跑，想要放声大叫。

但是，士道却做不到。脚部开始痉挛，喉咙只能发出掠过喉间的喘息。

狂三逐渐靠近士道的脸。

不过比起接吻，狂三的举动看起来更像是要咬住自己脖子般——

「……呃……？」

——就在此时，士道终于从喉咙发出声音来。

就在狂三的嘴巴几乎快要碰触到士道之际，士道的全身上下突然被一股相当奇特的感觉所包覆。

从没体验过的，相当不可思议的感觉。简直就像是士道四周的空气全都变化成高黏度液体，而这些液体彷佛拥有自己的意志，不断地来抚摸士道的皮肤表面。感觉非常奇妙。

然后，下一瞬间……

「————！」

伴随着短暂的喘气声，狂三的身体忽然轻飘飘地被吹向后方。

水泥材质的围墙被纤细的四肢撞上之后，产生细微的裂痕。

「什——」

士道完全不知道发生了什么事情，只是惊讶地瞪大眼睛。这到底是怎么回事——

「——你没事吧，哥哥？」

然后，就在士道为了理解状况而努力沉思的时候，突然听见了这个声音。

「啊……？」

挤出错愕的声音之后，抬起头来。

不知何时出现，如今身上穿着接线套装的真那，仿佛正在守护士道般地背对着士道伫立在原地。肩膀上装备着既像盾又像羽毛的配件。与昨天士道在影像中所看见的装备相同。

「真……那……？」

士道以沙哑的声音呼唤那个名字之后，真那看着士道，说了一声「是的」并且点点头。

「真是千钧一发呀。您没什么屁事吧？」

「啊，没事……」

士道一脸惊讶地发出声音。真那看见他的反应之后，低头检视自己装扮的同时，难为情地搔了搔后脑杓。

「啊啊……会感到惊讶也是正常的。该怎么说呢，这是有原因的。」

此时，忽然从前方传来细小水泥碎片掉落地面的声响。

「……哎，晚点再解释吧。」

就在真那说话的同时，狂三慢慢地站起身来，轻启双唇。

「哎呀哎呀……居然打断我与士道的相会，你不觉得自己太失礼了吗？」

「罗唆！居然敢偷袭别人的哥哥，你打的是什么主意？」

真那说完后，狂三惊讶地睁大眼睛。

「真那与士道是兄妹吗？」

「……哼，不关你的事。」

真那语气不屑地说完话以后，轻轻转动脖子。装备在肩膀上的零件，配合这个动作往前倾并且开始变形。最后，零件的前端像手掌一样分裂成五个部分。

接下来，左右合计共十个数量的前端部分，开始发出青白色的光芒。

「乖乖受死吧！〈梦魇〉！」

说出这句话的同时，真那弹了一个响指，然后双盾的零件便瞄准狂三射出了十道光束。

这其实只是一眨眼的事情。但是，狂三却迅速地转过身，以华丽的姿势躲过光线的攻击。

「呵呵，好危险呐。」

「——啧！」

真那不悦地弹了个舌，轻轻动了动手指。

然后，被狂三躲掉的光线突然改变前进路线，再次朝向狂三射过去。

「咕呜……！」

即使是狂三也无法躲过这一击。双脚与腹部被光线贯穿的狂三发出了奇特的悲鸣声，当场瘫倒在地上。红色鲜血逐渐在地面蔓延开来。

「……！」

看见这副凄惨的景色，士道不禁皱起眉头。

「别再挣扎了，你这个怪物。」

真那而无表情地辎辎举赳右手。接下来，犹如于掌般摊叫来的零件再次变回盾的形状，然后从前端出现一把巨大光剑。

「——！」

士道屏住呼吸。

士道看过那个型态。那是在影像中，致狂三于死地的那把剑。

「真……那……！」

下意识地，士道开口说道。

「什么事？我马上就能解决掉她了，请你稍待一会儿。」

「不……行！不能杀——！」

士道说完后，真那一脸不可思议地睁大眼睛。

不过随即又垂下眼睛，摇头拒绝。

「……话说回来，这个女人是以人类的身分转学到哥哥的班级里吧？哥哥，虽然我不能告诉你详情，不过请你忘了这个女人吧。这个女人并不是人类。不能让她存活于世上。」

说完后，真那朝着倒在地面上的狂三的方向走了过去。

「……！不是这个问题！住手！拜托你住手……！」

士道苦苦哀求地说道。然后，从喉咙间不断泄漏出「咻～咻～」声响的狂三，以有气无力的声音开口说道：

「……呵……呵……果……然，士道……是个……温柔的……人。」

——真那在此时举起剑朝着狂三砍下去。

啾！发出一阵令人厌恶的声响之后，狂三就再也没有说话了。

「呼！」

真那轻轻挥挥右手。于是，装备在手上的零件立即回到肩膀。

「为什……么？」

看着真那的背影，士道以颤抖的声音提出疑问。

真那轻轻叹了口气，转身朝着士道的方向走过来。此时，原本穿在身上的接线套装突然发出淡淡光芒，然后在下一瞬间变回普通服装。

「看见朋友死在自己面前，或许你会觉得打击很大。但是，哥哥，如果不杀死那个女人的话，被杀死的人将会是哥哥唷。」

「………」

被真那这么一说，士道无言以对。

「为了你好，你就将今天的事情当成一场梦，赶快给我忘了吧。不要为了那个女人而心痛。

那个是本来就该死、不该存活于世的东西。」

听见真那的话，士道下意识地挟紧拳头。

「啧！我知道AST的主张……!我也很感谢你刚刚救了我！但是……但是，怎么可以只因为具有精灵身分，就这样说她……」

真那惊讶地皱起眉头。

「……哥哥，你怎么知道这些事？」

「……」

士道的眉毛微微颤抖了一下。这么说来，真那似乎还不清楚自己其实知道精灵与AST的事。

但是，经过数秒之后，真那像是突然理解般地抱起双臂。

「……应该是……鸢一上士告诉你的吧。真的是，因为那个人……特别宠溺哥哥呀。」

真那无奈地叹了口气，然后再次将视线落在士道身上。

「既然如此，那就好讲话了。虽然我不知道你了解多少，不过总而言之，就是这么一回事。」

真那以不带任何感情的语气如此说道。

看见真那的模样，士道突然感觉到一阵恐惧。

「为什么……你可以这么镇定呢？你……刚刚……杀了……人、」

不知道是不是因为犹豫着该不该说出那个字的缘故，喉咙感到一阵刺痛。不过，士道还是勉强自己发出声音。

「你——杀了……人耶……!」

「那不是人。是精灵。」

「就算是这样……！为什么你能无动于衷——」

「因为我习惯了。」

「……！」

真那在说出这句话时，语气异常地冷漠。士道不禁屏住呼吸。

「〈梦魇〉——时崎狂三在精灵中是相当特别的存在。」

「特别……？」

真那说了一声「是的」，然后点点头。

「她不会死唷。不管杀死几次、不管使用什么方式，她都能平安无事地再次出现在某处，并且再次杀害人类。」

「……！你……你说什么？那种事……」

话虽如此——但是士道马上就接受了这个说法。因为这个解释与士道昨天看见的影像不谋而合。

「事情就是如我所说的那个意思。我无法再为你多做说明。」

真那轻轻叹了口气，稍微抬起下巴。

脸上浮现好像老了好几岁般的疲惫神情。

「——所以。我会继续追杀她。追杀那个女人。追杀〈梦魇〉。追杀时崎狂三。持续不断地追赶她，不断重复、不断重复、不断重复……」

真那看似疲惫不堪地继续说道。士道的表情变得扭曲。

「不对……！」

「咦？」

「这样——才不叫作『习惯了』。而是你的心灵……已经开始日渐磨损了！」

士道说完后，真那微微皱了一下眉头。

「你在……说什么呀，哥哥？」

「停止吧，真那……你说你是我的妹妹吧？既然如此……你答应我一件事。照我的话去做吧……！」

士道努力地从喉咙挤出犹如祈祷般的话语。

这绝对不是自己的妄想。心灵承受太多负荷的话，就会渐渐开始磨损——如果长期处于这种状态，最终心灵将会枯萎而无法恢复原状。

——如同士道被母亲丢弃时的状况一样。

——如同以前被敌意与杀意包围的十香的状况一样。

「……不行唷，哥哥。」

但是，真那却以自嘲的语气如此说道。

「只要〈梦魇〉还会死而复生并且继续杀人的话，我就必须将那个女人的头摘下来。如果不这么做，那个女人就会杀死更多、更多的人——只有我能做这件事情呀。」

「…………！」

——不对……还有其他方法。

但是，士道的话还没说出口，真那就将脸转向右上方。

「——嗯，哥哥。今天就到此为止吧。」

「什……话还没说完……」

「支援部队已经来了。如果哥哥继续待在这里的话，事情可能会变得很麻烦唷。」

真那半强迫性地让士道转过身，然后从背后推着士道。

「真那，你——」

「真是不听话呀。」

真那一边苦笑一边竖起手指。然后，士道的身体突然轻飘飘地飘浮起来。

「什——这是……」

没错。这是AST使用显现装置所展开的随意领域。

但是真那却在没有穿上CR-Unit的状态下，展开了随意领域。

「再见了。希望下次可以在拥有充裕时间的情况下见面……」

「等——」

话还没说完，士道的身体就被吹到小巷子外——然后轻轻落地。

「……」

即使AST队员在场也无所谓。士道打算立刻返回原来的巷子。

但是，士道却无法做到。因为巷子的出入口被一道隐形的墙壁堵住，所以士道无法继续往前走。一定是真那搞的鬼。

「……——」

士道当场跪下来，握起拳头，以几乎要使人流血的力道重击地面。

「……啊～」

将士道移动到小巷子外面的真那，胡乱搔着头。

告诉士道太多事情了，这样一来，自已根本没有立场指实折纸。

但是……为什么自己会希望将这些事情说给士道听呪？

「这明明只是日常工作而已。」

将视线落在凄惨地横尸在巷子尽头的〈梦魇〉——时崎狂三的遗体上。

然后……不知从哪里出现了一只小猫，一边拖着后脚走路，一边靠近狂三的遗骸。

觉得相当不可思议的真那，蹲下来抚摸它的头。小猫以细微的声音喵了一声。

「喂，待在这里的话，会被血弄脏唷。」

说完后，真那抱起小猫。然后，真那再次看向狂三的遗骸。

「……为什么……吗？」

将士道刚刚说过的话说出口。

这么说来，真那到底是为什么——要持续不断地杀死狂三呢？

狂三是连续杀人的最邪恶精灵；真那拥有将显现装置应用到淋漓尽致的素质。所以真那应该运用这股力量为人类效力……本应……如此……才对，但是……

「……！」

脑袋突然一阵剧痛，真那皱起脸孔。暧昧的记忆，让自己想不起任何事情。

真那轻轻摇了摇头，想要驱赶头痛带来的不适。然后——

「嗯……？」

真那突然在地面发现一个不可思议的东西。有个看似小型机械般的东西，刚好掉落在士道被狂三袭击的场所附近。

真那捡起那个东西，仔细端详。

「这是……耳麦……吗？」

没错，那个东西看起来像是配戴在耳朵上的小型通讯器。

「为什么这个东西会……」

百思不得其解。真那下意识地将右耳贴近耳麦。然后……

「——士道！快点回答我，士道！〈佛拉克西纳斯〉会去接你！快点移动到别的地方！」

「…………？」

真那听见了耳熟的声音正在呼唤自己哥哥的名字。

◇

士道摇摇晃晃地走到公园的长椅，然后全身无力地坐在椅子上。

「…………」

刚刚发生在眼前的事情不断在脑海中打转。

狂三……杀了人，以及真那……杀死狂三的景色。

其实士道可以理解这种事情。十香与折纸两人间——严格来说，也是这种关系。

只是十香对人类没有杀意，

而折纸没有杀死精灵的能力。

无法否认的，经过了这两个月，十香已经习惯了这个世界，而士道也稍微降低了紧张感。

但是只要出现些微改变，这个平衡就会瓦解，刚刚的情景将很有可能会在眼前重现。

拥有杀意的十香，

以及拥有杀死精灵力量的折纸。

狂三与真那——简直就像是选择了最坏可能性的十香与折纸。

「什么嘛……那种事……！」

一切的一切，都让人无法接受。

为什么，狂三能如此轻易地杀死人类？

为什么，真那能如此轻易地杀死狂三？

脑袋中遗留有天真的想法。即使口头上大喊危险，但是依旧充满私心地认为「精灵一定都是像十香与四系乃那样的好人」。最后，产生AST根本无法杀死精灵的傲慢想法……

然后……

「士道！」

听见熟悉的叫唤声，士道迅速地抬起头来。

看见十香往士道的方向跑过来。一定是因为士道迟迟没有回去的关系，所以才会跑出来寻找他吧。接着，她的身后出现了折纸的身影。两人应该是在途中碰面的吧。

「士道，你到底跑去哪里了！」

「——这到底是怎么回事？」

走到士道面前的十香与折纸，以不悦的语气如此说道。

但是，现在的士道已经没有心思多做狡辩。

「……抱歉。」

从喉咙挤出这句简短的道歉之后，士道再次陷入沉默。

「……士道？」

「怎么了？」

或许是察觉到不对劲，十香与折纸担心地窥探士道的表情。

「士道，你受伤了！」

然后，十香握住士道的手。

因为接连不断地发生符多冲击性的事情，所以士道一直没有察觉到手心卢确实有个看似擦破皮的伤口。应该是被抓住脚然后跌倒在地时所造成的伤口吧。

但是，就在十香碰触到自己手的那一瞬间，狂三沾满鲜血的容貌突然闪过脑海中——

「咿……！」

从喉咙发出听似喘不上气的声音，士道挥掉十香的手。

「咦……啊，士道……？」

十香露出目瞪口呆的表情，交互看着自己的手与士道的手之后，将视线落在士道身上。

「对……对不起……很痛吗？」

「……抱……歉。」

士道微微低下头，用另一只手握住正在微微颤抖的手。

十香明明是在担心士道，但是自己却拒绝她的好意。士道觉得这样的自己真是可悲到令人想哭的地步。

「抱歉……真的……很抱歉。」

「你……你不用这么介意。到底发生了什么事情……？」

「…………抱歉……！」

士道说完这句后便站起身来，逃离了现场。

「士……士道！」

「你要去哪里——」

从后方传来十香与折纸的声音。但是，士道并没有停下脚步。

她们两人并没有追上来。

然后——不知道跑了多久一段距离。

当士道跑到没有人影的道路时，身体突然被一股奇妙的飘浮感所包覆。

「……这是——」

士道记得这个感觉。这是〈佛拉克西纳斯〉的传送装置。

如自己所预料的，一瞬间后，士道眼前的景物已经从没有行人经过的公园一角，转换成（佛拉克西纳斯）的内部。

「——幸好你平安无事。」

然后，从士道的背后传来这样的声音。转过头去，看见肩膀披着深红色军服的琴里，脸色凝重地站在那里。

「……琴里。」

「你终于移动到可以传送的位置了。我呼唤你好多次了唷。」

被琴里这么一说，士道才伸手摸了摸右耳，然后睁大眼睛。

「……耳麦……不见了。」

没错，原本执行任务时，一直会配戴在士道右耳的耳麦消失了。似乎是掉落在某个地方了……士道直到现在才注意到这件事情。

「掉了吗？什么时候掉的？」

「……抱歉，我不清楚。」

士道如此回答。然后，琴里轻声嘟嚷了几句后，将手抵在下巴。

「……如果按照常理来推断，应该是被狂三袭击的时候……？那么刚刚的声音——」

「怎么了吗……？」

听见士道的提问，琴里轻轻叹了口气，摇了摇头。

「没什么——先帮你治疗伤口吧．跟我过来。」

「……啊啊……但是，十香与折纸——」

「等到十香落单时，〈佛拉克西纳斯〉会将她接上船，并且简单地向她解释事情的经过。至于鸢一折纸——哎，放任她不管应该也无所谓吧。明天到学校时再补救吧。」

「是……吗……」

士道有气无力地做出回应之后，跟在琴里后头行走。

「……喂。」

途中，士道对着琴里的背影开口说话。

「什么？」

「我——我们所做的事情，真的是正确的吗……？」

回响在通道上脚步声嘎然停止，琴里将锐利的眼神投往士道的方向。

「你这句话……是什么意思？」

「……我是因为……不允许人类蛮不讲理地攻击那些无意引发空间震的精灵，所以才愿意帮助你们。」

「……是的，没错。」

「但是……狂三却杀了——」

杀了人类。不是空间震，而是用自己的手、自己的意志。

这一点，让士道感到相当悲伤与害怕。

「你到底想说什么？」

「我……做不到……」

士道——终于说出了这句话。

「以前能顺和完成任务的原因，是因为十香与四系乃刚好是心地善良的精灵……结果……我最后还是什么都——」

此时，士道不再发话——正确来说，是被打断了发话。

因为琴里揪住士道的衣襟，用力地甩了士道一个耳光。

「呃，啊……」

「……真是个没毅力的家伙呀……！」

当士道呆愣在原地之际，琴里皱起脸孔，如此说道。或者该说，那个表情其实比较接近于泫然欲泣也说不一定——但是，现在的士道已经无法分辨了。

「『我……做不到……？』哼，不要因为一点小事情就发牢骚！以前的你明明就很有胆量不是吗……！」

「你在……说什么——」

无法理解琴里所说的话，士道一边按住脸颊一边提出反问。

但是，琴里没有回答这个问题，只是继续揪住士道的衣襟。

「你……你不是遇过更可怕的精灵吗！你不是成功拯救了她吗！不要随随便便就说自己做不到。如果连你都放弃的话，狂三将会杀死更多人呀。真那与狂三——将会继续扼杀自己的心灵呀！只有你——有办法阻止她们……！」

「……呃——」

听完琴里的话，士道吞了一口口水。

虽然不明白琴里所说的「更可怕的精灵」指的是十香还是四糸乃——但是那些话的后半段，

却迅速地烙印在脑海中。

没错。如果被杀死后又复活的狂三持续杀人，真那就必须杀死狂三。

真那曾经这么说过。那是从很久以前就不断重复的事情。

然后，从今以后……这件事情依旧会继续重复发生吧——除非，狂三丧失精灵的能力。

然后，能够封印精灵能力的人，只有士道。

「…………」

士道沉默不语地用手扶住额头。

不希望狂三继续杀人。

还有——不希望真那杀死狂三。

没有任何虚假，这都是士道的真心话。为了实现这个心愿，士道必须采取的行动是什么呢？

答案已经了然于胸。

「……说得也是。」

说完后，踩着摇摇晃晃的步伐向前走。

「啊，等一下……！」

然后，琴里慌慌张张地追了上去。

「为了不让狂三继续杀人，就必须封印她的力量才行，为了不让真那继续杀死狂三……

所以只好由我来动手。我明白了……这样你满意了吧？」

「……………………嗯。」

不知为何，琴里的声音中，透露出一丝丝的不安。

◇

当天晚上。士道横躺在客厅的沙发上反覆思索。

「…………」

呆呆凝视着装置在天花板上的电灯泡光芒，同时细细长长地叹了一口气。

明天狂三一定会来上学吧。

如此一来，自己也将再次执行任务。

提升狂三的好感度、跟她接吻、封印力量。

只要这么做，就能解决所有问题。

狂三不会继续杀人，如此一来，自然而然地，真那也不用再杀死狂三。

这是士道所认可，并且能实现十全十美快乐结局的唯一方法——不过……

「…………」

彷佛有重物压在身上般，全身沉重无力。士道从肺部呼出忧郁的空气。

然后——就在此时，从走廊的另一侧传来玄关门被打开来的声响。

「嗯……？」

士道撑起沉重的身躯，往客厅的出入口方向看过去。

能不按门钤直接进入家里的人……正常来说应该是琴里吧？但是，琴里说过今天会留在船上处理公事。既然如此——那会是谁呢？

就在士道思考这些事情时，客厅的门被打开，十香小心翼翼地探出头来。

「十香……？」

「……嗯。我可以进去吗？」

都已经进入别人家里才问这种话，顺序上似乎有点颠倒了——不过这些细节就先暂时搁置到一旁吧。

「哦……哦哦，当然可以。」

十香轻轻点头进入客厅，然后走到士道身旁。

「士道……我可以碰你吗？」

已经距离士道非常近了，不过十香还是特地问了这个问题。或许是因为十香还相当介意之前在公园被挥掉手的事情吧。

「啊……啊啊，可以唷。」

士道如此回答。十香爬到沙发上，然后挤到沙发与士道之间。

「你在做什么……？」

「不要问，安静点。」

十香说完后，将手绕过士道的身体，从后方紧紧抱住士道。

「十……十香？这……这到底是……」

感受到紧贴在背后的柔软触感，额头冒出汗水的士道如此说道。

「……嗯。因为电视上说感觉寂寞或是心里觉得害怕时，这么做的话就能让人舒服一些。」

「……顺便问一下，你所说的是哪个节目呢？」

「我记得是……《跟妈妈一起这样做》。」

真是无与伦比的儿童节目呀。士道不自觉地露出一抹苦笑。

不过，这个说法似乎是正确的。士道确实因此而冷静下来了。

就这样，不知道经过了多久的时间。十香突然轻启双唇说道：

「……令音呀，将事情告诉我了。」

「什么事情……？」

「狂三以及真那的事情。因为我询问有关士道反常的理由——所以她就告诉我了。」

「……是……是吗……」

士道咽下一口口水之后，说出这句话。

令音其实并不愿意让十香知道有关精灵与AST的事情……所以她会这么做的原因一定是因为如果不告诉十香的话，十香的精神状态将会变得不稳定吧。

「士道。你还记得我之前住在你家的时候，曾经跟你说过的话吗……？」

「咦……？」

士道提出反问之后，十香继续说道：

「如果还有与我相同的精灵出现的话……请你一定要救她。」

「啊啊——」

士道轻轻点了点头。那句话，士道记得相当清楚。

没错。士道在当时答应了十香的请求。当初的那份心情没有半点虚假，直到现在，那份决心也不曾动摇。

「但是，狂三是……」

「——她跟我一样。」

「咦？」

十香将脸阽紧士道的背部。

「……我……身边有士道的陪伴。士道拯救了我——但是，狂三却是孤独一人。她所经历过的没有任何人对她伸出援手的时间，甚至比我还要久。」

十香用力收紧手臂，力道大到几乎要使人发疼的地步。

「如果没有士道，如果让我维持两个月前的状态，不断、不断地处于杀意与敌意之中的话——我或许会变得跟狂三一样也说不一定。」

「怎……怎么可——」

话才说到一半，士道便停止说话了。

虽然现在相当难以想像，但是两个月以前，初遇士道的十香其实非常颓废。对于永无止尽的战争感到厌倦、憔悴、疲惫，心灵濒临即将崩溃的危机。

非当事人的士道，当然没有权力轻而易举地界定那份绝望。

「如果狂三真的是——无可救药的邪恶精灵，我会守护士道的。」

「咦……？」

「所以……士道。拜托你。请你再次正视狂三的问题。请你阻止狂三继续杀人。请你拯救她即将枯萎的心灵……」

「…………！」

听完这番话，士道吞了一口口水。

—啊啊，终于……理解了。

士道非常讨厌狂三杀人。

也绝对不容许真那杀死狂三。

为了终结这种轮回，所以士道决定阻止狂三。

但是，士道却忽略了非常重要的一个环节。

「……谢谢你，十香。」

「姆……嗯？为……为什么？不需要向我道谢——」

「……不，都是托你的福。」

没错。士道必须亲吻狂三并且封印她的力量，但是士道目前所考虑到的却只有被狂三杀死的人们，以及真那的事情。

因为目击到过于骇人的景色，所以士道完全忘记了「拯救狂三」这种理所当然的事情。

狂三确实是杀死许多人类的精灵。她犯下无论做出什么补偿都无法被原谅的罪。

但是……

封印十香力量的时候，士道是真心希望能拯救十香。

希望自己可以帮助这位遭受人类无理追杀的少女。

封印四糸乃力量的时候，士道是真心希望能拯救四糸乃。

士道不相信这位即使遭受攻击却还是为敌人着想的少女无法获得救赎。

所以，士道才能采取行动。

的确，士道拥有超乎常人的回复能力，以及封印精灵力量的能力。

但是士道毕竟只是名体格、臂力、头脑都与正常人无异的男高中生。能够让他历经千辛万苦也要达成目的的动力，正是那份专心一志的意念。

拯救狂三。

救出那名被屠杀的锁链与轮回所囚禁的少女。

还有上具那。

绝对不让那名自称是士道妹妹的少女再次杀死狂三。而且，绝对不让她的心灵继续磨损下去。

是妄想也好，是空想也罢。

因为如果不秉持这样的信念，士道根本无法伸出援手。

「——十香，我没事了。」

「唔……已经……不再寂寞了吗？」

「是的。」

「已经……不再害怕了吗？」

「……这个嘛，还是会觉得有点可怕啦。」

士道露出苦笑，搔了搔脸颊。

「不过，没问题的。」

「嗯……是吗。」

十香说完这句话之后，放开环住士道身体的手。

士道迅速地站起身来，轻轻伸了一个懒腰。同时，肚子响起「咕噜」一声……这么说来，自从在路边吐光午餐的食物之后，士道就没再吃过东西了。

「……做点东西来吃吧。十香，你要吃吧？」

「嗯！」

十香精神奕奕地点点头。




第五章 虚构的恶梦
「令音。」

琴里在〈佛拉克西纳斯〉的舰桥中，呼唤坐在距离舰长席相当近的令音的名字。

但是，没有得到回应。察觉到异样的琴里看了看令音手边的东西——然后微微歪头。

令音手边的萤幕中，不知为何正播放着被放大好几倍的真那的脸部特写。然后，令音盯着那个画面，一反常态地露出严肃神情。

「令音？真那有什么问题吗？」

「……！」

令音似乎直到现在才察觉到琴里的存在，装饰着黑眼圈的眼睛看向琴里。

「……琴里吗？嗯，有点不对劲呐。」

说完后，以熟练的手势操作中央控制台。于是画面立刻被拉远，真那的脸部影像也渐渐地变小。

「……比起这件事情，小士的情况怎么？」

「嗯——虽然还是有些不安，不过与十香谈过之后，似乎已经不再迷惝了。」

「……是吗。」

令音轻轻点了点头之后，突然抬起头来。

「……啊啊，对了。你拜托我做的分析已经完成了唷。」

听见令音的话，琴里挑了一下眉毛。

因为琴里将前几天收集到的真那的毛发与唾液转交给令音，请令音帮忙做DNA监定。

「那么……结果如何？」

「……嗯，真那确实是小士的亲妹妹。」

「——是……是吗……」

琴里咽下一口口水，伸手按住胸口。

虽然有预料到结果会是如此……但是琴里的内心果然还是产生了些许的动摇。

「亲……妹妹……吗？为什么那个女孩会成为AST……」

「……不。」

令音出声打断琴里的话。

「……我稍微调查了一下，正确来说，她并不是AST。」

「什么意思？」

「……她原本就不是自卫队员，而是从DEM Industry调派到AST的员工。」

「——DEM（注：Deus Ex Machina为拉丁语，英译为「God from the machine」，中文为「机械之神」之意。）公司……？」

DEM Industry公司。

总公司设置于英国，世界首届一指的大企业——如果去除（拉塔托斯克）组织本体的话，这家企业就是世界上唯一有能力制造显现装置的公司。包括自卫队AST以及全世界军警所秘密装备的显现装置，都是DEM公司所制造的。

这间公司对于狩猎精灵的事情采取相当积极的态度，因此可以说是琴里一行人所隶属的〈拉塔托斯克〉的竞争对手。

当然，该公司旗下也拥有能够操控CR-Unit的巫师——据说他们的熟练度甚至远远超越了各国的特殊部队队员。

「等一下。我有点搞糊涂了。士道的妹妹为什么会在DEM担任巫师呢？」

「……这一点还不清楚。但是……」

令音停顿了一会儿之后，紧紧咬住牙齿，彷佛气到发抖般地握起拳头。

琴里惊讶地皱起眉头。尽管已经认识多年了——但琴里是第一次看见这样的令音。

「到底发生什么事情了？」

「……请你看看这个。」

说完后，令音操控中央控制台，让画面显示出真那的照片以及详细数据。

「这……这是——」

「……没错，她全身上下都有经过魔力处理。这就是为何她拥有异于常人的强大战斗力的原因……但是，她所要付出的代价也很高。她恐怕只剩下十年左右的寿命而已吧。」

「——这是怎么回事——」

琴里气愤地低声呢喃。

DEM公司所制作的显现装置原本就不是完美无瑕的装备。由于演算核心的处理性能还不够快速，所以必须藉由人脑来补强。

因此为了让脑波增幅，必须利用外科手术将一个小零件植入脑袋中。包含折纸在内的AST队员们，都可以在头部发现一个被头发所遮掩，如角一般的突起物。

但是——真那的身体却远远超越这个程度。

身体的某些部分……几乎可以说是已经处于与精灵相同的状态了。

「……虽然我不知道她是抱持着什么样的决心接受这种改造。但是……最好还是……先不要告诉小士吧。」

令音以沉重的语气如此说道。琴里咽下一口口水，紧咬嘴唇。

◇

隔天早上，士道一走进教室便看见狂三坐在自己位置上的身影。

明显的异常。虽然已经有过经验，不过果然还是会感觉到不自然——理应身亡的少女，表现出一脸若无其事的样子来上学。

发现士道的身影时，狂三随即露出一个沉稳的微笑，然后低头鞠了个躬。

「哎呀，士道。你好呀。」

与昨天相比，她的模样看起来没有任何改变。

如果告诉别人这名少女昨天在小巷子里被人毁掉双脚、射穿腹部、切断脖子的话，别人一定会担心士道的头脑是不是出问题了吧？

「……哦，早安。」

士道并未表现出震惊的样子。因为这是预料之内的事态。所以士道平静地向狂三打招呼。

「昨天玩得好高兴呀。请你一定要再次约我出去玩。」

「是……吗？玩得很高兴……吗？」

「是的，非常愉快。」

狂三再次绽放微笑。她说的是与士道的约会？还是发生在小巷子里的事呢？士道无法判断。

看不出来是否有察觉士道想法的狂三，在脸上堆起可爱的笑容继续说道：

「不过，我有点惊讶呢。」

「……？对什么事情感到惊讶？」

听见士道的反问之后，狂三微微眯起眼睛。

「因为我一直以为士道今天会请假呢。」

一瞬间，士道不知该如何回应。不过，重新思考之后，士道开口说道：

「那真是……抱歉呀。我应该请假吗？」

「不，我很高兴士道有好好地来上学唷。」

露出一个无忧无虑的笑容，狂三如此说道。

士道轻拍胸口压抑内心的悸动，然后走到狂三的正前方。

「——狂三。」

「什么事？」

「我——决定要拯救你。」

「……？拯救？」

士道说完这句话，发现狂三的表情在瞬间变得冰冷。

「……你说了好奇怪的话呐，士道。」

「你可以停止那种说话方式了——我不会让你再次杀人。我不会让真那再次杀了你。这是我昨天所做出的结论。」

「请你不要将你的价值观强加在我身上好吗？我讨厌天真的理想论。」

「是吗，真是可惜——但是，我已经下定决心了。我将会拯救你。不管要做什么事情，绝对都要拯救你！」

听见士道的话，狂三皱起眉头。

但是，沉思了一会儿之后，狂三轻殷双唇：

「——既然如此，如果你所说的都是真的，那么就来确认一下吧。」

「啊……？」

「今天放学之后，到屋顶上来。」

狂三说完这句话后，便将视线从士道的身上挪开了。

◇

伫立在来禅高中屋顶上的狂三，露出妖媚的微笑，然后「咚、咚！」地发出轻快的脚步声。

晴空万里。宛如盛夏的强烈阳光照射在狂三身上，让地面倒映出比平时还要漆黑的影子。

现在大约是九点十分左右。或许是因为第一节课已经开始了，回响在校舍的喧闹声稍微减辍了几分。取而代之的是从音乐教室传出来的零星乐器声，以及从体育馆传来的球类弹跳声。

狂三踩着犹如跳舞般的步伐，一圈又一圈地在地面画出圆圈。

「虽然继续享受与士道一起上学的学校生活也不错，但是——」

如果此时有人从上空俯瞰这个景象，或许就会察觉到异常。

因为狂三经过的场所，开始慢慢变暗了。

没错——简直就像是影子一直驻留在狂三所经过的轨迹上一般。

「时机差不多了呀。」

然后，喀！后脚跟用力踏向地面。

于是，以灰暗线条画在屋顶中央的圆圈渐渐地向外扩张。

完全覆盖屋顶全部区域之后，开始往校舍的外墙移动并且侵蚀操场，最后以学校为中心，将周围的地区全数淹没。

「——嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

将嘴巴弯成上弦月的形状，发出这种笑声。

「啊啊，啊啊，士道、士道。亲爱的、亲爱的士道。即使如此，你还会说出要拯救我的这种话吗？你还会帮助我吗？」

「嗯……？」

在第一节课——世界史的上课途中，士道突然看向窗户外面。

总觉得周围似乎变暗了，士道原本以为是云朵遮住了太阳。

但是，从窗户看到的天空依旧是晴朗无云的好天气。完全看不见任何云朵的踪迹。

「……难道……」

突然看向狂三的方向。因为狂三在十分钟前才刚刚说出那种意有所指的发言，所以士道才会对她产生怀疑。

但是，狂三并没有做出任何奇怪的举动。反而相当认真地在上课。

「是我的错觉吗……」

轻轻叹了一口气，重新调整姿势。

无论如何，关键时刻就在放学后。士道用力做了一个深呼吸集中精神。

◇

转开生锈的门把，推开了门。腐朽的门发出刺耳的悲鸣声，从门上剥落的油漆碎片不断掉落在原地。

「……啧！」

琴里皱着眉轻轻弹了个舌，然后走进那栋建筑物的屋顶。

现在琴里造访的地方是位于天宫市南端的某栋废弃大楼。

琴里并没有探索废墟的兴趣。会来到如此偏僻的场所其实是有原因的。

然后……

「——我等你很久了，琴里。」

已经在屋顶等侯多时的少女上具那对琴里如此说道。

没错。今天早上醒过来时，琴里发现自己房间的窗户上，贴着一张写有时间、地点，以及真那名字的纸条。

琴里坦率地表现出内心的不悦，从鼻间哼了一声。

「……真是的，这是什么鬼地方呀。既然要约我出来，就应该准备好美味的茶与蛋糕呀。」

「真是失礼了——不过，我认为我们应该避开他人的耳目才对。」

「……哼。所以，你到底有什么事情？」

「我想跟你稍微聊一聊。」

然后，真那从口袋取出某个东西，接着将它丢给琴里。

琴里用双手接住缓缓画出抛物线并且朝着自己飞过来的物品。

「这是……」

琴里皱起眉头。真那丢给自己的物品，正是〈拉塔托斯克〉所使用的超高感度小型耳麦——

没错，就是士道在昨天遗失的物品。

「——〈拉塔托斯克机构〉。」

「……！」

听见真那说出口的话，琴里的眉毛忽然抽动了一下。

「我有听说过流言。主张不使用武力歼灭精灵，而是以『藉由对话收服精灵』为目的的组织。第一次听到这件事情时，我还以为是都市传说呢……」

真那以锐利的眼神瞪向琴里。

「——难道说，你和哥哥……」

琴里将耳麦收进口袋中，然后转了转加倍佳的糖果棒。

「……原来如此，昨天的那则通讯就是你搞的鬼呀。」

没错，在确认士道遗失耳麦之前，〈佛拉克西纳斯〉曾经接获一则奇妙的通讯。虽然听起来像是士道的声音，但是在确认琴里的名字、现在的状况等几个问题之后，就突然关闭连线，然后什么也听不见了。

琴里以真那听不见的音量用力啧了一声。太大意了。应该是因为当时的回答，所以才让真那确信〈拉塔托斯克〉是真实存在的组织。

真那轻轻耸了耸肩。

「只要展开随意领域，改变声音这种程度的事情并非难事。」

「……是吗。」

琴里撩起头发，然后毫不畏惧地眯起眼睛。

「你有什么目的？特地把我叫到这里来，你打的是什么算盘？」

真那目不转睛地看着琴里，轻启嘴唇。

「——我……不打算将这件事情呈报上去。」

「……哦？」

「条件是，立刻让哥哥脱离〈拉塔托斯克〉的掌控。」

听见真那的话，琴里皱起眉头。

「什么意思？」

「没有什么意思——琴里，你为什么会让哥哥做如此危险的事情呢？不用说显现装置，你居然让他在没有持有任何普通武器的情况下面对精灵，很难想像这是正常人会采取的行动呀。」

「你的意思是要我们一边用枪指着打算说服的对象，一边跟她对话吗？这样跟强奸魔有什么两样？难道你有受虐癖好？」

琴里说完后，真那的眼神变得更加锐利，并且加重了语气。

「别开玩笑了！你把哥哥当成什么了？如果那个时候我不在场，哥哥早就已经被〈梦魇〉杀死了。」

「…………」

认为自己没有义务提供更详细的情报。琴里闭起嘴巴不说话。

但是，对琴里态度产生误解的真那，晈紧牙齿，继续说道：

「琴里——不，五河琴里。很可惜，你已经丧失当哥哥妹妹的资格了。我不会将哥哥交给像你这样的人。」

「……！」

琴里的脸颊抽搐了一下，然后竖起加倍佳糖果棒。

「哦，所以，既然我失去了当妹妹的资格，那么你要怎么做呢？」

「我会认真考虑将哥哥接回来。」

听见真那的话，琴里皱起眉头。

「别开玩笑了！你的意思是你想将士道托付给像DEM那样的恶德企业吗？」

琴里一边说话一边耸了耸盾。然后，真那惊讶地松开原本交缠的手臂，肩膀颤抖了一下。

「……你为什么知道……」

「我有个相当优秀的朋友唷。看来我们彼此都握有对方的情报呀。」

琴里毫不畏惧地如此说道。真那叹了一口气。

「——好吧，既然都摊牌了，那也就没有必要继续隐瞒了。没错，我本来就不是自卫官。只是为了从DEM Industry公司调派到自卫队，所以才会获得一个必要的适当官阶而已。」

说完后，真那再次露出锐利的眼神。

「不过，对于你批评DEM是恶德企业的这句话，我无法置若罔闻。那间公司收容了失去记忆的我，还给予我存在的理由。我非常感激他们。」

「……你是认真的吗？我只能说你应该是疯了吧。」

「真是失礼呐。你在说什么呀？」

琴里从真那说话的语气中察觉到怪异。难道她——

「难道你……不知道吗……？关于自己身体的事情。」

「身体……？你在说什么？」

真那歪着头露出目瞪口呆的神情。不寒而栗的琴里咽下一口口水。

「……怎么会这样？」

虽然早有心理准备……但是没想到事情真的如同令音所料。琴里露出苦涩神情，毫无顾忌地走到真那前方，然后握住她的肩膀。

「你……你在做什么？」

「……我接下来所说的话都是为了你好。你才应该离开DEM。〈拉塔托斯克〉也能照顾你。所以——」

「啥……？你怎么说这些……」

然后，就在真那皱着眉说话的瞬间，琴里与真那的手机几乎在同一时间响起。

焦躁地皱起眉头，按下通话键。

「——是我。怎么了？」

「司……司令！来禅高中出现相当强烈的灵波反应！」

「你说什么……？」

琴里瞄了真那一眼。从她的表情看来—看来她似乎和琴里一样接获这项报告了。

◇

「嘶～」士道深深吸了一口气，然后再慢慢地吐出来。

让肺部充满新鲜空气之后，感受到彷佛让身体重新开机般的感觉。

「……好！」

时间是下午四点三十分。周围传来要前往社团活动的学生们的声音。

结果，自从那次对话之后，今天就再也没有和狂三交谈过了。当放学的班会时间结束之后，狂三甚至看都不看士道一眼，就迅速地走出教室。

「……你没问题吧？小士。」

然后，透过配戴在右耳的耳麦听见睡意浓厚的声音。是令音。

「是的。我现在意外地……冷静。」

「……很好。不过，你千万要小心。」

「——是的。」

咽下一口口水。然后，士道突然想到一个问题。

「令音？话说回来，怎么没听见琴里的声音……」

「……啊啊，琴里现在稍微离开了岗位。」

「不，你说离开岗位，在这么重要的时刻……」

「……琴里比任何人都明白其中的重要性。就是因为考虑到这一点，所以才会判断这么做的话，将能提升我方作战的成功率……因为现在最麻烦的是有个碍事的家伙会插手干涉。」

「啊……？什……什么意思？」

「……现在先集中精神在狂三身上。对方可不是随意敷衍就能拉拢的对象。」

「……你……你说得对。」

虽然相当介意令音刚刚所提及的事情，但是士道确实没有思索其他事情的余裕。狂三应该已经在屋顶上等待自己了吧？士道爬上楼梯——

「什……！」

突然察觉到侵袭周围的异变，士道皱起眉头。

士道无法具体形容究竟发生什么事情。但是就在周围突然变暗的那一刹那，全身突然被一股异常的倦怠感与虚脱感侵袭。

简直就像是空气中带有黏性般，重重地捆住自己的手脚。

「这……是……」

士道努力撑住身体不让自己当场跪下，好不容易才保持原本的姿势。

遗留在四周的学生们一个接一个地发出痛苦的呻吟声，当场瘫倒在地。眼前的景色可以说是变得相当诡异。

「喂……！喂，没事吧……！」

士道慌慌张张地摇晃倒下来的女学生肩膀。但是，女学生可能失去了意谶，并没有作出任何回应。

「令音——这是……！」

「……我们在以高中为中心的附近地区发现到强烈的灵波反应。这个反应——毫无疑问，是狂三搞的鬼。广域结界……待在这个范围内的人类将会因此而变得衰弱。」

「为……为什么要做这种事情……」

「……这个问题直接询问本人会比较快吧！」

令音如此说道。确实如此。士道咽下一口口水，然后从原地站起身来。虽然感到有点行动困难，但是还不到倒下来的地步。

「那个……话说回来，我为什么……」

「……你忘了吗，小士？你的身体内封印了十香以及四糸乃的灵力。或许你本身没有意识到这一点，但是你的身体几乎等同于处在精灵保护的状态下唷，」

「灵力……」

喃喃自语地说完这句话，士道忽然睁大眼睛。

他打开先前才经过的教室的门，大声喊叫：

「十香！」

没错，十香应该还留在教室里。虽然士道告诉她自己还有事情，请她先行返家，但是十香却执意要等待士道回来。

大约还有十几名学生留在教室。这些人全都昏倒在地面或桌上——但是，在这些人之中……

「哦哦，士道……」

十香轻轻按着头回应士道的呼唤。虽然大部分力量都被封印了，不过她毕竟是精灵。对于灵力的耐性似乎比人类还要高。

「你没事吧，十香！」

「呜姆……但是，身体觉得非常沉重……这是怎么回事呢……」

她以宛如正在发高烧般的语气低声呻吟，无精打采地摇摇头。

「……小士。」

耳麦传来令音的呼唤声。无须详细询问也能体会令音的意思。

「十香，你在这里休息吧。我会想办法让你尽快复原的……！」

「士……道……？」

「没问题的。我会——救你的。」

士道温柔地轻抚十香的头，在心里下定决心之后走到走廊。

狂三目前的所在地是——屋顶。

突破沉重而黏腻的空气走上楼梯，士道努力驱使相当疲劳的手脚，最后终于抵达通往屋顶的那扇门的前方。

门并没有上锁。

不——正确来说，门把的下方已经被枪射到破烂不堪，所以丧失了门锁的功能。

无须多加思考也能知道这件事情一定是狂三干的。士道做了个深呼吸之后，握住门把，打开门扉。

「呜……」

皱起眉头。即使走到屋顶，空气中的黏稠感却依旧没有减轻一丝一毫。不，士道甚至感觉到侵袭身体的虚脱感变得更加强烈了。

环顾四周。被高耸的围墙所包围，缺乏风趣的空间。

在这个空间的中央……

「——欢迎光临。我等你很久了，士道。」

狂三撩起装饰着荷叶边的灵装裙摆，微微弯腿行了一个礼。

◇

「……！」

走在东校舍一楼走廊的途中，折纸察觉到了异样。

只不过是一眨眼的工夫，世界突然完全改变了。彷佛精力都被吸到空气中，一股不正常的虚脱感袭向全身。事实上，周围的学生们已经一个接一个地昏倒了。

「呜——」

再这样下去，很有可能会失去意识。折纸在瞬间做出判断，从口袋中取出大约可以收纳在手掌心的一个随身装置，将手指放在表面的感应器上开口说道：

「识别·AST·鸢一折纸。」

在一瞬间完成指纹与声纹对照。随身装置响起「哔哔」的电子音之后展开来。

「基础显现装置——确认启动。」

折纸说完后，让随身装置碰触隐约从头部突出的角状发射器。

瞬间，折纸周围立即形成勉强能包覆身体的随意领域。折磨身体的虚脱感总算因此而缓和了不少。

但是，就在这个时候，一股犹如爆炸般的强烈疼痛却在脑中侵袭折纸。

晈紧牙关忍耐疼痛，折纸开口说道：

「接线套装——展开。」

接下来，随意领域中发出淡淡光芒——原本穿在折纸身上的来禅高中制服立刻在一瞬间改变成AST的标准装备——接线套装。

「……！……！」

等到头痛终于消退的那一瞬间——折纸当场跪了下来。

这是能让平时需要在基地着装的套装，在一瞬间展开完成的紧急行动装置。虽然已经取得紧急状态下得以使用的权限，不过折纸果然还是不习惯这种感觉。

这个小型的行动装置搭载了基础显现装置。也就是说，理论上只要使用这个行动装置就能展开随意领域。还有只要处于随意领域之中，就能轻易地在一瞬间内展开衣服，完成换装等动作。

但是，为了完成这个动作，虽然时间不长，依旧需要使用人员在没有穿着接线套装的情况下展开随意领域。这个时候将会对脑袋造成笔墨难以形容的强烈负荷……哎，当然如果是真那的话，应该可以轻而易举地完成这项作业吧。

「…………」

调整呼吸之后，将随意领域扩充到平时该有的半径三公尺范围。

基本上，与精灵、AST相关的事情都应该对外保密。但是现在是紧急状态。而且，大家都已经昏倒了，所以应该不用担心被其他人发现这个秘密吧？

虽然不知道学校中到底发生了什么事情。但是——折纸可以轻易推测出这件事情应该跟狂三有关连。

「……！」

在脑海中下达指令，中和重力。用脚踏向地面，折纸以惊人的速度奔驰在走廊上。

然后，就在此时，从搭载在耳麦上的通讯器传来燎子的声音。

「——折纸！这里的回线开敔了，这代表你使用紧急着装了吧？此时在你的学校周围，侦测到强烈的灵波反应唷！现在的状况如何？」

「这里被广域结界笼罩。如果继续下去，情况将会变得非常危险。请派出支援——」

折纸突然停止说话。

「……！」

理由非常单纯。因为在折纸前进的方向上，有名看似由影子凝聚而成的少女伫立在前方。

她身上穿的并不是高中的制服。而是由红色与黑色构成的哥德式礼服。

「呵呵呵，折纸。你匆匆忙忙地要上哪里去呀？」

用手遮住嘴巴，发出窃笑声。

「时崎——狂三……」

折纸露出锐利的眼神，然后将手伸向腰际握住光剑的剑柄。

「怎么了？发生什么事情了？折纸！」

「——与精灵接触了。即将与对方交战，」

「……你说什么！太危险了，赶快离开——」

为了集中精神，折纸在脑内下达切断通讯的指令。

狂三一边微笑一边说道：

「呵呵，我不希望你现在来搅局。所以你不能再继续往前走罗。」

「……？」

不明白狂三话中的意思，折纸微微皱眉。

但是，折纸的犹豫只有一瞬间，因为在战场上根本无须听信精灵的胡言乱语。

折纸紧紧握住近战用对精灵光剑<No Pain>的剑柄。

◇

「士……道……士道！」

十香呼唤着刚刚才离开教室的士道之名。

但是——士道却没有折返。十香拖着沉重的脚步，开始往前走。

「士道……！」

士道最后讲的那句话，不断在脑海中打转儿。

——没问题的。——我会救你。

多么值得信赖、又让人感到安心的一句话。只要士道这么说，就能赶跑原本盘据在十香内心的寂寞与不安。

但是，十香的内心同时也会产生另一种不安的情绪。

因为刚刚说出这句话的士道给人的感觉，与两个月前对十香伸出援手，以及上个月走进四糸乃结界的时候相同。

士道一定会拯救大家。但是，如果必须做出牺牲自己的事情才能达成目的，那么士道也会毫不犹豫地采取行动吧。

因为拯救十香的——就是这样的男人呀。

「呜啊……！」

失去了平衡，十香倒向桌椅之间并且摔倒在地。

「咕——呜……！」

想要再次站起身来，但是双脚却使不上力。

——不可以、不可以。现在已经没有时间让自己继续蹲在这里了。

必须要尽早赶到士道身边才行。

「士道……士道……士道……！」

然后——在大声呼喊的瞬间，十香感觉到脑袋一阵晕眩。

「什……什么……？」

话虽如此——但是十香记得这个感觉。

在上个月，四糸乃让天使显现出来并且打算吐出光线攻击士道的时候……

如果继续下去，士道会死的！就在这个念头浮现脑海时，头部开始晕眩——然后就显现出灵装与天使了。

「……这是……！」

十香低头检视自己的装扮，如此说道——没错，虽然不是完全体，但是与那个时候相同，十香身体上显现出以光膜建构出来的灵装。

身体也变得相当轻盈，与上一秒的状况完全不同。这样的话——

十香用力地跳起来，双脚直立在原地。

「很好……可以了！」

她握紧拳头，离开了教室。

「士道！你在哪里？士道！」

即使大声呼唤——依旧没有得到任何回应。

既然如此，就只能四处寻找了。十香在走廊跑了起来。

但是，就在这个瞬间…

「——！」

十香屏住呼吸，急忙从原地跳开。

理由很简单。因为有看似子弹的东西从走廊前方瞄准十香，一边画出黑色轨迹一边朝向十香射过来。

「什……！是谁！」

十香大叫出声。然后，从前方走廊的阴影处传来缓缓踱步的脚步声。

最后，那个声音的主人终于现身了。

「……你是——」

「呵呵呵。你好呀，十香。可以陪我玩玩吗？」

身穿礼服，手握枪枝的少女——时崎狂三扬起一抹微笑的同时，如此说道。

◇

「狂三……你到底做了什么！这个结界是什么……！」

来禅高中的屋顶上，士道突然张开双手，向狂三询问这个问题。

狂三似乎觉得士道的反应相当有趣，加深脸上的笑意。

「呵呵，很棒吧？这是〈食时之城〉。只要踏到我的影子，这个结界就会吞噬对方的『时间』。」

「吞噬……时间……？」

士道惊讶地如此说道。狂三一边微笑一边缓缓地走了过来。

接着，以优雅的姿势撩起头发，露出平常总是隐藏在浏海里的左眼。

「什……」

看见那只眼睛之后，士道皱起眉头。

显而易见的异样。无机质的金色，还有数字以及指针。

没错——狂三的左眼本身就是一个时钟。

而且更奇怪的是，那个时钟的指针是朝着逆时钟的方向转动。

「这是——」

「呵呵，这是我的『时间』、我的性命——也可以说是我的寿命唷。」

说话的同时，狂三转过身去。

「我的天使拥有相当强大的力量……相对的，我也必须付出很大的代价。每当我使用天使的能力时，就会被吞噬掉庞大的『时间』。所以——我有时候必须像这样从外界补足唷。」

「什……！」

听见狂三的话，士道感到一阵毛骨悚然。

因为如果她的话属实，那就代表狂三现在正在吞噬那些倒在结界中，濒临死亡的人们的性命。

看见士道的表情，不知为何，狂三的脸上浮现有点寂寞的神情。

但是，那个表情立刻被骇人的微笑所取代，狂三以指尖勾起士道的下巴。

「精灵与人类之间的关系，就是这么一回事。大家都是我可怜又可爱的食物。仅仅如此。」

彷佛要挑逗士道般地微微皱眉，继续说道：

「啊啊——但是、但是，士道。只有你是特别的唷、只有你是特别的唷。」

「……我吗？」

「是的、是的。你是最棒的。为了与你融为一体，所以我才会来到这个地方。」

「你说什么……？」

士道皱起眉头。

「你说『融为一体』……这是什么意思？」

「就是字面上的意思呀。我不会杀了你。因为这么做的话，就没有任何意义了——我会直接吃掉你。」

狂三所说的「吃掉」究竟是字面上的意思？还是别有含意？士道无法判断。但是，士道却感觉到一阵寒意在胃里扩散开来。

但是，不能在这个时候胆怯。握紧拳头，他开口说道：

「如果你的目的是我，尽管冲着我来就好！为什么要做出这种——」

士道大声叫道。然后，狂三愉悦地继续说道：

「呵呵，因为我必须先补充『时间』才行——而且……」

狂三忽然以锐利的视线瞪向士道。

「——在吃掉你之前，我要请你收回今天早上说过的话。」

「今天早上的……？」

「没错。——就是『你会拯救我『这种荒唐无稽的发言。」

「……！」

看见狂三异常冷淡的视线，士道下意识地吞了一口口水。

「——喂，士道。因为上述理由而做出这种事的我，相当可怕吧？将无辜的人们牵扯进来，你一定相当憎恨我吧？你应该已经明白我不是一个值得被拯救的人了吧？」

宛如演员般做出一个夸张的手势之后，狂三继续说道：

「所以，请你收回你的话。请你承诺不会再次说出这句话。如果你乖乖照办，我可以解除这个结界唷，因为我原本的目的，就只有士道一个人而已。」

「什……」

睁大眼睛。这个条件未免过于简单。简单到几乎要让士道不禁怀疑狂三是不是在算计自己。

「……狂三是认真的。」

彷佛察觉到士道的疑惑，令音透过耳麦如此说道。

「……从她的精神状态看不出任何说谎的迹象。小士，如果你答应这个条件的话，狂三应该真的会解除结界吧。」

就在令音说话的同时，狂三弯着身子露出一个阴森笑容。

「嘻嘻嘻……嘻嘻。好了，必须赶快阻止才行吧？如果不赶快采取行动，可能就来不及了喔！」

「……！」

士道与狂三四目相交。

士道只需要撤回前言就可以了。轻而易举就能办到的条件。

相反的，如果不这么做的话，待在结界中的许多人将会有生命危险。

毫无选择的余地。下定决心之后，开口说道：

「……解除结界吧。」

狂三像是松了一口气般地叹了一口气。

「既然如此，请你说出来吧。说出不会再提及拯救我的这种话。」

士道咽了一口口水之后，继续说道：

「那件事情……我办不到。」

「啊——？」

士道说话的瞬间，狂三露出目瞪口呆的表情。模样看来十分滑稽。至少士道从来没有看过狂三露出这种表情过。

「……哎呀、哎呀、哎呀？」

但是，狂三的脸上立刻蒙上不悦的神情。

「你没听到吗？如果你不撤回前言的话，我就不解除结界唷。」

「……赶快解除结界！快一点！」

「既然如此……」

「但是，不行呀！我不能收回前言！」

士道大叫出声，摇了摇头。

因为，如果收回前言的话，那就改变不了任何事情了。

士道就无法再次对狂三伸出援手了。

「——我讨厌不听话的人……！」

狂三大声说出这句话。然后，咚、咚！轻盈地往后退，拉开与士道之间的距离。

接下来，突然将右手高举过头。

于是，以那只手为中心，周围的空气开始震动。

—瞬间……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

刺耳的声音在整个街道中响起。

「——空间震警报……！」

脸上染上害怕的神情，低声呢喃。这个早就听到使人厌烦的耳熟警报声，其功用是在通知人们侵蚀这个世界的突发性灾难——空间震已经发生了。

一瞬间，士道还以为是除了狂三以外的另一位精灵在某个地方现界了。因为精灵出现在这个世界时所造成的空间歪斜，便是引起空间震的原因。

但是——狂三那盈满疯狂的笑容却隐隐约约地否定了这个推测。

没错，这起空间震是狂三刻意造成的。

士道完全没听说过精灵可以随意控制空间震。

但是——现在这种情况却证明了一切。

「嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！好了，该怎么办呢？在这种状态下引起空间震的话，结界内的所有人会落得怎样的下场呢？」

「……！」

听见这句话，士道不知该如何回应。

在正常的情况下，观测到空间震前震并且发布警报后，附近的居民就会躲到地下避难所。但是——如今，待在以高中为中心的结界范围内的所有人都己经失去意识。所以根本无法避难。

—理应如此，但是……

忽然间……士道的脑海中浮现一个疑问。

完全没有察觉士道的想法，自以为胜券在握的狂三舔了舔嘴唇。

「——好了，士道？怎么样呢？我很恐怖吧？我很讨人厌吧？即使如此，你还是会说出一样的话吗？弱者本来就应该成为猎食者的食物呀！」

「…………」

不知为何。明明心脏噗通噗通地剧烈跳动，呼吸也开始变得紊乱，但是士道的头脑却是令人难以置信的冷静。

出现一个疑问。

—为什么狂三要士道撤回前言呢？

因为，无论如何，不管士道说出什么话，都只是单纯的字词。如果狂三的目的是「吃掉」士道的话，只要将士道所说的话置之不理就可以了。

但是，为什么，她会如此介意呢？

——如她所言，狂三应该是猎食者的身分。但为何会如此介意身为弱者的士道所说的话？

「……小士。」

然后，就在此时，令音的声音传进右耳。

「……狂三的精神状态开始起变化了。从数据来看，简直就像是……很害怕你似的。」

「咦……？」

士道以狂三无法听见的音量如此说道，然后微微皱起眉头。

——狂三，害怕士道？

这句话听起来相当缺乏真实感，但是在第一时间感到混乱的士道——马上就明白了。

「啊啊——原来是这样啊。」

士道轻轻叹了一口气，重新看向狂三。

让人感到无比恐惧的，精灵。

但是——

「来吧！士道，你要怎么做？如果你不撤回前言的话，将会有好几人丧失性命唷！」

狂三凝视着士道，紧紧握住高高举起的右手。

瞬间，周围响起「唧咿咿咿咿咿——嗯……」的刺耳声音。

简直就像是空间正在哀号一般。

「呜……」

有些话必须告诉狂三才行，有些事情必须让狂三知道才行。但是现在最重要的是必须处理空间震的问题。

当然——士道依旧不会撤回前言。

士道拚命地思考解决方法。忽然间，士道回忆起刚刚狂三所说过的话。

「……狂三。」

「什么？呵呵，你决定要取消前言了吗？」

狂三露出一个无所畏惧的笑容并且如此说道。士道自顾自地继续说话。

「你说过……你的目的是吃掉我。」

「是的，没错。如果杀死你的话，那就没有任何意义了。你会在我的身体内一直生存下去唷。呵呵呵，很棒吧？」

「…………」

听见这句话，士道更加确信自己的揣测，于是小声地对令音说：

「……令音。如果我———的话，应该不会死掉吧？」

「……？啊啊，凭你的恢复能力，只要没有发生意外的话，应该没有问题……不过你到底想做什么？」

「是吗？」

士道离开原地跑向屋顶边缘，然后攀爬到高耸的围墙上。

接下来，跨过围墙顶端之后，转头看向狂三。

狂三的脸上浮现疑惑神情，似乎不明白为何士道做出这个举动。

「……你想做什么？」

「停止空间震吧。不然的话——」

士道指着操场。

「我就从这里跳下去死给你看……！」

「什……什么……！」

可能是因为完全没料想到会发生这种事情，狂三发出错愕的声音。

「你……你在说什么呀……？你疯了吗？」

「抱歉，我是认真的。我还是无法收回早上说过的话。因为如此一来，我就不能帮助你了。」

狂三的脸扭曲成不悦的神情。士道不理会她的反应，继续说道：

「但是，我不能让你引起空间震。所以——」

「所以就拿自己当人质？天真也该有个限度吧？你是被追到走投无路的逃亡犯吗！」

被狂三这么一说，士道轻轻笑出声。因为他想到在电影或国外新闻影像中，经常可以看见犯人用枪抵住自己太阳穴的情景。这是被逼到无路可退，已束手无策的人们所会采取的疯狂行径。

但是，如果狂三的目的是士道，那么这种行为就一定能发挥影响力。

没错——狂三为了拉拢士道，甚至转学到这所高中。所以士道的性命绝对有牵制对方的价值存在。

不过，狂三扭曲着脸，轻轻叹了一口气。

「……你认为这种事能威胁得了我吗？如果你敢做的话就试试看呀！」

「……好。」

士道平静地如此说道。然后，朝着围墙外侧纵身一跳。

明明是令人头晕目眩的高度，奇怪的是，士道却一点儿都不怕。或许是因为大脑分泌的脑内物质所造成的兴奋状态，麻痹了恐惧感也说不一定。

「————！」

「……小士！」

耳边传来狂三倒吸一口气，以及令音的声音。

轻飘飘的飘浮感。士道的身体以极快的速度向下坠落。

「——……！」

几乎快要失去意识。感觉很像是乘坐在急速下降的云霄飞车上。呼吸困难、手脚麻痹、彷佛一个不留神就会失禁般。

但是，在往下坠落的途中，士道突然被人支撑住，身体因此摇晃了一下。

「……呜啊！」

感受到突如其来的冲击，士道不禁大叫出声。狂三的上半身从爬行在校舍墙壁的影子里冒出来，以公主抱的姿势紧紧抱住士道。

「哦……哦哦，狂——」

就在士道呼唤狂三名字的瞬间，狂三的全身也完全脱离了影子，维持抱住士道的姿势，垂直爬上校舍墙壁。回到屋顶之后，粗鲁地放开士道的身体。

「啊……」

士道大大呼出一口气。

「我还以为死定了……」

「那……那是当然的……！」

然后，狂三情绪激动地厉声斥责。

「真是不敢相信！你在想什么呀！你在想什么呀！如果不是我，你是真的会死掉耶！」

「啊……那个，该怎么说呢……谢谢你。」

「你把性命当成什么了！」

「不，你应该没资格说这种话吧……」

听见士道的话，狂三才突然回过神来，搔了搔头。

「啊啊啊啊啊啊啊，真是的！你——你是笨蛋吗……！」

士道从原地站起身来，转身面对狂三之后开口说道：

「狂三，你为什么要救我？」

「……那是因为——如果让你死掉的话，我就不能达成我的目的了。」

「是吗。那么我果然有当人质的价值呐。」

「……！」

士道举起手指向狂三。

「好！快点停止空间震吧！顺便解除这个结界！不然的话，我就要咬舌自尽了喔！」

「像……像这种吓唬人的话——」

「你认为这是吓唬人的话？」

「呜……」

狂三在瞬间露出懊悔的表情，然后弹了一个响指。

于是，原本回响在周围的刺耳声音嘎然停止。接下来，笼罩周围的沉重空气也消散不见。

「哎——哎，无所谓。反正我原本的目的就只有士道一个人而已。所以完全没问题呀！完全没问题呀！」

狂三彷佛在自雷自语般地大叫出声，然后突然朝着士道张开双手。

但是，士道当然不可能就这样乖乖地被狂三吃掉。

「那么——我再问你一个问题。」

「还……还有呀……？」

狂三一脸困惑地如此说道。士道说了一声「没错」之后，继续开口说道：

「只要一次就好。狂三，请让我给予你一次重新来过的机会吧！」

「咦……？」

狂三惊讶地睁大双眼，但是没多久又皱起眉头。

「……你还在说这个呀？请你不要太过分了。你的好意只会让人徒增困扰。我喜欢杀人，也喜欢被杀。所以你不需要对我说那么多！」

狂三彷佛在抗拒士道般地大叫出声。声音听起来已不像之前那样，给人深不见底的恐怖——

正确来说，现在的声音听起来反而比较像是在害怕某种东西一样。

回忆起刚刚令音说过的话。

没错……狂三一定觉得非常害怕。因为从来没有人对她伸出援手，所以她才会对于这个陌生的举动感到恐惧。

「狂三。你……曾经体验过……无须杀害其他人，也无须被其他人追杀的生活吗？」

士道平静地如此说道。然后，狂三的肩膀微微颤抖了一下。

「……那个……」

「那么，你根本不知道啊。你怎么能确定自己真的比较喜欢每天杀人与被杀的生活呢？也许——你也会喜欢上那种安定的生活啊……！」

「但是，那种事情——」

「做得到唷！我有办法做到！」

士道大叫出声。被士道的气势所震慑，狂三屏住呼吸。

「你之前所做的事情是无法被原谅的。你必须花上一辈子的时间来赎罪！但是……！不管你犯了什么错，狂三！我还是有一定得拯救你的理由……！」

「呃——」

狂三往后退了几步。似乎在追逐狂三般，士道往前迈进一步。

「我……我……我——」

狂三陷入混乱的情绪当中，眼睛飘移不定并且开口说道：

「士道，我……真的……——」

然后——就在狂三正要开口说话的瞬间……

「——不行……唷。不可以被他的话蛊惑。」

不知从哪里传来这样的声音。

士道惊讶地皱起眉头。因为震动耳膜的声音是——

「咿……！」

然后，伫立在前方的狂三突然从喉咙发出奇怪的声音，打断了士道的思绪。

「狂三……？」

士道往那个方向看过去——然后全身僵硬地呆愣在原地。

「咿……啊……啊……」

狂三睁开眼球严重凸出的双眼，发出痛苦的声音。

将视线往下移。一只红色的手从狂三的胸口伸了出来。

「呃……」

看到这个情景，士道才终于理解现在的状况。

有人不知何时出现在狂三的后方——并且用手贯穿了她的胸口。

「我……是……」

「好的好的，我知道了。所以——」

从狂三的胸口将手抽离。瞬间，原本穿在狂三身上的灵装在空气中溶解，狂三露出了雪白的肌肤。

「——请你……好好休息吧。」

「……咿咕！」

遗留下相当小声的临终哀号之后，狂三的身体就像人偶般倒了下去。

接下来，身体弹跳了一下——然后就没有任何动作了。

「什……」

无法动弹。思绪跟不上这过于突然的情况。

因为，站立在狂三后方的人正是……

「哎呀、哎呀。你怎么了呢？士道？你的脸色看起来很差耶。」

——那个人正是时崎狂三。

「狂……三……？啊？为什么……」

士道看了一眼刚刚与自己对话的狂三，然后再将视线移到后来才现身的狂三身上。

毫无疑问地，那个人就是狂三。

影子般的漆黑头发，以及宛如珍珠的白皙皮肤——左眼是闪闪发光的时钟，这些特征都与刚刚那位狂三一模一样。

只是与刚刚被打倒在地的那位狂三不同，她的脸上没有浮现任何混乱神情，而是从容不迫的妖艳微笑。

「真是的，这个孩子真是令人伤脑筋呀。」

狂三挥了挥被血濡湿的右手。

然后，许多手臂从影子中伸了出来，将狂三的遗体拖进影子中。

「居然如此惊慌失措——『这个时候的我』或许还太年轻了呀。」

「什——」

「啊啊，不过、不过呀。士道真的说得非常棒唷！」

以开玩笑的语气如此说道，狂三弯着身子笑出声来。

士道一语不发地呆愣在原地。

——无法理解。

就在刚刚，士道的视线中确实存在着两位狂三。

狂三，杀死了狂三。然后第一位狂三被影子吞噬了。

「什……么………」

听见士道发出来的惊讶声音，狂三笑得更加诡异。

「好了、好了，别再磨磨蹭蹭的了。」

狂三说完这句话之后，突然有手从士道的脚边伸了出来，按住士道的双脚。

「呜啊……！」

「你的力量……我接收罗，士道。」

狂三一边说话一边靠近士道，并且伸出右手。

接下来，就在微凉的手抚摸到士道脸颊的瞬间……

「咿……！」

狂三突然发出这种声音。

就在看见一个白色影子从天而降的瞬间，狂三碰触到士道的那只右手突然被切断，在空中转了几圈之后掉落在地面上。

「——哎呀……哎呀。」

彷佛在忍耐疼痛般地皱起眉头，狂三翻身跳往后方。

瞬间之后，士道才发现自己与狂三之间多了一个人。

「真那！」

「是的。你刚刚又再次陷入险境了呀。」

身穿接线套装，双手装备着巨大的光剑，真那往士道的方向瞄了一眼，并且如此说道。

不过，真那立刻又重新握紧光剑，以锐利的眼神瞪向逃到后方的狂三。

「你居然在这里大肆作乱呀，〈梦魇〉。」

「——咕……嘻嘻……嘻嘻，你还是和往常一样那么厉害呀。居然能轻而易举地斩断我的（神威灵装·三番）。」

「哼。抱歉，那种东西在我面前是毫无作用的。你还是乖乖地——」

真那的话还没说完，狂三就突然大动作地张开双手，在原地转了一圈。

「不……过……只有『我』，是不能『让你杀死』的唷～」

狂三如此说道。然后，喀！喀！犹如在跳舞般地用双脚踏向地面。

「来吧、来吧，过来吧——〈刻刻帝〉！」

瞬间——从狂三背后的影子中，缓缓出现一个巨大时钟。

高度是狂三身高的好几倍，一个巨大的表盘。然后，位于中央的每根指针都被设计成拥有细致装饰的旧式步枪与手枪。

「……这是——天使……！」

士道不自觉地大叫出声。

—天使。「拥有实体的奇迹」。由精灵所持有，唯一具有绝对力量的武器。

「呵呵呵……」

狂三绽放出微笑，然后从巨大表盘上取下相当于短针的枪枝握在手里。

接着……

「〈刻刻帝〉——【四之弹】！」

狂三咏唱出这句话之后，有个看似影子般的东西缓缓地从刻划在时钟上的数字「Ⅳ」显现出来——然后在一瞬间被吸进狂三所握住的手枪枪口中。

然后，士道眯起眼睛看着她的样子。

因为当影子从时钟数字显现出来的瞬间，狂三左眼的时钟突然以惊人的速度往顺时钟的方向转动。

但是，这个疑问很快就被赶出脑海中。

「什……」

真那的惊讶声音传进士道耳里。虽然从这个位置无法看清真那的表情，但是真那现在的表情一定也跟士道一样吧。

狂三将握在左手中的手枪枪口对准自己的下巴。

「你到底——」

真那的话还没说完，狂三就露出一抹微笑，然后毫不犹豫地扣下扳机。

咚！枪声响彻四周，狂三的头部摇晃了一下。无论怎么看，都像是举枪自杀的情景。

但是，瞬间过后，士道与真那都被强制性地修正了观念。

「啊……？」

连自己都能察觉自己现在的表情有多可笑。

但是，无论是谁在看过这副情景之后，都应该会露出相同的表情吧。

因为狂三对自己开枪的那一瞬间，原本滚落在地面上的狂三的右手，如同影像倒带般地飘浮到空中——接着飞到狂三身边。

接下来，当那只右手接触到右手臂之后，便漂亮地接合在一起并且毫发无伤地复原了。就连戴在手上的长手套也完全恢复了。

「呵呵呵，真是个乖孩子呢，〈刻刻帝〉。」

「……我还是第一次看见这个招式呢。原来如此，真是强大的恢复能力。」

真那气愤地说道。然后，狂三呵呵笑了起来，并且摇了摇头。

「嘻嘻嘻……嘻嘻，不对唷。我只是让『时间倒流』而已唷。」

「……你说什么？」

真那皱起眉头。

但是，狂三没有回答这个问题，露出一个目中无人的笑容之后，高高举起右手。

握住依旧留在背后时钟〈刻刻帝〉上头的分针——步枪。

「——啊啊……啊啊。真那、真那。今天我将会打败你唷。」

她一边说话，一边在没有指针的表盘前面，做出手持双枪的姿势。

—简直就像是在指示时间般的姿势。

「好了、好了，开始吧。我要让你们见识一下天使的厉害。」

「——哼，很好。我会像往常一样将你杀死的。」

真那说完后，狂三彷佛听见什么可笑的事情般，放声大笑。

「嘻嘻…嘻嘻…嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，你还～～～～不明白吗？你是绝～～～～对永远无法将我完全杀死的！」

「没关系。打不倒的话就打到你倒下来为止；死不了的话就杀到你再也无法复活。我会持续不断地杀死你。这就是我的使命，同时也是我生存的理由。」

「嘻嘻嘻嘻嘻！啊啊，很好、非常好呀。所以，你要怎么做呢？砍掉我的头？剌穿我的胸口？切断我的四肢？」

「哼，我知道不管怎么做，你这个怪物依旧可以复活——所以我要将你完全粉碎，不留任何一点痕迹。」

「哦？我还没有体验过这种死法呢。听起来好诱人呀！听起来好棒呀！」

「你还是如同往常般地疯狂。」

「嘻嘻嘻，彼此彼此唷！你现在已经连眉头部不会皱一下了吧？回想起当初你第一次杀死我的时候，是那么可爱呀。」

「闭嘴！还是说，你那么希望我先撕烂你的嘴巴与喉咙吗？」

「呵呵呵……呵呵。你做得到吗？」

说完后，狂三高高举起左手的手枪。

「〈刻刻帝〉——【一之弹】。」

然后，与刚刚的情况一样，影子从表盘上的「Ⅰ」数字渗出来，然后被狂三手中的手枪吸进枪口。接下来，狂三再次将枪口对准自己的下颚——扣下扳机。

瞬间……

「呜……！」

狂三的身影突然当场消失不见，同时，真那的身体突然被击飞到一旁。

「啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你·看·不·见吧？」

「唔——」

真那在空中改变前进方向，在空中踏了一下之后，往狂三直扑而来。

但是，狂三的身体却再次像云雾般消失不见，然后在下一瞬间出现在真那的后方，并且用脚跟用力踢向真那的背部。

「咕……！」

不过，就在真那的眼神变得锐利的同时，狂三的动作也在瞬间变迟钝了。应该是因为真那利用随意领域捕捉到狂三了吧。

真那将光剑横向一挥，想要斩断狂三的腹部。但是狂三却在千钧一发之际躲过这一击，一边旋转一边降落在水塔上。

「呵呵，真不傀是真那！我都『将时间调快』了，居然还有办法跟上我的动作！」

「哼……真是有趣的能力。不过这这能力与拥有随意领域的我，应该相当不对盘吧？因为我可以利用敏锐的知觉捕捉到你的动作唷。」

「啊啊、啊啊，说得也是呐。那么——」

狂三再次以迅雷不及掩耳的速度靠近真那。

「「刻刻帝」——【七之弹】！」

途中，从表盘上标示「Ⅶ」数字渗出来的影子被吸进狂三步枪的枪口中。接下来，狂三立即将枪口对准真那，射击！

「我说过了——那是没用的……！」

那种程度的子弹不可能射伤拥有随意领域的真那。但是——

「咦……？」

士道惊讶地发出声音。

——因为真那的身体突然以飞翔的姿势完全静止在天空中。

「真那……！」

即使士道出声呼唤，但是真那还是一动也不动，也没有任何反应。简直就像是真那的时间当场「停止」般。

「啊～哈～！」

狂三笑出声来，然后瞄准真那的身体发射出许多发子弹。

狂三握在手上的枪枝皆为单发式的旧式枪械。不过，每当她击出一发子弹时，狂三脚下就会渗出影子，影子在转换成子弹之后便会填充在枪口中。

然后，经过数秒之后，狂三降落地面。与此同时……

「嘎——啊……！」

身体承受好几发枪击的真那，满身是血地坠落地面。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哎呀哎呀，怎么了呀？」

「什——刚刚……是……」

「真那！」

士道大叫出声，然后跑到跪在地面上的真那身边。

「哥……哥，危险。请你快点离开……」

「笨蛋，你在说什么！」

碰！此时，士道后方传来开门的声响——

「士道！」

「——士道！」

屋顶上出现两个呼唤士道名字的声音。

「十香——折纸……！」

转过头，呼唤这两个名字。

为什么这两个人可以在狂三的结界中移动？不过在士道看见两人的身影后，这个疑问便获得解答了。因为十香身上穿着灵装，而折纸则是穿着接线套装。

「你没事吧，士道？」

「有受伤吗？」

两人在同一时间如此说道，然后同时露出不悦的表情互相瞪视，最后再将视线挪回士道身上。

不过，两人很快地就发现了待在前方的狂三，以及满身是血地跪在地上的真那。两人绕到士道前方，面对狂三各自拿起剑与光剑。

「鸢一上士……十香。你们平安无事呀。不过……十香，你的样子究竟是……」

真那一边痛苦喘息一边如此说道。然后，十香惊讶地大叫出声。

「士道的妹妹二号！我才想问你怎么会穿成这样，简直就像是AST——」

真那与十香惊讶地互相注视对方。不过，狂三的笑声立即响起，并且打断了两人的对话。

「哎呀、哎呀、哎呀。大家都到齐了。」

狂三如此说道。十香与折纸几乎在同一时间开口说道：

「狂三……！我还以为你逃跑了！原来是跑到这里来了呀！」

「你的行动真是难以理解。你到底要做什么？」

「咦……？」

士道皱起眉头。她们两人到底在说些什么呢？

「你刚刚说，逃跑了……？」

士道提出这个质疑。然后，视线依旧紧盯着狂三的十香，说了一声「嗯」并且点了点头。

「狂三在刚刚现身干扰我的行动……但在刚刚的一场爆炸发生之后就逃到别的地方了。」

不过折纸却对十香的话产生异议。

「你的说法很奇怪。因为时崎狂三刚刚正在与我交战。」

「你说什么？」

十香在瞬间露出惊讶的神情——随即摇了摇头，重新看向狂三。

「……很可惜，狂三。我不允许你继续伤害士道。」

「我同意部分的说法。」

折纸也重新看向狂三。

狂三看似愉悦地转了一个圈。

「呵呵呵……呵呵。啊啊、啊啊，好可怕呀。好恐怖呀。面对如此弱小的我，你们居然打算以多人取胜。」

表现出非常心口不一的样子，狂三不停地发出窃笑声。

「不过，今天我会全力以赴——喂，你们说对吗？『我们』。」

「啊——？」

因为听见这种奇怪的说话方式而皱起眉头——但是，下一瞬间……

「什……！」

士道、十香、折纸，以及真那。四人的声音重叠在一起。

不过，他们会有这种反应也是理所当然的。屋顶上布满了狂三的影子。

从那些影子中，伸出了好几只白色的手。

而且，不仅如此。直到刚才为止，原本只会露出到手肘部分的白色手臂，慢慢地、慢慢地，在地面上现出全貌。

「什么……呀，这是……！」

不自觉地，从喉咙硬挤出叫声。

不过，这也是理所当然的。因为那些白色手臂——

全部，都是「狂三」。

几乎是不留缝隙地填满宽广的屋顶，人数多到不可胜数。

身穿灵装的时崎狂三从影子里爬出来。

「嘻嘻嘻嘻。」「哎呀、哎呀。」「呵呵呵。」

「哎呀哎呀哎呀。」「吓到了吗？」

「士道。」「好了，怎么办呢？」「啊哈哈哈哈哈！」

「嘻嘻嘻嘻。」「看起来好美味呀。」

「来吧、来吧。」「一起玩吧？」

「怎么样？」「呼呼！」「嘻嘻嘻！」

「呼呼呼呼呼呼！」「怎么了？」

无数名狂三各自依照自己的意愿说说笑笑。

「这……这是……！」

狂三如此说道。然后，手中握住枪的狂三摊开双手扬起下巴。

「呵呵呵……呵呵。怎么样呀？很美吧？他们都是我的过去。我的经历。是在不同时间轴所出现的我的型态唷。」

「什——」

「呵呵呵——话虽如此，这些『我』只是我的分身、我的再现体而已唷。她们不会拥有和我一样的力量，所以请你们安心吧。」

狂三说了一声「喂」，然后继续说道：

「真那，懂了吗？这就是你为何杀不了我的理由。」

「——……」

真那屏住呼吸。十香、折纸——还有士道也做出相同的反应。

「来吧——」

狂三转了一圈。

「结束吧。」

「……不要——小看我……！」

真那大叫出声。利用随意领域强迫受伤的身体飞向天空，让Unit变形并且发射出数道光线。从天而降的光线贯穿了几名待在周围的狂三，她们的身体因此而倒向地面。

不过，其他待在周围的狂三们躲过攻击、飞往天空，然后对着真那展开攻击。

「哼……！」

真那让Unit生变化之后，切断了朝自己逼近而来的狂三们的头、手臂以及身体。屋顶上，四处撒满了狂三的「零件」。

但是，手中握着枪的狂三却站在〈刻刻帝〉前方装填【七之弹】，然后瞄准真那发射出去——跟刚刚一样，真那的身体在空中瞬间静止不动了。

趁着这个空隙，无数名狂三往真那身边靠过去。

「真那——！」

士道大叫出声。但是，毫无办法。

十香与折纸挥舞手上的剑想要保护士道——但还是寡不敌众。受到后方以及左右方的围攻，两人当场就被压制在原地。

情况演变至此，所有人已经无暇顾及士道。因此，狂三抓住士道的双手，将他按倒在地。

这些都是在五分钟之内所发生的事情。

不过，这也是理所当然的。因为十香处于无法发挥全部实力的状态下——而且折纸的装备也并不完整。

唯一能与完全精灵对抗的真那，在被天使剥夺战斗能力的瞬间，就已经分出胜负了。

「十香——折纸……真那……！」

维持双手被抓住、身体被按倒在地面的姿势，士道勉强出声。

「呜……」

「————」

待在附近的十香与折纸也同样被压制住。遍体鳞伤的两人不断痛苦喘息。

从士道的所在位置，并无法确认真那的身影。虽然知道真那已经从天空坠落到屋顶上，但是数量众多的狂三身影却遮蔽了士道的视线。

「呵呵呵……呵呵。」

在这之中，手中握着枪的狂三露出悠然微笑，同时往士道的方向靠过来。

「啊啊、啊啊，等了好久一段时间呀。我终于可以『享用』士道了呀。」

「住……住手！狂三！不准靠近士道！」

「……放开我——」

十香与折纸即使用力挣扎，也无法逃脱狂三们的拘束。

狂三嘻嘻笑出声，然后走到士道面前。

然后，此时狂三像是突然想起某件事情般，挑了一下眉毛。

「呵呵——对了。」

说完后，将枪暂时放到左手，然后再把右手高举过头。

接下来，与刚才一样，街道上又开始响起空间震警报。

「什……！狂三，你在做——」

「呵呵呵，呵呵。我只是在做刚刚没完成的事情而已唷。现在大家应该还在昏迷中吧——呵呵呵，一定会死很多人吧？」

「住……住手……！如果你敢这么做的话，我就晈舌——」

就在说出这句话的瞬间，压制住士道的狂三们从左右方将纤细的手指伸进士道的嘴巴中，紧紧按住下颚与舌头。

「呜咕……」

「咬舌……？你有办法做到吗？」

狂三发出笑声，握紧右手。周围开始响起刺耳的高音。

「呼呼……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！好了！为了让你不敢再次诓骗我，我将为你刻划下绝望的标记！」

「住收哇（住手呀）——！」

连话都无法说清楚。但是，士道还是勉强挤出声音。

狂三无视士道的哀求，将右手往下一挥。

狂三——放声大笑。肆无忌惮、轻薄猖狂地笑出声来。

「啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

瞬间，来禅高中周围的空气响起可怕的声音——空气如同地震般开始颤动。

但是……

「啊——哈……？」

经过数秒之后，笑声被疑问所覆盖。

狂三惊讶地环顾四周。

这也难怪。因为天空确实发出犹如物品摩擦般的刺耳声音。附近的空气也犹如炸弹爆炸般地不停震动。

但是——一切仅只于此。

「…………？」

士道也因为感受到一股异样感而皱起眉头。

士道已经看过许多次发生过空间震的现场——犹如空间本体被削掉一块般，全部物品都会消失不见。

不过，如今来禅高中周围的街道却依旧完好无缺。

「这是……怎么回事……？」

狂三疑惑地皱起眉头。然后……

「——你不知道吗？所谓的空间震呐，只要在发生的同时碰撞上同等规模的空间摇晃，就可以互相抵销唷。」

彷佛在回答问题般，头上传来凛然的声音。

「——你是谁？」

脸颊抽搐了一下，狂三重新用右手握住枪枝，抬起头来。

接着，士道也抬头仰望——然后瞪大了眼睛。

天空，一片赤红。

最初的感想就是如此。

屋顶上方——也就是士道与狂三们的头顶上，漂浮着一个火之团块。

接下来——在火焰之中，可以看见一名少女的身影。

那是名身穿和服装扮的女孩子。轻飘飘的衣袖其中一半化为火焰随风摇曳，系在手臂与腰际的火焰带子犹如天女的羽衣。

然后，少女的头部长了两根冰冷坚硬的角。她的模样看起来既像个公主——也像个鬼。

但是，士道被那名少女吸引住目光的理由，却不仅仅如此而已。

目瞪口呆地，开口说话。

「琴……里……？」

没错。那名少女正是士道的妹妹，同时也是〈拉塔托斯克〉的司令官。

火焰缠绕全身的少女的身影——看起来无疑就是五河琴里。

琴里慢慢降低飞行高度，然后朝士道的方向瞄了一眼。

「——暂时还给我吧，士道。」

「咦……？」

不明白琴里的意思，士道皱起眉头。

「……那……是——」

然后，不知为何，折纸的脸上浮现一个士道从没见过的诧异表情。

「——燃烧吧，〈灼烂歼鬼〉！」

接着，琴里念出了这个名字。

于是，她的周围再次产生火焰，最后形成宛如巨大棍子般的圆柱体。

然后，就在琴里握住那把棍子的瞬间，棍子的侧部出现了赤红的刀刃。

那是一把——相当巨大的战斧。

就在士道哑口无言之际，琴里轻轻松松地挥舞那把巨大的战斧，指向狂三。

「来吧——开始我们的战争吧。」

To be continued




后记
好久不见，我是橘公司。至于一口气购买三集的读者们，初次见面，我是橘·菲杰拉尔德·公司。

为您献上《约会大作战DATE A LIVE 3  杀手狂三》。这集的故事结构与前两集不太一样，不知您是否看得满意呢？如果您能喜欢的话，那将是我莫大的荣幸。

顺带一提，「狂三」的读音念作「KURUMI」。并不是「KYOUZOU」。后者那种读音明显是大叔的名字啊。

然后，接下来要向大家报告一件事情。那就是《约会大作战DATE A LIVE》的勤画化企画正在进行中！

速度好快呀！现在才出到第三集而已耶！连美洲狮都会吓一跳。

至于详细的后续报导还要请各位读者再耐心等待。话说回来，我也是在写本篇后记的前两天才听到这项消息，真的是吓了我一大跳呀。

唔……但是，动画呀……我在三年前明明还只是个门外汉，所以现在感到相当不可思议呢。

不过，如果从《苍穹のカルマ》开始计算的话，这本刚好是我的第十本创作呢。在这个时间点制作动画，真的是很棒呐。

促成这件事情的最大功臣是画出精美插画的？つなこ老师、每一集都尽力帮忙的责任编辑、出版社的各位，以及正在阅读本书的各位读者。

我不会因此而得意忘形，而是会更加致力于创作。所以从今以后也请大家多多指教了。

那么，已经读到这里的读者们应该相当明白，这集比起以往来说，与下一集的故事有着紧密的关联性。

接下来，那名角色终于要在下一集的《约会大作战DATE A LIVE 4》登上封面了。为了还没阅读过本文的读者着想，我就在这里先卖个关子。

那么，我们下次再会了。

橘  公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1263/48/b7d4bf45f3e4a845dd81c5b8a6005e29.jpg




