文件发布时间:2013-04-06 14:38:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第七卷 真实美九

第六章 恶梦再次降临
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：Naztar（LKID：wdr550）

「你看起来似乎很烦恼呀──欸，士道，要不要和我聊一聊呢？」

在一栋昏暗废弃大楼的某个房间里──

从漆黑暗处爬出来的少女，露出神秘笑容如此说道。

「什……」

士道惊愕慌乱地睁大双眼，连尖叫声也发不出，仅直盯著眼前这幅异样的情景。

那是个美得令人背脊发麻的美少女。

话虽如此，但令人背脊发麻……这个形容词并不仅是用来形容她的美丽，只要是和她对峙的人应该一瞬间就能了解吧。从那故作微笑的表情当中感受到的，并非亲爱之情或欢喜之色，而是只有捕食者绝对的悠然及肌肤战栗的紧张感。

每当她嗤嗤一笑，左右不均束起的漆黑头发便会摇晃，包覆纤细四肢的则是染有血色与暗影的洋装。然而，构成她的因子当中最诡谲的是她的眼睛──装饰著端正容貌的异色双眸。仔细一瞧，她的左眼浮现出表盘，指针滴答滴答规律地数著时间。

「时崎──狂三……！」

士道从喉咙挤出那名少女的名字──狂三。士道之前的同班同学──依照自己的意志杀人的「最邪恶精灵」。

狂三听见士道这句话，抽动了一下眉毛，然后耸了耸肩。

「哎呀，难道是我搞错了吗？四糸乃和八舞姊妹被精灵抢走、十香被DEM公司绑架……你看起来束手无策，走投无路了呢。」

「什──」

士道屏住呼吸。

──狂三说的话完全没错。

距离现在数小时前，士道在天央祭会场的天宫广场与操控声音的精灵──诱宵美九对峙。

可是，美九利用她的天使〈破军歌姬（Gabriel）〉，操控了四糸乃、耶俱矢、夕弦，以及会场上的所有观众。

而且，应该透过扩音器听到她「声音」的琴里等人也转而投靠敌方阵营……雪上加霜的是，突然出现在现场的DEM巫师（Wizard）艾莲掳走了十香。

拚命逃出的士道好不容易成功躲到市区郊外的废弃大楼里，无力感却令他只能捶打地板。

事情确实全部被她说中。不过，正因如此才觉得莫名其妙。

「……你为什么会知道？」

「呵呵，别问那么不识趣的问题嘛。只要是士道的事，我什么都知道哟。」

狂三以可爱的举止微笑著如此说道。不知为何，盘踞在狂三脚下的黑影同时微微蠢动，似乎还可听见好几个微小的笑声。

「…………」

士道忆起好几个月前看到的情景，咽了咽口水。想到这里，不是比喻也不是说笑，狂三确实拥有好几副「眼睛」及「耳朵」。即使在那会场之中混入了一两个「狂三」，也完全不奇怪。

意识到这一点的同时，大音量的警钟在士道的脑海中回响。

狂三她非常明白现在在这个场所没有任何人可以保护士道，也没有任何人会赶来救援──没有人可以打扰狂三「进食」。

「咕……」

士道身体僵硬，缩起单脚。然而看见士道这副模样的狂三，看似愉快地扬起嘴唇说：

「呵呵，冷静一点嘛──至少现在，我可没打算对你做任何处置。」

「什么……？」

听见狂三这句话，士道皱起眉头。

「这是什么意思？你的目的不是要『吃掉』我吗？」

「是呀，这我无法否定──不过，我刚才不是说过了吗？我现在想和士道聊一聊。」

「……你要我相信那种鬼话？」

「我现在有必要对你说谎吗？」

「唔……」

被这么回话，士道抿起嘴唇。

她说得没错。狂三如果有心，要杀要吃士道都随她的意。实在想不到手操生杀大权之人有何理由要故意说谎。不过，就眼前这名少女的情况来说，因为想看对方放心而和缓下来的表情再次因恐惧紧绷──也是有可能因为这种理由而企图蒙骗对方。

虽然再怎么想也是白费力气，但士道依旧不敢懈怠，绷紧神经，反过来直盯著她的双眼问：

「……你到底想跟我聊什么？」

「这个嘛──是关于待会要做的事。」

「待会？」

士道一脸狐疑地反问，狂三便用鞋底有节奏地咚咚敲打地板，朝士道靠近。

然后以紧贴士道的姿势，将唇靠近他的耳边──低声呢喃。

「欸，士道。你想不想救十香呀？」

「什么……？」

对于从狂三口中说出的话语，士道不禁发出疑惑的声音。

「你这是……什么意思？」

「就是字面上的意思呀。难道士道你不想从DEM公司的手中救出十香吗？」

「我当……当然想啊……！对方是想杀掉精灵的组织对吧？怎么可以把十香留在那种家伙们的手里！」

「嘻嘻嘻，就是说呀就是说呀，这样才是士道啊！」

狂三以至今最开心的表情笑道。士道因不知所谓的不快感而皱起脸孔。

「可是，为什么……你要问我这种事啊！」

「嘻嘻嘻，嘻嘻。」

狂三满脸诡异的笑容，舔了士道的耳朵。

「……！」

「想救十香……可是，就算再怎么如此冀望，凭你一个人是没办法实现的吧？话说，就连十香被带到哪里去，你也不知道。假设真的找到那个地点，得到梦寐以求精灵的DEM公司也不可能毫无防备。而且，你知道掳走十香的巫师是什么人吗？她可是个麻烦的女人呀。人类想与她为敌，太不自量力了。」

「这种事，不用你说我也知道！可是，就算这样──」

「是呀、是呀。士道你会这么反驳吧。不过，那不是勇气，而是莽撞之举啊。光凭心意是成不了任何事的。即使你一个人去挑战，也只会落得立刻被杀死或活捉的下场。」

「唔……你到底想说什么啊？」

「呵呵呵……你还不明白吗？我的意思是──让我来帮你吧。」

「什……！」

狂三说出难以置信的话语，让士道瞪大了双眼。

「帮忙……？狂三你……要帮我？」

「是呀，我要助你一臂之力救出十香。」

狂三说完后嘻嘻轻笑。

士道无法理解狂三的意图，将手扶在额头上让混乱的思考冷静下来。

狂三是精灵──而且还拥有前所未见的强大天使。确实，如果得到她的帮助，夺回十香这个几近不可能的目标将会透出一线曙光吧。

然而明白这件事的士道更加没办法单纯感到高兴。

「……你有什么目的？」

「哪有什么目的，我只是希望能帮上士道的忙而已呀～～」

或许狂三早就知道士道不会相信她所说的话，所以她丝毫不隐藏那像演戏般夸张的口吻如此回答。

「我说你啊……」

「哎呀哎呀哎呀。」

半眯双眼的士道一说话，狂三便刻意将手放到眼旁假装默默哭泣的样子。「真是伤心呀，人家只是在替士道著想而已。」

「…………」

「还真是信不过我呢～～算了，这也无可奈何吧。」

士道持续投以怀疑的眼神，狂三终于像玩腻了假哭一般耸了耸肩。

「我就老实说吧，我也有其他事要找DEM公司。我帮助你，相对的也会把你当作诱饵好好利用一番。也就是利益交换。」

「有事……？」

「是呀，我在找某个人。」

「某个人？究竟是谁？」

「这是秘密。」

狂三伸出一根手指放在鼻子前面，同时眨了眨眼。士道向狂三投以怀疑的视线。

「请放心吧，我没有说谎哟──当然，要是说到这个地步你还不肯相信我的话，我也不会勉强你。」

「唔──」

狂三说完，士道苦恼地从喉咙挤出声音。

老实说，士道无法完全信任狂三。

不过，她是士道唯一能突破现有僵局的机会也是不争的事实。

纵然无法判断放在眼前的小瓶子里装的究竟是毒还是药──但如果什么都不做，身体将会因病倒下。

既然如此……士道即使背负风险，除了将手伸向瓶子外别无他法。

就算里头装的是毒，为了救十香也只能一口饮尽。

「……我知道了，我相信你。拜托了，请你助我一臂之力，狂三……！」

士道握起拳头如此说完，狂三便以优雅的举止抓起裙襬，曲了曲膝。

「好的──十分乐意。」

她以戏谑的动作做出宛如名门千金大小姐般的举止行礼，嘻嘻轻笑。

接著，她转了一圈，裙襬随风飘扬，咚咚踏著跳舞般的脚步转向士道。

「好了好了，那我们赶紧行动吧。没时间在这里闲聊了，要在事情搞砸前赶紧完成才行。」

「好……我该做什么才好？只要能救出十香，要我做什么都行。」

士道一这么说，更加深了狂三的笑意。

「啊啊，啊啊，真羡慕十香呀，能让士道这么关心她。呵呵呵，真是令人嫉妒呢。」

「不……不要嘲笑我啦！」

「我才没有嘲笑你呢──不过很可惜，那边还没有办法动作。现在『我们』正在调查十香的所在位置，可以再给我们一点时间吗？」

「……你倒是准备得挺周到嘛。」

「呵呵呵，因为士道根本不可能拒绝这项提议呀。」

「唔……」

总觉得正中对方下怀，士道不悦得表情扭曲。狂三见状笑得更加开怀。

「可……可是，这样我们想行动也没办法啊。」

「没这回事。去救十香之前，不是有很多人必须事先处理吗？」

像是要打断士道说话一般，狂三如此回答。

士道马上就察觉到狂三意指何人，伴随著沉闷的气息吐出对方的名字。

「美九……吗？」

「是呀，好像就叫这个名字吧，那位很会唱歌的。」

没错，现在士道之所以会藏身在这种郊区的废弃大楼里，原因只有一个，就是因为被精灵诱宵美九追捕的关系。

利用声音操控人类的美九以惊人的气势增加手下，到处地毯式搜索士道，恐怕──是想让背叛自己的士道遭受报应吧。

士道想起这件事，露出事态严重的表情，狂三便像想起什么事一般哑然失笑。

「……干嘛啦？」

「没事，只是想起今天的舞台表演。呵呵呵，很适合你喔，士道。不对，应该是士织吧？」

「…………唔唔！」

士道蹙起眉头，移开视线。

为了取悦讨厌男人的美九才不得已扮女装讨她欢心……看样子，狂三似乎也看得一清二楚。

「总之，不管原因是什么，美九都对你气红了双眼，正在追捕你。而且还有好几万人，甚至连三名精灵都加入了她的阵营……我说得没错吧？」

「……是啊，你说得没错。」

「嗯……这样的话，还是先收拾她吧。她正陆陆续续扩大统治范围，这样下去可能会妨碍我们去救十香。而且士道要是被她抓走，我也会有点困扰呢。」

「收拾……你说来倒简单啊。」

「事实上并不难呀。就我观察，那位小姐实战方面的能力似乎并不强。」

「说是这么说，但美九有操控人类的『声音』和天使不是吗？」

「没问题的，我的心没有纯真到听到那种演奏就丧失心神。只要交给我处理，我可以华丽地杀了她哟。」

狂三说得像开玩笑一般，竖起食指和大拇指做出「砰」的枪击动作。士道急忙摇头。

「不……不能这样啦！」

「呵呵呵，开玩笑的啦。温柔的士道不会希望用这种方式解决，这种小事我还是知道的──毕竟你是连我这种人都想拯救的怪胎呀。」

狂三说完又将眼唇弯成微笑的形状。但不知为何，那抹微笑似乎与以往表现出的愉快笑容给人的印象有些不同。

然而，狂三抢在士道指出这点之前继续说道：

「不过，若不采取刚才的手段就有点费事了呢。即使不可能在这么短的时间内说服美九，至少也得让她答应在我们救出十香的这段期间不能出手干扰我们才行。」

「答应……啊。」

士道面有难色地嘟哝后，搔了搔头。的确不能再放任她继续增加灾害了，至少得做到这件事才行吧。

「可是，到底要怎么跟她交涉啊？」

没错，重点在于那一大群势力。不知道现在膨胀到几人的人墙正守护著美九，想接近她都有困难吧。

或许是察觉到士道的想法，狂三将手抵在下巴。

「如果有办法让你跟美九两人单独相处……如何？」

「咦？当然，如果能做到……」

士道话说到一半，又摇了摇头。

「不……恐怕很难吧。你可能也看到了，她不是能好好规劝的人，尤其我现在又被她厌恶到了极点……况且最麻烦的是，可能因为她这个精灵天生拥有操控人类的『声音』，对人类的价值观异于常人。」

士道这么说完，狂三便抽动了一下眉毛。

「狂三，你怎么了？」

「……这可难说呀～～」

「咦……？」

狂三一边用手指摸著下巴说出的话语，让士道歪著头表示不解。于是狂三半眯著眼回答：

「我不知道该怎么解释才好，不过那位小姐的价值观真的是与生俱来的吗？」

「这是什么意思……？」

「唔，该怎么说呢，她感觉有一点奇怪……」

狂三低吟沉思几秒之后，像是想起了什么事般抬起头。

「士道，要不要拿什么美九的东西过来？」

「美九的……私人用品吗？为什么要那种东西？」

「如果我猜想得没错，搞不好可以直踩她的痛处哟。」

「你说什么……！」

士道皱起眉头，勉强从喉咙挤出声音。

狂三看起来不像在说谎。虽然不知道她究意想干什么，或许有她的用意吧。虽然理由薄弱，但既然没有其他方法可行，也只好照她说的做了。

话虽如此，但对方可是精灵，不可能那么轻易拿到她的私人用品──

「……不，等一下。」

士道抖动了一下脸颊，将手抵在下巴。

◇

「嗯……唔……」

十香伴随著细微的呻吟张开眼睛，打了个大大的呵欠。

「呼啊啊啊啊……」

这是她平常早上都会做的行为。她在半梦半醒之间做出之后应该要做的动作。

首先必须让自己的脑袋清醒过来。下床洗脸，然后吃早餐、穿好衣服……没错，要跟士道一起去上学。

今天的午餐也是士道特制的便当吧。里面究竟会装什么料呢？光想就觉得雀跃。

「唔……嗯……」

十香一边昏昏沉沉地微微晃著头打瞌睡，企图想从床上站起来。

就在这时，她发现自己没办法顺利移动身体。

「唔……？」

连想搓揉刚睡醒乾涩的眼睛确认目前的状况，手也举不起来。

她觉得奇怪，往下看向自己的身体，发现自己正被迫坐在一张金属制的椅子上──手脚被类似坚固手铐的东西固定住。手臂顺势被插上了点滴针头，头部和手脚都被贴上好几个类似电极片的物体。

「这是……什么东西……」

再仔细一看，连服装也不是平常穿的睡衣。她现在穿著不知何时换上的来禅制服。

十香转头环顾四周。

她现在不在自己的房间，也不在士道的家中，而是在一个陌生的场所，大小约跟高中教室差不多。房间角落摆著类似摄影机和扩音器的东西，除此之外什么东西也没有，只有一大片死气沉沉的地板和墙面。而且不管再怎么环视，这个房里别说窗户了，连个可以出入的门都没有。

这是个异样的空间。硬要说的话……气氛很像前阵子在电视上看到的关有重刑犯的个人房。

「这里……到底是哪里？」

十香眨了好几次双眼让意识清醒得以思考。

然后过了一阵子，十香终于忆起失去意识前发生的事。

「对了……我在天央祭站上舞台……！」

没错。在跟显现天使的精灵美九以及被美九操控的四糸乃、八舞姊妹战斗途中，身穿白金铠甲的巫师出现──虽然好不容易让士道得以逃命，但十香战败，失去了意识。

「也就是说，这里是……」

话还未尽，前方突然传来一阵声音，十香倏地抬起头。

刚才什么东西都没有的墙面浮现长方形的裂痕，如门扉般朝旁边滑开。黑暗的空间里浮现模糊的四角亮光，可以稍微看见外头的景色。

接著，有一个人从那扇门内走进房间。

插图006

高高盘起的浅色金发和白皙肌肤，相对的，她身上穿的则是看起来十分高贵的黑色西装。

艾莲‧梅瑟斯。那时与十香交锋的巫师。

「你这混帐──！」

十香认出那张脸的瞬间，立即绷紧身体，企图冲向艾莲。然而，束缚住手脚的金属环太过坚固，丝毫未损。

「十香，请冷静一点。凭你现在的力量是破坏不了那个枷锁的。」

艾莲像是要安抚十香一般回应。那气定神闲的态度更惹恼了十香。

「别开玩笑了！你这家伙，到底有什么企图！快点松开这东西！」

「就算我替你松开，你又能怎么样？」

「那还用说吗！我要去救士道！」

十香大声怒吼。没错，虽然从那之后不知道经过了多久，但现在士道应该正一个人独自躲避美九的势力。

然而，艾莲听到十香说的话，轻轻叹了口气。

「士道……是指五河士道吗？请放心吧，我们也正在调查他的行踪，最晚几天之内他就会被带来这里了吧。」

「什……！」

「而且天宫广场的那几位正在组进攻部队，天一亮我们就发动总攻击，捕捉〈歌姬（Diva）〉、〈隐居者（Hermit）〉和〈狂战士（Berserker）〉。我马上就让你跟朋友见面。」

「你……你这混帐！你打算对士道做什么！」

「放心吧，我们没打算对他积极施暴──不过，要是他激烈反抗，倒是可能会折断他一两只手脚。」

「……！」

听见艾莲说完话的瞬间，十香的脑海深处似乎产生火花四射的错觉。像是涌出无限愤怒与憎恶的感觉。与此同时，之前纹风不动的枷锁发出了「喀叽」的微小声响──不过……

「……什……！」

十香屏住呼吸，才看到艾莲微微动了一下眉毛，她的身体马上就被看不见的压力给制住。

「这……这是──」

十香感觉施加在全身的重力增加了好几倍，发出痛苦的呻吟。

她曾经体验过这种感觉。没错……感觉跟进入折纸她们AST队员之间的空隙时很接近。不过，那个强度，应该说浓度完全无可比拟。身体好重，呼吸也愈来愈困难，意识逐渐远离。

「这下你了解了吧。」

艾莲如此说道，轻轻叹了口气。结果加在十香全身的重力像虚假般烟消云散，原本氧气快枯竭的肺部流进空气，导致她连续轻咳。

「咳、咳……！」

「我的随意领域精密度是全巫师中最高，请记住抵抗是没有意义的。」

「咕……」

十香十分愤恨地瞪著艾莲，再次将力量集中在手中。不过那一瞬间，她发现艾莲的眼神又转为锐利，只好紧咬牙齿。

对如今被封印灵力的十香来说，没有任何方法对抗艾莲的随意领域。十香非常气愤地握紧拳头，只能做最小的抵抗，以锐利的眼神瞪视艾莲。

「──好了，接下来让我问你几个问题。」

艾莲拉出墙壁的一部分做成简易的椅子后，坐著对十香这么说。

◇

一开始映入折纸眼帘的，是一片白色。

在类似将没入混浊水底的意识拉上来的感觉后，折纸了解那是建材的一种，接著才总算明白自己是躺著的状态。

「啊……」

她震动喉咙，能发出声音是过好几秒以后的事了。她慢慢举起手臂──发现那里也是一片白。手上缠满绷带，几乎看不见皮肤。

「折……折纸前辈……！」

鼓膜传来熟悉的声音，折纸转过头。

发现她躺著的床旁边有一位绑著双马尾的娇小少女。那是自卫队对抗精灵部队（Anti Spirit Team）──AST的后辈冈峰美纪惠。她的脸庞装点了眼泪和鼻水，看起来惨不忍睹。

「太……太好惹……要是你就酱昏迷噗醒，偶真不猪道该怎办……」

「……这里是？」

看著美纪惠的模样，折纸镇定地出声。哭红了鼻子的美纪惠抽起放在附近的面纸，「哼！」地擤完鼻涕后回答：

「医……医院！折纸前辈全身都受伤了……而且从眼睛、鼻子、耳朵流出血来……我……我还以为你不会醒惹……」

最后几个字又变成鼻音，美纪惠再次抽了面纸擤鼻涕。

「对不起……对不起……！我明知道折纸前辈有危险，却什么忙都帮不上……当时我应该不顾队长的阻止立刻赶去你身边，事情就不会落到这种地步……！」

美纪惠皱著一张脸后悔地说。不过，折纸摇摇头否定她的话。

「你没必要道歉。」

「咦……？」

美纪惠不可置信地瞪大双眼。

「不管原因为何，我的行动完全违反了命令。说到底，这并非AST全体队员的意思，而是必须当作一名队员执意抗命来处理──日下部上尉在哪里？」

「呃……这个嘛……她在基地。她说要跟上层讨论折纸前辈的事……」

「这样啊。」

折纸默默点头。然而美纪惠似乎到现在还无法接受，眉头深锁。

「可……可是，这样的话，折纸前辈还是会……」

「日下部上尉的判断很正确。要是当时赶来救我，恐怕AST全体队员都必须遭到惩处。」

「怎……怎么这样！」

「这并非不可能发生。所以，这次的事是我的责任。擅自使用〈White Lycoris〉还有突袭第三战斗分队，全部都是我──」

说到这儿，折纸自己的话令原本模糊的记忆一下子鲜明起来。

「…………！」

她立刻睁大双眼，从床上坐起。

不──正确来说，是她试图想从床上坐起。全身使力的瞬间，骨头松散，一阵像是肌肉撕裂的痛楚朝她袭来。

「咕……呜──」

「折纸前辈，不……不能起来！你必须静养才行！」

「……士道呢？」

「咦？」

「士道他……平安无事吗？」

折纸一说完，美纪惠便露出突然想起什么事的表情，维持了一段沉默。

像是在思考究竟该不该告诉折纸，美纪惠低声沉吟之后，轻轻张开双唇说：

「……现在正在调查，不清楚详细情形。」

「这是什么意思？」

听见美纪惠这么说，折纸皱起眉头反问。

美纪惠担心似的看了折纸一眼后，战战兢兢地拿起摇控器打开电视。萤幕立刻显示出影像，而声音也从扩音器流泻而出。

电视正在播放的似乎是新闻节目。街道的画面与播报员惊慌的声音，挑起观众的紧张感。

「突然在天宫市爆发的大规模暴动，如今仍不见平息的模样！连前去镇压的警官也加入暴动的行列，情况十分异常！记者所在的天宫市究竟发生了什么事──！」

折纸维持躺在床上的姿势看著这个节目，表情染上颤栗之色。

「……！这是……」

「跟你看到的一样……现在天宫市正发生大暴动。这里离市中心有一段距离，所以总算是平安无事……」

「到底发生什么事了？」

「虽然还没有公布消息……不过，是精灵搞的鬼。从天宫广场侦测到强大的灵波反应，恐怕所有人都被精灵操控了。」

「既然是精灵……为什么你们没有出动？」

「这种事态还是第一次遇到，高层似乎也慌了手脚……下令要我们待命。其实我本来也必须待在基地，不过得到队长特别允许……」

折纸微微皱眉，不过这或许也是无可奈何的事。

毕竟目测有数千……情况糟的话，搞不好有数万人都被精灵操纵。就算高层再怎么对DEM的暴行睁一只眼闭一只眼，就自己的责任也很难不顾市民的生命危险，命令她们展开攻击吧。

不过如此一来，士道现在的处境究竟是如何呢？会像刚才电视播放的群众一样，被精灵操控了吗？还是……

想到这里，折纸忆起失去意识前所看见的少女面孔。

「真那──」

没错。前DEM巫师，同时也是与士道离散多年的妹妹──崇宫真那，当时帮助走投无路的折纸脱离困境，或许她已经将士道从那个地方救出来了。

「真那在哪里？」

「真那少尉……？啊，没错，真是吓了我一跳！听说她下落不明好一段时间了……可是当时将昏迷不醒的折纸前辈送回来我们这里的就是真那少尉！但她好像穿著没看过的CR-Unit，说了类似『下次见面时，我们或许就是敌人了』这种话，又不知道消失到哪里去了……！」

美纪惠一脸困惑地回答。

折纸翻找记忆，想起意识朦胧间真那说过的话。她似乎确实有说过那种话。虽然不清楚详细状况，但看来她要脱离DEM公司的事并非虚假。

「她完全没提到士道的事？」

「是……是的……很遗憾，没有。」

「……唔。」

折纸忿忿不平地从喉咙挤出声音，这次小心不加诸身体负担，慢慢坐起上身。然而，讨伐兵装的过度使用与遭受无数次激烈攻击而变得残破不堪的身体，即使是这种轻微的动作，依然会引发强烈的呻吟。

「我……」

折纸紧握拳头，朝床铺捶下。发出小小的碰撞声，扬起些许灰尘。

无力感。直到最后，折纸还是保护不了士道。无视规则使用了〈White Lycoris〉，却还是没有达到目的。

「士……道……」

折纸呼唤著不知是否平安的恋人名字──颤抖著紧握的拳头。

◇

「是……这里吗？」

「对，没错。」

时间是晚上九点。士道与狂三站在街灯与民家灯火微微发出亮光的宁静住宅区。

在他们眼前的，是经过精致加工的高耸铁栏杆与经人细心照料的庭园，还矗立著似乎会出现在童话故事中的西式建筑。

士道曾经拜访过一次的这个场所──正是诱宵美九的住家。

里面应该没有任何人吧，窗户没有透出灯光，静谧无声。

要调查突然现身又离开人界的精灵十分困难。

不过，名为诱宵美九的精灵例外。

毕竟美九至少从好几个月前开始就在人界上学，而且还以歌手的身分活动。

也就是说──她与其他精灵不同，在这个世界留下自己为数众多的痕迹。

「好，那我们立刻展开调查吧。」

狂三这么说著快速举起右手。

老式手枪随著她的动作从影子飞到她的手里。而且她毫不犹豫地扣下扳机，发出尖锐声响，射飞门锁。

「喂，狂三！」

「有什么事吗？你该不会要我别这么粗暴吧？」

「呃……也是有啦，不过在这么安静的住宅区开枪，搞不好有人会报警耶！」

「警察们现在应该为了处理大暴动，正忙得焦头烂额吧？」

狂三嘻嘻笑著，「叽──」一声打开发出沉重声响的门，依旧无视士道的制止，像刚才一样用影子子弹射穿玄关的锁。

狂三完成任务后随即放开手枪，于是手枪再次被影子吞没。

「啊啊……真是的！」

士道胡乱搔了搔头，左右张望确认四周没有人之后，随著狂三进入屋内。

「我想想，好像是在这附近……」

士道在黑暗中摸索著找到开关按下，水晶吊灯亮起柔和的灯光。

放眼望去，这空间全都占满了看似高价的家具和建材。士道虽曾造访过一次，但还是被这情景所震慑。

然而，现在可不是为了这种事僵在原地的时候了。士道轻拍脸颊振作起精神后，脱下鞋子进入室内。

「好了，那么，要调查哪里呢？」

「嗯……我想想。」

老实说，并没有明确的目标。本来想将屋内从头到尾调查一遍，不过现在没这种闲工夫。士道在脑海中回想起以前被邀请到这个家的事。

「一楼的客厅没什么重要的东西。要说有东西可调查，应该就属美九的寝室了……吧。」

「这样呀，那我们走吧。」

「好。」

士道答应，随狂三爬上楼梯。

马上就找到美九的寝室了。来到二楼，沿著走廊一直走，可以看到挂著「BEDROOM」牌子的门扉。

「…………」

趁房子主人不在时进入女生房间这种违背道德的事，让士道感到有些紧张，但马上念头一转，心想「都什么时候了，我在胡思乱想什么，这个笨蛋！」接著旋转门把。

房间大小大约十坪，里面摆著一张KING SIZE的天篷床，沿著墙壁则放了木制衣橱和柜子。床的正面设有少说应该有八十吋的大电视，简直就像饭店的房间。

「这可更是……惊人呢。」

士道不禁苦笑，但现在不是光感到惊讶的时候。士道还是姑且说了一声「打扰了」之后，踏进房内。

他依序打开像是排放在古董店里的柜子，探查里面的东西。里面放的是一些小饰品或可爱的小东西──这种东西是否可以归类为狂三想要的「美九的私人用品」呢？

然后──

「士道、士道，快过来看！」

士道一脸认真地思考著，背后却传来狂三的叫唤声。

「什么事？找到什么东西了吗？」

「是呀，找到非常厉害的东西啰。」

狂三说完指著衣橱里的抽屉。

士道走到那里，往狂三所指的方面一看。他看到某样东西，好一阵子身体都僵硬不动。

「什么……！」

因为那个抽屉里塞满了可爱的胸罩和内裤等贴身衣物。

「你看，好惊人的尺寸呀。都快遮住我的脸了。」

狂三说著拿起一件淡色胸罩，用双手摊开给士道看。原来如此，的确是非常惊人的大小，搞不好可以塞下小玉西瓜。

士道也是个男生，不可能对这种魅惑的品项不感兴趣，不过现在另当别论。即使他满脸通红，还是清咳了一下。

「你……你在干什么啦……现在不是胡闹的时候吧。」

「呵呵呵，士道还真是认真呢。要稍微放松一下才行哟。」

狂三说笑似的嘻嘻笑著，将手里拿的胸罩放在自己胸前一比。明明加上了衣服的厚度，却似乎还留有一些空间。

「哎呀、哎呀。」

插图007

「……唔。」

……该怎么说呢，对于这奇妙的组合，士道觉得自己的脸自然而然热了起来，急急忙忙转移视线。然而，这样的想法似乎被狂三看穿了。狂三觉得士道的反应很有趣，故意把手中的胸罩递给他。

「拿去，士道要不要也穿穿看？」

「什……什么！为……为什么我要……」

「啊啊，是我失礼了，士织要不要也穿穿看呢？」

「……唔！」

士道红著脸感到非常难为情，同时轻声发出呻吟。狂三面露诡异的笑容继续逗弄士道。

「我是看过士织站在舞台上表演的样子，不过还没有机会近距离看本尊。很想好好瞧瞧你一次呢。」

「别……别闹我了啦！我可不想再扮女装了……！」

士道不禁往后退，但狂三像是要补足那段距离般猛然靠过来。

「我不懂你为什么要这么抗拒呢？又不会少一块肉。」

「会！少惨了！时间跟我的尊严会少！」

「不要说这么无情的话嘛，一下下就好。只要让我看一次那可爱到不行的士织因耻辱而全身颤抖的模样……」

「你打算干什么！不要对士织做奇怪的事！」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛。」

就在狂三这么说著再次逼近士道时，她绊到铺在地板上的厚地毯，身体突然失去平衡，往前方倒下。

「──哎呀！」

「唔……唔哇！」

狂三刚好往士道这里扑过来，两人当场一起跌倒。而且更惨的是还撞上后方的柜子。

「砰当匡啷」传来一阵巨大声响，剧痛朝士道的后脑杓与背部袭卷而来。他维持仰躺的姿势皱起眉头。

「好痛痛痛痛……你……你没事吧？狂三？」

「嗯，我没事，你救了我。」

狂三说完，像是要将身体靠在士道胸口一样趴过去并妖艳地笑著，往士道身上加诸不必要的重量。被狂三纤细却柔软的身躯压著，士道抖了一下肩膀。

「喂……喂，狂三……」

「哎呀，士道。」

狂三突然扬起眉毛，直盯著士道的脸瞧。

「你受伤了呢。」

「咦？啊，真的耶。」

听狂三这么一说，士道摸了摸脸颊，发现有一道小小的伤口。往指尖一看，上面沾了些许血迹。看样子，是跌倒的时候被什么东西划伤了吧。

「不过没关系啦，这点小伤。涂涂口水就会好了。」

「哦……是这样吗？」

「是啊，倒是你，快点起来啦。」

士道本想再次坐起上身，狂三却不知为何更加使劲阻止他的动作。

「狂三？」

「稍微乖乖别动。」

狂三把脚张开，跨坐在士道身上，随即用双手压住他的肩膀，慢慢将脸凑向他。

「你……你这是在干什么？狂三！」

对于士道的吶喊，狂三回以呵呵微笑。轻微的气息搔著士道的耳朵和鼻腔，令他心脏狂跳。

他紧张得身体僵硬，狂三便慢慢打开她那看似柔软的双唇，伸出湿润的舌尖。

就这样在士道脸颊的伤口上舔了一下。一股无可言喻的感觉蔓延全身，令士道的意识闪烁。

「你……你你你你干什么……！」

「呵呵呵，因为涂了口水就会好不是吗？」

「不、不是啦，那只是一种比喻……」

尽管士道这么说，狂三还是微微一笑，再次舔了他的脸颊一下才终于肯离开他的脸。她的舌尖与士道的脸颊之间有一条唾液丝线闪烁著。看到这十分猥亵的画面，士道又感觉自己的脸颊开始发热。

狂三笑著从士道的身上移开。士道调整狂乱的呼吸后，感叹一声坐起身来。

他看向后方，果不其然，柜子的门凹了一个大窟窿。这下不赔也不行了吧。

「真糟糕啊，本来想尽可能不留下痕迹的……」

这时──

「嗯……？」

可能是因为刚才的冲击才从柜子上掉下来的，士道发现一个刚刚翻找时没发现的四方形罐子，微微挑了眉毛。

那是个常常被人拿来放饼乾，类似饼乾罐的容器。确实常被用来装一些小东西，不过跟这个奢华的空间不太搭。

「这是……」

士道觉得奇怪，打开罐子一看──睁大了双眼。

里面放的是几张类似CD唱片的塑胶盒，上面全印了美九的身影。看来是美九发过的唱片。

「她出过这么多歌曲啊……咦？奇怪？」

盯著CD直看的士道不禁歪了歪头。

写在歌名下面的名字并不是美九。

「『宵待月乃』？这名字是怎么回事？」

一瞬间还以为这是美九使用的艺名，但殿町他们都很寻常地叫美九为诱宵美九。以美九名义出席音乐活动一事应该不会有错。

况且，美九应该是只现身于女性粉丝才能参加的秘密演唱会的神秘偶像。这还是第一次听到她这么大方地出现在CD封面上。

「这是怎么回事……？」

「怎么了吗？」

「嗯，是啊……」

士道含糊地点点头，从盒子里拿出CD，放进旁边的组合音响播放。随著轻快的可爱曲调流泻出美九的声音。

「哎呀哎呀，好可爱的歌曲呀。」

狂三说著以指尖轻轻数著节拍。

不过，士道觉得这个声音不太对劲。

「这是美九的声音……没错吧？」

当然现场演唱跟CD会有差……但最先感觉到的，是唱片中美九的声音更年轻，不像现在的她有著撼动整个脑干的诡谲魅力。

不过相反的，这首歌洋溢著拚命努力的热情，拥有振奋听者精神的不可思议魅力。

「唔……」

虽然感到疑惑，但也说不上来是什么。士道依序看著罐子里放著的CD封面……

「咦？这是……」

在罐子的最深处，他发现了某样东西。

「照片……？」

没错，装饰美丽的相框里摆著一张照片。

照片本身并没有什么奇特之处，不过……

「……咦？」

掠过脑海的奇妙感觉让士道睁大了双眼。

不对劲──有什么地方不对劲。

士道再次拿起照片，直盯著照片上的影像。

照片背面并没有记载重要的情报，照片本身也没有经过特殊加工。是一张极为平常的照片。不过仔细思考，这张照片不可能存在于这个世上。

「难不成……这是……」

士道紧蹙眉头，沉吟般自言自语。

他将手放在额头上，不停转动脑袋思考──最后推断出某种可能性。

那是一度遭到琴里否定的可能性。然而，如果士道猜想的没错，就能说明为什么会有这种照片──以及刚才那样的CD存在。

「不过，如果真如我所想的，那么为什么……」

士道说完猛盯著照片瞧，结果从旁伸来一只白皙的手，抽走士道手中的照片。犯人连想都不用想，就是狂三。

「你找到的东西似乎很有趣呢，借我一下。」

狂三将照片和留下来的一片CD叠在一起，用一只手拿著，迅速举起空无一物的另一只手。

接著，老式手枪便从她的影子飞到她的手中。

「〈刻刻帝（Zaphkiel）〉──【十之弹（Yud）】！」

狂三说完，影子的一部分便闪耀著「X」图形，影子像是从那里漏出来一般逐渐扩散，接著被吸进手枪的枪口中。

狂三这么做完，不知为何将照片和CD放在侧头部，然后把手枪抵在上面，彷佛想用照片和CD挡住子弹一般。

士道对她奇怪的举动歪头表示不解，下一瞬间她便毫不犹豫地扣下扳机。从枪口发出的【十之弹】贯穿照片和CD，射进狂三的脑袋。

「狂……狂三！」

士道惊叫，但立刻便发现异状。别说是狂三的脑袋了，连本应遭子弹贯穿的照片和CD也都毫发无伤。

「呵呵呵，不要紧哟。【十之弹】的力量是回顾，是能将射穿的对象拥有的过去记忆传到我脑中的子弹。」

「过去的……记忆？」

狂三点头回答「没错」，望著照片和CD扬起嘴角。

「原来如此──是这么回事呀。虽然断断续续，不过我知道你为什么会觉得她不对劲了。」

「你……你知道什么了吗？」

「是的，看来美九她──」

狂三话还没说完，此时──

才刚觉得窗户的玻璃轻微震动，下一秒马上就从外面传来巨响。

「警……警报……！」

士道惊吓得张大双眼，但随即发现那并不是听过好几次的尖锐警报声。

──是音乐。

宛如巨大管风琴弹奏出的庄严乐音，与能虏获听者心神的天籁美声所交织而出的歌曲，开始响彻整个街道。

听到那歌声的瞬间，曾经历过的晕眩感朝士道袭来。他按住太阳穴，勉强保持意识清醒。

「这是──美九的……！」

没错。那正是精灵诱宵美九与她的天使〈破军歌姬〉演出的至高演奏。

然而，即使朝窗外看去，也丝毫没瞧见那巨大天使的身影。恐怕是占领了遇到紧急事态会播放警报的公共扩音器……不然就是利用街头宣传车之类的在街上跑吧。已经可以确定美九的演奏即使透过机器也有效果，这下子附近居民应该也会成为美九的狂热信徒，开始追捕士道。

「……！」

士道连忙看向狂三。不过──狂三跟士道一样，即使听见美九的演奏，似乎也没被她的声音夺去心神。

话虽如此，情况无庸置疑地愈来愈往坏的方向发展。也许是因为至今还未找出士道而开始焦急的美九，开始积极扩展自己的支配领域。

「哎呀哎呀，场面搞得可真盛大呀。」

狂三露出觉得很可笑却又带点不悦的神情，用手指抵著下巴。

「没办法了，剩下的我们路上再说吧。」

不过──狂三又继续说道：

「我终究只是个帮手，要什么场子我都尽量准备给你，但扳机就得由你自己扣下了。」

「咦……？」

士道双眼睁得老大──不过马上就察觉狂三的意图，紧紧握住拳头。

「帮帮我吧，狂三──去跟那个耍任性的小孩讲道理。」

「非常乐意。」

狂三说完又跟之前一样拉起裙襬致意。

◇

「──────────────！」

天宫广场的中央舞台上，现在正陷入狂热的状态。

因为舞台正中央耸立著散发出淡淡光芒的巨大管风琴──〈破军歌姬〉，而在那前方，穿著灵装的美九正一边以手指游走在闪闪发光的键盘上一边唱著歌。对于化为美九疯狂粉丝的观众们而言，这情景几乎接近神在传达旨意，似乎也有好几名观众因过于激动而昏厥过去。

由于男人们全被赶出会场担任警备工作，聚集在美九视野中的观众清一色都是女孩。所有人一同挥舞著紫色萤光棒，对美九的一举手一投足都给予欢呼尖叫。

顺带一提，现在的演奏正同时透过所有设置在街上的扩音器播放。如此一来，听到这首歌曲的人便会成为美九新的尖兵，开始寻找那个可恨的男人。

「……唔！」

几小时前发生的不愉快掠过脑海，美九不禁屏住呼吸。

正好此时演奏结束，震耳欲聋的掌声包围整个会场。

照理来说，平常这瞬间美九会被最佳的成就感与充实感围绕，现在却因为刚才闪过脑海的男人面孔害得她心情变差。她露出失落的表情，嘴巴靠近到目前为止都没用过的麦克风。

「……我累了，要稍微休息一下～～再次开唱前各位就随意做自己的事吧～～」

美九一说完，会场内便发出惋惜的声音。但美九一点也不介怀，转身回到舞台侧边。

「呼……」

为了扩大支配领域连续演奏天使，实在有点累了。美九轻轻吐了一口气，撩起被汗水濡湿的头发。

「您……您辛苦了……姊姊大人。那个，如果您不介意……请用这个……」

有一道战战兢兢的声音向美九如此说道。往声音的来源一看，那里站著一名穿著女仆装的娇小少女，递出毛巾给美九。

那是被今天美九的演奏所迷惑的少女──四糸乃。

卷度和缓的头发，加上蓝宝石般的美丽眼眸。是个让人不禁想抱紧她，宛如娃娃的女孩子。由于贩卖部门女仆咖啡店的制服还有剩，美九下令要她换上……但这简直适合到犯规的地步呀！美九忍不住紧紧抱住她。

「啊～～真是可爱死了！让人受不了！受不了呀！」

「呀、呀……！姊姊大人……？」

「哇喔～～美九真是的，意外地大、胆～～！」

四糸乃吓得慌了手脚，戴在她右手上的兔子手偶「四糸奈」发出尖叫声。

一开始美九还想说为什么她要戴著手偶……不过问起原因，这似乎是四糸乃独一无二的好朋友，而且说腹语的四糸乃莫名可爱，就随她去了。

美九享受四糸乃的触感一会儿后，在她脸颊上亲了一下，然后移开身体。四糸乃的脸瞬间变得红通通。

「谢谢你，四糸乃。你是特地在等我吧～～」

「那、那个……是、是的！」

四糸乃像是要隐藏红得像酸浆似的脸庞而低著头，同时递出右手抓著的毛巾。

美九一边道谢一边收下毛巾，擦拭额头的汗水。不过，刚才紧紧抱住四糸乃时就已经擦掉大半汗水就是了。

美九重新往下看著四糸乃，露出满足的微笑。

这个四糸乃并不只是个可爱的少女。

操纵水与冷气的精灵──〈隐居者〉，这就是四糸乃的识别名。

精灵。没错，是跟美九一样能充分发挥超越人类智慧力量的存在。

「呵呵……我真的很幸运呢～～没想到那个会场里会有精灵～～」

是的，四糸乃会听到美九的歌声，完全是出于偶然。

没想到竟然能这么快让精灵成为自己的东西，而且──

「呵呵，汝一定累了吧，姊姊大人。慢慢休息便可。」

「诱导。请往这边走，姊姊大人。」

美九转过头，那里站著同样穿著女仆装的两名少女。

瞬间还怀疑那里立著一面镜子般，两名少女的面容极为相似。不过再仔细一瞧，会发现双方各有各的特色。

像演戏般夸张的举止与看似好胜的表情，加上纤细的身体曲线充满魅力的少女──耶俱矢；一脸呆滞表情与充满特色的语气，还有以直逼美九的优异匀称比例为傲的少女──夕弦。

她们两人与美九、四糸乃一样，同为被称为精灵的存在。

不用说，两人都处于心醉于美九的状态。现在也像要慰劳美九的辛劳，在休息室准备了椅子和饮料。

「呵呵，谢谢你们～～」

美九温柔地微笑，就被两人催促著坐上椅子。同时耶俱矢开始温柔地按摩美九的肩膀，夕弦则是跪在美九身旁，递上装著饮料的玻璃杯。

美九只转头面向那里，用吸管喝饮料。水果的甜味和酸味在口中蔓延开来。

「嗯嗯，好好喝哟～～」

「过奖。是我无上的光荣。」

「等……等一下！为何只理会夕弦？汝意指吾的技巧无法让汝满足吗？」

按摩美九肩膀的耶俱矢大声抗议。美九觉得这样的耶俱矢很可爱，不自觉地笑了出来。

「不好意思，并不是这样～～耶俱矢的按摩非常舒服哟～～简直是天堂。」

「呵、呵呵……是吗？那就好。」

美九说完，耶俱矢便含糊地回应，停止抱怨。那样子实在很可爱，美九又露出笑容。

也许是觉得再这样下去，美九会被八舞姊妹抢走，只见四糸乃慌慌张张看向四周，拿起附近的大圆扇，缓缓朝美九送风。

「谢谢你，四糸乃。非常舒服哟。」

「那、那个……这个，是……是的……！」

四糸乃看似非常不好意思，却又很开心地点点头。

「啊啊……」

美九发出恍惚的声音。

──这是多么幸福的空间呀。

在只属于美九的舞台上，有著殷切期盼美九歌声的女孩子们，还有全心照顾美九的绝世美少女们。

实在太美妙了，美妙得甚至让人怀疑这是不是梦。实际上，美九刚刚就捏了两三次自己的脸颊。当然，全都会痛。

这里是乌托邦，没有任何妨碍美九的人。

不过──

「…………咕！」

插图008

再次掠过脑海的不愉快记忆，令美九皱起眉头。

──五河士织。她想起了这个名字和长相。

「我不会原谅你的……士织……」

声音与吐息中掺杂著内心深沉黏腻的憎恶，美九呻吟般喃喃说道。那般非比寻常的魄力令四糸乃与八舞姊妹瞬间感到惊吓，屏住了呼吸。

在天央祭开幕的数星期前，美九遇见了身为来禅高中执行委员的她──士织。

似乎参加了排球社，是一名身材高姚，手臂也很健壮的少女。而且，以女孩子而言，她说话的语气比较粗鲁，这一点是她的特色……没错，由于这类型的少女在美九身边不太常见，所以她印象非常深刻。

实际上，说真的，美九非常中意她，说是被她吸引了也不为过。

──然而，美九这份渴望的尽头带给她的却是凄惨无比的背叛。

「唔、呕……」

至今仍可清晰回忆起的最恶劣光景，令美九感到一阵激烈的呕吐感。她不禁摀住嘴巴。

「姊……姊姊大人……！」

「汝没事吧，姊姊大人！」

「战栗。谁去拿袋子过来！」

三人惊慌失措地高声大喊。「……我没事……」美九如此回答制止大家，紧紧咬牙作响。

当时触摸士织下腹部时所感觉到的异样触感。

然后美九看见了，在士织两腿之间的骇人之物。

没错……五河士织正是美九在这个世上最厌恶的生物──男人。

「不可饶恕……不可饶恕……！竟敢玩弄我的心……！」

美九像是要抑制住颤抖般抱住肩膀，用力抓著上臂。

误以为士织是女孩子而做出的种种行为，如同走马灯逐一浮现脑海，每每都令美九肌肤隆起一粒粒鸡皮疙瘩。

已创造出最美妙乌托邦的美九还留有最后的遗憾。她要将五河士织──正确来说是五河士道捉到面前折磨他，让他后悔生在这个世界，否则她咽不下这口气。

「还没找到……那个男人吗？」

美九语带怒气这么说，四糸乃于是抖了一下肩膀。

「是、是的……那个，还没有……接到通知………」

「这样啊……让他们继续找──」

美九正想下达命令时，休息室的门「砰！」的一声被打开，三名少女穿著和四糸乃她们同样的女仆装跑了进来。

「失礼打扰了！姊姊大人！」

「紧急状况啊！姊姊大人！」

「大事不好了！姊姊大人！」

少女们依照身高顺序一一大喊。

她们是原本应该与士道一起做乐团演奏的来禅学生，从右到左的名字好像叫作亚衣、麻衣、美衣。

「怎么回事～～这么慌张。」

美九一问，三人瞬间你看我我看你，继续说道：

「不……不好了！找到五河同学了！」

「……你说什么？」

美九听到报告后，视线瞬间变得锐利──

随即开始从喉咙深处发出闷笑。

「呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵……这样吗？终于找到了呀～～」

她说著慢慢从椅子上起身。

「撑得比想像中还要久嘛。呵呵呵……不过没用的～～你逃不出我可爱军团的手掌心──是谁找到的？若是女孩子找到的，我可以特别疼爱她，待会叫她过来房间。若是男人嘛──赏给他颗金平糖也无妨吧。」

然而，美九这么说完后，亚衣、麻衣、美衣面露困惑神情面面相觑。

「你们怎么了？啊，该不会找到他的是人妖之类的……？」

「不……不是，倒不是那样……」

「该怎么说呢，要说是找到他的人太多了……」

「还是该说不知道他躲藏的地方……」

含糊不清的说词让美九看似困惑地皱起眉头。

「你们在说什么？不是找到目标了吗？」

「是……是的。」

「那是不在话下。」

「可说是无庸置疑！」

三人对美九的提问同时点头称是。

「那不就没有问题了吗～～他在哪里？」

「呃，这个嘛……就在这附近。」

「应该说，就在天宫广场的正前方。」

「该……该怎么办……」

「……咦？」

美九睁大双眼，发出疯狂的尖叫声。




第七章 双人攻城战
时间稍微回溯到数分钟前。

士道与狂三一同回到了位于天宫市市中心的大型展览馆──天宫广场附近。

这里是十所高中联合举办的文化祭──天央祭的舞台，同时也是天宫市发生大暴动的地点。以及──现在则是精灵诱宵美九的堡垒。

「不愧是本据点，人数不是盖的……」

士道从天宫广场附近的大厦屋顶往地上看，轻声细语说道。这种距离应该不至于会被发现，但也没必要故意大声说话。

暗夜中，因灯光照射下而显得诡异的天宫广场入口前，满是为数众多的人群。

士道察觉有螺旋桨的声音逐渐靠近，立刻藏身在暗处。

上空飞有写著电视台名称的采访直升机，肯定是来拍摄前所未闻的大暴动画面吧……恐怕机长、记者等大大小小人员全都听进了美九的演奏。从刚才起就像是在警戒这一带一样，飞行高度异常地低，同时固执地盘旋在天宫广场周围。

虽然不知道美九的支配领域究竟扩展到何种地步，不过至少在士道与狂三到达天宫广场的路上，徘徊著许多听了美九的演奏而丧失心神的居民们，简直就像灾难惊悚电影的其中一幕。

其实士道不只两三次快要被找到，要是没有狂三，士道早就被逮住献给美九了吧。

「虽然总算来到这里了……但接下来要怎么办？」

士道俯看眼下人山人海的群众，额头渗出汗水。

「正门都这个样子了，想必其他入口也防卫得牢不可破吧。就算想打破天花板潜进里面，也有直升机在监视……」

「你在说什么呀？士道，这种事连想都不用想吧。」

士道面有难色地沉吟后，狂三便以一派轻松的口吻回答。

「你有什么办法吗？」

「是呀，当然有。我一定会确实将你送到美九的身边──当然，之后的事就得靠你自己去耍嘴皮子了。」

「……这种事真的办得到吗？」

「哎呀，你不相信我吗？真是伤心呢，我要哭啰。」

狂三说著惺惺作态地用手捂著脸，发出「呜哇──」的哭声。

「喂……喂喂……」

「你要嘛把一只眼珠给我，要嘛就让我喝你的血，再不然就摸摸我的头安慰我，否则我就继续哭下去啰。」

「…………你乖乖喔。」

根本没有选择的余地。士道从血色的头饰上方抚摸狂三的头，狂三便看似愉快地嘻嘻笑了。

「好，那我们出发吧。再这样浪费时间，情况只会愈来愈恶化。」

「…………」

士道半眯著眼直盯著刚刚才浪费大半时间的始作俑者，但如果抱怨可能又会引起麻烦事，就什么也没说了。

「……不过，你到底要怎么做啊？有那么多双眼睛在监视我们……」

「──嘻嘻嘻、嘻嘻，这还不简单嘛～～」

狂三露出狰狞的笑容，当场猛然起身──同时抱起士道。

「咦──？」

「好了，我们走吧。」

狂三就这样抱著士道踏上顶楼的最外围。

然后毫不迟疑地从那里咻地一跃而下。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

从十层楼高的大楼，超过三十公尺的高度垂直落下。一点也没有心理准备的士道甚至忘了周围还有群聚的敌人，忍不住发出凄厉的惨叫声。

在有如飞天的飘浮感后传来奇妙的著地触感。在狂三的脚触碰到地面的瞬间，地面出现浓密的影子，噗通一声似乎吸收了降落的冲击。

「哎呀哎呀，士道真是的。声音还真大呢。」

狂三看著士道的表情，嘻嘻嗤笑。

「够……够了，放我下来……！」

「呵呵呵，要我这样抱著你也无所谓哟。」

狂三这么说著将士道放到地上。

下一瞬间，「喀！」好几道探照灯灯光照射在士道与狂三身上。

不过这也是理所当然。毕竟他们在敌人警备最森严的状态下还发出那么大的叫声，等同要别人注意自己这边嘛。

「糟了……！」

士道重新环顾展开在眼前的情景。

人、人、人，除了人──还是人。

敌方的数量竟然多达数万。

反观我方，包含自己在内仅仅两人。

这是「压倒性」这个词汇都不足表达的绝望性战力差距。

而且所有人都对士道投以像看著杀亲仇人的憎恶视线，不管再怎么镇定的人都会出汗吧。

「哎，想不到你竟然会故意大叫出声表示自己的存在，真不愧是士道呢。」

「你以为是谁害的啊，是谁……！」

士道对说话温吞的狂三吼叫。

然而，现在并不是吵架的时候。

不知对方是在观察我方的动静，还是在等待美九的指示，男人们并没有朝这里冲过来，但在这段期间也慢慢形成了包围网。他们像是要包围背对大楼墙壁站著的士道与狂三，缓缓聚集成半圆形，而体格壮硕的男人和持枪的警官等人都往前站到第一排。

就在此时──

「──想不到你竟然会特地回到我的城堡，很从容嘛～～士织……不对，五河士道……！」

这道声音响彻整个天宫广场前。虽然是透过扩音器，但这无庸置疑就是诱宵美九的声音。看来士道他们现身的消息已经传入她的耳中。

「美九……！」

士道不禁唤出她的名字，不过他的声音不可能传到广场内部。美九维持相同的音调继续说：

「我是不知道你有什么打算啦～～但事已至此，你无路可逃啰～～好了，各位，把他给我抓起来，稍微弄痛他也没关系～～但尽可能好好对待他哟──不然我出手的次数就得减少了～～」

她留下冷得透心彻骨的声音后，「噗滋」一声切断了声音。

取而代之响起的，是充斥于士道视野中的美九信徒们所发出近乎天摇地动般的巨大声响。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

「呜、呜哇……！」

制约信徒们的枷锁被解开后，信徒们以有如雪崩的气势排山倒海一起朝士道与狂三冲过来。勉强保持坚定的士道，瞬间也为这磅礴的魄力感到惧怕。

「狂……狂三！这样下去就完蛋了！我们快逃！」

然而，狂三悠然站在原地，不打算移动脚步。

冷静下来一想，她这么做也无可厚非。毕竟现在士道他们被难以数计的敌军完全包围，根本无路可逃！

「咕……！」

万事休矣。最前方的男人伸出手往被逼到墙边的士道脖子靠近──

他的手碰到士道之前，双脚像是被吸进地面一般跪了下去。

「咦……？」

士道发出疑惑的声音──立刻压住自己的膝盖。

原因很简单。在逼近眼前的男人颓然倒地时，一阵无可比拟的强大倦怠感侵袭士道的身体。

「这……这是……」

士道在腹部用力，好不容易将姿势调整回原来的模样，并且从喉咙挤出声音。

看向周围，发现原本包围士道两人的男人们全都当场倒地痛苦地呻吟。

附近一带的地面上尽管探照灯的灯火辉煌，依旧盘踞著阴暗的漆黑色彩。

他记得这种感觉。没错，士道在距今大约三个月前──狂三上高中时，曾经体验过那么一次这种异常现象。

「〈食时之城〉……！」

「──嘻嘻、嘻嘻嘻！观察得真仔细。亏你还记得呢，士道。」

狂三弯起嘴角一笑，面向士道。显示出金色表盘的左眼上，时钟的指针逆时针高速旋转。

〈食时之城〉──这是必须消耗自己的「时间」使用天使能力的狂三，从外部补充「时间」的手段。使踏入自己影子的人类陷入昏睡状态，从中吸取「时间」──也就是寿命。

「要将影子扩展到这么大的范围果然有点辛苦呢，呵呵呵，不过很少有这种机会能吸取这么多人的『时间』，就让我好好有效运用吧。」

「狂三，你用这么危险的……！」

「哎呀哎呀，所以你的意思是说，就这么被抓走比较好啰？」

「咕……」

士道看似痛苦地咬了咬牙，踏出脚步。

「要拿捏好……分寸喔……！」

「好的、好的，我了解的。人数很多，能力运转得很快，不过从每个人身上得到的时间都是小数目。只要从现在开始努力养生，够他们活的了。」

「…………」

现在只能相信她说的话了。士道拖著沉重的脚步，穿过一个个倒地的信徒走了出去。

「那……那是什么啊……！」

美九在天宫广场的管理室看著好几个并排在墙上的萤幕，对眼前难以置信的光景大叫。

现在萤幕上显示出来的，是设置在屋外的监视器画面。没错，美九原本想在这个头等席由可爱的精灵们服侍，观赏那个可恨的男人被抓起来的模样。

然而，随著美九一声令下，当信徒们逼近士道的瞬间，所有人都一起当场倒下。接著，士道与穿著洋装的少女在没有任何妨碍者的通道上，朝这里悠悠走来。

「那个女孩子……莫非，她也是精灵……？」

美九眯细双眼，看著映在萤幕上的少女。

照情况看来，只能这么想。那个男人──士道一定料想到这种情况，故意留下另一名精灵。多么阴险的手段呀！美九忿忿地紧握拳头。

「而且似乎没因我的演奏丧失心神……哼，真麻烦呢～～」

既然会来到这种地方，就代表她肯定也听过美九的演奏，然而却不见她臣服于美九的样子。虽然对方是精灵，但能虏获四糸乃和八舞姊妹，表示美九的声音和演奏应该不会没有效果……难道她也和士道拥有同样的能力吗？

不过在美九这样不断思考的同时，士道和神秘少女也逐渐朝天宫广场走近。照这样下去，应该马上就会到达美九的所在地。

──为了封印美九的灵力。

「……咕，怎么能……让你得逞……」

美九紧握的拳头微微颤抖著，发出像是好不容易挤出的声音。

没错，美九绝对不可能让对方从自己身上夺走灵力。

──因为要是失去这份力量、这个「声音」──

「我……又会回到『那个时候』……！」

美九用力摇摇头，倏地从椅子上起身。正在按摩美九肩膀的耶俱矢像是被吓到般睁大双眼。

「姊……姊姊大人？汝怎么了吗？」

「我现在要马上回到舞台！跟我来──演奏要再次开始了！」

「唔咕……」

看来人类要穿过倒得东倒西歪、互相交叠的人肉平原，似乎意外地颇耗费精神。士道一边对抗偶尔侵袭而来的呕吐感，一边追著前方踏著舞步般轻快脚步的狂三背影。

虽然再怎么客气也很难说这是条好走的路，但积极妨碍自己的人一个也没有。士道与狂三不久便来到中央舞台的入口。

「好了，士道。」

「喔……！」

士道对狂三的催促声回以颔首，一口气推开了门。

「……！」

中央舞台同样包围著异样的气氛。虽然观众席满满都是少女们──但这里也被狂三的影子侵蚀了吗？只见全部的人都无力地蜷缩著。

然后，在最里面的舞台上……

她就在那里。

背对管风琴状的巨大天使，少女身著耀眼夺目的灵装悠然站著。

诱宵美九。操控声音的精灵──同时也是统御这个地方的主人。

她的身旁可以看见让限定灵装显现在女仆装上，手持各个天使的四糸乃与八舞姊妹的身影。

「美九！」

士道叫唤名字的同时，美九深深叹了一口气。

「那是什么声音呀～～可以不要用那么骯脏的声音污染我和我的精灵们的鼓膜吗？真是个令人不愉快的人呢～～已经超越没价值，是个祸害呢～～丑陋得即使粉身碎骨、回归尘土，也无法孕育出新生命，在那片土地撒下永远不会消失的诅咒～～可以请你闭嘴吗？行动秽物～～」

「……唔！」

听到美九用拖长尾音的语气说出的恶毒辱骂，士道不禁颦眉。

但现在可没办法因为这种事就却步，士道再次扬起声音大声说道：

「美九！听我说！我现在必须去救十香──就是当时被掳走的女孩！所以──」

「我不是叫你……闭嘴吗────！」

美九怒吼，一口气展开原本交抱的双手。

宛如循著手的轨迹，天空中出现了光芒闪耀的键盘。

「〈破军歌姬〉──【进行曲（March）】！」

接著，她的双手手指激烈地在键盘上游走。

会场中因此响彻令人振奋精神、力量泉涌的壮阔歌曲。

剎那间──观众席上全身无力的少女们彷佛被操偶师拉起绳子般，当场猛然起身。

「这……这是……」

士道立刻看向狂三，但她左眼的时钟依旧逆时针转个不停。看来她并没有解除〈食时之城〉。像是要表示不是她干的，狂三也看似惊讶地说著「哎呀哎呀」并睁大双眼。

「真是令人惊讶呢。区区一介人类，踏到我的影子竟然还能动。」

「呵呵呵呵！如何呀～～很厉害吧？我的〈破军歌姬〉拥有的力量，可不只有虏获人心这一项哟～～」

美九露出彷佛已经胜利的得意笑容，更加激烈地演奏。

「好了──我已经不会再说出『抓住他』这种悠哉的话了。我可爱的女孩儿们！在我面前！杀了那个男人！」

随著美九的声音，观众席上约数千人的少女们一齐转头面向士道两人。

「咕……！」

士道身体僵硬，皱起眉头。

──然而，抢在那些少女们攻击士道两人之前……

「嘻嘻嘻，不行～～哟。这点雕虫小技就以为能赢过我们。」

狂三才刚弯起新月形状的唇瓣，影子就已经将整个会场涂得一片漆黑。

「因为不管再怎么强化那些少女──都敌不过『我们』。」

「什……！」

舞台上响起美九慌张的声音。不过，这也难怪。

因为在天宫广场中央舞台，所有因美九的声音而受到控制的领域，突然冒出好几个狂三，限制住观众席少女们的手、脚以及身体。

「──！」

不仅美九，连士道也因为这幅异样的光景瞬间哑然失色。虽然不是第一次看见狂三的分身出现……但当时是在校舍顶楼，并没有一次爬出这么多数量。

不过，士道马上想起了一件事并看向狂三。

「狂三！」

「我知道，我不会杀了她们。」

在士道说话之前，狂三早一步察觉他的意图，唉叹著摇了摇头。

「这……这是什么呀！到底是什么……！」

彷佛要回应美九尖锐的惊叫，从会场的地板、墙壁及座位「生出来」的好几个狂三一起嘻嘻嗤笑，各方位都传来诡异的笑声。这幅情景简直就像脑子不正常的画家所画出的绘画一样，充满了不协调与荒谬。

然而，要说这样就压制住美九阵营的所有人──绝对并非如此。

「〈飓风骑士（Raphael）〉──【穿刺者（El Re'em）】！」

「呼应。〈飓风骑士〉──【束缚者（El Nahash）】。」

这种声音才刚从上空传来，暴风便同时随著轰然巨响吹袭而来。

「咕啊……！」

士道轻易就被压倒性的风压吹飞，撞上会场的墙壁。

可是──不可思议的是，几乎完全不会痛。那是当然，因为狂三的分身从墙壁探出上半身，温柔地抱住士道被吹飞的身体。

「抱……抱歉，狂三……这么叫可以吧？」

「呵呵呵，请不要在意。在我们『享用』你之前，可得请你好好保持乾净的身躯呢。」

「……这……这样啊。」

虽然心情有点复杂，但现在不是思索这种事的时候。士道靠自己的脚在地上站好，同时仰望从舞台上飞向空中的两名少女。

插图009

「耶俱矢、夕弦……！」

在女仆装上显现出拘束服样貌的灵装、背上显现出单翼的双胞胎精灵俯视士道，各别拿著巨大长矛和灵摆。就算是狂三的分身，似乎也没办法制服显现天使的精灵。

「汝受不够教训又来啦！咕，竟然用这种诡异的手段！想加害姊姊大人的人，无论是谁吾都绝不饶恕！若不想受炼狱之火灼烧，速速离去！」

「警告。这是最后通牒。请你马上消失。士道，如果你再继续刀锋相向，就别怪我不得不动真本事铲除你。」

耶俱矢和夕弦静止在空中，对士道投以锐利的视线。不是开玩笑也不是恶作剧，两人的视线简直像具有质量朝这里刺过来一般，含有明确的敌意。

「我不会让你碰姊……姊姊大人……一根汗毛……！」

同样的，四糸乃紧黏在舞台上巨大兔型天使──〈冰结傀儡（Zadkiel）〉的背上，张开冷气结界，防止狂三的分身群聚在美九身边。

或许是看到了这幅情景，原本绷著一张脸的美九再次露出游刃有余的表情。

「呵、呵呵……没错～～我现在可是有三个可爱至极的精灵在我身边呢……！不可能输！」

听了美九的话，会场内的狂三也一齐笑了。

「嘻嘻嘻、嘻嘻！」「嘻嘻嘻嘻嘻！」

「是啊，没错。」「确实，对手……」

「是精灵的话……」「不用天使……」「或许……」

「是有点不利呢～～」

就像一阵风吹过草木丛生的森林，附近传出回音。就连四糸乃和八舞姊妹也觉得很阴森，不悦地皱起脸庞。

狂三悠悠地举起一只手，朗诵般呼唤那个名字。

「──好了，出来吧，〈刻刻帝（Zaphkiel）〉。稍微惩戒一下这群傲慢又不知自己斤两的精灵吧。」

一瞬间，金色的时钟像是要遮掩住舞台入口从地面现形。在大约有狂三身高一倍高的巨大表盘上，老式步兵枪和手枪分别代替指针标示出时间。

「天……使……」

士道看著那个时钟，目瞪口呆地喃喃。〈刻刻帝〉──操控时间、强大无比的天使。

狂三听了士道说的话，扬起嘴角，迅速张开双手。结果，两把枪随著这个动作同时飞离时钟，落到狂三手中。

接著，狂三呢喃似的对士道说：

「好了，士道。你准备好了吗？」

「咦？准备什么……」

「我现在就让你和美九两个人独处，请试图说服她吧。如果能让她改过自新就好了。如果没办法，至少也要让她答应不妨碍我们救出十香。」

狂三说完，一边眨眼一边在手枪枪身上亲了一下。

「〈刻刻帝〉──【一之弹（Aleph）】。」

狂三这么说的同时，影子便从时钟表盘上「I」的部分渗出，渐渐被吸进了狂三所持的手枪枪口。

与此同时，会场上出现手握枪枝的新狂三群，朝上空的八舞姊妹发射好几发影子子弹。

「唔……烦死了！夕弦！」

「回答。耶俱矢，把手给我。」

耶俱矢与夕弦彼此手牵著手，以她们的手为转轴在空中旋转身体。

以她们为中心卷起了狂风，轻易弹飞狂三们射出的漆黑子弹。

「哈哈哈哈哈！你以为那种东西会对吾等飓风皇女有效吗！」

「简单。这种攻击，在我们的风面前就跟玩具竹枪没两样。」

八舞姊妹高声说道。虽然众狂三们连续射击影子子弹，但全部都被耶俱矢和夕弦周围的旋风墙阻挡了下来。

不过，站在〈刻刻帝〉面前的本尊狂三看到这种情景后，微微勾起嘴唇。

然后将装了【一之弹】的手枪朝向接住士道的狂三。

「那么，就交给你啰，『我』。」

「好的，没问题，『我』。」

对话之后，漆黑的子弹射进抱住士道的狂三眉心。

然而，士道也知道那并非杀伤对方的子弹。【一之弹】的能力是──

「呜哇……！」

突然袭向身体的冲击让士道屏住了呼吸。

一瞬间还以为受到了八舞姊妹的攻击，然而──并不是。是狂三的分身就这样抱著士道穿过八舞姊妹的下方，朝美九待著的舞台方向快速奔走。

「什──！」

「战栗。刚才的是──」

上空传来耶俱矢与夕弦慌乱的声音。八舞姊妹似乎察觉到，虽然抱著士道却用【一之弹】调快时间的狂三的动作。好惊人的动态视力。

八舞姊妹持续弹开从各方位射来的子弹，但看来瞬间反应慢了一拍。当她们慌慌张张从空中滑翔而下时，士道和狂三早已来到舞台上。

「……！」

「哇！哇哇！」

在舞台上待命的四糸乃与〈冰结傀儡〉似乎也因为这个突发状况而乱了手脚。或许是想保护美九不受突然现身眼前的敌人侵害，只见舞台上逐渐形成一道冰墙。

可是在那瞬间，有好几个狂三从周围如飞弹般冲向〈冰结傀儡〉。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「呀、呀……！」

「呜哇！你们几个是怎样啊！」

四糸乃双手用力一拉，让〈冰结傀儡〉弯下身子。与此同时，她们周遭空气中的水分凝结，产生像冰柱形状的冰块，朝四面八方飞散而去，迎面攻击接近而来的狂三们。

因为这个原因，制造结界产生了数秒的延迟。在冰墙即将完成之际，抱著士道的狂三以迅雷不及掩耳的速度接近美九。

「嘻……！」

「──怎……」

冲到美九面前的狂三伸出舌头，戏弄了一下美九。

这举动似乎惹恼了美九。她害怕的表情染上怒火，深深吸了一口气。

「狂三！危险！」

士道不禁喊了出来。他对美九的这个动作有印象。是吹飞十香，那个具有质量的音压。就算狂三再怎么把时间调快，既然是声音就无法避免。

然而──

「呼……！」

在美九吐气的瞬间，漆黑影子在她脚下蔓延开来──狂三的分身一跃而出，从背后堵住了美九的嘴巴。

「姆……姆唔！」

美九痛苦得眼珠子直打转，想要逃开束缚而不断挥舞手脚。

众狂三们立刻从影子里爬出，牵制住美九的手脚，接著就这样慢慢把美九拖进影子里。

「嗯咕！呣嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯──！」

即使拚命抵抗，美九似乎没有反抗好几个狂三的肌力。她的身体缓缓地被黑暗吞没。

「唔，狂三！你在做什么！跟我们说好的不──」

士道话说到一半，哽住了呼吸。

因为被狂三抱住的士道，身体也开始慢慢没入脚边的影子。

「什……！狂三！」

士道瞠目结舌，不管再怎么企图逃跑、挣扎，狂三的手始终不打算放开他。就像电梯一样，他的视野逐渐向下移动。

「咕──啊……！」

「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

听著狂三尖锐的笑声──士道的视野染上一片漆黑。

「……咦？」

黑暗中，士道不停眨著眼睛。

士道现在的确是被狂三的影子给吞没了──不过，至少他仍保有意识和身体的感觉。

他皱著眉环顾四周。这里除了一望无际的黑暗，什么东西都没有。

「这里……难不成是狂三的影子里面……？」

「啊啊！搞什么啦！这里是哪里呀～～」

背后传来熟悉的声音。士道转过头朝声音传来的方面看去。

「美九！」

「……唔！」

看来美九也发现士道的身影了。只见她瞬间惊吓似的睁大双眼后，马上摆出憎恶的脸孔，转过大半身子，似乎想大声喊叫。

不过在她想这么做的前一刻被人制止了。周围满溢而出的影子缠住了她。

「噫……！」

美九绷紧身体，不知从哪里传来一阵闷笑声。

「嘻嘻嘻，不可以恶作剧喔，美九。」

同时周遭充斥著好几个人的轻笑声。

「──好了，第一个约定已经做到了，接下来就交给士道你了。说是这么说，也没有太多时间，请快点处理好吧。」

「喔，好……」

士道无力地抖动脸颊。「让士道和美九两个人独处」……这个约定确实完美地达成了，但总觉得手段有点强硬。不如说，好歹也事先知会我一下嘛。

不过，美九有为数众多的势力和四系乃、八舞姊妹等精灵保护她，要和她一对一，就只有这个方法了吧。士道振作起精神，面向美九。

「美九。」

「……哼！」

就算士道叫唤名字，美九也只是生气地撇过头去。

或许是已经了解自身现在的处境，看来她并没有要攻击士道的样子，不过也没有想听士道说话的意思。她双手环抱胸前，像是在表示我跟你没什么话好说，不悦地皱著脸。

士道走到美九面前，深深低下头说：

「先让我为之前欺骗你的事道歉，真的很抱歉……！」

美九瞄了士道的脸一眼，用鼻子哼了一声。

「……真差劲，真是太差劲了隐瞒自己男生的身分，对我做各种事情，最后竟然还逼我看那种骯脏的东西……！」

美九说著双手微微发抖。

「……不，对人做各种事情的人是美九你，硬要看的也是你……」

「你刚刚说了什么吗！」

「没……没有……」

士道连忙摇摇头。要是说了不该说的话，害她闹起别扭就糟了。

「骗了你是我不对！可是……不要因为这样就把其他人拖下水！现在马上让受你操控的人们还有四糸乃、耶俱矢和夕弦她们清醒──」

士道话才说到一半，美九就搔了搔头发激动地说：

「吵、死、了──！请你闭嘴不要讲话！让……让我受到那种莫大的耻辱，还敢说这种自私的话！我不想听你这种人说话！」

「美……美九……」

「不要随便叫我的名字！」

美九怒吼完便将脸撇向一边。

「喂……喂。」

「…………」

「美九……」

「…………」

所谓的叫天天不应、叫地地不灵，就是指这种情况，更不用说什么说服不说服了。

「这下真是伤脑筋……」

话虽如此，士道一开始也有料想到这种状况。他本来就不认为能在这么短的时间内，说服对他的好感度降到谷底的美九。

所以狂三才没有对士道说出要他拢络美九这种说法。

──在士道你们试著救出十香的时候，我不会去妨碍。

只要让她答应这件事，士道就完成最基本的任务。

士道深深吸了一口气，朝美九的背后开口：

「──美九，你这样听我说就好。」

「…………」

美九没有任何回应，但士道继续说道：

「十香──我们在舞台上表演的时候……不是有个拍铃鼓的女孩子吗？就是她。我想你应该已经发现了，十香跟四糸乃她们一样也是精灵。而且──美九，你应该有看到十香被DEM的巫师抓走。」

「……！」

不知道是突然想到什么事情，还是单纯对「精灵」这个单字有反应，从头到尾不做任何反应的美九稍稍抖动了肩膀。

「我……现在要去救十香。」

「…………什么？」

士道这么说完，始终保持沉默的美九只转过头来发出了声音。不过那张脸上当然是极度不高兴的表情就是了。

「去救她……？你为什么要做那种事情？」

「为什么……当然是因为十香对我很重要啊！」

美九听了便露出感到十分意外的模样，两眼圆睁，嘲笑般用鼻子哼气。

「你说重要～～……哦，原来如此，是这样啊～～不过，我还是搞不太清楚。她确实是个漂亮的女孩子，但还是划不来吧？」

「……什么？」

士道歪著头，不明白美九说的是什么意思。

「因为简单来说，你就是因为解决性欲的对象不见了而悲叹吧。可是，如果丢了性命就什么都没有了吧？留得青山在，还怕没柴烧吗？」

「你……你在说什么啊？」

由于美九用词太粗鲁，让士道连反驳都忘了，只是呆愣地喃喃说著。

「因为～～男人所谓的重要，就只是这种程度的东西吧～～」

「……你的成见挺深的嘛。」

士道皱著眉头如此说道，美九便嘲讽般抬起下巴。

「哈！不然还有什么原因？难不成你要说那个叫十香的女孩比你的性命还重要吗？」

「当然啊。」

这种事连想都不用想。士道没有一瞬间的迟疑便如此回答。

「…………」

或许是对士道的反应感到意外，美九紧皱著一张脸，那表情士道从来没看过。

尽管如此，士道还是继续说了：

「不管遇到什么事，就算用尽任何手段我也要救出十香。然后，我会再来这里。到时候我不带狂三，一个人来也没关系。所以──美九，不要再扩大灾害了，可以乖乖在这里等我吗？」

「……什么？」

美九依旧带著因厌恶而扭曲的脸，发出听起来不怎么愉悦的声音。

「你要我相信你说的话？倒不如说，就算你说的是真的好了，你也到不了十香身边吧？半路就会被巫师杀掉，一切都会玩完～～阿弥陀佛，请节哀～～」

「那是──」

士道正想反驳瞧不起他似的双手合十的美九……却突然止住话语。不对，是不得不停止。

老实说，士道无法完全否定美九所说的话。

确实现在拥有超过如字面所述「百人之力」力量的狂三在帮我。不过就算如此，DEM是个不容小觑的对手也是不争的事实。假设真的能顺利救出十香，也不绝对保证士道会平安无事。

至少再多一个人也好，如果能得到精灵的帮助，事情可能就有转机──

「──啊！」

此时，士道发出一个短促的叫声。

不知美九是怎么解释这个叫声的，只见她得意洋洋地扬起下巴。

「你终于明白了吗？没错～～那种约定本来就不可能成立～～明白的话就赶快──」

「没错……约定。」

士道像是要打断美九说话般发出声音。美九一脸狐疑，看似不高兴地抖了一下脸颊。

「所以说～～我从刚刚开始不就一直在说了吗～～」

「不是那样。我指的是已经成立的约定──你不得不履行的约定。」

「我……？」

美九歪著头厌烦地说著……然后恍然大悟般屏住了呼吸。

「看来你想起来了呢。喏，我们约好了吧？如果我在天央祭第一天赢过你──你就要让我封印你的灵力。」

士道直盯著美九的双眼静静说道。

对美九而言，这应该是她不想被人提及的话柄。若是再次提起这个话题，她搞不好又要不认帐，开始大闹了。

不过现在美九和士道所待的地方，是不允许一切暴力行为的狂三影子里。要进行对等的协商，没有比这更好的场所了。美九应该也理解这一点，只见她忿忿地咬牙切齿，对士道投以锐利犯的视线。

「那……那种事不算数！你隐瞒了你是男生的事实──」

「关于这件事，我向你道歉。不过，我是男生跟我们的约定有什么关系吗？」

「唔……在……在舞台部门获胜的是我！」

「是啊，你说的没错。但我们约好的是得冠军吧──这可就怪了，说谎的人应该是你吧。」

「谁管你呀！想……想封印我的灵力，这种事……我绝对绝～～对不允许！」

士道斩钉截铁地说完后，美九便大声吼叫。已经没有思考逻辑的存在，单纯只是在赖皮。

话虽如此，士道的目的并非斗嘴斗赢美九。再这样继续逼她，恐怕只会让她态度更强硬。士道为了让她冷静下来，张开一只手。

「这样啊。那么，我们来谈个交易吧。我可以把封印你灵力这个约定改成其他事情吗？」

「其他事情……？」

「对──只要你愿意实现我一个愿望，这样就行了。」

士道伸出食指这么说了。美九不隐藏厌恶感，露出不满的表情。

「你在说什么蠢话呀……？这样到头来还不是一样──」

「──帮我去救十香。」

「…………咦？」

美九听了瞪大眼睛，至今表现出来的充满拒绝与戒备的表情，一口气放松了。

「这……这就是你的条件？」

「对，没错……虽然很丢脸，但你说的没错。就算有狂三帮忙，也不知道能不能确实救出十香。不过只要有你在，或许会有办法……！」

「可是……你之前的目的是封印我的灵力吧？为什么要做到这种地步？」

「我说过了吧──十香就是这么重要。」

「……！」

士道简洁地如此回答后，美九便再次皱起脸，彷佛表示士道说的话难以置信。

「哼……！我拒绝～～再说，为什么我非得答应你这种事呀！」

「美……美九……」

「我受够了！不想再听你说话了！全部都在骗人！有隐情！像人类这种自私的生物，怎么可能那么重视某人！」

「美九，你又说这种话……！」

士道紧紧握住拳头，苦著一张脸。

没错。士道听狂三说了美九的秘密之后，更加不了解的就是这一点。

「你为什么要这么抗拒人类！你不也──」

就在士道话语未竟的瞬间──

被涂满整片深黑色的影子世界里射进了一道光。

「……！」

往上一看，一片漆黑的空间裂开了一道不规则的细缝。士道不禁僵住身体。

瞬间还以为是美九的吼叫声害影子崩裂了……不过如果真是这样，待在极近距离的士道不可能没事地待在这里。而且，美九似乎也一副不知所以然的模样环顾四周。

就在士道头上浮出问号的时候，就像要回应他的疑问一般，从某处传来狂三的声音。

「──不好意思，在你们相谈甚欢时打扰你们……时间差不多要到了。」

「咦……？唔……唔哇！」

「呀！」

与被拖进影子时相反，全身像是被突然拉上去一样被飘浮感包围。

随著头脑被人激烈晃动的感觉，黑色以外的颜色同时猛然进入视野──这一瞬间后，士道和美九被拋到天宫广场的舞台上。

「唔……唔呕……！」

或许是突然从阴暗的影子中被拉出来的关系，眼睛有些刺痛。

不过，眼睛马上适应了光明──开始看得见舞台内的情况。

好几个狂三彷佛要保护士道一样摆出阵型，坐在〈冰结傀儡〉上的四糸乃和手持〈飓风骑士〉做好攻击姿势的耶俱矢、夕弦则与之对峙。她们的视线散发出明显的敌意。

「姊……姊姊大人……！」

「姊姊大人！汝可安好！」

「放心。真是万幸。」

看见随著士道从影子里逃脱出来的美九，四糸乃等人大声表示关心。

同时，狂三屈膝靠近士道。

「士道，你站得起来吗？」

「狂三……刚刚究竟是……」

「我不是说了吗？时间到了哟。要让拉进影子里的人们保持现状，就得在当场一直展开影子才行。要是影子受到损伤，那个空间就很容易崩毁──我自认已经尽力帮你们争取时间了，不过对手是三个精灵，果然不是那么好对付呢。」

狂三说著看向周遭。

士道循著狂三的视线转动脖子，看见四周躺著无数个狂三的尸体。看来她们似乎展开过一次又一次的激烈战斗。

「我的『时间』并不是取之不尽，差不多该撤退了哟。」

「等一下！再一下子──」

就在此时，士道的后颈突然被人抓住，断了话头。

「咳！干……干什……！」

士道不停咳嗽，大声指责到一半，直到刚刚他还一直站著的位置突然被巨大冰柱刺穿，让他什么话也说不出来。

放眼望去，那个温厚柔顺的四糸乃正用充满敌意的眼神瞪著士道。

「姊……姊姊大人的敌人……我绝不原谅……！」

「四……四糸乃……」

「你了解状况了吧？」

狂三用叹息的语气说完，便将单手握著的手枪往上举。

「〈刻刻帝〉──【一之弹】。」

接著将高速化的子弹射进自己，单手抱著士道冲离现场。

「哇……！」

与刚才一样强烈的加速度加诸自己身上，使士道不禁脱口惊叫。然而狂三理都不理，踏上照明器具，从舞台天花板开的洞跃身夜空中。

然而，美九也不可能眼睁睁看著士道他们逃跑。她将手放在额头上抑制从影子中被拉上来的晕眩感，高声吶喊：

「别……别让他逃了……！」

「遵命！」

「了解。明白了。」

八舞姊妹回应美九的声音，追著狂三飞到室外。

就算狂三用的是高速化的子弹，对方可是风之精灵。要是形成长期战，搞不好会被追上。

「哎呀哎呀，真是伤脑筋呀。」

与说出口的话相反，狂三用没什么紧张感的声音说完，便再次举起手里握著的手枪。

「〈刻刻帝〉──【二之弹（Bet）】。」

在那瞬间，影子飞快地从舞台的方向被吸入手枪的枪口──狂三朝八舞姊妹扣下扳机。

「哼，学不会教训的臭女人！那种东西对吾等是没有用的！」

「制止。等一下，耶俱矢，那是……」

伴随著戒备的声音，耶俱矢与夕弦顿时停下动作。

不对──正确说来，有一点不同。

她们以非常缓慢的速度持续前进。没错，她们两人并不是停在原地，只是动作变得相当迟缓罢了。

「那是……」

「嘻嘻嘻，那是【二之弹】。是会让被射中的人时间流动变缓慢的子弹。」

狂三像是在回应士道的声音般如此说道。为了让士道听懂，她似乎故意说得比较慢。即使如此，听起来仍有些像在快转。

「照理来说，【七之弹（Zayin）】的功效比较确实，但那一招太耗费燃料了──尤其现在又是非得预留『时间』的情况。但是要逃走，用【二之弹】就绰绰有余了。」

狂三说的没错，他们与八舞姊妹的距离眼看愈拉愈远。就算八舞姊妹再怎么自豪为最快速的风之精灵，在被迟缓化子弹射中的状态下，似乎也追不上高速化的狂三。

狂三就这样抱著士道飞舞在夜空，混入市街之中。

【一之弹】的效果想必是到期了，不久只见速度突然慢了下来。狂三为了掩人耳目，走进大楼与大楼之间的空隙才终于把士道放下来。

「躲到这里应该就没问题了──我说士道，你再过来一点。」

「咦？喔，好。」

士道像是坐了一趟超高速云宵飞车一样用手按著头，被狂三拉著手进入小巷深处。

下一瞬间，一阵强烈的风势伴随著轰然巨响越过上空。不用说，肯定是八舞姊妹。看来她们正在找寻士道等人。

「哎呀哎呀。虽然说【二之弹】并不会连人的意识也夺走，不过在那样的速度差距下，她们竟然还能掌握到我们的身影，到底拥有多么惊人的动态视力呀。」

「……唔。」

虽然在这种距离下说的话不可能会被听到，不过士道仍是一脸紧张，咽下一口口水，持续仰望著上方。

就这样，两个小小的台风弄散浮在天上的云朵，盘旋在上空一阵子后才飞往别的方向。

看样子她们放弃了。等到听不见风声后，士道才终于吐出安心的气息。

「然后呢──士道，美九怎么说？」

狂三将握在手中的手枪朝自己的影子丢下同时问道。士道轻轻咬了嘴唇后回答：

「……嗯，是有跟她说了比预想中还要多的话啦……可是没有得到她明确的答覆，最后反而还惹她生气了。抱歉，狂三，是我没处理好，难得你那么努力帮我。」

士道说完，狂三便惊讶地睁大双眼。

「哎呀哎呀哎呀。」

「干……干嘛？」

「没有，只是没想到你会慰劳我。呵呵呵，真是开心呢～～可以摸摸我的头吗？」

「别……别闹了啦。」

感觉步调都被打乱了，士道唉声叹了气。狂三似乎觉得这样的他很有趣，不禁笑了出来。

「我想应该没问题吧。听你这么说来，她似乎没打算不惜冒著危险也要来妨碍我们的意思……况且，也让她对我产生戒备了。」

「喔喔……这样啊。」

士道脸上滴著汗水，一边点头表示认同。说的没错，亲身体验到狂三的威胁之后，不对她抱持戒心才奇怪吧。至少狂三在的期间，美九应该不会轻易对我们出手。

「可～～是……」

狂三半眯著眼，用舌头舔著嘴唇贴近士道。

「！你……你干嘛突然这样啦！」

「说服美九的事全都交给士道，我本来是不打算插嘴管你说的话……不过你跟美九的谈话中，唯独有一点令我不满意呀～～」

「不满意的地方？」

狂三自言自语般轻声回答「是呀」。如此不痛不痒的一句话因为是在耳边呢喃，令士道的身体颤了一下。

「你当时想拉拢美九当同伴吧……？欸，士道，你不放心只有我一个人帮忙吗？」

「那……那倒也……！」

说不出「不是」这两个字。要挑战不识卢山真面目的敌人，只靠狂三一个人的帮助，士道确实感到不安。

结果在耳边响起「呵呵」轻笑声的同时，士道的耳垂被舔了一下。

「噫噫！」

士道再次条件反射般抖了一下身体。狂三将嘴角弯成新月形状，同时悄悄移开身体。

「呵呵……我开玩笑的啦──敌人的战力确实还是未知数，想在那种状况下增强战力，你的判断力值得赞赏，我不打算针对这件事说什么怨言哟……倒是……」

狂三用右手食指划过士道的唇。这过分猥亵的举动令士道不知所措、全身僵硬。

「士道你也真是的……真的很不会说谎呢。」

「吵……吵死了……」

「哎呀哎呀，我这算是在称赞你哟。」

狂三踏著舞步般轻盈地转了一圈，同时手指也终于离开士道的唇。总算解脱的士道吐出安心的气息。

时间像是配合得刚刚好，狂三脚下展开的影子开始蠢动、增加体积，下一秒便从那里爬出另一个狂三。

「唔喔！」

虽然某种程度知道狂三的能力，但突然冒出同一张脸还是会吓一跳。

然而，新出现的狂三对士道这样的反应既没受到打击，也没表示不悦，反而露出像是在看什么温馨画面的表情，然后靠近原本那个狂三的脸，窃窃私语的不知道在说些什么。

「……唔，原来如此。」

听她说完的狂三用手指抵著下巴，微微沉吟。

「──辛苦了，可以退下了。」

狂三这么说了，原本窃窃私语的狂三便立刻转向士道，拉著裙襬优雅地行礼，接著消失在影子中。

「刚……刚才的人是？」

「是呀。是我命令个别行动去打探情报的『我』哟。」

「情报……什么情报──」

现在说到「情报」就只能想到一个。士道睁大眼睛直盯著狂三。

狂三以温吞的动作垂下头。

「没错──知道十香的所在地了。」

「真……真的吗！到底在哪里！她没事吗！」

士道几乎要打破沙锅问到底地倾身向前询问狂三。狂三双眼剎时睁得老大，嘻嘻嗤笑。

「士道你真的很喜欢十香呢。真令人嫉妒……害我都想增加条件来救出十香了呢。」

「条件……？」

「像是在十香面前说出『我喜欢狂三胜过十香』之类的。」

「喂、喂……」

「呵呵呵，开玩笑的啦。」

狂三吐舌嬉闹……该怎么说呢，跟狂三讲话时步调总会被她打乱。

士道为了找回步调，稍微清了清喉咙后再次看向狂三。

「所以呢……狂三，十香被带到哪里去了？」

「……好，我跟你说。」

狂三说著缓缓抬起头。

「──Deus Ex Machina Industry本分公司办公大楼。十香……好像就被关在那里。」

◇

「──那么，下一个问题。你有听过〈拉塔托斯克〉这个名词吗？」

在冷冰冰的房间里，坐在十香旁边的艾莲一边翻阅放在腿上的文件淡淡说道。不过十香只是用鼻子哼了一声，往下看并别过脸。

「哼！谁要回答你呀！」

「是吗？那么下一题。你知道为什么五河士道有操纵天使的能力吗？」

艾莲不在意，继续发问。从刚才就一直是这种调调。

被问问题的人反而比较累。十香唉声叹气。

「……你这家伙，好像叫艾莲吧。教育旅行时的摄影师。」

「你还记得我呀，真是荣幸。」

「到底摄影师为什么要做这种事？光靠摄影活不下去吗？」

「……不是，我只是扮成摄影师而已，那并不是我的本行。」

「唔……？明明是摄影师却又不是摄影师吗？」

「不是，我已经说过──」

就在艾莲搔著脸颊说到一半时，装设在房间上面类似扩音器的东西传来一阵声响。

「──请您住手，太危险了！万一发生什么事──」

艾莲听到这声音，困惑地皱起眉头。

「发生什么事了？」

「唔，是的……！他说想进入隔离室……！」

「进来这里？到底是谁想进来？」

艾莲一这么问，扩音器另一头的声音便踌躇了一下，然后继续回答：

「是……是威斯考特先生……」

「……艾克吗？」

像是在应和艾莲的声音，扩音器里传来男人的声音。

「──是啊，你听得到吗？艾莲？可以帮帮我吗？大家都不听我的话，我对自己这么没有人望感到好灰心啊。」

「大家是担心你的安全，请不要太为难他们。」

「原来如此，也可以这么解读啊。不过，还真是个难题呢。忠诚听我命令的部下和担心我安全的部下，究竟哪一方比较优秀呢？」

「至少我是属于后者就是了。」

「不要说这种话嘛，我可爱的艾莲。」

听到透过扩音器传来的声音这么说道，艾莲露出以往从没看过的无奈表情叹了一口气。

「……没关系，让他进来。」

「可是……！真的可以吗？」

「对，就算精灵失控大闹，有我在就没问题。」

「我……我知道了……请务必小心……！」

过了数秒，墙壁跟之前一样裂开，像门一样开启。

──然后有一个男人从那里走进来。

是个高䠷消瘦的男人。暗银色的头发，加上彷佛在脸上用刀子深深刻划的锐利双眸，是他最大的特徵。年纪顶多三十五岁左右，但全身散发出来的危险气息令他看起来不像那个年纪该有的样子。

「……！」

那个男人踏进房间的瞬间，十香感到极不舒服。

他并非像艾莲一样展开随意领域。然而不知为何，当那个男人的视线捕捉到她的瞬间，甚至让人有气温一口气下降的错觉。

「你这家伙是怎……怎么回事呀……！」

十香以惊恐战栗的态度恶狠狠地瞪著男人，结果男人似乎像是看透了她的想法般，嘴角微微上扬。

「能见到您是我的荣幸，〈公主（Princess）〉。不对……你是叫夜刀神十香吧。」

男人一边说一边缓缓走到十香身边。每走一步，折磨十香的不快感便逐渐增强。

「我是DEM Industry的艾萨克‧威斯考特。以后还请你记住。」

男人──威斯考特彷佛在跟朋友讲话般轻松地对十香说道。不过，十香用充满敌意的视线回瞪威斯考特。

「……我被她讨厌了吗？」

「如果你刚才想讨她欢心，应该再慎选一下手段才对。」

艾莲说完，威斯考特回以「你说的没错」，微微耸了耸肩。

十香用喉咙勉强抑制住从胃里涌上的呕吐感，对威斯考特投以锐利的视线。

「你这混帐就是主谋吗！你到底──到底有什么目的……！」

于是威斯考特看向十香，沉著地开口：

「目的……啊。目的本身相当简单，就是想要你的精灵力量。」

他歪起嘴角继续说道：

「──为了反转世界的真理啊。」

「你说什么……？」

十香不了解威斯考特说的话，皱起眉头。

「你这家伙是不是弄错什么啦？我没有那种力量！」

「是啊，也是呢。现在的你确实没有。」

「现在的……我？」

十香感到疑惑，威斯考特便像演戏一样夸张地张开双手。

「在这个世界的你存在过于安定，所以我必须先让你沉睡才行。没错──就像漂流在邻界的海洋。不对……正确说来，是要让在邻界的你觉醒，这种说法比较对吧。」

「你在……说什……」

「你……」

威斯考特霎时眯细双眼。

「到底要怎么做，你才会绝望？」

「什……么……？」

「憎恨世界、怨恨人类、即使是最强的天使也无法填补那种心情的空隙，不得不借助其他力量。要怎么做，你才会变成那种状态？照AST的纪录看来，你以前似乎曾接近这种理想的状态……当时到底发生了什么事？」

威斯考特说完将视线投向艾莲。

「──你怎么想？艾莲？还是让她受到肉体上的痛苦比较快吗？首先用电流试看看吧。还有把房间的氧气浓度调低，看看她的反应，也调整一下气压好了。如果这样还不行，就一片一片拔掉她的指甲，之后再慢慢切碎她的手指……啊啊，对了，也削掉她的牙齿吧？听说神经痛是最难忍受的。」

「什……」

十香脸色发青，背脊感到一阵恶寒。

对于威斯考特列出的各种拷问招式感到恐惧也是原因之一，不过最令十香感到害怕的，是宛如提出晚餐菜单般轻松说出这些话的这个男人不为人知的本性。

不知是否发现了十香这样的想法，威斯考特甚至露出愉快的模样继续说道：

「毕竟精灵的身体远比人类想的还强韧嘛。试著灌她毒药吧。啊啊，这样的话，注射毒品也行喔。还有，我想想，你算是贞操观念较强的人吗？要是彻底践踏你身为女人的尊严，你会感到多痛苦？你在这个世界生活满久了吧？有朋友和情人吗？要是在你面前杀掉你亲近的人，你会觉得如何？」

「……！」

对于威斯考特说的话，十香不禁颤了一下脸颊。因为她剎时──想起士道差点被折纸杀死时的事情。

看到十香这种反应，威斯考特悠悠地点了点头。

「──艾莲。」

「是。她最亲近的人恐怕就是之前提到的五河士道吧。唯有提到他的名字时的反应，跟其他的不同。」

「原来如此。好吧，那么等他来之后再继续后续事项吧。」

「了解。」

威斯考特点了点头，转身打算走出房间。

「等一下！你这混帐，打算对士道做什么！」

十香忍不住对著他的背影大声喊叫，企图从椅子上站起来。束缚住双手的枷锁微微发出叽嘎声响。

不过──十香全身顿时被看不见的压力侵袭，身体被压回椅子上。

「啊，嗄……！」

「请安分一点。」

艾莲冷淡的声音震撼著十香的鼓膜。

「士──道……」

十香用沙哑的声音呼唤士道的名字──她的意识逐渐往黑暗坠落。




第八章 陷没火影的街道
「啊啊，真是的……！气死人了气死人了气死人了……！区区人类，竟敢瞧不起我──！」

位于天宫广场附近的高级饭店餐厅里，美九心浮气躁地敲打桌子。

五河士道与神秘的精灵袭击天宫广场之后，亚衣、麻衣、美衣顾虑到就坏的方面而言激动不已的美九，提议先吃晚餐让心情冷静下来。

不用说，从饭店里的工作人员到住宿旅客上上下下，全都遭到美九的操控。目前美九待的餐厅也处于包场状态，只坐著美九一人的餐桌上摆满了豪华料理。

不过，不管吃再美味的料理、再疼爱可爱的女孩子，一点也平抚不了美九的焦躁。

「姊……姊姊大人……请冷静。」

「就是说呀。一直生气的话，就枉费你生得一张可爱的脸了。」

随侍在美九后头的四糸乃与「四糸奈」说完，擦拭美九在拍打桌子时溅到酱汁的手。

「正是如此呀。姊姊大人是被上天选中的唯一绝对存在，无须为士道所言扰乱内心。」

「肯定。那种人忘了为妙。继续在意会没完没了。」

耶俱矢和夕弦也将手放在美九的肩上温柔说道。

「是、是呀……你们说的没错～～说的没错～～那种微不足道的人类无聊戏言，我根本没必要在意～～」

美九就像在说服自己，一边点头一边说著。

不过，就在这个瞬间……

（──因为十香很重要啊。）

士道的声音再次在脑海中复苏，美九又「砰！」地敲打桌子。盘子被震起，飮料从玻璃杯里溅到桌巾上。

「重要……？什么重要呀？脑袋有病吗……那种事不过是沉浸在自己的感情里而已。啊啊，真是的，光是想起来就教人一肚子火～～！人类……特别是男人这种劣等生物，根本不可能觉得有什么事比自己的性命重要！也不能这样觉得……！」

美九将握在手中的刀叉放在餐桌上，粗鲁地搔了搔头发。

──没错，人类说的甜言蜜语全都只是表面的肤浅话语，绝对不能打从心底信赖他们。人类不过是微不足道的存在罢了。当然是这样，只能是这样。

「如果不是这样，我──」

「姊姊大人……？」

四糸乃听似担心的声音让美九猛然回过神。美九轻轻挥了挥手掩饰过去，看向并排坐在后方的女仆装少女们。

「……我问你们，你们跟士道还有十香是读同一所学校对吧？」

亚衣、麻衣、美衣和八舞姊妹听了微微点点头，只有四糸乃一瞬间与左手的「四糸奈」对看，然后才小心翼翼地开口：

「那……那个……我不是，对不起。」

「不过，你认识那两个人吧？」

「是……是的！那是……当然。」

「那就没有问题了～～」

美九将坐著的椅子向后转，重新翘了脚，然后依序望著并排在那的女仆装少女们。

「我希望你们老实回答我……那个叫士道的人和十香是什么关系？他说他很珍惜十香，是真的吗？」

「…………」

对于美九的问题，坐在一起的少女们沉思了一会儿般你看我我看你。

接著互相轻轻点点头，将视线转回美九的方向。

「不，他是个轻佻的男人，喜欢或珍惜这种话，他可以像呼吸一样随口说出来，也经常不尊重我们。」

「没错没错，要说他的脑袋是直接连接下半身，倒不如说他是用下半身思考。」

「相反的，很没毅力呢。对十香一定也只是嘴上说说，姊姊大人根本不用在意这种小事。」

「…………」

亚衣、麻衣、美衣很明显地眼神游移不定。美九听了她们回答，苦著一张脸吐了口气。

「……我应该说过我希望你们老实回答我喔～～你们顾虑到我的心情，我是很开心，不过我讨厌说谎的孩子～」

美九将头发往上拨这么说了，于是亚衣、麻衣、美衣显然抖了一下肩膀。

然后死心似的吐了一口长长的气说道：

「你是问五河和十香的关系……对吧。呃，老实说我不太清楚，他们看起来不像一对情侣，但也不觉得只是单纯的朋友……」

「对、对。啊，不过他们常常在一起是真的。十香跟五河在一起时看起来真的非常幸福的样子，让人会心一笑呢～～」

「嗯、嗯。五河也是，非常喜欢十香，不管做什么事都会担心她，感情可好了。」

「哦……这样啊？」

美九半眯双眼，朝精灵们的方向看去。

「那么，如果为了救十香，必须赌上自己的性命……你们觉得士道会怎么做？」

四糸乃听了便一副有口难言的样子支支吾吾：

「那、那个……姊姊大人，我可以……老实说吧？」

「可以～～把你知道的所有有关士道的事跟我说就行了～～」

「那么……我就说了。我想士道应该会这么做……他会毫不犹豫去救十香，就算……自己会因此……死掉。」

「…………」

四糸乃的回答令美九轻轻咬了嘴唇。也许是发现了美九这个动作，四糸乃「噫！」的一声发出小小惊叫。

「……你们也一样这么认为吗？」

美九说著朝八舞姊妹看去。两人像是在思考一样将手抵著下巴回答：

「呵呵，是呀，如果是士道应该会这么做吧。吾可以跟汝打赌，那个笨蛋必定会不顾自己的安危踏入死地，就算对象换成吾和夕弦也一样。」

「肯定。说得难听一点，他有病。为了十香，不管牺牲什么一定都会救出她吧。」

「…………」

美九的脸看来更加苦涩了。

（──当然啊。）

士道的话再次在脑中回响。

（──十香就是这么重要。）

「咕……」

美九烦躁地握起拳头，粗鲁地从椅子上站起来。她就这样胡乱搔了搔头，叹了口气。

「……我今天累了～～想冲澡～～帮我准备房间～～」

「好……好的！」

「遵照姊姊大人的！」

「吩咐！」

亚衣、麻衣、美衣端正姿势，像是要领著美九般打开餐厅的门。

美九以缓慢的步伐走到那里──在穿过门的前一刻只转过头看向后方。

「……叫居民们搜索士道的所在位置。要是找到了，就算我已经就寝也无所谓，要马上来通知我。」

「咦……？那是要……」

亚衣、麻衣、美衣睁大双眼；美九视线变得锐利。

「当然是为了报复呀！别管了，照我的话去做！」

美九如此吼叫完，拖著沉重的脚步往走廊走去。

◇

时钟的指针越过顶点，开始往下走已过了约两小时。

在月亮与零散星星的下方，士道与狂三瞪著眼前高耸的大楼群。

「十香……就在这里。」

士道喃喃自语，扫视周围。

士道他们的所在地位于天宫市东方的镜山市商业区一角。好几栋亮著零星灯火的高楼大厦耸立在深夜时分行人稀少的街道上，散发出莫名的压迫感。

不经意抬头往上一看，士道他们站著的街道前方有好几栋特别高的大楼群聚一落。

「你发现了吗？」

或许是察觉士道的视线，站在身旁的狂三如此说道：

「前面那一带都是DEM的相关设施。你看得到的大楼全部都是相关公司的办公大楼、事务所和研究设施之类的哟。」

「全部……」

士道再次看向大楼群，「咕噜」一声咽了口水。不过，现在可不能感到害怕，因为十香就被囚禁在这之中的某个地方。

「……所以，哪一栋才是第一办公大楼？」

「嗯，就是大楼群中央的那栋巨大建筑物。不过很可惜，并没有查出十香是被关在那栋大楼的哪个地方。」

「这样啊……」

「总之不先到那里说什么都是白搭呢。我们尽量别让人发现，往前进吧──好了……」

狂三转圈背对墙壁后面对士道。

「待会我和士道要入侵的建地──在那之前，我们先来开一个简单的会议或许比较保险呢。」

「内容是？」

「好的，战略本身很单纯。首先我和士道先去DEM日本分公司第一办公大楼。到目前为止没问题吧？」

「嗯。」

「不过，这里是公司在日本的据点，很难想像他们会没有任何防备。」

「……也对。」

士道苦闷地点点头。对方是显现装置的制造商──DEM公司。虽然很难认为他们会在大半夜但仍可能有目击者的街上进行大规模战斗，不过绝对不能大意。

「所以一到目的地大楼，我就在建地内叫出『我们』，袭击其他设施。」

「原来如此……趁那场骚动潜进目的地吗？不过那么大肆袭击，他们会不会反而加强警戒啊？DEM也会为了避免我们抢回十香而绷紧神经吧？」

士道说完，狂三轻轻点了点头。

「你说的没错，十香是现在设施内最重要的样本。要是设施遭到袭击，他们势必会最先巩固十香的警备吧。」

「对吧？那么──」

「就是因为这样，你不觉得要完全不被对方发现，入侵关著如此重要的十香的办公大楼几乎不可能吗？那么，让他们多少转移注意力到其他建筑物上才是明智之举。就算十香再怎么重要，他们也不可能完全忽视其他设施被袭击吧。」

「唔嗯……」

士道将手抵在下巴轻声沉吟。虽然简单，却是很有效的手段。最重要的是，要是没有能一下子就派出好几千庞然大军到建地里的狂三，这方法绝对不可能实现。

「我知道了，就用这个方式吧。」

「能获得你的同意真是令人开心呢──好了，那我们出发吧。」

「喔……！」

士道握紧拳头、视线变得锐利，然后跟著狂三朝DEM的大楼群踏出脚步。

──就在穿过道路，进入DEM建地的瞬间。

士道和狂三同时蹙眉，彼此对看。

似曾相识的感觉。虽然只有一点点，但身体表面有被肉眼看不见的刷毛刷过去的感觉。

「喂，刚刚的是……」

士道正想和狂三说话──立刻止住了话头。

不，正确来说，是被更大的声音完全掩盖过去。

──呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────

士道他们进入建地的同时，附近响起了如此尖锐的声音。

剎那间，士道还以为是探测入侵者专用的警报器响了。可是……不对，他曾听过这个声音。

「空间震警报……！」

士道苦著一张脸如此大喊。没错，那是感受到精灵出现时造成的灾害──空间震而发出的广域警报。

「是指有精灵出现了吗！在这一带？」

令人难以置信的时间点。士道脸部僵硬环顾四周，应该正在加班的上班族和便利商店店员们惊慌地开始避难。地下避难所的入口开启，街道因应空间震而逐渐改变样貌。

「不，看来并不是这个原因呢～～」

然而，狂三却微微眯细双眼，自言自语般说道：

「完全感觉不到空间震发生时的空间摇动呢。我想至少应该不是精灵从邻界现界的情况。」

「那么，这个警报声到底是……」

「……我要说的终究只是假设。这个警报声恐怕是DEM让它响的。士道你似乎已经发现了有触碰到巫师随意领域的感觉。」

「咦……？可……可是，这是空间震警报……没错吧？」

士道歪著头不明白DEM的意图。至少这个警报声听起来并不像只在设施内鸣响，而是让附近一带的居民避难的广域警报。对政府也吃得开的DEM公司或许有可能做到发布空间震警报这点小事，但那也不是在发现入侵者时鸣响的工具。

「是呀～～能想到的可能性，比如说──」

狂三像是在动脑筋般用手指抵住下巴，接著突然抓住士道的后颈，就这么往地面一踢，向右边跳开。

「呜喔……！你……你干什──」

突然被拉住脖子的士道正想高声抗议──却停了下来。

理由很简单。因为刚才士道和狂三站的地方被一道光之洪流射过，引发爆炸后，在地面炸开了一个大洞。

「什、什、什……」

「──极力减少目击者，打算大闹一场也说不定呢。」

狂三说著同时仰望天空似的抬起头。

天空飘浮著好几具以月亮和高楼大厦为背景，全身穿著CR─Unit的银色人偶。

宛如全罩式安全帽的头部、异常发达的臂部，以及与人类关节相反的脚。士道记得那些异形的模样。

「那是──〈幻兽‧邦德思基〉……！」

在士道说完的同时，〈幻兽‧邦德思基〉群将手上拿著的雷射加农炮一齐转向士道，毫不犹豫地扣下扳机。

「呜哇！」

「啧──」

狂三将士道抱在胁下，一跃而起。〈幻兽‧邦德思基〉射出的魔力光轰炸地面，引起了一场小爆炸。避难中的上班族们表情像是看到了难以置信的景象，慌张地逃进避难所。

「『我们』！」

抱著士道著地的狂三如此大吼，影子随即在她的脚下蔓延开来。

然后从那之中出现近百人的狂三，顷刻间以飘浮在上空的〈幻兽‧邦德思基〉为目标，一齐跳跃而上。

「嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

那真是极为壮阔的景观。

为数众多的狂三冲向飞舞在空中的〈幻兽‧邦德思基〉，一个个空手拽下它们的机翼、枪炮、手、脚和头。那幅光景，若是〈幻兽‧邦德思基〉和人类一样有意识，肯定会陷入恐慌。

当然〈幻兽‧邦德思基〉也不会默不作声让人攻击，它们射出手上的雷射加农炮和微型导弹，让众狂三的头部、胸口开出鲜红的花朵，但依旧寡不敌众。

头部亮起红灯，同时鸣响出犹如临终前的尖锐警铃声──不久，飞舞在天空的〈幻兽‧邦德思基〉群就变成铁块坠落地面。

「这还真……真是厉害啊。」

「没空佩服了哟，后援队来了。」

狂三谨慎地瞪著建地深处说道。

刚才的〈幻兽‧邦德思基〉恐怕是类似警备机的东西吧。刚才无可比拟的大量〈幻兽‧邦德思基〉和DEM的巫师们，从前方的建筑物现身。入口就不用说了，当可变动式墙面左右开启后，立刻可见一大排巫师并列在那里。判断不出正确的数目，但至少不下五百名。

「什……！」

士道扬起染上慌乱之色的声音。虽然想过他们会有所防备，但没想到竟然会是如此大规模的势力。

「唔，看这个情况，士道，我们稍微改变一下作战方式吧。」

「咦？」

士道应和狂三说话的瞬间，不知不觉被染上漆黑色彩的地面有好几个狂三的分身不停爬出。为了迎击逼近而来的巫师们，她们从影子拔出两把枪，依序组成阵形。

「──『我们』会朝人偶和巫师们冲撞过去，我和你就趁隙一口气穿过防卫线。」

「喔……好……！」

不得不这样做。士道用力点头答应。

「那么──要全力冲刺了哟。请抓住我不要被甩掉啰！〈刻刻帝〉──【一之弹】……！」

狂三从影子里拔出手枪，将枪口抵住自己的太阳穴射击。

与此同时，DEM的巫师们和狂三群的先锋部队互相激烈冲撞。巫师们射出的雷射加农炮和微型导弹与狂三群的影子子弹交错，引发了大爆炸。

「────！」

士道被高速化的狂三抱著，一口气穿过战场正中央。

冲击全身的强烈加速度，加上在超近距离爆裂的许多弹药，让士道产生耳鸣，一瞬间快要失去意识。

「咕……！」

他咬著口腔的肉咬到几乎快出血，才勉强保住意识。

不久，穿过说是爆炸中心地带也不为过的战场，狂三稳住脚步停了下来。这时【一之弹】的效用应该也失效了，狂三的速度回复原样。

「你还好吗？士道？」

「还……还好……总算熬过了。」

士道说著终于成功靠自己的双脚站在地上。虽然头有点晕，但可不能在意这种事情。士道鼓著脸颊打起精神，说了一声「好！」并握紧拳头。

「别浪费时间了，我们走吧，狂三。」

「好。第一办公大楼往这里走──」

──就在狂三正想用食指指向前方的瞬间……才觉得她的身体剎那间被染黑……

「啊──」

随著一道小小声，真的是非常细微的声音，与士道对话的狂三的头颅就这么飞向天空。

「咦……？」

由于过于突然，士道无法理解瞬间发生了什么事，惊愕地发出声音。

原本是狂三头部的地方慢了一拍，像莲蓬头般喷出温热的鲜血，染红士道的全身，士道的脑袋才终于掌握现状。

「呜──呜哇啊啊啊啊啊！」

他发出刺耳的叫声，当场跌坐在地。同时，狂三的身体犹如断线的傀儡颓然倒地。

「狂……狂三！狂三！」

狂三显然已经丧命，但士道仍走近倒地的她。没有头颅的尸体轻微地痉挛颤抖，地面形成一滩红色积水。

就在这时，士道发现狂三的后方站著一个人。在视野的一角可以看见被无机金属铠甲包覆住的脚。

「啊──」

无庸置疑，那是巫师的CR─Unit。对方恐怕是……DEM的巫师。

──必须逃跑。虽然内心理解，脚却无法动弹。士道屏住呼吸，将视线往上移。

蓝与黑的配色，从未看过的Unit。左手装备著犹如巨大下颚的武器，前卫的外形让人联想到凶猛野狼。

「哎呀哎呀──终于找到你了。」

不过，听到应是那个巫师发出的高亢声音，士道的眉毛抖了一下。再往更上方──脸的地方看过去……

绑成一束的马尾、看似强势的双眸，以及左眼下方的爱哭痣。是个长相有些地方与士道相像的少女。

「真……那……？」

士道看见那张脸，目瞪口呆。

没错。那正是自称士道亲妹妹的少女──崇宫真那。

几个月前，自从她与狂三战斗身负重伤后，应该就一直谢绝会面。看来她在士道不知情的期间已经康复。

然而，尽管士道因这意料之外的重逢感到讶异，依然重新绷紧神经，因为真那原本就是从DEM调派到AST的巫师。既然她会在这里，就代表她铁定是来铲除入侵DEM Industry设施的敌人──士道。

不过，真那与士道四目相交的瞬间，原本凛然的表情突然放松，当场跪地紧抱士道。

「哥哥……！幸好你没事！」

「哇、哇！」

士道被真那身上穿的Unit凹凸不平的触感吓到，慌张得眼珠子猛转。不过他立刻冷静下来，抓住她的肩膀拉开两人的距离。

「真、真那……你是真那对吧。伤已经治好了吗？」

「是的！真那用尽全力治好啰！」

她说著弯曲手臂做出握拳的动作。与现况不搭调、过于开朗的声音，让士道总觉得有些败给她了。

「呃……那个，真那，你是DEM的巫师没错吧？所以是来打倒我……」

「不是的。详细情形之后再向你说明，我已经辞退DEM的职务了。」

「咦……？可是，你那身装备是……」

「啊啊，这是我从〈佛拉克西纳斯〉擅自借来的。我现在是〈拉塔托斯克〉的人。」

「咦……什么！」

连续而来的新情报让士道头脑一片混乱。为什么真那会到〈拉塔托斯克〉……？AST加上DEM，和〈拉塔托斯克〉不是价值观完全相反的组织吗？

插图010

「可是，你刚才为什么要把狂三……」

「喔喔，我看哥哥你好像被〈梦魇（Nightmare）〉攻击，坐立难安就……」

真那这么说了，士道动了一下眉尾。说到这儿，虽然士道现在和狂三处于合作关系，不过狂三原本就是真那的宿敌，也是吃人精灵。两人一起在这种地方，会被误会也是在所难免。

「不……不是啦！狂三现在是在帮我！」

「帮你……？」

真那狐疑地眯起眼睛。在这瞬间，黑影像污渍般从大楼墙壁逐渐扩展开来，露出狂三的扭曲笑容。同时，倒卧地上的狂三尸体被影子渐渐吞没。

「嘻嘻嘻，还是一样那么粗暴地欢迎我呢。」

「狂三……！原来你没事啊！」

「是呀。难不成你认为这点小伎俩就能杀了我吗？」

到底是什么时候换成分身了？只见狂三抚摸脖子笑著说道。真那「啧」地大声咂嘴。

「还真是遗憾呢。差一点就能消灭你那让人极为不悦的轻笑了。」

「我不是说过了吗？凭你不可能做到哟～～」

「哼，要试试看吗？要是你那自傲的子弹打得到我就好啰。」

「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！因为我的善变加上碰巧才捡回一条命的人，说这话还真是让人笑掉大牙呢。还是说，因为太恐惧让你丧失了记忆？」

「哎唷，你这个战斗狂、杀人狂，竟然只耍嘴皮子完全不攻过来，还真是天杀的难得呢。连接受我挑衅的余力都没有了吗？」

「呵呵呵，要我这次不失手彻底干掉你，把你大解八块后，先从你那灵活的舌头开始享用也行哟。」

真那与狂三彼此交会充满敌意与杀意的视线，你一言我一语撂下危险度破表的狠话。刚好处在两人中间的士道感觉自己的背冷汗淋漓。

「等……等一下啦，你们两个……！」

尽管他如此劝阻，真那依旧不停对狂三投以彷佛光是被看著皮肤就会溃烂的犀利视线。狂三轻轻叹口气，耸了耸肩。

「算了，这样正好──我也有其他事要找DEM，就在这里个别行动吧。有真那在应该就没问题了吧？」

「喂、喂，狂三……？」

「放心吧。利用『我们』实行的调虎离山之计一样会继续──那么，保重啰。」

狂三垂下视线，渐渐沉入影子中。不久，影子便从墙面消失得无影无踪。

「狂三！狂三！」

即使呼喊也没得到任何回应，看来她真的跑到别的地方去了。士道胡乱搔了搔头。

「哼，我是不知道你们达成了什么协议，不过现在这样很好嘛。跟那种恶魔合作，不知道会被索取什么样的代价！」

「真那，你啊……」

「别管她了──失礼一下，哥哥。」

真那一副一点也不在意狂三的模样，直盯著士道的脸看，然后粗暴地摸向他的胸口，安心似的吐了口气。

「喂！你……你到底在干嘛啦！」

士道忍不住叫出声，只见真那面有难色地沉吟：

「没有啦，我在〈佛拉克西纳斯〉上看到哥哥的影像时，你一副莫名可爱的打扮，我还以为一阵子不见，你开始对那种兴趣觉醒了呢。」

「才没有咧！」

「是呀，我放心了。看来是还没去动手术……下面呢？应该没去拿掉吧？」

「废话……你把我想成什么人了啊？」

「那就当成是这样吧。我心胸很宽大，如果只是扮扮女装，我会当成是你的一种特殊嗜好接受。下次一起去逛个街吧。」

「我就说……！」

士道叹了一大口气。真那压著耳朵皱起眉头。看来她的头部装置上搭载的耳麦似乎发出了大声音。

「啊啊……对了对了──哥哥，这个给你。」

真那从袋状的腰部零件中拿出小小的电子仪器。

「这是……耳麦？」

「对，请用。线路已经接上了。」

士道从真那手中接下耳麦，戴在右耳。过了一会儿，耳麦传来有些难为情的声音。

『……士道，听得到吗？』

「琴里！你恢复理智了吗！」

不用问也知道，那是士道的妹妹，同时也是〈拉塔托斯克〉司令官──琴里的声音。

透过扩音器听了美九演奏的琴里，照理说应该也跟四糸乃和八舞姊妹她们一样，变成了美九的狂热信徒。

『是呀，嗯，好不容易恢复了。』

琴里这么说完，一副不好意思开口的语气说：

『抱歉啊，那个……不是出于我的本意。』

「咦？什么东西？」

『就是……那个呀，叫你去死之类的。唔……我是没有印象了啦，不过似乎有留下当时的影像，我好像对你说过……那种话……』

士道听了轻轻点头称是。这么说来，被美九的演奏夺去心神的琴里好像有说过那种话。

看来她似乎很在意这件事，士道不禁笑了出来。

「我当然知道不是你的本意啊。」

『唔……』

琴里似乎有些不好意思地低声沉吟。

「别说这个了，你是怎么摆脱美九的支配啊？」

士道这么问了，这次传来令音的声音回答他的疑问。

『……让她一度昏迷，再用真那的随意领域『洗净』。大家被操控时，把〈佛拉克西纳斯〉的通讯设定搞得乱七八糟的，花了好久的时间才修复完毕。之前无法联络你，真是抱歉。幸好你没事。』

「不，别这么说……」

『……不过，你放心。刚才拿给你的耳麦，是设定成特定区域之外的声音都会自动消除，所以美九的演奏声已经不会再传到我们这里了。』

「原来如此……」

『然后，我要开始进入正题了。』

士道回答之后，琴里重新打起精神清了清喉咙。

『士道，你为什么会在那种地方？而且还跟狂三在一起。』

「喔喔，那是因为……」

士道简单地说明琴里她们被美九操控后发生的事。艾莲掳走十香、狂三帮忙救十香，还有──十香似乎被关在这个设施里的事。

听完这些的琴里沉默了一下──

『……不行，太危险了，我没办法认同。』

接著以沉重的声音如此说道。士道因为这个意外的回答，深深皱起眉头。

「你……你在说什么啊！十香被绑走了耶！不是一个想杀掉精灵的危险组织吗！十香不知道会被他们怎么样耶！」

『那种事不用你说我也知道啦……！』

「那你为什么反对！」

『难道我不能阻止哥哥企图潜入那么危险的组织吗！你好歹有点自觉吧！你总是没有把自己的性命考虑进去！』

「唔……就……就算这样，难道你要我放下十香不管吗！」

『我哪有这样说呀！不过，如果再准备周到一点之后──！』

「哪还有空说那种悠哉的话啊！而且，现在有好几个狂三在拖延巫师们的脚步，这种机会不会再有第二次！」

『那是……！』

「拜托你，琴里！我……一定会把十香带回来！所以……！」

『……啊啊，真是的！』

士道恳求似的说了，耳麦传来琴里烦躁地拍打椅子扶手的声音。

『反正就算我阻止你，你也不会听吧……』

「……你很了解嘛。」

『我可不是白白当了你十年以上的妹妹哟。』

琴里吐出举白旗投降般的叹息，继续说道：

『办公大楼内恐怕会因为随意领域妨碍通讯，也没办法由我们这里帮你指路。〈佛拉克西纳斯〉能做的，就只有外部支援。』

「嗯，这样就够了……抱歉啊，琴里。」

『真是的，哥哥不听话的两个妹妹还真是辛劳不断呢，真那。』

琴里一说完，真那便「啊哈哈」笑著耸肩。

「是呀。话是这么说没错，不过要是在这里像个夹著尾巴逃跑的懦夫，我可不承认他是我的哥哥。」

对于真那的反应，琴里叹了不知道是第几次的气。

『……真不赖呢，既然要做就不许半途而废。除了救出十香，士道和真那你们也要平安无事。除此之外都不算成功。』

士道说了声「嗯」，点头回应琴里。

于是琴里绷紧神经继续说：

『来──开始……』

「嗯──开始……」

士道呼应琴里接著说了。

『我们的战争（DATE）吧。』

「我们的战争（DATE）吧。」

两人同时如此说道，士道便将脸转向第一办公大楼。

◇

时间稍微回溯到深夜两点。

折纸在医院的病床上将手一握一放，轻轻点了点头。

虽然脑袋深处还残留著微微痛楚，但或许是刚才接受了医疗用显现装置的治疗，身体总算能按照自己的想法活动。尽管医生吩咐一定要静养，不过照这样看来，应该至少能去找士道。

「…………」

折纸不发一语地将脸转向旁边，那里有……

「……唔嗯，折……折纸前辈……再怎么说，你这样是犯罪行为哟……」

靠在折纸床边，呢喃著莫名失礼梦话的美纪惠。

看她睡得这么熟，应该没问题吧。折纸小心翼翼不发出声音地坐起身子。

必须尽早确认士道的安危。虽然真那应该已经帮她扫荡盯上士道与十香的DEM巫师洁西卡等人，不过她还是担心燎子口中所说的暴动。希望士道平安无事──

折纸下了病床，毫不费力地穿上拖鞋后突然停了下来。

没错，穿著接线套装被抬到医院的折纸没有替换衣物。

到底该怎么办……正当折纸如此思索时，美纪惠轻轻翻了个身。

「折纸前辈……不行啦……要是吃了那种东西会拉肚子……」

折纸默默地往下看著美纪惠的全身。她现在正穿著高中的制服。

「…………」

虽然身高跟体形有些许差异，不过总比一件病服要好得太多了。折纸尽可能快速地拟定好计画后，让美纪惠躺在床上，解开她胸前的缎带以及衬衫的钮扣。接著拉下裙子的拉炼，小心避免吵醒美纪惠，缓缓地脱下她的衣服。

就在这个瞬间……

──呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────

窗外响起尖锐的警报声。

「……空间震警报……？」

折纸用双手拎著美纪惠的裙子微微皱眉。

「嗯……唔唔……什么声音呀……？」

迟钝的美纪惠似乎也醒了。她打了一个大大的哈欠，揉揉眼睛，一脸呆滞地盯著折纸。

「啊……折纸前辈，您早──噫呜！」

当她问候到一半，应该是发现了自己的模样，只见她颤抖著身体跳起来，满脸通红、拉起棉被遮住自己裸露的胸部。

「折……折折折折纸前辈！我想问你你到底在做什么呀？」

「脱你的衣服。」

既然被发现也无可奈何，于是折纸老实招出。美纪惠原本已经红得像番茄的脸蛋又更红了。

「咦咦咦嗅咦咦咦咦咦咦！你……你脱我的衣服打算做什么呀？」

「脱掉你的衣服之后……？我当然也打算脱掉我自己的衣服啊。」

「啊……啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

美纪惠发出像珍禽异兽的尖叫声，用双手捂著脸颊。

她这么讨厌别人穿她的衣服吗？那这样或许满对不起她的。折纸立刻低下头道歉，将拿在手里的裙子还给美纪惠。美纪惠不知为何抖了一下肩膀。

就在此时，刚才还给美纪惠的裙子开始微微颤动。看来是她的终端机有联络进来了。

「啊！好……好，我马上接！」

美纪惠著急地摸索裙子的口袋，拿出通讯终端机。

「是，我是冈峰……啊，是……好的……呃，什……什么！」

美纪惠惊讶地睁大双眼，接著说了两三句话后结束通话。

「到底发生什么事了？」

「是、是的……那个，据说DEM日本分公司被精灵……还有她的帮手袭击了。AST队员要马上出动去支援DEM。」

「袭击……？那个精灵的识别名是？」

「梦……〈梦魔〉……」

「……！时崎狂三……？」

折纸的眼神因美纪惠口中说出的名字而变得锐利。那个名字，是曾经转学到折纸班上的精灵之名。

「那么，她的帮手指的是？」

「那……那是……」

美纪惠欲言又止，移开视线。折纸用双手用力抓住她的脸，逼她看著自己。

「回答我。」

「是、是的……他是……五……五河士道……」

「士……道……？」

折纸哑然反覆思考那个名字──

「……！」

下一瞬间，她迅速转过身面向病房的门。

「折……折纸前辈！」

不过，她没办法冲出门外，因为美纪惠抓住了她的左手。

「不……不可以！你知道自己现在是什么状态吗？」

「没关系。虽然不知道士道是基于什么理由，不过既然他在战场上，我就必须去救他。」

「到……到底要怎么救他！」

「……只要去AST的飞机库，应该会留下什么装备才对。」

美纪惠听了便用力摇了摇头。

「不可能的！折纸前辈的认证ID现在已经被冻结！无法使用装备！」

折纸皱眉，停下脚步看向美纪惠。

「这是怎么回事？」

「就是字面上的意思！现在折纸前辈别说是CR─Unit了，连使用接线套装都不被允许！」

「…………」

折纸紧咬牙根。美纪惠说的确实有道理。折纸一再非法使用装备，过度驱使超过活动极限的脑部。能想到的理由多如山。

不过即使如此，折纸仍然没办法默默躺在病床上。

「……那么，普通装备也没关系。如果是枪枝这种小型武器，应该可以带出去。」

「你是认真的吗！没有随意领域就踏入巫师和精灵的战场，简直跟赴死没两样呀！请你冷静一点！」

「……我重要的人就在那样的战场上，所以……我非去不可。」

「唔──」

美纪惠更加使劲地拉了折纸的手。

「那个人……有这么重要吗？」

「很重要。」

「比自己的性命……还重要？」

「对。」

折纸没有一丝犹豫，点头称是。

「他是留给失去一切的我最后的心灵寄托。如果他死了，我一定也会失去自我──所以，放开我。」

美纪惠听了视线变得锐利。

「……就算我说，如果你去我就咬舌自尽，你也要去？」

折纸回看美纪惠的眼睛，张开双唇说：

「你不会那么做。」

「……！请不要小看我，我对折纸前辈也是这么地──」

「因为你知道这么做，我会伤心。」

「……！」

美纪惠瞪大双眼──低下头，然后像在擦眼泪一样用手捂著脸。

「……真不甘心……好羡慕那个人呀，能让折纸前辈说到这种地步。」

美纪惠唉声叹气，抬起头来。

「……就算阻止你也没用吧？」

「没用。」

「就算没有武器你也要去对吧？」

「对。」

折纸这么回答，美纪惠看似悲伤地笑著──迅速穿好衣服，从病床上下来。

「……我了解了。既然你如此觉悟，我也无法阻止你──可是，我不能让你白白去送死……虽然不知道能不能用，但我想到一个好点子，请跟我来。」

「好点子……？」

插图011

折纸疑惑地歪著头。

◇

DEM的巫师和〈幻兽‧邦德思基〉射出的魔力炮和微型导弹，将群聚在附近的狂三分身连同铺设过的地面和建筑物炸得老远。每炸一次，凄厉的尖叫和笑声便会响彻周围，狂三的影子就像破布在空中飞舞。

然而，有好几发漆黑的子弹像混入爆炸的风压一般在空中飞舞，射穿了巫师们穿的Unit和〈幻兽‧邦德思基〉的头部。

一场完全不像存在于这个世上，杂乱无章的混战；一发不下数百万的弹头犹如雨水毫不吝惜地落下。散播压倒性破坏的巫师们，与无止尽从漆黑影子爬出、能将骇人恶梦具体化的精灵，双方互不饶恕也毫不迟疑地厮杀。若是士道踏进这个战场，恐怕会遭碎尸万段，举行葬礼时遗体都难以拼凑完整吧。

「…………」

想像了不好的事。在真那的随意领域掩护下低空飞行的士道，内心嘟哝抱怨著自己丰富的想像力，并戳了一下额头。

『──就是那里，士道。』

耳麦传来琴里的声音，士道抬起头来。真那也像配合士道一样，往同一个方向看去。

矗立在那里的，是比周围建筑物更大的高楼，楼层少说也有二十层以上吧。应该是正面入口的大门，或许是察觉到了紧急状态，早已降下看似十分坚固的铁卷门。

「请稍微给我等一下。」

真那说完朝地面准备著地。同时，整个人被随意领域包覆的士道，身体也像忆起地心引力一般缓缓朝下方移动。

真那将手掌放在铁卷门上，伴随著轻声细语用力握紧。

结果同时间，厚度约有三十公厘的厚重铁卷门便扭曲变形，开了一个能让一人通过的洞。

「好了，我们走吧。」

「你还是一样乱来耶……」

士道苦笑，跟在准备穿过铁卷门的真那身后。

「不过，这里实在太大了。要是至少能知道十香在几楼就好了……」

士道面露难色说道，结果耳麦传来一阵爱困的声音──是令音。

『……如果对方囚禁十香，应该会有精灵的隔离设施。你还记得〈佛拉克西纳斯〉的隔离区吗？去找找看跟那个类似的设备。』

「原来如此……」

就在这时，士道再次感受到身体被奇妙的飘浮感包覆。不会错，这是真那的随意领域。

「真那？为什么要展开随意──」

士道没办法把话说完。因为他就像被看不见的手推了一把，身体突然被撞飞出去。

剎那间，第一办公大楼正面入口猛然扭曲歪斜，视野充满刺眼光芒—卷起了一阵大爆炸。

「什……！」

士道遭到爆风吹袭，滚啊滚的在地上打转，受强烈撞击的后脑杓微微发疼。

然而，现在不是为这种事分心的时候。士道倏地抬起头。

「真那！真那！」

「……在、在，我没事啦。」

士道呼唤真那的名字，她便从浓密烟雾中冲出来。视线所及之处似乎没有受伤，看来她是用随意领域减低了爆炸的冲击。

不过，真那脸上浮现的不是放心和释怀，而是紧张与轻微的愤怒之色。

「……你该不会是……」

真那静静呢喃。接著弥漫四周的浓烟像是分成了两半，巨大的金属块从开了个大洞的研究所内部现身。

犹如巨木的两门炮身、会误认为战车的笨重外形，以及中央背负著上述装备的一名女子。士道瞪大双眼。他曾看过那个装备。

「那是……〈White Lycoris〉……！」

没错。此刻现身于办公大楼内的，是过去折纸为了杀死琴里而穿上的巨大讨伐兵装。

唯独一点不同──折纸使用的讨伐兵装是纯白如雪的颜色；相对的，现在耸立在士道眼前的机体则染上血一般的鲜红色彩。

「……你知道得还真清楚呢。不过，有些不同。那是DW─029R〈Scarlet Lycoris〉，是实验用制造机〈White Lycoris〉的姊妹机。」

真那不吐不快地说完，忿忿不平地皱著一张脸。

「是改变造型吗？跟白天看到时的印象差满多的嘛。毁了你那张可恨的脸啰──洁西卡。」

她说完看向〈Scarlet Lycoris〉的搭乘者。

那是年约二十五岁的红发女人，有些像狐狸的双眸是她的特徵。

不过想要一窥她的全貌十分困难。理由很简单，因为现在她的手脚、胸部，甚至额头和脸，全身各处都缠著绷带。

「啊哈哈！真那、真那。崇宫真那？怎么样？怎么样呀？我的〈Scarlet Lycoris〉！这样我就不会输了！不会输给你！输给你这种人……！」

然而满身疮痍的女人──洁西卡却如此说完后放声大笑。

「你认识她……？」

「她是我以前的同事……竟然做出这种蠢事。」

真那这么说完，向前踏出一步。

「──洁西卡！现在请快给我停止〈Scarlet Lycoris〉！你很清楚吧！那不是你能驾驶的东西！」

「啊哈哈哈哈哈哈！你在说什么鬼话呀？我现在乐得很，因为──」

洁西卡视线变得锋利，将炮口朝向真那。

「我终于……能够杀掉你了呀！」

「唔──！」

或许是察觉洁西卡的举动，真那不动声色地靠近她，右手的雷射光刃开始蠢动朝目标挥下。不过，洁西卡似乎也预料到真那这个举动，以左手装备的高输出功率雷射光剑挡下，同时开启背后的武器货柜，射出大量微型导弹。

几十枚微型导弹在平常无法想像的超极近距离下爆炸。强烈爆风朝周遭展开，视野中弥漫一片烟雾。

「呜……呜哇！」

士道怎么也无法维持姿势，被吹飞到后方。接著有一个蓝色轮廓和紧追在其身后的巨大红色机影通过士道的视野之中。

两名巫师将战场移往空中，再次展开战斗。炮火、弹药四射，或是刀剑交锋，阴暗的天空每隔几秒就会闪耀星星般的魔力亮光。

「唔……」

洁西卡只能交给真那对付了，就算士道强出头也只会碍手碍脚。

士道如此理解之后便立刻行动。他当场快速起身，朝大楼跑去。

『士道！危险呀！不要单独行动！等真那打完！』

琴里朝士道怒吼想阻止他。然而，这并未减缓士道的速度。

「要是等真那打完，对方就会巩固警备！只能现在行动！而且，一个人待在外头不是反而比较危险吗！不只有流弹，还有可能被那个叫洁西卡的巫帅抓去当人质！我不能扯真那的后腿！」

『或……或许……是这样没错！等等啊……士道！』

士道不顾琴里反对，一脚踏进从内部被破坏得体无完肤的大楼入口。一瞬间，耳麦响起的琴里声音被沙沙的噪音掩没，完全听不见任何声音。

宽广的玄关没有一个人影，取而代之的是里面散乱的瓦砾阻挡士道前进。崩塌的天花板垂挂著配线外露的照明，偶尔会啪叽作响迸出火花，诡异地闪烁著。

据令音所说，隔离精灵的设施应该就存在于这栋建筑物的某处。士道一口气爬上楼梯。

「呼……呼……呼……！」

他二楼、三楼、四楼、五楼依序跑上楼梯，双脚渐渐累积疲劳，呼吸困难得连肺部都疼痛，但他完全不理会这些，继续往上跑。

──十香，十香就在前方。

让士道逃走，代替他被捉起来的少女，单独一人被囚禁在仇视精灵的组织里。

士道一想到这里，就没时间哭诉身体极限如此程度的小事……！

「……！」

就在不知爬到几楼的时候，士道发现可疑的声音，皱了皱眉。

走廊前方有两名男女的身影，而且不是一般职员或研究员。两人身上穿的接线套装都是没见过的设计款式。

或许因为在室内，他们手里只拿著看似手枪的轻武器，以及小型雷射光刃──无庸置疑，他们是巫师。

「入侵者！」

「喂，你这家伙是谁！到底是从哪里──」

「唔……」

士道屏住呼吸，在走廊上奔跑想逃开两人。两名巫师立刻展开随意领域，以惊人的脚力追著士道，同时响起枪声，包覆魔力光的子弹盛大地在墙上留下弹痕。

「给我停下来！不停的话我就开枪啰！」

「早就已经开了啦！」

士道尖声大叫，一边躲避射向地板、墙壁、天花板的子弹，一边在走廊上奔跑。

不过，速度的差距一目了然。几秒后，想必士道进入他们的随意领域了，只见他的身体彷佛被看不见的手束缚住，被压制在墙上。

「咕嘎……！」

「受不了……费了一番工夫。这个少年就是袭击者？」

「怎么可能。不过，也不能就这样放过他。」

女人为了压制士道举起单手，男人则是将枪口朝向士道。

「唔……」

士道紧咬牙根，扭动身体想摆脱束缚。

「别乱动……没办法了，先暂时让他昏迷一下吧。」

男人说著举起手靠近士道。

「……！可恶……！我怎么可以在这种地方停下脚步啊……！」

士道大吼，握著拳头死命敲打墙壁。

──有没有……有没有什么办法？

士道在脑中思索。要是他在这里被抓，就没办法去救十香了。

「十香……！」

清晰刻印在记忆里的十香脸庞，在士道的脑海中一闪而过。

十香。除了五年前的事件之外，那是士道第一次见到的精灵。

在士道开心时跟著一起欢笑；沮丧时默默陪在身旁；迷失方向时出声激励。

那天真无邪的笑脸不知带给士道多少勇气。而事实上，在狂三和八舞姊妹出现时，曾经搞不清自己该做什么的士道身旁也总有十香陪件。

也许会失去十香的……那张笑容。

士道意识到这一点的瞬间，脑海深处感受到一股强烈的疼痛。

「不会让你们……称心如意啊啊啊啊啊！」

他发出几乎要毁了喉咙的吶喊声──这一瞬间……

「什……！」

士道听见巫师们惊慌失惜的声音，视野突然充满了刺眼的光芒──同时感受到压制身体的隐形力量逐渐减弱。

瞬间过后，他发现有个异样的东西像是要挡在他与两名巫师之间，飘浮在虚空中。

──剑。是一把闪耀著金色光芒的巨大的剑。

「什……这是──〈鏖杀公（Sandalphon）〉……？」

没错。十香的天使以极强大威力自豪的剑〈鏖杀公〉。

它现在就飘浮在士道眼前。

「什……什什么……！」

「天……天使……？」

与巫师们充满惊愕的声音相反，士道的内心意外冷静。

当然也是因为他过去曾经历过一次〈鏖杀公〉的显现吧。

不过……重点是为什么〈鏖杀公〉现在会显现在士道身边。理由或许隐隐约约能够理解。

「是啊──没错，去救你的主人吧。」

士道自言自语般说著，伸手向前握住〈鏖杀公〉的剑柄。

因此巫师们晃动肩膀，发射出包覆著魔力的炮弹。

然而面对〈鏖杀公〉，这些举动根本毫无意义。因为在触碰到剑的前一刻，炮弹就滋的一声融化消失在虚空中。

「怎么会！」

士道不理会对方，高举〈鏖杀公〉。

当然别说是剑术，他连称得上是作战的方法都几乎一无所知。

实际上就算把枪拿给他，要他「用这个击倒敌人」，他也很有可能不知道怎么开枪，把枪当成钝器使用，导致枪枝走火而自作自受意外死亡。

──不过，世界上……在这世界上有唯一一把……

士道曾接受过最厉害的高手指导的剑。

（──我说过了吧？现在的〈鏖杀公〉是应士道的愿望而被召唤出来的。既然如此，那么能够实现这个愿望的，除了士道以外没有其他人选。）

过去手持〈鏖杀公〉时，十香对自己说过的话鲜明地在脑海复苏。

（静下心来，然后努力回想。现在士道想做的是什么？现在士道所期望的是什么？屏除其他不重要的琐事，只要记得一件事，在心里描绘出愿望后挥剑。如此一来，天使一定会回应你。）

心中只要非常强烈地描绘想拯救十香这唯一的愿望。

于是〈鏖杀公〉的光芒增强，遵从士道的意志展现力量。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

带著裂帛般的气势将〈鏖杀公〉一挥而下。结果，光芒在挥剑的同时呈放射状延展开来，将前方阵地巫师的随意领域连同大楼墙壁整个吹飞。

「唔……唔啊……！」

一个巫师伴随著这般痛苦被拋到大楼外。

不过，敌人还剩一人。那名巫师才刚逼近士道，马上就从腰间拔出雷射光刃砍向他。

「唔……！」

虽然士道在千钧一发之际举起〈鏖杀公〉挡下那一击，但速度上明显是巫师略胜一筹。巫师猛然压低身体，用大刀子朝士道的侧腹部刺出，剜挖般施加扭转力道。

「呜啊……！」

士道的腹部产生激烈的疼痛，脑袋被视野中火花四散的感觉支配。

不过，士道没有倒下。

「不要──妨碍我啊啊啊啊！」

他在颤抖的指尖上施力，就这样用〈鏖杀公〉的剑柄狠狠敲打钻进他怀里的巫师头部。虽然不是刀刃，但天使本身就是灵力的聚合物，〈鏖杀公〉与随意领域互相碰撞，产生激烈的火光。

「什么！」

看来这个反击出乎对方意料。巫师留下惊愕声，当场倒地。

「嘎啊……！呜啊──」

士道皱著脸紧咬牙根，用没有握〈鏖杀公〉的那只手拔出肚子上的刀子，大量出血染红了周围的地板。让人不禁想大叫的激烈痛楚朝全身侵袭而来，令他差点就要昏倒。

「嗄……哈……！」

即使士道整张脸汗水淋漓，他依旧撑著身子。魔力消失的刀子被丢在地上，发出喀啷声响。同时，小小的火焰舔拭著士道侧腹部的刺伤。这是火焰精灵琴里的保护──会自动治疗士道伤口的治愈火焰。

可是没办法等伤口复原。士道带著火焰燃烧的腹部，再次迈步向前。

◇

「这……到……到底是发生什么情况啊！」

AST队长日下部燎子苦著一张脸，不可置信地看著眼前的情景。

因为镜山市商业区充斥著的巫师与机械人偶，还有好几个长得一模一样的精灵〈梦魇〉，宛如战争的攻防战一幕接著一幕展开。

这情景让人瞬问快要忘记这里是日本，而且还是商业区正中央。炮弹飞舞、魔力光闪耀，井然有序的街道逐渐变成瓦砾堆。

──原本被命令在原地待命的AST，刚才终于下达了出动命令。

不过那道命令并非讨伐操控天宫广场人们的精灵，而是由于新出现的精灵袭击DEM日本分公司，所以要AST去支援DEM。

史无前例地放著天宫广场的暴动不管，迅速对应大客户那边的情况。虽然对这道命令并不是完全没有异议或怨言，但既然出现精灵，也不能放著那边不管。燎子与原本待命的AST队员一同紧急赶到位于镜山市商业区的DEM日本分公司大楼。

她做了一个深吸呼让情绪冷静下来，然后对队员下达指示：

「全体队员听令，掩护DEM Industry的巫师，彻底消灭地上的〈梦魇〉……虽然是个令人提不起劲的作战，但这也是命令，振作起精神！」

「是！」

遵从燎子的指示，身著CR─Unit的AST队员一一在空中散开。

要说燎子本身对DEM没有不信任感是假的。毕竟对方强硬追加多达十名的要员到AST，而且过去还企图在一般市民没有避难的状态下进行战斗。

虽说如此，既然这是高层下的命令，也不能忽视不去执行。如果在这里感情用事违反命令，就会让对方有藉口对高层、AST进行处分。最糟糕的情况──不可否认会有DEM的巫师取代AST的可能性。

而且，还有关于折纸的事。纵然折纸的行动分明是违反命令──但第三战斗分队当时想进行的作战，危险性也显然非常高。燎子想以此为武器，设法积极争取减轻折纸的处分。现在不能落下把柄。

燎子驱动推进器跟随队员身后，投身混乱至极的战场之中。

她利用以随意领域强化的视力，正确捕捉在狂暴肆虐的爆炎与硝烟中四处飞翔的好几个黑影，扣下雷射加农炮的扳机。

「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

不过〈梦魇〉一个转身避开了攻击，也没反击，做著小丑般的可笑举动朝其他地方飞走。那调调简直像在嬉戏一般。

「这些家伙是怎样啊？他们的目的到底是什么……？」

就在此时，传来有些奇怪的声音，燎子挑动了一下眉毛。

「咦……？」

若要比喻，就像是站在强烈台风中心点那样的轰隆声响。还以为是不是有什么飞机在空中飞，但上空并没看到类似的东西。倒不如说，基本上响起空间震警报的地方，应该除了自卫队所属的飞行机以外，禁止其他飞行机飞行。

不过在一瞬间之后，有某种只能形容为保有自我意识的台风之类的东西，彷佛要直线横向穿越燎子的视野，卷起强烈风势通过。

「什……！」

她下意识提高随意领域的密度。受到那风团的风势影响，好几名巫师、人偶和〈梦魇〉失去平衡，被吹到旁边。

「刚才的是……什……什么？」

由于事发突然，燎子没看清楚它的真面目，只是不停眨著双眼。

然而，下方有漆黑子弹近逼而来，燎子将注意力转回战场上。她用提高密度的随意领域弹开子弹，架著雷射加农炮狠狠瞪著地上。

虽然好奇风团的真面目，但现在必须先想办法解决〈梦魇〉。燎子驱动推进器，再次投入巫师与精灵的混战之中。

◇

「咕啊……！」

握著〈鏖杀公〉的手感受到像是肌肉纤维被扯断的疼痛。接著，手臂顺势被火焰灼烧般的热度侵袭──手上的剑快失手掉落、岌岌可危的时刻，治好了手部的肌腱。

好不容易打倒巫师们，在大楼中前进的士道以琴里的保护能力一边让因操作〈鏖杀公〉所产生的身体损伤复原，一边继续战斗。

使用超越人类智慧力量的代价，就以超越人类智慧的力量奉还。

不过，人类的身体不可能一再忍受如此残酷的循环。在接连现身的巫师们面前，回复能力渐渐无法追上战斗──士道终于被逼到墙边。

「唔……」

既使想挥舞〈鏖杀公〉，手臂也使不上力。纵然费尽力气总算没有让剑掉落，但士道全身的骨头和肌肉都发出悲痛的惨叫。

士道紧咬牙根看向周遭。

手持枪枝的巫师有三名，随后赶上他们的五名同样也是巫师。总计八名人类包围著士道。

「真是难缠啊，不过结束了。」

巫师手托著枪说道。同时，士道突然感到呼吸困难。

「啊……嘎……！」

恐怕是对方用随意领域塞住士道的口鼻，或是降低他周围的氧气浓度所致吧。即使不使用枪枝等武器，只要是极近距离的人类，他们似乎可以轻易捕捉到。

就算士道试图反抗，这次却连手脚也变沉重，跪倒在地上。

「咕……呜嘎……啊……啊……！」

视线模糊，意识逐渐蒙上一层烟霭。

「十……香……」

──然而，就在士道的意识即将被黑暗吞没时……

倒卧在地上的士道背后传来「啪叽」一声东西龟裂般的声音。下一瞬间，并排在走廊上的玻璃窗一口气碎裂，碎片如雨倾泻而下。

「呜哇！」

手托著枪的巫师发出慌乱的声音。

但异常并没有就此结束。强烈的风压从碎裂的窗户袭来，轻易吹飞士道眼前的三名巫师。

「什……！怎……怎么会有这种蠢事，随意领域被──」

士道感觉周围的气温一口气下降。

没错，甚至让人有种周围是不是瞬间变成冷冻库的错觉。

不过看来这并不是差点失去意识的士道感受到的幻觉。前方传来巫师们的惨叫声。

「这……这是……」

「连随意领域都一起逐渐被冻结了……！先暂时解除随意领域吧！」

「了……了解！」

才刚听到这种声音，士道便感受到加诸自己全身的重压及呼吸困难的感觉，如同虚幻一般消失了。

「咦……？」

士道直眨著眼睛，环顾数秒间样貌全然改变的景色。

窗户被吹走、寒流来袭，直至刚才还以压迫性的视线看著士道的巫师们一副不知道发生什么事的样子，阵脚大乱。

不过下一瞬间，士道全部理解了。

「哼，真是没用呢～～」

穿著华美闪亮灵装的美九从碎裂的窗户现身，降落在走廊上。

同时轻快地踏著「哒哒」的步伐。

「〈破军歌姬〉──【独奏（Solo）】！」

接著从那里出现一根银色的细长圆筒。看来似乎是那台巨大管风琴的一部分。

银筒的最前端朝著美九的方向弯曲。

那副模样简直就像演唱会时会使用的直立式麦克风架。

「────────────────！」

美九朝著那里发出会让人不禁听得入迷的美声。

那声音通过圆筒的内侧，经过好几次的回响传遍四周。

下一瞬间，听到美九歌声的巫师们一齐解除武装，整齐列队排在墙边。

「美九！」

士道一叫唤她的名字，她便看似很不高兴地「哼」了一声，撇开视线。

「可以请你不要那么随便地叫我的名字吗？用从你的喉咙发出的声音、舌头发出的音调叫我，光是这样就会在我可爱的名字上累积擦也擦不掉的污秽～～」

还是一点也没变。她用不适合她那张可爱脸庞的毒辣谩骂，刺痛士道的心。

往窗外看去，可以看见显现天使的四糸乃与八舞姊妹的身影。或许是她们将美九运送到这层楼了吧。

「姊姊大人……我们该做什么？」

四糸乃紧抓著巨大兔子布偶的背如此说道，美九原本朝士道露出的苛刻表情瞬间化为微笑，面向四糸乃说：

「嗯嗯，让我想想～～四糸乃和耶俱矢、夕弦你们的天使在大楼里面应该满挤的……这样好，你们去击退外面的巫师，让他们不要来妨碍我们。」

美九竖起一根手指，同时眨了眼睛。结果，这次换八舞姊妹出声了。

「呵呵，原来如此呀。那么吾等就先去将姊姊大人的归途清扫清扫。」

「担心。不过，夕弦等人不在真的没关系吗？」

「啊哈哈，就算对方再怎么强终究也只是人类吧？怎么赢得了我这个精灵嘛～～」

美九爽朗地笑了。三人剎时你看我我看你，然后轻轻点点头。

「既然姊姊大人都这么说了……」

「呵，遵命！请放心交给吾等，吾保证会从这栋建筑物笔直铺上天鹅绒地毯！」

「了解。全部都遵照姊姊大人的愿望。」

「喂、喂，四糸乃！耶俱矢！夕弦！」

就算士道叫唤三人的名字，她们也听不进去，急驱著天使往各自想去的方向飞去。片刻之后，可以看见冷气的洪流和风团在巫师和狂三们的战场上狂暴肆虐。

美九一脸满足地确认了这个情景之后，再次将脸转向士道。

「美九……你到底为什么会──」

士道说到这里，恍然大悟般瞪大双眼。

「难不成美九……你……是来履行那个约定……？」

「……！」

美九听了一脸不悦地皱著脸。

「请你不要误会好吗？某个讨厌的想自杀的人自顾自地喋喋不休，撂下连胡言乱语都谈不上的令人不悦的诡异声音，我一点～～～～都不在意好吗～～我会来这里，是因为想将另一个精灵纳入我的收藏品行列～～」

「美九……」

士道轻轻呢喃这个名字，就这样低下头。

「抱歉，感激不尽……！」

「哼！我就说你没必要向我道谢啦～～我是照自己的意思要来带十香走……你要不知羞耻地跟上来是你家的事，不过请你尽可能不要进入我的视野～～」

美九瞥了士道一眼后，在走廊上大步前进。士道见状连忙跟在她身后。




第九章 魔王
真那的视野中充满了无数的微型导弹。

当然，在人类如此密集的空域发射这么大量的炮火，被击中的不只有目标。在四周飞翔的DEM巫师和〈幻兽‧邦德思基〉也遭到炮击，往地面坠落。

「……你竟然把自己的伙伴……！」

「哈哈哈哈哈！废物！」

背负巨大红色机体的洁西卡一副不打算理会真那叫喊的模样，张口高声大笑。

「看来……你连正常的判断力也丧失了呢。」

真那一点一点驱动推进器在空中以Z字形飞行，忿恨不平地深锁眉头。

每一击威力都十分强大，要是稍有闪神，恐怕会损害自己的随意领域。如此浓密的魔力就灌注在导弹、魔力炮和雷射光剑当中。

洁西卡的脑子恐怕被施予了某种魔力处理。

──真那花了好几年施予全身的同类东西，她在这么短的时间内就完成了。

「唔──」

真那不知道究竟该做什么，才能在不到一天的时间内完成如此惊人的强化。不过，这种行为会对术者的身体造成多么严重的影响，她倒是轻易就能想像。

事实上，洁西卡身上已经开始出现那种影响。或许是难以一次思考多样事物，洁西卡只专心致力在打倒真那这件事上，也不在意攻击波及同伙，胡乱发射炮弹。情况严重时，甚至还炸毁了耸立在附近的DEM设施一部分。

「咕──」

『真那！我们掩护你！快闪开！』

此时琴里的声音透过耳麦在真那耳边响起。

下一瞬间，空中突然产生小型的随意领域，挡下追逐真那的导弹，导弹在空中爆炸。

而爆炸产生的爆风引起密集靠近的好几枚导弹接连爆炸。剧烈的光芒就像烧焦的烟火，照亮附近的夜空。

看来琴里将传送到这里的水雷化，挡下导弹。

「多谢啦，得救──」

简短道谢到一半──不过真那没说完便翻了个身。

下一剎那，一道冷气洪流笔直穿过刚才真那待著的空间。

「这是……！」

瞬间还以为是洁西卡不死心又射击了魔力炮……不过不是。真那往下方看去。

那里有一名身穿女仆装的少女紧抓著巨大的兔子布偶。

「〈隐居者〉……不对，四糸乃……！」

「这是姊姊大人的……命令。巫师全都要……打败。」

「好～～就是这个气势，四～～糸乃！好耶！也把那个巫师冰起来吧！」

「嗯……！」

四糸乃与巨大的兔子〈冰结傀儡〉对话后，一边飞舞在天空一边在空气中制造出好几条冰柱，朝真那射去。

「喂……！」

真那连忙扭转身子，不是躲开近逼而来的冰柱子弹，就是用右手的雷射光刃将它打落，同时快速飞在空中。

不过，这次从上方袭来强烈的风压，像是要妨碍她的行动。真那苦著脸将随意领域转换成防御性质，好不容易穿过那道风壁飞向上空。

「呵呵，什么嘛，挺有一套的不是吗！跟在那边蠢动的巫师群不同呀。」

「警戒。耶俱矢，小心点。我记得她好像是士道的妹妹。听说她技术相当了得。」

手里各别握著长矛与灵摆，样貌极为相似的两名少女谨慎地看著真那。

「原来是……八舞姊妹呀。」

真那如此说完，舔了舔嘴唇。有一点汗水的味道。

话说回来，她们也被精灵〈歌姬〉操控了。刚才听说〈佛拉克西纳斯〉的雷达扫描到应该属于八舞姊妹的风团朝第一办公大楼前进，看来四糸乃也跟著一同前往。

虽然不明白她们为什么会来到这种地方，不过现在没有时间慢慢思考这个问题。因为在对付她们的这段期间，红色影子以冲破导弹爆风之姿逐渐追上了真那。

「开玩笑……！」

要是普通的对手就算了，现在洁西卡的头部被弄得一塌糊涂，魔力提高到足以与真那抗衡的地步。若是再加上三名精灵，就算真那再怎么强，也会陷入严苛的苦战吧。

「唔──要甩掉洁西卡……应该不太可能。得将四糸乃她们的注意力转移到别处……！」

真那在前方的空域发现了巫师集团。

那一团巫师身著与DEM巫师不同类型的接线套装。可能是被呼叫过来支援，是自卫队AST的成员。

「啊──！」

真那在里头发现熟识的脸孔，不禁瞪大双眼。

「──队长！」

「咦……？唔，你是──真那！」

AST队长日下部燎子露出一副意外的表情回应。

「你到底为什么会在这种地方──」

「有话待会再说！交接！」

「啥？」

「那些孩子们就交给你啰！」

语毕，真那驱动推进器直直冲过AST队员们之间。或许是被那阵风压扫到，队员们惊吓地睁大双眼。

不过真正吓坏她们是在片刻之后。也难怪她们会吓到，毕竟〈隐居者〉和〈狂战士〉同时猛冲过来。

「呜……呜哇！全员应战！A班对付〈隐居者〉，B班对付〈狂战士〉！」

「了……了解！」

然而，真不愧是队长，在霎时之间也能冷静对应，迎击三人。

也许是察觉受到攻击，四糸乃、耶俱矢与夕弦三人也将目标从真那转移到AST队员们。真那以眼角余光确认这件事后，脱离了那片空域。

然而原本就不存在可以让人喘口气的时问，只不过是让差点往最坏方向发展的现状，勉强维持住罢了。

从后方迎头赶上的洁西卡连看都不看精灵们与AST队员，将巨大的二门魔力炮朝向真那。

「真──────那──────！」

「真缠人耶……！」

真那烦闷地皱起眉头，再次咂嘴说道。

不过那一瞬间，有一股像是用冰冷手指抚过背脊般的感觉朝真那袭来。

「──！」

剎那间还以为是四糸乃和八舞姊妹再次攻击过来。然而──并非如此。那种感觉是大范围展开随意领域的巫师们接近时，互相侵蚀到彼此的随意领域的感觉。

「唔……！」

意识到这一点的同时，真那连忙转过身采取回避行动。

下一刻，一把应该有真那身高那么长的雷射光剑，划过她原本待著的那个空间。

「──哎呀，被你闪过了呀，反应真快。」

语毕，不知何时出现在真那背后的少女悠然扬起上巴说道。

飘在空中的柔顺金发以及一双碧眼。穿在浅色肌肤上的，是白金色的CR─Unit。

真那屏住呼吸──DEM Industry自傲的最强巫师艾莲‧M‧梅瑟斯就在那里。

「艾莲……！」

「我听说多名袭击者当中混进了一只大老鼠……原来就是你呀，真那。」

艾莲说著对真那投以轻蔑的视线。

「真可惜，我还认可你在DEM当中是仅次于我的实力者呢。」

「哈……！少在那里胡扯！随便操弄别人的身体。」

真那不吐不快似的说完后，艾莲的眉尾抖了一下。

「……原来如此，你知道得那么深入了呀。看来你是真的被〈拉塔托斯克〉捡去了呢。」

「哼，看你一点都不惊讶的样子，应该也是共犯吧。如果照我理想中的剧本走，知道真相的你会痛改前非，跟我一起打倒社长。」

「很遗憾，我不可能背叛艾克。」

「……我想也是。」

真那忿恨地皱著眉嘟囔──老实说，不想对上的女人出现了。亚德普斯序号的顶点，自己和他人都认可的世界最强巫师。虽然身著〈拉塔托斯克〉的CR─Unit〈Vánargandr〉，但谁都不能保证真那能够战胜。

而且现在──

「消失吧！〈Blaster〉！」

洁西卡如此吶喊，瞄准真那的背，从二门的魔力炮释放出惊人的魔力洪流。

「唔……！」

就算真那展开了随意领域，若是被〈Lycoris〉的魔力炮直接击中也不可能毫无损伤。真那扭过身躯，让魔力炮滑过随意领域的表面将冲击降到最低，并往后退开以将艾莲和洁西卡两人纳入自己的视野内。

右手边是身穿白金色铠甲的最强巫师。

左手边则是背负绯红色战车的最狂巫师。

「虽然我对于二对一不是那么有兴致──但这既然是艾克的意思，我也无可奈何，就速战速决吧。」

「啊……哈、哈哈哈哈，真那、真那，终于把你逼到绝路了。真──那──」

「啧……」

真那被两道视线狠狠瞪视，忿恨地咂嘴。

◇

「──那么，十香在哪里呢？在这么宽阔的建筑物里像只无头苍蝇一样四处乱走也只是浪费时间～～」

「呃，那个……」

美九在走廊上前进并如此问道。然而，士道并不知道具体的场所。只见他尴尬地含糊其词。

「什么？这种事你查都没查就闯进来了吗？咦？难道你肩上像泥娃娃一样丑陋的那团东西里塞满了煮烂的乌龙面吗？」

「唔咕……」

确实被她说中了。士道不禁语塞。

「可……可是，那种事不是那么容易就可以查到的吧……！」

「哦……你是这么想的？」

美九此时「喀」的一声发出特别响亮的脚步声停下来，望了一眼听了她的歌声而整齐排在墙边的DEM巫师们。

然后从当中选出一名年轻的少女，弯弯手指叫她过来。

「那边那个，请过来这边一下～～」

「是……是的，姊姊大人！」

少女巫师一脸紧张地走到美九身边。美九以一种媚惑的手势抬起少女的下巴。

「欸……请告诉我，十香现在被关在哪里呢？」

「那……那是……机密……」

「如果你不告诉我，我可会讨厌你哟～～」

「怎……怎么可以！姊姊大人！」

美九轻轻笑著说完，巫师一脸泫然欲泣的表情紧抓著美九。

「在十八楼的隔离区！只要用这……这个ID就可以进去！所……所以，姊姊大人！你大发慈悲……大发慈悲呀！」

「呵呵呵，我喜欢老实的孩子哟～～」

美九接下少女送上的ID卡，竖起一根食指碰了一下自己的嘴唇，接著触碰少女的唇。

「啊！啊啊……！」

少女发出佛彷要上天堂的恍惚声，当场无力跌倒在地。看来她好像因为太激动而昏了过去。站在周围的巫师们，有人一脸羡慕地忸忸怩怩，有人则是做出像是紧咬手帕的动作。因为连男人也做出那样的举动，让人有些不舒服。

不过，美九一点也不在乎那些信徒的反应，一脸得意洋洋地对士道投以鄙夷的视线。

「如何呀？方法要多少有多少哟。」

「……真是佩服。」

照理来说，士道本来应该像天央祭时那样，指责随意玩弄人心的美九才对，不过现在的状况又是另外一回事。士道带著一种无法言喻的复杂心情，搔了搔脸颊。

不过这么一来，就同时得到十香的所在地与到那里所需的钥匙了。士道微微点了点头，握著拳头朝往上的楼梯看去。

「好，那我们走吧，美九。」

「就说了，请你不要擅自弄得好像是我在帮你一样好吗？你懂吗？我只是想把十香纳入我的阵营罢了。我和你可是敌人哟！」

「我……我知道啦。」

虽然也不是没有想过各种可能的地方，但要是没有美九，士道根本连十香被关在哪里都不知道，这点也是不争的事实。于是士道只好乖乖跟在再次迈开步伐的美九后头。

他们又爬上了楼梯，不知走了多久，前方又出现了穿著接线套装，装备著近身武器和轻武器的数名巫师。

美九这个不合常理的存在或许已经传开了吧。巫师们的装备比对付士道一人时还要充足，表情也充满了紧张。

「射击！不需手下留情！」

伴随著应是队长的巫师一声令下，他们手持的武器射出好几发子弹。

然而此时，美九才吸了一大口气──

「哇！」

下一瞬间，一股具有质量的声音就响彻自己的前方。

逼近美九和士道的子弹被看不见的音墙弹开，一一射进墙面和地板。巫师们一齐发出惊慌的声音。也许是因为声音有方向性，空气的振动甚至传到士道这里，令他下意识遮住耳朵。

「啊哈哈，你们想用那种攻击阻挡我吗？还真是小看我呢～～」

美九笑著说道，巫师们各个表情因恐惧而扭曲，屏住呼吸。

不过剎时间，走廊后方也出现了两名巫师，手持枪枝瞄准美九的背后。

「美九！」

士道大喊，用双手挥下〈鏖杀公〉。刀身满满散发的光芒像是描绘出挥剑的轨迹般飞散出去，将巫师们连同随意领域整个吹走，好几发射击出来的枪枝子弹四射到天花板。

「唔啊──」

不过在释放〈鏖杀公〉斩击的瞬间，以士道握著剑柄的手为中心点，激烈的痛楚窜向全身。士道不禁当场跪下。

「唔啊──」

「喂，你怎么了！」

看来美九是收拾掉前方的巫师了，只见她蹙眉大喊。然而对现在的士道而言，连回应美九的余裕都没有。

多次挥舞对人体负担过于沉重的精灵之剑──天使〈鏖杀公〉的代价，似乎超越想像地侵蚀著士道的身体。宛如全身骨头有针刺出，从内部撕裂肉体的激烈痛楚侵袭士道。

然而，寄宿在士道体内的琴里力量似乎还没有舍弃他。心脏深处产生有如点燃火苗的感觉，那个热度也同时缓缓蔓延到身体末端。士道明白火焰正在治愈他从外表看不出的肌肉、骨头和脏器的损伤……当然这粗暴的治疗是伴随著地狱般的高温。

「唔……咕……」

话虽如此，也不能抱怨。士道强忍著几乎要昏过去的痛楚当场起身，在走廊上拖著〈鏖杀公〉的剑尖，好不容易再次迈开脚步。

或许是看到士道这个样子，美九忿忿地「哼」了一声。

「……真狼狈呢～～为什么都到这种地步了还要努力下去？」

「我说过了吧……我必须去救十香。只要不知道十香在我拖拖拉拉的期间会遭受什么样的对待……我就没有时间停下脚步──」

士道说完握起拳头──此时传来的痛楚令他皱起脸。

「唔……」

美九抖了一下眉毛，故做充满厌恶感的表情。

「啊～～啊～～啊，还真是令人发冷呢～～那是什么呀～～是对要去救悲剧女主角的自己感到陶醉吗？你也已经不是憧憬正义英雄的年纪了呢～～」

美九嘲笑般耸了耸肩继续说：

「啊哈哈，难不成是这么回事吗？因为说出十香比自己的性命还重要，所以才下不了台？没有关系啦～～我非～～常了解人类的丑恶，事到如今也不会感到失望。」

「…………」

不过士道并没有反应，只是默默走在走廊上。

「喂！你干嘛不理我呀！」

美九似乎很不满士道这样的态度，声音变得粗暴，追到士道的前面──然后像是灵机一动似的「啪」一声敲了手。

「──啊啊，对了。要不然这么做吧。你现在就在这里说你要放弃十香吧～～那么，我就用我的『声音』命令你喜欢的女孩子当你的奴隶，看你要多少有多少，如何呀？她们绝对会服从你说的话，什么事都会为你做哟。呵呵呵，这事不坏吧。」

美九像是在诱惑他一样对他说道。士道抖了一下眉毛。

不悦感在他心里蔓延开来。现在惹怒美九不是一个好计策──这种事士道比谁都清楚，但是唯独刚才的发言，他绝对无法原谅。士道狠狠瞪著美九开口：

「……别开玩笑了！没有任何人可以代替十香！」

「……！」

士道表情严肃地如此说道。美九微微颤了一下肩膀，貌似十分生气、语气强硬地回答：

「哼……哼！我看你要爱面子到什么时候！反正你们所谓的『喜欢』或『重要』之类的，不过就是这种程度的东西吧？我都说要帮你准备代替品了，这样应该就够了吧！为什么还要这么坚持呀……！」

美九以强迫的语气回应士道。若要说她只是想迷惑士道，这口气未免太不从容了。简直像是在想著如果士道不答应这个条件，自己就会被否定一样。

「你误会了。人类并非都是那种人──」

「吵、死、了──！人类不过就是我的玩具！男人是奴隶！女孩子则是可爱的娃娃！人类没有超越这之上的价值！」

美九断然大吼。

「美九，你……」

士道皱起眉头，脑海里突然掠过在狂三的影子中没机会问她的话。

「为什么──你为什么那么讨厌男人！为什么要把女孩子当物品一样看待！为什么要把人类看成那副德性……！」

「哈！这还用说吗？人类不过就是这种程度的──」

「──明明……你也是人类……！」

士道像是要打断美九一般直截了当地说了。

美九语塞，屏住呼吸。

「──！」

她惊愕地睁大双眼看向士道；士道则直盯著她那双眼睛继续说：

「〈幻影（Phantom）〉──像杂讯一像的『某种东西』，给予了原本是人类的你精灵的力量……不是这样吗！」

「……！」

美九的肩膀颤抖了一下。但她──并没有否认。

狂三在前往这里的途中告诉士道的，就是这件事。

这是从在美九家中发现的东西──以不同名义发行的CD，以及年幼的美九和应是她父母的男女合拍的照片读取出来的情报。

美九──和琴里一样，是被某个人变成精灵的人类。

而且过去曾以另一个名字当偶像，从事演艺活动。

「……你为什么会知道那个……」

美九以锐利的眼神狠狠回瞪士道。这便是最好的回答。

「我认识的人当中有个情报通。」

没必要详细说明狂三的能力，士道把话说得暧昧蒙混过去。

话虽如此，其实士道也并非知道一切事实。狂三从照片和CD读取到的多是片断的资讯，至今还不了解的事就像山一样多。

没错……如果美九原本是人类……

──为什么只能将同为人类的人当物品对待呢？

不仅讨厌男人，连喜欢的女孩子也只会用像在疼爱骨董娃娃的方式对待。没有打算将人类当作和自己一样的生物看待，让人感到非常不对劲。

当初士道以为美九的这种行为是因为天生拥有能让人言听计从的「声音」，令她产生扭曲的价值观所致。

然而──如果美九原本是人类……

如果她十多年来都在人类社会过生活……

那么究竟是发生了什么事，令她对人类抱有如此冰冷的感情？

「不是……同样都是人类吗？那么就应该更──」

士道话才说到一半，美九就狠狠回以锐利的视线。

「别开玩笑了……你……你又懂什么了！」

美九忿恨地怒吼。士道缓缓开口：

「美九……你以前到底发生过什么事？」

「……哼！为什么我要说那种事。」

「美九。」

士道像在逼问她一般说道。美九似乎觉得很麻烦地叹了口气。

「你很烦耶，哼……」

接著──她用冷冷的语气开始述说。

◇

──我只能唱歌。

这是美九即将满九岁时便已感受到的事。

不论读书还是运动，都是直接倒数回来比较快，画画和工艺也不是特别拿手。小学时期的联络簿上只得到一个「做得很好」的评语，这一点即使升上国中也丝毫没有改变。

不过，美九还有歌唱。她比班上任何人唱得都还要好、还要优美。

一开始的关键是什么呢……对，记得是在幼稚园的园游会上，老师称赞美九唱歌唱得很棒。那对年幼的美九来说是件非常开心的事，心情简直像是得到谁也没有的闪闪发光的勋章一般骄傲。

这样的美九会开始向往电视上又唱又跳的偶像，或许是理所当然的结果吧。

在华丽闪亮的舞台上跳舞、唱出可爱歌声的女孩子们令年幼的美九十分沉醉。甚至不仅歌词，她连舞蹈动作都记得滚瓜烂熟，令父母吓了一大跳。

然后美九十五岁的时候在选秀会上得到评审的关注，以宵待月乃之名成为朝思暮想的偶像光荣出道。

那时的喜悦简直难以形容。自己能够站在一直向往的那个地方，能够将自己的声音、歌曲让许多人聆听。光是这么想，眼泪就自然夺眶而出。

工作当然不能跟现在比，不过很顺利，没有遇到什么挫折。CD唱片也慢慢挤进了排行榜，演唱会的观众开始增加。

粉丝有九成以上都是男性，虽然现在回想起来会直打冷颤……但对当时的美九而言，大家都是说喜欢自己的歌曲、十分重要的歌迷。

她虽然也喜欢录制唱片和广播，不过最快乐的还是开演唱会。

那是最能感觉到自己的歌声正传达给大家的实际感受。

大家都称赞美九的歌声。

大家都说最喜欢美九。

别在胸口的闪亮勋章又更美丽地闪耀著光辉。

原以为这样如梦的时光会永远持续下去。

──然而，终焉轻易就来临了。

那是美九出道一年左右的时候发生的事吧。在稍微打出知名度时，事务所的经纪人提到「某电视台的制作人很喜欢你」，还有「如果和对方打好关系，可以变成黄金时段节目的固底班底」之类的话。

虽然没有明说，但简单来说就是「那种勾当」吧。

当然，美九郑重地回绝了这种事。

她之所以会想成为偶像，并不是想上电视，而是想让大家听见她的歌声。

然而，过了一阵子。

自己没有做过的丑闻却刊在照片周刊杂志上。

内容写了些什么……由于美九太过震惊没有细读，不过记得是写一些有关过去的男性关系、堕胎经验、沉溺吸毒派对等这种令人不禁皱眉的内容。

事后才得知似乎是之前那个制作人参了一脚。他也和美九的事务所社长交情颇好──美九就这么简单地失去了在公司的容身之处。

不过美九忍受最多的是歌迷……不对，是以往认为是歌迷的人们的反应。

至今对自己说了一堆「我最喜欢你」、「我爱你」、「为了你我死也甘愿」这种话的人，态度突然一百八十度大转变。

比起美九说的话，他们更相信不知从哪里来的人传的谣言，这让美九很难受。

（──欸，你跟之前的男友做了几次？）

（堕胎，就是指杀了小孩吧？明明是杀人犯，还在干什么啊？）

每当部落格上写了这种留言……

每当歌迷大量减少的握手会和签名会上，有人对她说这种无情的话……

美九的心便逐渐憔悴。

即使如此，美九依然没有放弃。

没错。美九有歌……还有歌可以唱。打从一开始，她就只拥有唱歌这件事。

不管听进什么样的传言，只要愿意听我唱歌一定就能理解。

我的歌有这样的力量。

这种毫无根据的自信还留在内心某处。

于是美九再次站上演唱会会场的舞台。

可是，失败了。

聚集在会场的人们看起来就像是某种跟自己不同的可怕生物，有别于紧张的另一种悸动支配著身体。

然而，不得不唱。如果不唱歌就什么也无法开始。

曲子开始播放，美九将麦克风靠近嘴边，震动喉咙。

然而──

（……！……！）

──从美九喉咙发出的只有咻咻的空气声。

插图012

之后去医院检查的结果，诊断是心因性失声症。

就这样，只拥有歌唱的宵待月乃的人生轻易迎向终结。

只拥有歌唱的女孩子一旦失去声音，就再也没有存在的价值。

这种事她很久以前就知道了。在快满九岁的时候就已经有所体悟。

所以那样的美九会开始考虑自杀，也是极为理所当然的事。

什么方法都行。上吊；或是服用大量的安眠药；电车进站时冲出去让电车撞也可以；只是用剃刀割手也无所谓。只要这种小小的举动，应该就能轻易处理掉没有价值的孩子。

不过，就在美九想进行这些行动的时候……

「神」出现在她的面前。

（──对人类失望的你，对世界绝望的你。欸，你想要力量吗？想不想要一足以改变世界的强大力量？）

◇

「我──曾经失去过一次。因为心因性失声症，因为那些丑陋的男人害得我──失去声音……失去比性命还重要的这个声音……！」

这吐露感情的独白，美九现在也以一副泫然欲泣的表情说著：

「我好几次都想要自杀。不过，那时『神』出现……赐予我现在这个『声音』！一旦唱歌就能虏获人心的这个最棒的『声音』！」

那个「神」恐怕就是赐予琴里灵力，真面目不明的精灵〈幻影〉吧。

「……原来是这样啊。」

士道觉得不把人当人看的美九十分奇怪。

价值观、生死观都和人类天差地别，甚至到了感到愤慨的地步。

在美九家里找到之前所说的照片和CD，发现美九过去或许有可能是人类后，那股异样感便更加膨胀扩大。

可是──不是这样。

当然士道完全不打算肯定美九对待人类的方式。他终究无法认同以带有灵力的「声音」逼迫人类顺从自己，装出一副女王模样的做法。

可是，并不是这样。美九并非只把人类看作比自己还低劣的东西──她非常害怕、非常害怕以对等的关系对待人类。

如果相信对方，一定会遭背叛。

如果托付对方，一定会遭舍弃。

如果依赖对方，一定会遭欺骗。

所以……打从一开始就不要抱持任何期待。

让人类和自己保持距离。

把人类理解成和自己不同种类的存在。

不管自己有什么样的事也绝不交托人类。

这是曾经对人类感到失望，导致失去重要声音的她下意识的防卫手段。

因为拒绝成为自己的东西就捏造丑闻找美九麻烦的制作人，以及随之起舞而伤了美九的歌迷们──美九轻视、拒绝这种自私的男人。

她甚至也无法对女性敞开心房，只能将她们当作不会背叛自己的可爱娃娃看待。

「所以，我最讨厌男人了！卑劣、骯脏又丑陋──光看就想吐！」

美九恶狠狠地说道：

「女孩子也一样！只要有听话又可爱的女生在，根本就不需要其他女生！其他人类全都……全都死掉最好！」

「……！」

美九的吶喊令士道屏住气息。

他确实能理解美九的苦恼。失去重要的声音，想必非常痛苦吧。

可是──

「你这样想是……不对的！我觉得你的遭遇很可怜……！那个制作人和写报导的记者令人火大！也很气那些态度一百八十度转变的歌迷们！可是，就算这样，也没必要连其他的人类一起讨厌吧！」

「你说什么……！给我闭嘴！男人都一样！」

「不要，我要说！难道真的没有一个人愿意听你唱歌吗！也有不受丑闻影响，期待你歌声的人存在吧！」

「那……那种人──！」

这一瞬间，走廊前方传来好几人的脚步声。立刻出现了好几个拿著枪炮的巫师们。

「找到了！是入侵者！」

「小心点！有一个是精灵！」

「……！」

士道屏住呼吸，手持〈鏖杀公〉备战。

看来琴里的火焰似乎让士道的身体恢复到勉强能挥剑的程度了。虽然依然会疼痛，但不至于倒下。

虽然敌人就在眼前，士道依然瞥了一眼美九。

现在必须打倒这群巫师。不过这是美九第一次向士道这么深入地吐露自己的过去，要是错过这个机会，感觉又会回到原点。

巫师一齐发射炮弹。然而，这些炮弹被美九发出的声音障壁弹开。

士道趁隙挥剑释放灵光，同时吶喊：

「美九──你在自己的心中捏造出恐怖人类的幻想！你用那个『声音』，大家都会听你的话。所以让那个幻想变得更庞大──反而让你更害怕跟真正的人类说话！」

美九听了回答「什么！」，发出了难以置信的声音。

「害怕……！你为什么偏偏要这么说……你是说我在害怕人类！话说回来，现在正在战斗吧！干嘛说这些有的没的──啊啊啊啊啊啊！」

美九话才说到一半，又有巫师发射的炮弹近逼而来。美九提高对士道说话的音量，再次做出声音障壁挡下炮弹。

「管它是不是在战斗！不论几次我都要说！因为你一直被只肯定你的人类包围，所以害怕跟真正的人类说话！可是──即使你这么抗拒人类，内心某处应该还是想好好跟人类说话才对！」

「乱说什么……！你这种人懂什么啊！」

美九大声吼叫；士道挥舞〈鏖杀公〉。

两人一边大声争论一边击溃时而出现的巫师，在走廊上前进。

「我懂！因为……就是因为这样，你才会想得到不会被自己的『声音』操控的人类──『五河士织』不是吗！」

「……！」

美九屏住吸呼，表情扭曲。

没错。美九嘴上说只需要对自己言听计从的人类，却异常对士织展现出执著的态度。

「那……那种事──」

「而且你得到『声音』再次出道的时候，不是用『宵待月乃』或是新艺名，而是使用『诱宵美九』这个本名对吧！难道你……不是想让人知道吗！自己就存在于这里！想得到认同对吧！不是别的，而是想得到人类的认同……！」

「唔咕咕……」美九满脸通红，一边在走廊上前进一边发出歇斯底里的吼叫声。

「吵、死、人、了────！闭嘴闭嘴闭嘴──！说得一副你很了解的样子！笨蛋！白痴！蠢蛋────！」

后半段好像已经变成只是在骂人了。不过，那个声音似乎含有浓密的灵力，只见前方现身的巫师被隐形障壁推开，弹到后方。

「我……我说你啊……！就算被我说中了……」

「才没有被你说中呢！你说错了！你只是个笨蛋！笨～～蛋！笨～～蛋！笨～～蛋！」

「啊啊啊啊，真是的……！我果然不能把四糸乃、耶俱矢还有夕弦交给你！我绝对要封印你的灵力，这个混蛋……！」

士道如此大吼，美九抖了一下肩膀。

「我不会……让你得逞的！要是这个『声音』被封印，我又会──」

美九紧咬牙齿继续说道：

「你……是要我变回去吗！变回那个失去歌唱的我……那个没有价值的我……！」

「我没有──这么说吧！」

士道大喊并挥下〈鏖杀公〉。剑击化成光飞射而去，斩开巫师的随意领域。

「我……只是希望你以没有魅惑人心的力量，属于你的真实声音唱歌！」

这是士道的真心话。在诱宵家中听见的还是人类时的美九歌声，真的非常专心一意，充满了现在的美九没有的魅力。

然而，美九忿忿地皱起脸。

「不要说得好像很懂一样……！只要拥有这个『声音』，我就能成为最棒的偶像！失去这副嗓音，到底会有谁愿意听我唱歌呀！」

「不是──有我吗……！」

士道吼完，美九便瞪大双眼，全身微微颤抖。

「干……干什么……随便乱说！明明就没听过我的歌！」

「听过了！虽然只有一首！一心一意、拚命努力，很帅气！我喜欢你以前的歌更胜现在的！没有人愿意听你的歌……？哈，别说傻话了──至少，有一位歌迷不管遇到什么事都不会离弃你！就在这里！」

「什……」

「跟灵力这种东西无关……就算失去『声音』，你也绝对不会变成毫无价值……！」

「……！」

美九一副泫然欲泣的表情──不过又马上像是改变想法般猛摇头。

「那种……那种话──我才不相信！曾经这么说过的歌迷全都不肯相信我！我痛苦的时候，没有任何人伸出援手！」

「我不这么认为！一定会有相信你、一直等著你的歌迷！不过──万一事实真的如你所想！到时候！我绝对会伸出援手！」

「话说得那么好听……！怎么，如果我也跟十香一样遇到危险，难道你要说你会赌上性命救我吗！」

美九狠狠瞪著士道吶喊。大概──是想看士道窘于回答的模样。

不过，士道毫不犹豫地扯开喉咙说：

「那还用说吗！」

「……………！」

士道的回答令美九瞬间停下脚步。

但又随即不悦似的皱起脸庞，追在士道的后头。

「我不相信！反正是假的！一定是说谎！」

「我说你啊──」

就在此时，爬上楼梯到达下一楼层的两人面前出现了一名巫师。是个体形壮硕的男人。和之前遇到的巫师不同，他的两手拿著明显不是室内战斗用的巨大格林机枪。

「给我站住！你们似乎任意大闹了一场嘛，不过也就到此为止了！这前面的路由我──受梅瑟斯执行部长托付守护这栋大楼的安德鲁‧卡西邓斯坦‧法兰西斯巴毕罗里──」

「──吵死了！」

在男人说明到一半时，士道与美九同时大吼。声音的压力使得格林机枪被压得扁平，〈鏖杀公〉更是一击便将他的随意领域砍成两半。

「唔……啊……！」

安德鲁某某人发出这样的声音后当场昏倒在地。美九露出一副踢飞路旁石头般的模样，继续说道：

「话说呀，为什么我非得被你救不可呀！请你掂掂自己的斤两吧！」

「呃，是你问我会不会去救你的耶！」

「哼！谁理你呀！」

美九一脸不悦地撇过头去；士道则是脸颊抽搐。

「你这个……！」

然而就在此时，士道察觉到现在他们所待的楼层跟之前的不一样。

看似坚硬的墙面连绵不绝，四周没有一扇窗户。简直──没错，就像隔离设施一样。

「难道……就是这里？」

士道蹙起眉头，看向前方。

在绵绵相连的隔离墙一处设置了一道看似坚固的门扉。

◇

「唔……！」

状况不妙。

艾莲以及被施予魔力处理的洁西卡──真那同时面对两个可说是现在拥有DEM最强等级战力的对手。若不是身穿〈Vánargandr〉，她或许早已被击溃。

为了避开逼近而来的导弹群，真那一边在空中高速飞行一边以随意领域确认两人的位置。洁西卡──在后方，但却侦测不到艾莲的反应。

下一瞬间，真那的随意领域碰到异质随意领域。她快速做出反应，举起右臂的雷射光刃。结果，艾莲的雷射光剑朝那个位置挥下，迸出剧烈火花。

「唔咕……！」

「反应很快嘛。不过，你以为你打得过我吗？」

艾莲说完以迅雷不及掩耳的速度朝真那挥舞雷射光剑。

动态视力追不上她的速度。真那全神贯注提高随意领域的精密度，对碰到领域的斩击做出反应，挥舞雷射光刃。

可是，对手不只一人。在真那勉强应对艾莲如梅雨般持续不断的斩击时，〈Lycoris〉的武器货柜〈Rootbox〉里大量装载的炮弹瞄准真那的背后发射。

转瞬间，发射出来的部分导弹在击中真那之前就爆炸了。大概是〈佛拉克西纳斯〉以〈世界树之叶〉掩护真那吧。不过遗憾的是，导弹数量庞大。躲过连锁诱发爆炸的数枚微型导弹，在真那的背后炸开。

「唔啊……！」

「呀哈哈哈哈！中大奖！不行哟～～也要注意后面才行呀！」

洁西卡令人不快的放声大笑震动著真那的鼓膜。

虽说展开了随意领域，但真那现在把全部精力都用来对付艾莲了。无法全部抵销导弹的冲击，脑袋被不留情地剧烈晃动，瞬间就要失去意识。

不过，真那咬住口腔的肉勉强保住意识，对脑内下达指令，驱动推进器打算飞离现场。总之现在必须重整旗鼓才行。

然而，想逃往后方的真那在半途却被看不见的障壁阻挡了退路。

「什……！」

真那瞪大双眼──随即发现它的真面目。那是〈Lycoris〉产生的限定随意领域。〈Lycoris〉型号在术者以外的空间也能产生随意领域。

「你太天真啰，这样就结束了呢，真那──！」

洁西卡带著激动夸张的表情高声大笑。

「竟然……做出这种小看我的举动！」

真那对脑部下达命令，驱除洁西卡的随意领域。

不过，艾莲不可能放过这个空档。她瞬时摆出一副决斗被干扰的不满表情，但又随即重振精神摇了摇头，高举雷射光剑〈王者之剑（Caledfwich）〉。

「唔──！」

这距离无法闪避。真那将随意领域切换成防御性，绷紧身体准备承受或许会袭来的冲击。

然而──就在此时……

「什……！」

艾莲才一脸疑惑似的皱著眉头，右方便随即朝她发射一击雷射加农炮。

艾莲用早已高举的雷射光剑击落那道魔力光。真那利用那一瞬间的空档消除洁西卡的随意领域后，朝后方逃离。

「刚才的是──」

剎那间还以为是来自〈佛拉克西纳斯〉的掩护──然而并非如此。

真那朝释放攻击的方向看去，那里飘浮著一名将及肩头发往后扎起，如娃娃般的少女。

「鸢──鸢一上士。」

真那不禁喊了出来。

没错。像是突然从旁狠狠揍向艾莲，由外面冲进来的，正是真那的前同事──鸢一折纸。

「没事吧？」

然而，真那对折纸的样子感到些微的不对劲。折纸身上穿著接线套装和CR─Unit，但那套装的设计跟平常装备的AST标准装备不同。

大胆地从胸口开衩到腹部的海军色接线套装，加上莫名没有一致感的各种武器。甚至有种匆匆忙忙硬是到处收集装备的感觉。

「鸢一折纸……？你不是应该正在疗伤吗？而且那身装备不是AST的东西──」

艾莲困惑似的眉头深锁，低声细语。不过折纸并没有回答她的问题，而是看向真那问：

「──士道呢？」

「咦？哥哥……吗？他没事哟。」

听到真那的话，折纸稍微放松嘴角。

「他现在在哪里？」

「呃，在第一办公大楼那里。」

「是吗？」

折纸轻轻点头，驱动推进器飞往第一办公大楼的方向。

然而，艾莲却以惊人的速度翱翔天空，追在折纸身后。

「你以为我会让你去吗？」

「……强行突破。」

折纸和艾莲眼神交会，冲撞彼此的随意领域。魔力的余波在周围四散开来。

「鸢一上士！」

真那高声吶喊，对脑部下达指令企图掩护折纸。

本来实力差距就一目瞭然，再加上折纸理当还留有昨天战斗的伤势。这样简直就像要看著她白白送死。

然而当真那想飞往折纸身边的那一刻，有人发射高输出功率的魔力炮堵住了她的去路。想都不用想，是洁西卡。

「你要去哪里呀？你的对手可是我哟──！」

「这混帐……！」

真那苦著一张脸，右手的雷射光刃蠢蠢欲动。

折纸在空中变换姿势。或许是穿上了用不惯的Unit驱动尚未稳定下来，但也无可奈何。折纸将手伸向背后，从左腋下把背负的雷射加农炮拿到前方。

折纸现在身上穿著的接线套装并不属于AST所有。

而是SSS（Special Sorceery Service）──英国对抗精灵部队的正式采用装备。

上头装备著大口径雷射加农炮和使用对精灵弹的突击步枪、格林机枪，以及其他各种近身装备等随手可得的武器。

这就是美纪惠说过的「好点子」。

隐藏在无人公寓地下，没有以ID管理的CR─Unit。

那是几个月前袭击AST，由前SSS队员们组成的恐怖分子集团所隐藏的东西。

照理说主要的物品应该都已全数回收──不过看来在美纪惠发现后就一直放置不管的隐密场所，似乎还藏著备用的装备。

「……！」

折纸优雅地在空中调整好姿势，看向敌人。

于是少女优雅地拨动她美丽的金发。

「──鸢一折纸，没想到竟会杀出你这个程咬金。」

折纸记得说话少女的脸。应该是教育旅行的随行摄影师。

说到这里，那次教育旅行有好几个疑点。出发前临时变更的地点──在折纸面前现身的DEM机械人偶。

怪不得在目睹艾莲‧梅瑟斯攻击真那时，恍然大悟的感觉远比讶异来得强。

「我听说你在和贝里的战斗中使用〈Lycoris〉，超越活动极限而陷入无法战斗的情况。照理说你现在的状态即使施予医疗用显现装置治疗，也必须暂时静养。我就好心奉劝你一句，要是太过逞强可是会死的哟。」

「无所谓。」

「这样吗？」

与用顺手的型号不同的接线套装，加上应该是军方隐匿，没有好好维护的年代久远的现有武器。这些就是现在折纸手中所有的牌了。

但是──可以战斗。就算战力差距再怎么令人绝望，依然可以对敌人刀刃相向。

对手是穿著最新技术装备的巫师，折纸搞不好会葬身此地。就算运气好活了下来，或许有可能再也不能战斗。

即使如此，还是必须去救士道。为此就算要指望什么样的怪招、什么样的奸计、什么样的偶然都无所谓……！

折纸看见投影在视网膜的数值有变化后，与艾莲拉开距离。

艾莲原本就够坚韧的随意领域魔力数值正在上升。应该是处于备战状态吧。

话虽如此，根本不需要看数值。从刚才触碰到她的随意领域时的感觉，便可以大略推测出艾莲的实力。

比在模拟战中以压倒性实力战胜折纸等AST队员的真那还要高竿。折纸至今从未触碰过由如此浓密的魔力所构成的随意领域。光是不小心靠太近，折纸的行动无庸置疑将会遭到限制。

「……！」

脑部下了判断后的行动便非常迅速。折纸右手持对精灵突击步枪、左手持格林机枪，然后用随意领域扣下雷射加农炮的扳机，瞄准艾莲一齐释放炮击。

弹药并不充足。就连左手持的格林机枪也不是一开始就装备好，而是来这里的途中从百孔千疮的〈幻兽‧邦德思基〉身旁捡来的。

不过既然近身战毫无胜算，除了从远距离持续攻击之外别无他法。以随意领域抑制住反作用力，同时将带有魔力的弹药集中在一点上。

不久，弹雨停止了。当然那并非折纸主动停下，只是子弹用尽罢了。

然而在膜一般的烟雾被风吹散后，毫发无伤、身穿CR─Unit的艾莲就悠悠飘浮在那里。

「你真的认为这种东西对我有用吗？若是这样，我还真是被小看了呢。」

艾莲无奈地叹了口气，将手里握著的雷射光剑指向折纸。

然而那一瞬间，艾莲颤了一下眉毛。

因折纸的炮击满目疮痍的大楼墙面崩落，朝著艾莲的头部落下。

没错，折纸本来就不认为那样的炮击伤得了艾莲一分一毫。她让艾莲的注意力集中在自己身上，同时剜挖著耸立在艾莲身后的墙面。

「哦──」

但艾莲一动也不动，在巨大的瓦砾从上方直逼而下砸到自己的头之前便制止了它。

话虽如此，这也在折纸预想的范围内。她解除手上突击步枪的连结，将魔力灌注枪身，用尽全力朝艾莲丢去。

当然那也在碰到艾莲身体的前一刻就被随意领意给挡了下来。不过，此时突击步枪的枪身下部猛烈喷发出类似瓦斯的东西。

「什──这是……！」

艾莲皱起脸孔，用手掩住嘴巴。

折纸事先在步枪枪身装置手榴弹，将它设定为解除折纸的随意领域同时也会拔除插栓。

话虽如此，瓦斯本身的毒性并不强。那是镇压暴动用的臭气瓦斯，症状顶多是眼鼻感到强烈搔痒吧。

不过，艾莲不可能知道这个事实。既然被喷洒可能含有毒性的瓦斯，艾莲只有两个方法，除了用随意领域中和其成分外，就是在自己周围重新展开随意领域隔离瓦斯吧。

「就是现在──！」

折纸从腰间拿出闪光弹投向艾莲，剧烈的闪光和声音在周围散开来。

接著间不容发地对脑内发布指示，将背负的微型导弹舱设定为可变动式后，朝艾莲射击所有弹药。

维持随意领域的是搭载在接线套装上的基础显现装置。而控制它的不是其他东西，正是人类的脑。

如今艾莲的脑应该正同时进行防御瓦砾、中和瓦斯、防御闪光、声音等复数的处理。再加上遭受到施予魔力处理的微型导弹炮火攻击，如果是普通的巫师势必会引起脑部过热，因而疏于处理其中一项，或是在瞬间解除随意领域。

然而……

「──你倒是有用脑子嘛。」

「……！」

背后传来这样的声音，折纸惊讶地屏住呼吸。

不过──太迟了。待她惊慌地回过头时，脖子也同时被一把抓住。让身体飘浮的随意领域作用减弱，身体一下子加重了重力。

「唔……」

「不是攻击随意领域本身，而是让产生随意领域的脑混乱……吗？原来如此，虽然做法并不漂亮，但还挺管用的。」

不知何时出现在折纸背后的艾莲说著，加强了抓住折纸脖子的力道。

「真可惜呀。如果对手不是我，你已经获胜了吧。但是──很遗憾，这不是面对世界最强巫师该使用的手段。」

艾莲如此说完，嘴角浮现一抹轻笑。

DEM日本分公司上空一万五千公尺。〈佛拉克西纳斯〉舰桥的主萤幕上，现在正播放著陷入混战高峰的商业区影像。

「巫师正从后方接近真那！一点钟方向！」

「──启用〈世界树之叶〉三号、四号。」

「了解。〈世界树之叶〉三号、四号，水雷模式设定完毕。」

船员声音响起的同时，主萤幕播放的大楼街道天空中引发了小小的爆炸。

「──确认迎击。消除目标、随意领域。」

恐怕是混杂了战斗的爆风和噪音，谁也没有发现，从刚才开始琴里等人就将自律型〈世界树之叶〉全部派往地面援护真那。

既然大楼内无法连上通讯，琴里等人能做的只有这样了。琴里勉强抑制住焦躁的心情，淡然处理工作。

「司……司令，你看那个！」

其中一名船员大声吆喝。琴里看向萤幕，萤幕正播放著战场上的模样。

飘浮在天空的两名少女身影。不──若真要说，是身穿白金色铠甲的金发少女手里抓著身穿海军色套装的少女脖子，使她吊在空中──这种说法或许比较正确。

「那是……」

琴里疑惑似的皱著眉头。

「艾莲‧梅瑟斯和鸢一折纸……对吧。」

结果站在身旁的神无月手抵著下巴这么说道。

没错。虽然身穿不熟悉的装备，但现在被掐著脖子的正是士道的同班同学，同时也是AST的巫师──鸢一折纸。

DEM和AST应该是合作组织才对。实际上，从刚才开始AST也加入了战线，与DEM的巫师们共同对抗狂三群，展开一场又一场的战斗。

不过──琴里立刻转换念头。

她想起了昨天，可能是为了精灵们而来的陌生AST集团现身于天宫广场上空时，折纸使用讨伐兵装〈White Lycoris〉企图阻止她们的事。

话虽如此，实在很难认为如此憎恨精灵的折纸当时打算守护十香她们。那行动恐怕是……为了守护身在天宫广场的士道吧。

「难不成……」

琴里一边看著萤幕，一边翘起嘴里衔著的加倍佳棒棒糖的棒子。

如今折纸正与DEM巫师战斗的理由，只能想到一个。

「──准备收束魔力炮〈银槲之剑（Mistilteinn）〉。我要掩护鸢一折纸。」

「这样好吗？」

川越从舰桥下方如此问道。琴里瞥了他一眼，轻轻叹了一口气。

「……心境是很复杂啦，但见死不救也过意不去吧。而且──不管理由如何，要我放下打算救士道的人不管，我做不到。」

琴里说完拿出口中的棒棒糖，挺直身子面向萤幕中的少女。

「并联启动AR─008五号机、六号机。开始填充魔力，同时将三号炮门移往下方。将操作模式一部分切换成手动──目标艾莲‧梅瑟斯。」

琴里这么说完，舰桥下方的箕轮大声发出有些为难的声音：

「可是，司令，目标紧邻著鸢一折纸。即使节制输出功率，恐怕还是会波及到她。」

会有此顾虑也无可厚非吧。不过琴里「哼」的一声从鼻子吐出气息。

「所以我不是说了吗？将操作模式一部分切换成手动──神无月。」

「是！」

神无月点头回应琴里的话。

「准备头戴式耳麦。就交给你瞄准了，做得到吧？」

「如果是您的命令，就算是头上顶著的苹果我也会射下来给您。」

神无月没有一丝犹豫，垂下头如此回答。船员们「咕噜」一声吞了口水，遵照琴里的命令开始操作控制台。

「──好了，其实我也很想陪你玩玩，但很不巧，我也在赶时间。」

艾莲使劲掐著折纸的脖子平静地说道，然后缓缓举起右手握著的巨大雷射光剑，抵住折纸的脸颊。

「唔……咕──」

「艾克很中意你，我是不太想杀你啦……但你看来很会动歪脑筋，我可不希望放过你啊。」

艾莲说完刺进剑刃。发出「滋」的一声，折纸的脸颊产生剧烈疼痛。

「唔啊……！」

不过，这一瞬间！

「────！」

被涂成一片漆黑的天空有个像星星的东西一闪，随即从那里降下猛烈的光之洪流。

「什……」

那道光笔直地逐渐被艾莲的头顶吸收──碰触到艾莲的随意领域的瞬间，激起了火花般的魔力光。

那是个人兵装不可能达到的超高能量魔力炮，恐怕甚至凌驾于〈White Lycoris〉的〈Blaster〉之上，简直就是一道光柱。

「这……这……是……？」

即使是艾莲似乎也没有料到这个情况，她的脸上第一次染上苦恼之色。或许是事发突然来不及反应，感觉阻碍折纸随意领域的力量突然松懈下来。

「……！」

折纸抓住这一瞬间的破绽，一个转身逃出艾莲的束缚。

然后在右脚脚尖使力，用力把脚一伸。结果从那里露出了刀长十公分左右的利刃。

她将生成魔力灌入那把刀刃，朝艾莲踢脚攻击。

「啊……唔……！」

脚部感受到确实的触感，响起了艾莲痛苦的声音。

不过下一瞬间，有一双看不见的手抓住了折纸的脚，将她拋向大楼墙面上。

「……！」

折纸来不及减速，硬生生撞上墙面。虽然抵销了几分冲击，但仍免不了剧烈咳嗽。

「咳、咳！」

「……有一套嘛。」

挨过神秘魔力炮的艾莲忿忿地皱起眉头看向折纸。

接线套装从胸口破到腹部，令人不忍卒睹的伤痕刻划在她白皙的肌肤上。应该是用随意领域止血完毕了，但看似负伤时飞溅出的血迹将她的白金色铠甲染成红色。

插图013

艾莲将剑尖指向折纸。

「虽说是半路杀出的程咬金，但这辈子让我身体受伤的，你是第二个……鸢一折纸。你是个很优秀的巫师，可以拿出自信来夸耀无妨──不过，是在黄泉！」

「唔……」

折纸一边以随意领域支撑著疼痛的身体一边飘浮在空中。虽然勉强报了一箭之仇，但原本绝望性的战力差距又拉得更远了。

然而，艾莲的眉毛抖了一下，似乎将意识集中在耳朵一般视线飘移。

「──艾克。」

接著再次狠瞪折纸，将脸转向第一办公大楼的方向。

「……！你要去哪里──！」

「看来是超过时间了，算你好狗运。」

「……不让你去……！」

第一办公大楼里有士道在。折纸对脑部下达指令，打算追上艾莲。

然而……

「──折纸！」

突然响起呼唤折纸的声音，她的身体同时被某人的随意领域包覆，以高速度滑翔在空中。

下一瞬间，一道冷气洪流穿过折纸原本待的地方。若是依然留在原地，恐怕会连随意领域都被冻结吧。

「唔……！」

「你……为什么会在这种地方呀！不是应该要绝对静养吗！」

语毕，救助折纸的随意领域的主人将视线落在她身上。那是一名全身包覆著熟悉的接线套线的女性身影──AST队长日下部燎子。

「队长……？」

「就是我。话说你那是什么装备呀？SSS的……？」

「……放开我，我必须去追她──」

像是要打断折纸的话语，惊人的风压和冰之飞砾袭来。燎子微微皱眉，操作拥著折纸的随意领域，逃离那些攻击。

「姊……姊姊大人的命令是绝对的……！」

「呵呵，被躲开了呀。不过这样才有攻击的意义！汝可别让吾玩腻了呀，人类！」

「惊叹。折纸大师在这里──这里是战场，请快点逃。如果不听从我的指示……就算是折纸大师，我也照样除掉。」

虚空中有一名紧贴著巨大兔子的少女和两名背上长出单翼的少女在舞动。折纸屏住气息。那是精灵〈隐居者〉以及──折纸隔壁班的现任学生八舞姊妹。

「耶俱矢、夕弦──竟然是精灵……？」

折纸惊愕地颤抖喉咙。但对对方而言，折纸的动摇似乎无关紧要。八舞姊妹将手持的长矛与灵摆卷上一阵风后，朝折纸她们释放风团。

「唔──」

折纸脱离燎子的随意领域，驱动推进器避开那个攻击。

「呵呵，挺有一手的嘛。」

「肯定。不过，若是与姊姊大人作对，我绝不饶恕。」

八舞姊妹狠狠瞪向折纸。

折纸咽下一口唾液湿润因焦躁而乾渴的喉咙，与燎子并肩面向精灵们。

◇

──使用ID打开门扉。

士道带著美九，集中注意力踏进了房间。

隔离墙的内部构造与〈佛拉克西纳斯〉的隔离区十分相似。宽广幽暗的研究区域内设置了用强化玻璃围住的空间。

「……！」

士道瞪大双眼。那里头有十香的身影。

是在睡觉吗？她的手脚被束缚在椅子上，低著头。

「十香！」

即使如此吶喊，她似乎也听不见从这里传过去的声音。应该是跟〈佛拉克西纳斯〉的那个构造相同吧。

那么理应也有从这里操作，进入那个区域的方法才是。士道的视线搜索著房间。

──然后──

此时，士道停下身体的动作。

原本以为空无一人的研究区域中，有一名男子背向士道他们坐在椅子上。

「唔──」

士道提高警觉、集中视线，将〈鏖杀公〉朝向他。美九似乎也发现了那个男人的存在，戒备地持好〈破军歌姬〉的银筒。

「──嗨，我等你好久了。〈公主〉的朋友……这么叫可以吧？」

男人发出冷静的声音，从椅子上站起身来。然后，动作缓慢地朝士道他们的方向转过来。

「初次见面啊。我是DEM Industry的艾萨克‧威斯考特。」

他说完眯起锐利的双眸。

颜色黯淡的灰金色头发、高䠷的身材，以及让人不禁联想到猛禽之类的锐利双眸为其男人的特徵。

士道看了他的脸、听了他的名字，微微皱起眉头。

「艾萨克……威斯考特。」

没错。DEM的执行董事艾萨克‧威斯考特。若是和平常人一样有看电视、报纸、网路新闻等，应该都听过这个名字吧。

威斯考特夸张地点了点头。

「真亏你们能来到这里呢。〈歌姬〉还有──」

威斯考特看向美九，接著将视线移到士道的瞬间停下话语。

他一时间露出呆滞表情后，困惑地皱了眉头。

「你……是谁？难不成……不对，不可能……」

威斯考特像是在思考什么般将手抵在嘴边。士道不明白他的行动有何意义，皱著眉头回答：

「我是──五河士道，来这里救十香！马上放了十香！」

他吶喊著将〈鏖杀公〉的剑尖指向威斯考特。

霎时间，威斯考特的双眼瞪得老大。

不过似乎不是因为被天使的尖端指著而感到战栗。他一脸呆滞地盯著士道的脸看了一会──

「五河──士道，就是你。」

接著喉咙开始发出闷笑。

「……呵呵，能操纵精灵能力的少年……听到这件事时我还怀疑过。原来如此，是这么回事啊。呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

对于他突然态度大变，士道提高警戒，重新握紧〈鏖杀公〉的剑柄。

不过威斯考特一点也不在意，扭著身体放声大笑。

「这不是太可笑了吗！结果到头来──全都落在那个女人的手掌心啊。」

于是，站在士道身旁的美九一副心情恶劣的样子发出声音。

「……这个人是怎样呀～～是不是哪里有病？唉唉，所以我才讨厌男人呀～～」

「我觉得这跟是不是男人没关系……」

士道怯怯地回答后，重新面向威斯考特。

「我管你爱不爱笑，总之──快点放了十香！」

士道粗暴地将〈鏖杀公〉朝向他眼前吼叫。只见威斯考特看似愉快地颤抖著肩膀。

「如果我不听从你说的话，会如何？」

「……抱歉，我就算来硬的也要逼你听从。」

威斯考特对于士道的威胁，只是嗤嗤闷笑。

「你做得到吗？」

「……当然做得到。只要是为了救十香，我什么都做得到。」

威斯考特听了耸耸肩。

「开玩笑的啦──我又不像艾莲那么厉害。要我同时对付一个精灵和操纵天使的少年，我害怕得做不到啊。」

威斯考特说著操作手边的控制台。

于是响遍房里有如轻微驱动声的声音变小，周围突然明亮起来。接著，束缚住十香手脚的伽锁喀嚓一声解开了。

「十香！」

看来声音也能传到玻璃内侧了。只见士道一呼喊，坐在椅子上的十香倏地抬起头来。

「士……道……？」

十香撑起身子，像是要赶走睡意般揉揉双眼后看向士道。

「士道！」

此时她似乎才终于发觉士道的呼唤声不是梦。她猛然站起身，一边撕掉贴在身体各处的电极片一边朝士道的方向跑过去。

然后将两手手掌和额头紧贴著强化玻璃，一副泫然欲泣的表情。

「士道……士道、士道！」

「喔……抱歉啊，十香。让你久等了。」

听到士道的话，十香用力摇摇头。对于十香的这个举动，士道不禁放松嘴角。

看来她似乎平安无事。话虽如此，目的还没有完全达成。虽然听见彼此的声音、看见彼此的身影，但两人之间还隔著一道厚厚的玻璃墙。

「喂，你把这个打开。」

「你拥有那么棒的武器，不如试著自己斩开如何？」

威斯考特耸耸肩说道。士道一脸不耐地皱著眉头。

「……美九，可以拜托你吗？」

「哼，虽然我很不满被你命令，但那个男人是这里的负责人吧？我就特别听你一次，反正我也打算迟早让他听听我的『声音』～～」

美九说著踏出一步。不管对方再怎么摆出固执的态度，只要听了美九的「声音」，任何人都会对她言听计从。要破除这道墙想必是轻而易举。

不过，不知道威斯考特是否知道美九的能力，他只是悠悠露出笑容。

「啊啊──对了对了，我忘了跟你说一件事，五河士道。」

他就这么轻启双唇。

「──你站在那里会很危险喔。」

「什么……？」

士道不明白威斯考特这番话的用意，回以疑惑的声音。

「士……士道，小心后面！」

十香透过玻璃放声尖叫的同时──

伴随著「咻噗」的奇特声响，士道的胸口产生灼热触感。

「咦──？」

士道一瞬间不知道发生什么事，惊愕地发出声音。他缓缓将视线移向下方──才终于发现从自己的胸口长出了一把雷射光剑的刀刃。

「什──这……是……」

他发出微弱声音的同时，从口中吐出大量鲜血。

士道勉强将晕眩摇晃的视线转向后方，背后有一名身穿白金色CR-Unit的巫师身影。

「艾……莲……！」

「──朝向艾克的剑，全都由我来折断。」

艾莲以一副不像刚才身负致命伤的淡淡语气说完，拔出士道胸口的光刃。

「啊……嘎……」

同时，士道无法维持站姿，将身体靠上玻璃墙。接著就这样留下血迹慢慢倒向地板。

「士道！士道──！」

这时响起「咚、咚」的震动声。看来十香正不断敲打著玻璃墙。然而要回应她十分困难。剧烈疼痛支配著士道的意识，使他无法正常移动身体。

「哎呀……你会受伤还真是稀奇呢。」

「我大意了──〈拉塔托斯克〉的空中舰艇应该在上空。」

「是吗……」

在模糊的意识当中，士道听见了威斯考特与艾莲的对话。

「因为他显现出天使，所以我攻击了他，这么做可以吗？」

「嗯──无妨。这么做似乎反而更有效果。」

威斯考特说完看向敲打玻璃的十香。

琴里能力的保护──治疗身体伤口的治愈火焰，现在应该依然存在于士道的身体里。事实上就像舔著胸口的伤一般，士道的身体正冒出小小的火苗。

但不知是否因为处于艾莲的随意领域，还是因为心脏被贯穿，或是一连好几次过度使用的关系，复原的速度比平常还要缓慢。就现在的状态，若是头部或胸口吃上一击雷射光剑，士道恐怕就会超越回复极限，就这样步上黄泉吧。

「十……香──」

士道勉强朝十香伸出手──却被玻璃墙阻挡，手留下血迹朝地板垂下。

「啊────」

十香哑然望著眼前发生的情景。

前来救自己的士道被刺穿胸口，倒卧在地。

在玻璃墙上留下大量血迹，一动也不动。

「啊……啊……啊……」

彷佛视野被涂得一片漆黑的感觉朝十香袭来。

这种感觉，十香过去也曾经历过一次。

距今约五个月前，十香和士道第一次约会的日子。那一天士道为了保护十香，被折纸射出的炮弹击中倒地时，感情逐渐失色的那种感觉。

「士道……士道……士道……！」

十香一边用力拍打玻璃一边不断呼喊士道的名字。

她保持坚强的意识叫喊以避免迷失自我。她记得士道具有琴里的回复能力，所以那时才能得救。这次一定也没问题，火焰一定马上就会舔拭他的伤口，然后他又能再次对十香回以微笑。然而就像要践踏十香的希望一般，威斯考特看向十香。

「好了，精灵、〈公主〉、夜刀神十香。演员终于到齐了──我待会打算杀了你最重视的五河士道。」

「什──！」

「你要是能阻止就请便吧。我不会妨碍你。用尽你所有的力量，试著阻止艾莲的刀刃吧。显现灵装、天使──要是这样还不够，就将手伸向更前方。」

「你在……说什么……」

「你马上就会了解的──艾莲。」

威斯考特一举起手，艾莲‧梅瑟斯便缓缓站到士道旁边。

「──真的要这么做吗？艾克？」

「对。虽然我的确也对五河士道感兴趣──但应该以〈公主〉为优先。最糟的状况，就算他真的死了，灵魂结晶（Sefira）应该也不会破碎吧。既然这样，杀了他也无所谓。」

「这样啊。」

艾莲说著高举手里的雷射光剑。

「────────！」

瞬间，站在房间深处的美九发出优美的声音，但艾莲只是微微皱了眉头。被艾莲的随意领域保护的威斯考特，也是一脸若无其事的样子。

「没用的，〈歌姬〉。这点程度无法迷惑我。」

「什……！」

美九的表情染上慌乱之色。

艾莲从美九身上移开视线，俯看士道，在握著雷射光剑的手施加力量。

「你……你在做什么……？」

十香一瞬间无法理解艾莲现在想做什么，喉咙颤抖著。

不对，其实她十分清楚。即使心里清楚，但头脑拒绝理解这个事实。

因为如果那把剑挥下，士道就真的会死。

士道……

给予十香快乐日常生活的士道……

让过去差点坠落绝望深渊的十香了解世界之美的士道……

一动也不动。

将不再对自己说话。

将不再对自己微笑。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

体认到这一点的瞬间，十香在无意识间用力踏著地面。

「〈鏖杀公〉──〈鏖杀公〉……！」

她如此大喊，一边敲打玻璃敲得几乎要流血一边狠狠踹著地板。

她的身体发出淡淡光芒──制服的周围显现出光之礼服。

灵装。让精灵能成为精灵的要素之一，也是最强的铠甲。

接著，十香的右手显现出天使〈鏖杀公〉。

然而──不知为何，散发出的光芒很明显比平常还要黯淡。而实际上不管砍了多少次，也无法斩开与士道之间那道看不见的墙壁。

「为什么……为什么──为什么……！」

十香一而再、再而三地不断用剑用力攻击墙壁。然而──没有用。

艾莲将左手放上右手中高高举起的雷射光剑剑柄。

「住手！住手！快住手……！只有这件事──只有士道……！你们要对我怎么样都无所谓！我什么都愿意做！你们说什么我都会听！所以……所以，不要把士道从我身边夺走……！」

但艾莲完全听不进十香的话，使劲对手臂的肌肉施加力量。

十香高举〈鏖杀公〉，用几乎要折断手臂的气势砍向墙壁。然而──一点动静也没有，力量显然不足。

──只靠天使──不够。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

什么都无所谓。泪水将十香的脸蛋弄得脏兮兮皱巴巴的，她发出野兽般的惨叫。就算不是天使也无所谓。陷入这般绝境，只要能救士道，什么样的东西都无所谓。如果能劈开这道墙、打倒艾莲，就算这身躯变得如何都无所谓……！

──闪闪发光的刀刃就要朝士道的脖子挥下。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

那一瞬间。

十香突然失去意识的同时，感觉到右手握著某种天使以外的东西。

不对。那或许是──

被某种东西「握住」的感觉。

◇

〈佛拉克西纳斯〉的舰桥里响起尖锐的警报声。

听到那个声音，琴里动了一下眉毛。

那是──平常不会用到的最严重等级的紧急状态通知。

「什么事！」

琴里说著看向萤幕画面。

不过，真那依然与巨大的Unit交战中，也看不到其他画面有任何异常。至少看不出有发生什么事态需要呜响最严重警戒的警铃声。

琴里困惑地皱眉，接著听见操作控制台的椎崎发出「噫！」的惊叫声。

「怎么了？」

「那……那个是……」

椎崎微微颤抖指尖，将视线投向琴里。

「司……司令……〈佛拉克西纳斯〉的观测器应该没有坏掉……之类的吧？」

「啥？你在说什么呀？有问题的主要是与通讯相关的机器吧。快点回答──到底发生了什么事呀？」

琴里一问，椎崎咽了一口口水后张开唇瓣说：

「类……类型E的……灵力值显示为负数……！」

「什──」

琴里听见这番话，睁大双眼。

然后像是要配合这个情形似的，副萤幕显示的外部画面开始出现异常。

士道他们所在的大楼上方闪耀黑色光芒──那道光芒呈放射状朝天空扩展开来。

「……难不成……」

发生了最糟糕的事态。

过去害怕的事情终于成真。

「灵魂结晶的……反转……！」

琴里低吟般说道，并将加倍佳咬碎。

「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

在艾莲正想朝五河士道的脖子挥剑的瞬间，眼前发生的情景令威斯考特放声大笑。

〈公主〉夜刀神十香的身体突然闪耀著有如被黑暗涂满的黑色光芒，下一瞬间，从她身上射出分不出是黑暗还是光芒的的粒子洪流，将强化玻璃如同泥巴一般溶化，穿过隔离墙和大楼窗户朝所有方位四散而去。

「艾克，这是──」

因过于惊讶而停下手边动作的艾莲，一愣一愣地对威斯考特提问。威斯考特将填满心中的万般感触化为言语，喃喃说道：

「〈王国〉反转了。

来，等著吧，人类。」

他张开双手。

「──魔王凯旋归来。」




第十章 鏖杀暴虐公
「啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随著染上疯狂之色的笑声，数百发弹药散布天空。

真那提高随意领域的强度才勉强挡下那集中的炮火。

然而，也许是趁著这个空档，洁西卡在真那的周围展开限定随意领域。

「啧──」

真那忿恨地咂嘴，扭转身体，用右手的雷射光刃〈Wolftail〉斩断随意领域。

不过那时洁西卡早已填充完魔力炮。她瞄准真那，发射出巨大炮门〈Blaster〉。

「太小看我了！」

不过，真那凝聚随意领域，像是滑行在那道魔力洪流上接近洁西卡。

然后高举〈Wolftail〉砍向洁西卡。

当然洁西卡也将随意领域变更成防御性，阻挡下真那的剑击。魔力墙与刀刃互相碰撞，迸发出剧烈的火花。

然而，此时洁西卡出现异样。

「噫……！」

她像是突然发生痉挛般止住呼吸后，从眼鼻流出血。包覆住她的随意领域乍然减弱。

力量衰弱的洁西卡的随意领域无法承受真那的雷射光刃。雷射光刃的刀刃切开〈Lycoris〉的红色机体，完全破坏掉它右手的雷射光剑和魔力炮。

真那面露苦色，从洁西卡身边闪开。

「……到达活动极限了。洁西卡！胜负已定！你就乖乖地──」

然而，洁西卡漠视真那的话，将剩下的炮门朝向她，接著发射出一点都不像是达到活动极限的炮击。

「唔……」

真那在千钧一发之际闪过炮击，对洁西卡投以锐利的视线。

结果洁西卡流著如泪般的血，发狂似的笑著。

「──真那、真那，崇宫真那。我已经……已已已……已经不会……再输输输输输输……给你了。这次……不会再输。已经不会再输了。只要有〈Lycoris〉，我……我……我就哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

洁西卡骨碌碌地转动她无法聚焦的眼珠子，宛如刮伤的唱盘不断重覆话语，显然并非处于正常状态。

「洁西卡……」

真那咬著嘴唇，紧握拳头几乎要渗出血来。

虽然不知道详细情形，但她的脑部果然被施予某种魔力处理。就像将未来数十年份的寿命浓缩成今天一天，实力坚强是理所当然。

真那以充满苦恼和怜悯的眼神注视著洁西卡，轻轻叹了口气。

然后默默地将手摆在自己胸前。

──自己的身体里也被施予类似的处理这件事，已经告知琴里和令音。

若是走错一步，自己或许也会落得像洁西卡那般下场。

真那不发一语，使劲紧咬牙齿。

「真那！真真真……真那。崇宫真那。亚德普斯2号号号号。我从以前就看你不顺眼了。为什么，为为为为为为什么威斯考特大人和梅……梅梅梅梅瑟斯执行部长，会重用你这种东洋人丫头啊啊啊啊啊？明明我……我……我……绝对比较适合……亚……亚亚亚亚亚德普斯2号呀！」

洁西卡一边叫喊一边胡乱发射炮击。

不过真那不打算闪避，而是展开防御性随意领域，慢慢接近洁西卡。

「……你从以前就是这副德性。嫉妒心强又好功名，所以才会尽讲些惹人厌的话。」

真那静静地嘟哝著缩短距离。即使真那逼近，洁西卡也不打算逃离，依旧胡乱射击炮弹。

「不过，你的忠诚心值得尊敬。虽然我以前很讨厌你──但你不是那种非得被下如此重手的人类呀！」

「哈……啊哈哈哈哈哈，真……真真真真真那那那那那！」

洁西卡以失焦的眼睛看著真那，开启武器货柜，齐发炮弹。

真那在枪林弹雨中前进，右臂的雷射光刃蓄势待发，斩开洁西卡的胸部。

「啊……嘎……啊……啊啊啊啊啊啊！」

劈断随意领域、穿透接线套装、剖开人体肌肤的触感。然而真那并没有撇开脸。

随意领域从洁西卡的周围消失，〈Scarlet Lycoris〉的巨大机体朝地面坠落。

被真那的随意领域支撑住身体的洁西卡吐著大量鲜血，以虚弱的声音说：

「欸……欸欸欸……欸，真那那那那。我……我我我……我很强吧吧吧？已经不会再输给任何人了。威……威斯考特大人也会……认同……我……我我我我吗？」

「……是呀，那是当然。」

真那说完，洁西卡露出最后的笑容──无力地垂下头。

「…………」

真那阖上洁西卡的眼睛，抱著她的身体，狠狠瞪向DEM第一办公大楼的方向。

「──艾萨克……威斯考特……！」

◇

「…………！」

士道倒卧在自己的血泊中，伤口被火焰燃烧著，他则是注视著这幅光景。

在艾莲的光刃正要朝士道刺下的瞬间，十香发出几乎要震毁喉咙的惨叫声──随后她的身体便被黑色光粒逐渐掩没。

「到底是……怎么……回事？」

火焰终于渐渐愈合士道胸口的创伤。士道一边压抑住从喉咙深处涌上的呕吐感，一边试图张开充满铁锈味的嘴巴。

分明有什么事不对劲。

威斯考特在后方以一副不知在激动什么的样子高声说话，但士道听不太清楚他说的内容。不对，正确来说，也许是即使耳朵捕捉到声音，脑部也无法掌握话语的意思。

十香身上发生的异常就是如此令人目不转睛。

不过那也是理所当然。因为十香的模样明显与她平时限定显现灵装和天使的时候不同。

布满十香轮廓的不祥黑光呈放射状逐渐消散。

与此同时，总算能看清十香的全貌。

「什……」

然而，士道看见她的模样却不禁倒抽了一口气。

从黑色光芒中现身的十香身上穿著灵装。

话虽如此，这件事本身也并非不可能做到。虽然封印了灵力，但士道与精灵们之间连系著一条类似肉眼看不见的线路，一旦精灵的情感极度高涨，灵力的一部分就会经由那条线路逆流。

事实上，十香、四糸乃还有八舞姊妹，过去偶尔也会违反〈拉塔托斯克〉的意思显现限定灵装和天使。

但是现在十香身上穿著的显然不是限定的灵装。

在肩上、腰间闪耀的漆黑铠甲，以及犹如覆盖住胸口和下半身般延伸而出，没有实际形体的暗色薄纱。

没错。那是以浓密的灵力组织而成的完全状态的灵装。

「灵……装……」

然而，十香现在身上穿著的灵装，与士道记忆中的灵装有著相异的形状和色彩。若要比喻，简直就像是──看著照片的负片一样。

再加上还有比这更令人在意的事──就是她的表情。

前一刻还呼喊著士道的名字，抽搭哭泣的十香已不复见──现在有的只是一副散发出漠然情绪的压迫感，如王者般的表情。

当然脸部的构造与体格并没有改变。然而为什么？士道强烈觉得现在从黑光中出现的少女是与十香不同的生物。

然后……

「那……是……」

士道虚弱地抬起头疑惑地说道。

身穿黑色灵装的十香右手中握著一把巨大的剑。

「〈鏖杀──公〉……？」

不──不对。那把剑明显与〈鏖杀公〉不同。

那是一把单刃的巨剑。剑柄和剑镡与十香的灵装同为暗色，剑身则隐约在空间中残留黑色光芒的轨迹。

「──！」

士道因背脊颤栗的感觉屏住了呼吸。不知为何，那把剑除了有刃器和武器的危险性和精灵拥有的强大力量外，还有某种让人不禁发抖的恐怖气息。

「…………」

十香悠然环顾四周，接著轻轻叹了口气。

「──这里是怎么回事？」

「咦……？」

士道皱起眉头。十香究竟在说什么？

她彷佛没有发现士道的疑问，随意环视周围后指著站在那里的美九。

「你，回答我。这里是哪里？」

「咦？呃，不是……DEM Industry的日本分公司吗？」

「没听过的地方啊──那么，我为什么会在这个地方？」

「这个嘛，是被那里的巫师绑来的……」

美九一脸困惑地看向艾莲和威斯考特。于是十香彷佛追著她的视线，也朝那个方向看去。结果威斯考特露出夸张的笑容说道：

「太棒了。我还是第一次见到如此完全的反转体──快看啊，艾莲。那就是我们的梦想，我们的宿愿啊。」

威斯考特说完拍了拍艾莲的肩膀。

「来，工作上门了。在你的面前终于出现了你应该打倒的对手。来吧，最强的巫师啊。现在就斩下暴虐魔王的首级，作为我们道路的基石吧。」

「──是的，我明白，艾克。」

艾莲说著才刚点完头，随即就如云霞般消失踪影。

下一瞬间，艾莲出现在十香头顶，挥下手中的雷射光剑。

「……！」

士道维持伏地的姿势，试图告知十香这件事。不过事发突然，士道无法顺利大声说话。

不过，看来士道是白担心了。十香甚至没有改变脸的方向，就这样将右手举向上方，以剑挡下了艾莲的一击。两人交锋的瞬间产生剧烈的冲击波，轻易将士道的身体撞击到墙上。

「唔……！」

尚未完全治好的伤口遭受冲击，士道皱起脸发出呻吟。美九立刻怆惶地跑向士道。

「喂……你还好吗！」

美九竟然会担心男人，朝士道说出不像自己会说的话。或许她也感到惊慌失措吧。

不过，这也难怪。士道也还无法理解现在眼前发生的情景。要说是身处死亡深渊的士道正目睹一场幻觉倒还比较容易接受。

「放肆！」

挡下雷射光剑一击的十香呢喃似的说完，狠狠弹开艾莲。艾莲将身体转了一圈后，倏然静止在空中。

「看来果真跟以往的〈公主〉不一样呢。要是不这样，我可就伤脑筋了。如果让我轻易杀死，这种程度的精灵毫无意义。」

「……你这家伙是怎么回事？为何要向我挥剑？」

「真是十分抱歉，我必须请你立刻去死。我们所需要的只是你的那份力量，你的人格只会造成阻碍。」

艾莲的眼神变得锐利，再次高举雷射光剑冲向十香。

十香将左手放上右手握著的剑柄，挡下艾莲从旁攻来的斩击。

然而，艾莲的猛攻并没有停下来，从左方、上下以能当场留下残影的速度连续使出剑击。

士道连发出声音也忘了，直望著雷射光剑的残光在视野中刺眼地闪闪发光。这明显和至今所见过的艾莲的气魄、速度都不同。若是解除限定状态的十香，恐怕第一刀就会被砍伤的猛烈攻击在一瞬间便已不断重覆好几次。

话虽如此，十香也毫不逊色。那种不像人类的使剑动作，她全都正确地掌握住方位，破解艾莲的攻击。

非人者与超人者之间超越人类智慧的战斗。明明不是朝自己攻来，却几乎要被那惊人的杀气和敌意压垮。

「──就是那里！」

艾莲从下方狠狠砍向十香的剑。剎那间，十香身体的防备变得薄弱。

「唔……」

当然砍向十香的艾莲也是同样的状况。不过艾莲轻轻弓起身体，将背负在左背上的武器改为可变式，从腋下伸向前方，同时亮光逐渐收束在最前方。

「贯穿吧，〈圣枪（Rhongomiant）〉！」

艾莲手持的武器瞬间发出耀眼的闪光。

若是直视，眼睛很可能会被灼伤的浓密魔力之光。AST所使用的兵器根本无法与之相较──那才是理应足以匹敌天使一击的压倒性破坏力。十香的身体转瞬开被光芒吞没，大楼的墙壁和天花板如纸张飞得无影无踪。即使如此仍未缓和下来的余波往空中延伸而去。

那跟炮击的情况稍微不同。比喻来说──没错，就是长矛。

约数百公尺的长大光之矛将前方的所有东西一分为二，巨大影姿屹立于虚空中。

过了一会，艾莲吐出长长气息的同时，那把巨大的长矛便瞬间消失得无影无踪。大楼的墙壁和天花板连同上面楼层整个遭到剜挖，形成彷佛被巨人咬了一口的形状。

「十香……十香！」

士道呼唤她的名字，环顾四周却仍不见她的身影。

难不成刚才的攻击让她整个人被消灭得不留痕迹吗──这种不安的想像掠过士道的脑海。

然而，这个想法在看到丝毫不敢大意、恶狠狠瞪著空中的艾莲的表情同时烟消云散。

视野变得十分宽阔的大楼上空，背对著月亮，隐约散发出淡淡光辉的裙子随风摇摆，十香正悠然俯视这里。应该是用剑挡下了攻击，她的身体看不到称得上伤口的痕迹。

「……原来如此，看来不是嘴巴说说而已啊。」

十香静静眯细双眼，就这样缓缓举起握著剑的右手。

「不会让你称心如意。」

不过艾莲也没有默默看著她举起剑。艾莲再次拿好雷射光剑，随后瞬间逼近十香，往她的身体横劈过去。

「哼！」

十香微微皱起眉头，不是用持剑的右手，而是以空无一物的左手接下那一击。

即使是十香的灵装似乎也无法完全挡下艾莲的一击。在剧烈的魔力余波如火花迸发而出的同时，包覆住十香手的长手套破裂，犹如烧伤的伤痕在她纤细的手臂上逐渐蔓延开来。

不过……

「──〈暴虐公（Nahema）〉。」

尽管自己的左手正被灼烧，十香仍以冷彻的声音如此说完，挥下高高举向月亮的剑──〈暴虐公〉。

目标并非艾莲──而是朝向现在仍待在大楼上面的艾萨克‧威斯考特。

「唔──」

艾莲这才首次露出愁容，立刻停止对十香的攻击，驱动推进器飞回大楼。

发出「嗡」切开风的声音，接著响起「嘎」如同空间摩擦的声响。

下一瞬间，十香挥下的剑的延长线上爆出惊人的冲击波。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊────！」

遭余波吹袭的士道和美九忍不住高声惨叫。

话虽如此，美九的惨叫声似乎带有灵力。士道和美九的周围建构起一道看不见的墙壁，缓和了几分撼动周围空间的冲击波。

「你……你没事吧，美九……！」

「我……我没事……话说，我可不是要救你哟！纯粹是碰巧！」

听见士道说的话，美九露出极不甘愿的表情撇开视线。

然而，要是没有美九展开的音壁，光是那道余波恐怕就会将士道吹飞到空中。看著大楼地板上深深刻划的裂缝，士道脸色发青。

「那个──是十香……吗……？」

士道仰望飘浮在空中的黑色影子，表情染上战栗之色。

此时突然响起某种东西崩落的「喀啦」声响，艾莲和被她保护的威斯考特从瓦砾堆里现身。看来在十香的一击消灭威斯考特之前，艾莲就用随意领域阻挡了下来。

「抱歉。你救了我，艾莲。」

「不，现在还不能让你死。」

艾莲就这样将视线转向十香，回应威斯考特的话。

「〈公主〉如何啊？」

「是的，跟以前对战时根本不能比。那时还让人有点扫兴，不过现在的她说是AAA等级也能够接受了。」

「哦。那么──赢得了吗？」

「当然。能战胜我的生物，在这世界上并不存在。」

艾莲毫不犹豫立刻回答。然而……

「──不过，是在万全的状态下。」

士道听了这句话，将视线稍微往下移动──咕噜一声吞了口水。

艾莲的胸口到腹部刻划著深深的伤口，冒出大量鲜血。

「顾著防御而分了心，之前的伤口裂开了。虽然已施予痛觉操作，但对手是那个精灵，形势恐怕有些不利。」

「唔嗯……这样啊。」

威斯考特将手抵在下巴，「呼」地吐了一口气。

「那就没办法了，我们先撤退。反正还有时间，就慢慢耗吧。」

「可以吗？」

「嗯，我已经习惯等待了。反正能让〈公主〉反转就已经成就一件大事，而且今天—还看到了意料之外的脸孔啊。」

威斯考特说著将视线送往士道的方向。士道颤了一下肩膀。

「──抱歉，我们就在这里先告退了。要是你能活下来，我们再见面吧。崇宫──不，五河士道。」

「咦……？」

士道对威斯考特的这番发言皱起眉头。

崇宫。那是自称士道妹妹的真那姓氏。

「等一下，你……认识我吗……？」

「没有啊，我不认识你──我是指五河士道。」

威斯考特说完将视线从士道身上移开，把手放在艾莲的肩膀上。

这一瞬间，艾莲周围的空气轰然震动。应该是凝聚了展开在周围的随意领域吧。

于是艾莲像是用隐形的手支撑住威斯考特一般令他飘浮在空中，就这样驱动推进器，以惊人的速度飞往天空的彼方。

「啊……喂……喂！」

即使士道呼喊，两人的影子也早已融入暗夜之中不见踪影，徒留士道的声音空虚地回荡在虚空之中。

然而，虽说敌人已经消失，事情还没解决。士道将视线移回上空。

十香只用视线追逐消失在空中的威斯考特与艾莲的身影，之后将脸朝向下方，捕捉到士道和美九的身影，缓缓降到两人的身边。

「接下来……只剩你们了吗？」

十香说完以冰冷的眼神看向这里。不像平常的十香会表现出的模样令士道绷紧身体。

「……喂，你们不是认识吗？话说她超强的呀，根本不需要人去救她嘛～～这到底是怎么一回事呀？」

美九小声问道。但士道也回答不上来。

「就算你问我……我也一头雾水啊。」

「……在讨论这问题之前，你胸口不是被刺穿了吗？为什么还活著呀？」

「那是因为……算是特殊体质吧。待会再跟你解释。」

话虽如此，也不能不发一语就这样对峙下去。士道正想开口对十香说话。

然而在那一瞬间，十香粗暴地挥下握在右手上的〈暴虐公〉。从挥下的剑身发射出冲击波，朝两人袭来。

「呜哇！」

「呀啊！」

由于事发突然，士道下意识用〈鏖杀公〉挡下。虽然勉强撑了下来没有倒下，但握著剑柄的双手窜出剧烈疼痛。

「唔……！」

士道感到战栗。虽然对十香而言跟儿戏一样没什么大不了──但刚才的攻击确实是朝士道而来。要不是用〈鏖杀公〉挡下，士道现在恐怕已经命丧黄泉。这斩击的威力就是如此强大。

「果然是〈鏖杀公〉……为什么你这家伙会持有那把天使？」

十香的眼神变得锐利，对士道提问。那副表情怎么看都像是在看敌人一般。

「十香！你……怎么会变成这样！你不记得我了吗？」

士道如此大喊后，十香皱起眉头。

「十香……？是在叫我吗？」

十香直直盯著士道的脸如此问道。果然，不是平常的十香。她不仅忘记士道，看来甚至连自己的名字也不记得。

「到底……怎么……」

士道困惑地苦著一张脸，此时右耳的耳麦发出沙沙的噪音，接著传来琴里的声音。看来由于大楼的上段楼层被破坏，干扰电波似乎解除了。

『士道！士道！快回答我！士道！到底发生了什么事？』

「我不知道！在我被艾莲刺到胸口的期间──十香就变得怪怪的！那也是灵力的逆流吗？」

『不──恐怕不是。』

「那么，到底是怎样啊！我也能封印住那个十香的灵力吗？」

『那就……不知道了，以前没有遇过这种情形。不过在此之前，现在的十香根本不可能对士道抱持好感。』

「那么，到底该怎么办……！」

『只能将十香的意识拉回来这里了。要说有可能的做法──』

琴里开始述说那个「可能」。士道动了一下眉毛。

「原来如此……结果做的事还是都一样啊。」

「你在碎念些什么？」

像是要打断士道和琴里的对话，十香发出冷若冰霜的声音。

「──哼，虽然不知道你在搞什么鬼，不过也罢。杀了你就解决了。况且你看来也没有像之前那个女人有力量。」

十香说完再次挥剑，冲击波朝士道攻击而来。

「咕啊……！」

第一击勉强挡下，但下一瞬间十香又挥剑而下，斩击瞄准双手麻痹、无法顺利活动的士道迎面飞来。

「唔──」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而，在那道攻击击中士道的前一刻，美九发出吼叫声，建构起不可视的障壁，好不容易保护士道免于冲击波的攻击。

「美九……！」

「你可不要误会哟～～我说过了吧？我最讨厌随便说出『喜欢』、『重要』或『就算死』这种话又轻易翻脸不认人的那种男人了～～」

「咦……？」

「你曾经说过吧？就算拚死命也要去救十香。那么，就请你负起责任到最后，不要……让我失望。因为我……就是为了见证这一点才来这里的。」

「美九──」

士道瞥了美九的脸一眼后，用力地深深点头。

「啊啊……是啊。」

士道重新握好〈鏖杀公〉，猛盯著十香。

「好了，十香，马上就要天亮了。我们回家吃饭吧。如果你现在说『对不起』，今天早、午、晚餐，我都统一做你喜欢吃的菜喔。」

「……你在说什么？」

十香一脸不解地皱眉。士道吐了一口长长的气后往十香冲过去。

不过那一瞬间，十香朝他挥剑。虽然勉强以〈鏖杀公〉防御，不过结果士道还是被推回原来的位置。

「唔咕……！」

「你在干什么～～好逊。」

「吵死人，没有其他办法啦！必须先接近她，否则什么都免谈……！」

士道说完，美九回答「哦～～」并动了动眉尾。

「也就是说只要接近十香，就有什么方法啰？」

「……对。能不能成功，要做了才知道。」

「哦……是这样吗？」

美九兴趣缺缺地回答，当场转了一圈，像跳踢踏舞一样用鞋底「喀！喀！」用力敲打地面。

「〈破军歌姬〉──【轮旋曲（Rondo）】。」

于是，像是要把美九团团围住一样，地面出现了好几根银筒，尖端如麦克风般朝向美九。

不，不仅如此。在几乎被削掉一半的大楼地板各处也出现管风琴的金属管，前端可变动，全都朝向十香。

「……好吧～～特别破例，我就给为了十香只身闯关到这里，愚蠢又耿直到极致的你一次机会吧。」

「咦……？」

「我会从四面八方将防御的声音朝十香释放过去。对手是她，不知道能撑几秒，但应该能短时间制止她的行动。在这段时间内，你就试试你说的那个方法吧～～」

「美九，你……」

「要做？还是不做？」

美九以不容分说的语气问道。士道凝视著十香，稳稳踏住脚步使劲点头。

「我做！」

「那么，我要开始啰──」

美九弓起身体，同时吸了一大口气──

「──────────────────！」

她朝直立在自己周围的天使银筒发出能回荡在耳朵深处的高音。

〈破军歌姬〉的银筒将美九的声音回响过好几次，彷佛用一双肉眼看不见的手勒紧束缚住十香。十香的双臂不自然地扭曲，就像被绳子绑住一般紧贴著身体。

「唔──这是什么？」

十香不悦地皱起脸，在手臂使力试图挣脱束缚。每施力一次，美九的声音似乎就很痛苦地变得尖锐。

「美──」

士道忍住不喊美九的名字，往地上一踹。

就算他现在对美九说话也没有任何意义，而且还会浪费一秒美九替自己争取的宝贵时间。

既然如此，士道只能前进。如果真的为美九著想，就必须早一秒到达十香的身边，尽快拉回十香的意识才行──！

「哼……」

或许是发现朝自己接近过来的士道，十香用单脚「喀！」地踹了地板一下。地板建材碎裂，如同散弹般朝士道的身体袭来。

「唔啊──」

他虽然用〈鏖杀公〉挡下了几发，但身体的各处被水泥碎片刺入。这突如其来的剧烈疼痛令士道不禁差点停下脚步。

然而，不能因为这种事就裹足不前。士道用手护住脸，忍住侵袭过来的冲击和剧痛，猛力冲向十香。

「啧！」十香不耐烦似的咂嘴。

「──有够烦的耶！」

她说完大大吸了一口气，将身体微微前倾，像是要扯断声音的束缚缓缓拉开双臂。

「──────────！」

美九的声音逐渐变得沙哑──然后……

「────」

美九绝望地睁大双眼。

为了对抗不停增加力量的十香的抵抗而逐渐提升束缚强度，然而──就在此时……

声音突然发不出来了。

「──，──」

即使想要呢喃「为什么」，但就连这句话也不成声，只是从喉咙发出咻咻声罢了。

「什……！」

「哼！」

士道慌乱的声音与十香不耐烦似的声音同时响起。

在美九声音中断的同时，直立在周围的〈破军歌姬〉银筒喀沙一声倒下，束缚十香的音壁完全消去。

恐怕是过度使用灵力吧。原本今天就已经连续使用至今从没发出过的「声音」和天使，再加上面对十香这个力量压倒性居于强势的精灵对手，甚至还使出防御用的音壁加以束缚这种荒谬的招数。也难怪她会一时间用尽灵力，发不出声音。

「哼，耍小聪明。」

十香用鼻子哼气，高举〈暴虐公〉。

──不是朝向士道，而是美九。

「什……！」

士道屏住呼吸，但目前还没到达能扑向十香的位置。

「想要束缚住我，先掂掂你的斤两吧。」

语毕──十香挥下剑。

「────」

即使想发出尖叫，果然还是发不出声音。美九无力地笑了笑，连闪也不闪避那道攻击，当场瘫坐在地。不……正确来说，是连闪避的力气也没有。

想必片刻之后，美九就会被〈暴虐公〉的斩击给击败了吧。所幸没有连灵装都消失，但实在不觉得美九的灵装耐得住那把天使的一击。

不过那也无可奈何。

美九从一开始就只有歌唱，除此之外没有任何特长。

所以现在失去歌、声以及音的美九，没有任何价值。

失去「歌」，再也没有人愿意爱美九；失去「声」，再也没有人愿意保护美九；失去「音」，再也没有人愿意相信美九。

这种事从好久以前就已经明白透彻。

仔细想想，确实十分有可能落得这种下场。竟然想闯入巫师猖獗的大楼里，特地主动前往这种地方这件事本身，肯定就是个错误。

好不容易如愿得到三个精灵当手下，享受了一段最美妙的时间，为什么要来这种地方呢？

美九扪心自问──立刻无力地笑了。

没错。因为那个男人，五河士道。

说什么就算拋弃自己的性命也要来救十香这种美九最讨厌的蠢话──她就是来见这个男人，见识他的那份觉悟，或者该说──他可怜的末路。

当她听见五河士道出现在DEM Industry日本分公司时，真的吓了一跳。没想到他真的会不惜让自己暴露在危险之中也要去救十香。

──坦白说……

只有一次也好，她真想看看。

正因为美九对人类、男人这种生物失望透顶。

才想看看真正──打从心里爱著某人的人类。

士道一直到最后都没有放弃。

为了夺回自己珍爱的人，即使如字面所示，吐血、濒临死亡，也没有停下脚步。

如果……

如果早一点遇到这种男人……

如果能将对十香的爱分给美九一部分……

──我就会走向更不同的道路──

美九发出不成声的声音，蓦地将眼神向下移。

然而……

「美九────！」

响起士道怒号般的声音同时，前方传来剧烈的声响，美九惊讶地睁开闭上的眼睛。

士道大喊美九的名字，半下意识地改变去路。

这个距离原本就无法到达十香身边，士道并非做出如此冷静的思考才行动。

只是单纯想著必须去救美九而移动了身体。

不能让美九死。

以及──绝不能让十香杀了美九。

然而，十香的斩击跟刚才随意使出的攻击不同。以士道手持的〈鏖杀公〉恐怕也无法完全挡下那道攻击。

光凭士道现在手中拥有的力量，无法保护美九到底。

有什么──再来一样什么东西。

只要有能守护美九的力量……！

──没错，当士道祈愿的瞬间……

「……！」

他的左手产生冰冷的触感。

◇

「咦……！」

紧贴在〈冰结傀儡〉背上飞舞在空中与AST巫师们交战的四糸乃，突然发出细小的声音。凝结空气中的水分形成冰柱，正想朝巫师们发射过去的瞬间，宛如包覆在自己意识周围的薄膜被一口气撕开、扎根在头上的树木被拔起般奇特的感觉侵袭四糸乃的身体。

「刚才的感觉……咦？咦？」

片刻后，四糸乃睁大眼睛环顾四周。

──自己到底在做什么呢？

这种根本的疑问填满她的脑袋。

不对，她了解自己在做什么。四糸乃现在正显现出灵装和天使〈冰结傀儡〉与AST战斗。然而……究竟是为何而战？

「唔……」

一思考这个问题，头就有些发疼。于是寄宿在〈冰结傀儡〉的「四糸奈」也发出觉得不可思议的声音。

「奇怪……四糸乃？我们为什么会在这种地方呀？」

「四……四糸奈也这么想吗……？」

「嗯──总有种脑袋开了一个大洞的感觉。我是还记得和大家一起观赏天央祭的舞台……啦……啦……啦……啦。」

「四糸奈」开始发出某种奇怪的声音，浑身发痒似的摇晃她巨大的身体。四糸乃被「四糸奈」突如其来的动作吓得双眼圆睁。

「你……你怎么了？四糸奈？」

「嗯嗯……没有啦，刚才好像又出现跟之前不一样的奇怪感觉……」

「奇怪的……感觉？」

「对对。该怎么说呢～～像是力量被大口大口吸走的感觉？」

四糸乃感到奇怪似的歪著头。

不过，她们现在没办法这么悠闲地聊天。原因很简单，因为警戒著突然停止攻击的四糸乃她们的众AST，一齐朝她们发射格林机枪。

「呀──」

「哇哇！哇！」

四糸乃屏住气息的同时，「四糸奈」让身体在空中滑行般移动，千钧一发之际躲开了攻击。不过，攻击当然并没有就此结束。接著，待在AST后方的另一群巫师将雷射加农炮朝向四糸乃。

「好，射击！」

判断应是队长的女性大声下令的同时，巫师们一齐扣下扳机。

然而比她们更早一步，一阵无与伦比的风压朝架好武器的AST队员们吹袭而来。

「唔哇……！」

犹如凝聚成数公尺大的大型台风骇人的能量，将AST队员们连同随意领域整个拋向四面八方。发射出来的雷射加农炮的魔力光，往空无一人的天空和地面延伸而去。

「呵呵，真轻，真轻呀！所谓一吹就垮正是如此啊。不过要汝等挡下吾等〈飓风骑士〉之一击也著实困难呀。」

「提问。没事吗？四糸乃、四糸奈？」

引起那阵风的少女们飞舞在空中，来到四糸乃的面前。

「耶俱矢……夕弦！」

四糸乃呼喊她们的名字后，与四糸乃穿著相同女仆装的姊妹便像是回应她一般点了点头。不过承受那阵风的攻击后，仍有一个身影朝八舞姊妹突击而来。那是身著与其他队员们相异套装的少女──折纸。她高举雷射利爪，朝两人猛攻过来。

「──！」

话虽如此，她的身体似乎已经残破不堪。耶俱矢「呼！」的一声释放出压缩风团正中折纸的腹部，她的身体凹成ㄑ字形。

她眼看正要无力地坠落地面之际，夕弦柔和地在空中支撑住她。

「混乱。折纸大师。这到底是……」

「士……道……」

即使夕弦发出疑问，折纸也没有回答，只留下这句话便完全晕厥过去。

夕弦露出困惑的表情，就这样抱著瘫软的折纸飞往刚才被风吹飞的AST队员们身边，小心翼翼地将她交给他们后，飞回四糸乃与耶俱矢身边。

「你……你们……究竟……」

接下折纸的队长不解地问道。

然而，四糸乃什么也答不出来，反倒还想问究竟发生了什么事。

「──想问一事，四糸乃呀。吾等为何会处于此等场所？」

「首肯。我记得我们明明是待在天央祭的会场里。」

看来八舞姊妹也无法理解现状。原本还以为能够得到什么情报──

就在此时……

「……！」

四糸乃和八舞姊妹，以及寄宿在〈冰结傀儡〉的「四糸奈」同时往上方──这一带最巨大的大楼上方看去。

在周围四处充满虫然巨响与魔力光的战场中，感受到一股更大的爆炸声和强烈的灵力波动。

「刚……刚才的是……」

四糸乃仰望那个方向哑然呢喃──与露出和她相同表情的八舞姊妹面面相觑。

◇

「啊──」

不知是否因为让喉咙休息了一段时间回复了几分功用，美九发出微弱的声音。

然而，眼前发生的事比这件事──最重要的声音恢复，还要更早一步夺走她的注意力。

士道手脚呈大字型阻挡在十香与美九中间，挡下了〈暴虐公〉的一击。

──伸出左手遮蔽的前端张开了可说是冷气障壁的结界。

「……！」

周围的气温急速下降，附近飘散著白霭般的雾气。或许是灵力的余波，空气中的水分凝结而成的小小结晶在天空中飞舞，触碰到美九的肌肤后溶化消失。

这幅情景，美九曾经在某处见过。

没错──那是与四糸乃的天使〈冰结傀儡〉十分类似的能力。

「嗨……美九，你没事吧？」

语毕，士道朝美九的方向瞥了一眼。

「……在做什──」

美九以未能顺畅发出的声音说道。撑下〈暴虐公〉一击的士道解除冷气障壁同时开口：

「因为我们──约好了啊。」

「咦……？」

士道的话令美九眉头深锁──然后恍然大悟般抖了一下肩膀。

她想起了方才在大楼中的对话。

（怎么，如果我也跟十香一样遇到危险，难道你要说你会赌上性命救我吗！）

（那还用说吗！）

士道确实是这么回答的。

美九将手抵在嘴边，全身微微颤抖。

圆睁的双眼落下滴滴泪珠。

「啊，啊……」

他保护了自己。这个人──士道。

他保护了美九；保护了失去「声音」的美九；保护了理当变得一文不值的美九。

他确实遵守了那微不足道的约定──！

有种喉咙深处麻痹的感觉。美九细细呜咽，不自觉将手朝士道伸去。

她的手指触碰到士道的手。不知为何，明明是原本光是触碰到指尖就会引发呕吐感的男人身体，但触碰士道也没有涌出任何的不悦感。

这时，美九发现了不对劲。

方才释放出斩击的十香用左手按住额头，貌似痛苦地呻吟。

「呜呜……士道……士道……」

听见十香呻吟般的话语，美九微微皱眉。

刚才十香确实喊了「士道」。难不成，她的记忆恢复了……？

可是──

「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

十香吶喊著将右手握著的〈暴虐公〉刺向地面，将自己的左手朝剑刃挥去。

「啊呜……！」

因遭受艾莲的攻击而灵装剥落的左手上，划刻出大大的伤口，流下汩汩鲜血。这个举动，似乎终于让十香重新冷静下来。

不，说冷静是有语病。十香以充血的眼睛狠狠瞪著士道，拔出沾满自己鲜血的〈暴虐公〉。

「你用奇怪的手段……！迷惑我的思绪吗？人类……！」

十香说完踹向地板再次飞舞到空中，将巨大的剑高举向天。

「好吧──那我就一击将你粉碎得不留一粒尘埃！」

接著虚空中显现出奇妙的波纹，从那里出现了一把约有十香一倍高的巨大王座。

那把王座在空中分解得支离破碎，逐一附在十香高举的剑上。

每当与王座的碎片同化之时，巨大的剑便会扩散出黑色粒子，同时变得更加长大不祥。

接著，最后一片碎片与剑同化──

剑的尖端像是要劈开月亮似的直冲向天。

「──用我的【终焉之剑】……！」

随著十香怒吼般的宣言……

〈暴虐公〉显现出真正的姿态。

「那是……！」

看到那幅景象，士道瞪大了双眼。

十香更使劲紧握住剑柄。于是那把巨大的剑身逐渐从周围的空间收束黑色光粒。

「……！」

美九屏住气息，试图张开声音的结界。无奈灵力尚未回复到能够使用天使的地步──倘若真能成功张开结界，也不认为能阻挡那一击。

「……！」

不能什么都不做就让士道死在她剑下。美九像是要保护士道一样紧抱住他的身体，将自己的背朝向十香。

「美九……！」

「……，……！」

士道朝美九大喊，但她不打算离开那个地方。

连她自己也无法理解自己的行为。

但她只是隐隐觉得不想让这个男人破坏约定。

希望他拯救十香──她内心这么想。

话虽如此，那把剑灌注的灵力有多强大，一目了然。待会释放出的恐怕是将视野内所有东西统统劈开、强力无比的破坏性一击。区区美九的娇小身躯根本不可能挡下，转瞬之后，美九的身体将和士道一起从世上蒸发吧。

「去死吧，人类……！」

十香大喊，将闪耀著黑暗光辉的剑朝士道挥下。只凭这样一个动作，周遭的空间便响彻类似物体摩擦的叽轧声音。

然而──

「……！」

比十香挥剑更早一步……

美九感受到周围原本就很低的气温又更下降了。

「〈冰结傀儡〉……！」

「好呀，OK，要上啰！」

在响起熟悉声音的同时，冷气的洪流朝十香侵袭而去。

「唔……？」

十香皱起脸，在周围展开灵力障壁抵销那道攻击。

放眼看去，紧贴在巨大兔子玩偶的四糸乃飘浮在空中。

「十香……！到底是怎么回事……！怎么会攻击士道……！」

四糸乃说出的话令美九感到有些奇怪──她猛然睁大双眼。

恐怕在美九的声音消失之际解开了她的操控吧。

这时──

「……咦？」

美九离开了士道的身体。

他的身体正宛如火焰炽热发烫。

「混帐──放肆……！」

十香持著【终焉之剑】挡下冷气和风的攻击，皱著脸孔。

看著那幅景象，士道温柔地拉开为了保护自己而挡在前面的美九。

右手持著闪耀光芒的剑〈鏖杀公〉。

左手则是持著──〈冰结傀儡〉的冷气盾牌。

没错。正当十香想对美九释放出斩击之际，与〈鏖杀公〉出现时一样，士道的左手显现出天使的冷气。

「啊……呜……！」

美九拉扯士道的衣襬，似乎是在担心他。

可是，非去不可。士道对美九微笑。

「……我去去就回。为了拯救公主──为了遵守约定。」

「啊……」

美九乖乖放开手，点了点头。

不过，即使是四糸乃，在限定解除的状态之下似乎也难以完全压制住现在的十香。十香即便耐著〈冰结傀儡〉的攻击，却也没有要挥下【终焉之剑】的意思。就现在的状态，恐怕士道一靠近她，全身就会被吹飞。

不过不知为何，士道心情莫名平静地仰望这样的十香。

不知是否因为以人类的身躯持续使用天使的影响，士道全身宛如遭撕裂一般疼痛。而且为了想办法让这残破不堪的身体活动，〈炎魔（Ifrit）〉的火焰在体内四处流窜。这种极度的痛苦，若是平常人或许会发狂。

即使如此，士道仍未停下脚步。他缓慢但确实地接近十香。

「──十香。」

「……！」

士道呼唤她的名字，她便像受到了惊吓抖动肩膀。

然而，她摇摇头像是要甩掉这股恐惧，发出惨叫般的声音挥下巨大的剑。

「〈暴虐公〉──【终焉之剑】！」

瞬间，士道的视野染上一片黑暗。

──周围响彻宛如天空擘裂的声音。

下一瞬间，被十香挥下的剑所描绘出的延长线碰到的一切事物，都被切成了两半。

被削掉一部分的大楼、展开在大楼下的地面、扩展于更前方的街道，以及视野深处的深处所及的群山。

然后灵力波通过那条延长线，将存在于那里的所有事物全都粉碎。

这不是玩笑也不是什么比喻。触碰到那道黑色灵力洪流的所有事物都遭到压榨、粉碎，变成粒子随风消散。

「……！」

瘫坐在大楼地上的美九压低身体，避免被经过眼前的斩击余波吹飞，同时从喉咙吐出气息。大楼、街道、地面，形成一直线虚无的道路。四糸乃的身体出现在空中，或许在十香挥下〈暴虐公〉时被它的余波吹飞了。

然而，不管再怎么环顾四周，就是没看到士道的身影。

士道原本站的地方被深深剜挖，形成一个巨大的裂缝。

插图014

「……！……！」

美九高声吶喊著不成声的声音，呼唤士道的名字。

但是，没有回应。是被【终焉之剑】的一击震飞得无影无踪了吗？抑或是被吞没到大楼的断裂深处了？不管是哪一个──士道都已经……

「呼──哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

美九的手掌猛然撑在地上的瞬间，上空传来十香放声大笑的声音。

「消失了、消失了，终于──消失了。迷惑我的奸佞狡诈的人类……！」

十香吶喊般说著并张开双手。

美九紧咬牙齿，露出锐利视线瞪视十香。不过──此时，她瞪大了双眼。

「────」

在背对月亮飘浮空中的十香更上方。

「哼，汝在嗤笑何事，吾的奴仆呀。要得意还差一步吧？」

「保护。夕弦我们的先见之明，连我自己都为之著迷。」

──因为那里有飘浮在空中，被耶俱矢和夕弦引起的风包覆的士道身影。

奇妙的飘浮感。虽然曾经被〈佛拉克西纳斯〉的传送装置一口气移到一万五千公尺高的距离，或是透过精灵的手高速移动──但被浓密的风包围著飞在空中，这还是头一遭。

十香挥下【终焉之剑】的瞬间，从大楼暗处现身的耶俱矢和夕弦在九死一生之际救了士道。

看来两人从一开始就预料到这种事态，事先躲了起来。

「抱歉啊，多谢你们两个救了我。」

「呵呵，毋须在意。这种小事对吾等而言易如反掌。」

「首肯。你没事就好──不过……」

「是啊，拜托你们了。」

耶俱矢和夕弦点头回应士道后，【穿刺者】与【束缚者】蓄势待发。

包覆著风的结界将士道朝十香的方向扔过去。不对──说是落下或许比较贴切。包裹著风的士道身体像颗球猛力朝十香头上落下。

「──什……」

此时，十香或许是发现士道从上空逼近因而抬起头。

「可恶──还活著吗……！」

语毕，十香解除【终焉之剑】，高举〈暴虐公〉。

或许再怎么强也无法连续发动【终焉之剑】，还是因为判断短时间再次收束力量不是个好方法？不管原因为何，那对士道而言都是致命的一击，这项事实依旧没有改变。

「唔──」

距离还剩三十公尺。从落下的速度考量，是不到数秒就能到达的高度。

但对手是十香，那一瞬间还是太长。若是十香在士道抵达之前就挥下〈暴虐公〉，轻易就能将他的身体切成两半吧──可是……

「────啊。」

不知为何，仅仅一剎那，高举〈暴虐公〉的十香突然停下动作。

高举剑的精灵突然被贯穿头部的感觉支配身体。

看见从头顶落下握著〈鏖杀公〉的人类的瞬间，埋藏的一片记忆碎片划开了她的意识。

「这个情景，我……曾经在某处──」

──看过。

发现此事的同时，记忆──她应该不知道的景象在脑海中鲜明复苏。

高举巨大之剑的精灵，以及一边呼喊她的名字一边从天而降的少年。

（十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──）

「十──香……」

反覆思考记忆中响起的名字。

记得那应该是现在正从空中逼近而来的人类称呼她所使用的名字。

十香。十香。理应没听过的词。不过，那是──

「唔……」

霎时间──剧烈的疼痛穿过她的脑袋。

趁著那一瞬间的空档……

「──十香！」

从天而降的少年接近到她眼前。

「嗨，十香，我来救你了。」

「你这家伙……！」

她露出愁容，在握剑的手中施力。然而少年已完全进入她的胸怀，显然会早一步以〈鏖杀公〉贯穿她的胸口吧。她不禁紧咬牙齿，准备承受痛击。

可是，少年却做出完全超乎她意料的行动。

他将天使──将唯一可能伤害她的武器拋向空中。

同时使回旋在左手的冷气消散。

也就是在敌人面前成为毫无防备的状态。

「你这家伙是在干什──」

「拿著这种东西……会痛吧？」

少年说完露出有些紧张的神情，紧紧抱住她。

「什……你这混──」

十香不明白少年的意思，眉头深锁。然而，她的话语并没有说到最后。

理由很单纯。因为少年将自己的唇印上了她的唇。

突如其来的事态令她脑中一片混乱。

──这个男人到底在做什么？在战场上，跟敌人接吻？为了什么？为了出其不意？那么为何丢掉剑？不解，视野模糊，意识混浊。「士道。」士道？掠过脑海像名字又像单字的词汇，令她更为混乱，头昏脑胀。从埋藏的记忆里，「士道」零零碎碎地浮现出「士道」碎片。「士道」宛如自己的身体变得不像自己的感「士道」觉。「士道」意识逐渐被那个名字侵蚀。「士道」每当响起那个名字，就变得不舒服，「士道」不过，总觉得心情不是那么坏。「士道」啊啊，为什么会忘记呢？他为我取了名字。「士道」存在翻转了过来──

「──士……道……？」

「十香」震动喉咙，呼唤抱著自己的少年之名。

彷佛配合这个声音，十香身上穿著的暗色灵装、手中握著的剑，化为粒子融在空气中。

话虽如此，不知为何士道并不太惊讶。那不是十香的东西。十香无法穿著也是应该的吧。

「……喔。」

士道简短回答后，松了一口气似的微笑──就这样瘫软下去。十香连忙抱紧他的身体。

不过看来白担心了。士道和十香的周围形成一道风之纱将两人包围，缓缓将他们送回地面。

十香在奇妙的飘浮感当中环顾四周。上半部被吹飞的大楼、裂成两半的街景，附近有四糸乃和八舞姊妹，以及瘫坐在地的美九。

一头雾水。当时士道就要被艾莲杀害，十香束手无策。在明白连天使也无法发挥效用的瞬间，十香便失去了意识。

「唔……」

不过，十香的思绪被士道短促痛苦的声音打断。

「士……士道！你还好吗！」

「喔……还可以吧。」

士道这么说完，勉强靠自己的双腿站在地上。话虽如此，他的身体残破不堪，现在也一副快要倒下的模样。十香用力紧抱住他的身体支撑著他。

「十香你才是……不要紧吗？那个到底是怎么回事……？」

「那个……？是在说哪个呀？」

十香瞪大双眼回应。于是，士道面有难色地胡乱摸著十香的头。

「不……算了。那种事就交给琴里和令音解答吧。现在──欢迎你回来，十香。」

「唔……？嗯。」

十香瞬间歪著头──不过随即点了点头。

「我回来了……士道。」

两人说话的同时，朝阳开始从裂成两半的街道射进来──将两人融为一体的细长影子映照在大楼的地上。

◇

在堆满瓦砾的阴暗大楼中，有好几个影子在蠢动。

旭日东升的清晨，而且还是空间震警报铃声大作之时，根本不会有人误入这种地方吧……若是有不知内情的人看到这幅光景，首先应该会怀疑这是幻觉或是梦境。

毕竟待在那里的少女们，各个分毫不差地长著相同的面貌。

「──DEM第二办公大楼，目标人物不在现场。」

「先端技术研究所，扑空。」

「第一办公大楼只有十香一个人在呢。」

听见接三连三传来报告的「自己」的声音，坐在瓦砾堆上的狂三无奈地叹息。

「看样子……这里也猜错了呢～～」

派出了近千的分身彻底搜索却没什么斩获。狂三遗憾似的叹息，轻轻耸了耸肩。

「──囚禁的精灵到底在哪儿呢？」

她静静呢喃。

没错。狂三在寻找的就是她。

世界第二个被确认的精灵。

──知道初始精灵的唯一存在。

即使吞食拥有精灵力量的士道能使用【十二之弹】，如果不解决掉源头的精灵就没有意义。

被囚禁在DEM Industry，监禁在世界某个设施的精灵。

狂三为了找出她，主动提出要协助士道。

话虽如此──看来这次是白跑一趟了。

「算了，这也没办法。今天光是能被士道摸摸头，就当作是好的收场吧──是吧，我们。」

狂三这么说完，在黑暗中蠢动的好几个狂三消失在影子中。




终章 庆典之后
「五河士道同学：

天央祭第三天下午两点五十分，请到中央舞台的休息室来。

有话想单独跟你说。要是你没来，我会生气喔！

你的美九笔」

……这张很明显跟以往个性大不相同的信（而且还附上唇印）送到士道手中，是经历了DEM公司那件事当天的傍晚时刻。

「这到底是……怎样啊？」

士道再次读了手中的信，搔了搔后脑杓。

九月二十五日，星期一。举办天央祭的第三天──于DEM Industry日本分公司的攻防战过后的隔天。

在〈佛拉克西纳斯〉整整花了一天接受精密检查的士道来到天央祭会场所在地天宫广场。

跟第一天相比，人数骤减许多。这也难怪，本来天央祭第三天就是只限定十所参加学校的学生才能享受文化祭，也就是相当于后夜祭（注：文化祭等庆典最后一天举办的总结活动）。

──结果在天宫市掀起的神秘大暴动，以散布特殊幻觉剂的恐怖攻击告终。

即使士道认为这理由过于牵强，但昨天清晨突然回过神来的美九信徒们，完全不记得被操控时的事，所以也无从追查真相。虽然不合理，但也不得不牵强附会吧。在那场骚动中没有出现死者是不幸中的大幸。

DEM Industry日本分公司的惨状也以受到特殊的空间震损害做结。虽然留下了监视器画面，但他们似乎没有刻意公开精灵与巫师们的战斗。

帮助士道的狂三不知何时消失了踪影。原本还以为她会有什么要求……不过至少从那天之后，她就没再出现在士道的面前。

士道环顾会场，缓缓踏步向前。

由于发生了那种骚动，第二天的天央祭不得不仓促中止，原本也危及到第三天的举办……但因为学生们的热情与〈拉塔托斯克〉的暗中策划才得以顺利举办。

而且似乎还进展到要在明天重新举办被中止的第二天文化祭……如此一来，就形成后夜祭之后还要举办文化祭这种莫名其妙的日程，不过学生们似乎不怎么在意。

「呵呵……士道。汝的伤势已经无碍了吗？呼──不愧是吾相中的男人。」

「提问。十香还没办法来吗？」

经过女仆咖啡厅时，穿著女仆装的耶俱矢和夕弦对士道如此问道。

「是啊，她好像还没有检查完毕，必须买个什么伴手礼给她才行呢。」

「唔……原来如此呀──话说，士道，汝今日为何男装打扮？」

「同意。夕弦也很在意。士织同学怎么了呢？」

「什么男装……我本来就是男的啊！」

士道苦著一张脸大叫出声，只见八舞姊妹哈哈大笑。

「……真是的。」

士道挥挥手说「我还会再过来」便离开了女仆咖啡厅。

没错。士道今天有非做不可的事情。

他穿过摊位来到中央舞台。打开门后，传来热闹的曲调与撼动空气的热烈喝采声。

站在舞台上的是美九。身上包覆著灵装，发出含有魅惑人心灵力的「声音」，也难怪大家会如此狂热。

演奏结束，美九上下微微晃动著肩膀行礼，震耳欲聋的掌声包围整个会场。

「真的──谢谢大家！」

美九说完后离开舞台。观众群再次响起掌声和呼喊美九名字的声音。

果然要挤在这么多人当中是无法到最里头吧。士道先离开舞台，绕到后头从相关人士专用入口进入建筑物。

然后站在休息室前敲了敲门。

「是，请进～～」

里头传来这样的声音。士道调整好呼吸后推开门。

休息室里只有美九一个人坐在椅子上，手边放著保特瓶装的运动饮料，脖子上披著毛巾。

DEM事件之后，美九即使取回了「声音」，也没有反抗地听从前来事后处理的〈拉塔托斯克〉机关人员的指示，极为安分。

既然士道无法行动，就没有封印美九灵力的方法，〈拉塔托斯克〉顶多只能监视……不过也没发现危险的举动。不仅如此，她还写信托人送来给士道。到底是怎么样的心境变化，简直就像附身的魔物脱离身体一般丕变。

然而事实上──

「！你来了呀，达令！」

美九以雀跃的声音如此说著从椅子上跳起，突然冲过去抱紧士道。

「达……达令……！」

美九突如其来的举动吓得士道发愣，不禁直盯著露出孩子般无忧无虑笑容的美九。

「你……到底怎么了啊？明明之前那么讨厌男人……」

「呵呵呵，达令你是特别的～～又是我的救命恩人～～」

美九说著更贴近士道的身体。她丰满的上围紧紧顶著士道。

「喂……！」

士道忍不住抖了一下肩膀。或许是察觉到士道的反应，美九露出玩味般的笑容……总觉得这反应令人想起了士织模式时发生的事。

的确，DEM事件发生后，美九的精神状态十分良好──而且对士道的好感度急剧上升……但没想到会如此极端。

士道以前就这么觉得了，她的个性，还是该说价值观，果然很接近小孩子。原本非常讨厌的事物，只要一个关键就会变成最喜欢的。对她而言，那个开关就是DEM事件吧。

士道苦笑著像是突然想起什么事。

「所以……美九，你到底要跟我说什么？」

「哦哦，对耶～～」

美九忆起般轻轻点头。

接著，无声无息地突然看向士道──

就这样踮起脚尖，亲吻士道的嘴巴。

「……！」

事出突然，士道不禁慌张地不停转动眼珠。不过，美九依旧用力紧抱士道，没有要离开他嘴唇的打算。

「嗯咕……」

「……嗯！」

这么做的同时，士道感觉到一般温暖的东西流进体内──

美九身上穿的灵装化为光之粒子融在空气中。

「哇……呀！」

或许是发觉到这件事了，美九终于离开士道的嘴唇。

「手脚如此快……达……达令真色……」

「不，不是啦！不是我……」

「呵呵呵，我开玩笑的～～──我听四糸乃她们说过，全都知道了～～」

美九说完就这样紧贴著士道微笑。

「咦……？」

士道皱起眉头。听四糸乃她们说过──一定是指封印灵力的方法吧。

也就是说，美九明知道自己的灵力会被封印，还主动过来亲士道。

「美九，你……」

──过去如此害怕失去「声音」的美九，突竟为什么会……

士道以惊愕的语气说完，美九轻启双唇说：

「因为那时……你答应我了。」

「那时？」

「对……你说就算我失去现在的『声音』，其他人都不再理会我，你一个人也会当我的歌迷。那是──真的吧？」

「是啊……」

在DEM日本分公司里，士道确实如此说过。他点头称是。

「那是当然。」

他笔直注视著美九，非常肯定地说道。

那不是玩笑也不是什么恭维。就连平常对偶像这类事情没兴趣的士道，也被美九的歌曲深深打动。

于是美九盯著士道的脸，露出无忧无虑的笑容。

「……你遵守了约定～～如果是你就没关系。就只有你……能够信任。」

美九在抱住士道的手上施力，继续说道：

「就算失去这个『声音』，就算大家不愿意听我的歌声──只要有你，就好。如果那个时刻真的到来……我会只为了你歌唱。」

「美九──」

士道紧紧抿唇，张开手想回抱美九的身体。

然而，就在士道的手即将紧抱美九的前一刻。

休息室的门被打开，穿著龙胆寺女学院制服的女学生走了进来。

「美九同学！安可声太夸张了，没办法进行下一个环节！再唱一首──呃，咦……！」

士道僵著维持女学生开门后看到的姿势。

不过这也无可厚非。毕竟衣服被扒掉的超人气偶像正（看起来）要被一名陌生男子侵犯。

「来……来人呀！快来人呀呀呀呀呀呀！」

「喂……！等一下！你误会了！」

士道惊慌地面向女学生的方向。她一脸混乱，眼珠子不停转啊转的跑出休息室。

呆愣地看著这幅景象的美九，过了一会像是忍不住嘻嘻笑出声。

「啊哈哈！你还是快点逃走比较好吧？继续待在这里可是会被逮捕的哟？」

「你呀，这可一点都不好笑……」

美九听了再次发笑后抬起头说：

「……不过，刚才那个女孩说了安可对吧。」

「咦？啊啊……对啊。」

「那么……我得去一趟才行。衣服嘛……我想想，就拜托女仆咖啡厅借衣服给我好了──你愿意看我表演吗？达令？」

美九对士道这么说。她的眼神散发出无穷的不安以及──超越不安的强大意志光芒。

「嗯！」

士道用力点头。

──聚光灯照在舞台上。

于是，充斥安可声的会场随著片刻的骚动后，变得鸦雀无声……

「大家好～～我们又见面了呢～～」

女仆装美九的登场再次引起欢声雷动。

士道从观众席仰望这幅景象。

在那之后，他好不容易趁别人赶来之前逃离休息室，从舞台入口进去会场等待美九的登场。

「谢谢各位的安可呼声～～可是，不能让管理的人困扰哟～～」

美九有些生气似的说完，会场中响起「对不起」的声音。

「不过，我很开心哟～～──所以，今天特别要唱我重要的歌曲。」

语落，美九弹响手指。

舞台上开始流泻轻快的曲调。

当然会场响起了热烈的欢呼声，不过同时也能听见类似骚动的声音。

这也难怪。因为那首曲子──是收录在藏在美九自家的CD唱片里「宵待月乃」的歌曲。

「这是……」

士道注视著美九的身影发出声音。

美九吐露过去时提到的歌曲。

以前罹患失声症的美九原本应该在舞台上唱的歌曲。

「────────！」

美九轻快地唱起她理应好久没唱的那首歌。

她的声音已经不具魅惑人心的灵力。对于这跟平常的美九有所差异的声音，观众们似乎也微微露出困惑的表情。

不过──随著歌曲的进行，观众们开始展现出不输前天演唱会的狂热。

实在跟安可之前的歌曲不相上下。

──不久歌曲结束，舞台被盛大的掌声与欢呼声包围。

「……！」

看见会场充满欢呼声的美九，手握麦克风潸然泪下。

「各位……真的非常……谢谢你闷……」

观众席上传来嘈杂声与激励美九的声音。不过──

「非常……谢谢大家，我最喜欢……达令了……！」

对于偶像突然说出意味深长的话语，会场内开始鼓噪……士道满脸冒汗，默默离开会场。




后记
大家好，我是橘「副标明明是美九，封面却不是美九」公司。

在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE 7 真实美九》。虽然第四集也是承接第三集的故事，但就在副标题放入同一个精灵名字的意义来说，这是第一次以上、下集的形式呈现给各位。各位读者觉得如何呢？如果大家喜欢本书，将是我莫大的荣幸。

读过本书的读者应该明白，这一集作品中有一部分的插画十分惊人。尚未阅读的读者们也请务必欣赏。

我在开头也写了，这一集的副标题明明是「真实美九」，装点封面的却是其他角色。很黑心吧。黑得恰到好处吧。

说起来我从以前就一直很疑惑，为什么女性角色一旦黑化，裸露程度就会提高呢？果然是因为从年幼时期就一直接触特摄片和动画，黑＝恶＝性感大姊姊这种图示法深深刻印在脑海里的关系吧。反过来，原本打扮就猥亵的邪恶女干部想要欺骗主角们，伪装出现时感觉都穿著裸露程度低的衣服装清纯。贞操观念与善恶之间还是有所连结。说了一堆，我究竟想说什么呢？就是封面上的肚脐很性感吧。

好了，动画的播放时间也愈来愈近。TV动画「约会大作战DATE A LIVE」预定将于二〇一三年四月开始播放。请各位务必观赏。

另外，《约会大作战DATE A LIVE》短篇集也决定发售了。故事的形态是将写不进篇幅的各种角色的日常生活做一个补充内容。这部作品则是预定在二〇一三年五月发售，请各位多多支持。（注：上述皆为日本方面的情报）

这次也受到多方人士的关照才完成这本书。

つなこ老师、责任编辑，其他出版、贩售、大众传媒及系列商品相关的诸多人士，真的非常感谢各位。

那么，期待我们能再次相会。

二〇一三年二月橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/3/725d6f448861dabc3e5601b4f05d6752.jpg




