文件发布时间:2014-09-24 18:57:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十一卷 鸢一Devil

第6章 挣扎反抗之人
网译版 转自 轻之国度 #

翻译：惰性大发的某罗  

图源：lwy7688

「……那个，差不多可以放我走了吧」

听到充满胆怯的声音后，五河士道颤了一下肩膀。

看来自己刚才发了一会儿呆。看向声音传来的方向，结果看到戴着眼镜的娇小女性——冈峰珠惠老师，通称小珠正把自己的记事本面朝着士道展开并露出为难的表情。由于士道注视在记事本上的目光过于认真，小珠老师也只好一直保持着这个状态。

「！好、好的……真是……非常感谢」

士道说完后微微低下了头并恢复站立姿势。

然而士道被记事本吸引住目光也是没办法的事情。

理由很简单。写在那里的日期——正是距『今』五年前的日期。

士道在咽下口水润湿自己的喉咙后，再次仔细观察起周围的景象。

似曾相识，但却和记忆中略有差别的街道。

与刚才为止完全不同的季节。

以及——并不认识士道的小珠老师。

这些要素全部都在印证着记录在她记事本上的那个令人难以置信的情报。

「那么，我就先走了……」

小珠老师歪了歪头开口说道。皱起眉头陷入沉思的士道缓过神来并睁大眼睛。

「啊、好的……真是抱歉，非常感谢您」

士道说完后，小珠老师有些疑惑地歪起头然后离开了那里。

士道目送她的背影并把后背依靠在石墙上。

「……五年前？别开玩笑了？」

士道不禁按住脑门低声嘟哝道。面对这荒诞无稽的事情只会一笑了之的常识，以及充斥在整个视野中的多个证据，两者在士道脑中相互斗争着。

这是当然的。时间可是不可逆且不可侵犯的。人类是无法回到已经流逝过去的时间之中的。只要接受过正常的教育，就连小学生也会懂得这个道理。

然而，士道却无法否定这一可能。

掠过脑际的某个可能性。士道在来到这个世界之前遭遇了某个少女。

「狂、三——」

用干枯的喉咙喊出她的名字后，那名少女的身影清晰地出现在了士道脑中。左右不对称地扎起来的黑发、被红与黑交织而成的舞裙衬托出来的雪白肌肤。以及刻在左眼中的时钟盘。

狂三。时崎狂三。被称为最邪恶的精灵，至今为止尚未封印灵力的精灵。

她所拥有的天使<刻刻帝>。它的能力正是——操纵时间。

以时钟作为外形的天使，刻在时钟盘上的每个数字都秘藏着不同的能力，将从时钟盘中泄漏出来的黑影收进子弹之中，就可以让被射中的对象他的时间流逝得更快或是将他的时间停止。

然而在来到这个时间之前，士道被狂三射中了两发子弹。抚摸着并没有留下任何伤痕的额头，咽了一下口水。

脱离常理的存在，精灵以及天使。

只要使用她的能力，或者是——

『——嘻嘻嘻、嘻嘻』

「……！？」

就在士道进行思考的时候，突然传来了微小的笑声。

「是、是谁！？」

『哎呀哎呀。我好伤心呀，这么快就把人家给忘记了吗？』

听到这个声音、这个语气后士道不禁屏住了呼吸。

「难道是……狂三！？」

『是的。呵呵呵，能够察觉到是我真是太好了』

声音的主人——狂三继续说道。很奇妙的感觉。明明看不到她的声音，但却能够清晰地听到她的声音。就如同是她变成了透明人在自己耳边说话，或是有一个小人存在于自己脑中一样的感觉。

士道急忙看向四周，然而却没能看到任何人影。貌似是觉得士道这幅样子很可笑，狂三再次窃笑起来。

『呵呵、再怎么找也是没有用的。——毕竟我和士道先生现在并不在同一个「时间」里面』

「什……！？」

听到狂三的话后，士道不禁屏住了呼吸。

『那个猜测』在刚才为止也只是存在于士道心中的一个可能性而已，然而被正式告知这是事实后不禁产生一种强烈的揪心感。误入本不应该存在的世界之中的迷茫感以及莫名其妙的不安感在心中扩散开来。

士道调整好自己急促的呼吸后，朝着不知道存在于何处的狂三说道。

「这里——果然是五年前的天宫市……吗？」

『哎呀哎呀』

狂三发出感到意外的声音。

『你已经注意到那边是「什么时间」了吗？嘻嘻嘻、真不愧是士道先生呢』

「……只是运气好而已。重要的是——你会给我说明清楚这是怎么回事吧？」

士道皱起眉头说完后，狂三则是回答说『这是当然』。

『就如你所察觉到的，我把士道先生送到了五年前的天宫市。——通过借助<刻刻帝>的最后之弹【十二之弹】的力量』

「【十二之弹】……」

恐怕这是<刻刻帝>拥有的能力之一吧。虽说自己之前就知道这是一个拥有强大力量的天使，但没想到就连这种事也都能够做到。

『而我现在能够和士道先生进行交谈也是借助了<刻刻帝>的能力。【九之弹】。能够和存在于不同时间轴的人连接意识的子弹。——嘛，由于这是一个用途受到限制的子弹，我还使用得还不太熟练，导致在连接意识的时候耽误了一点时间』

「连接……意识？」

『是的。能够像这样进行交谈自然不用说，就连士道先生所看到的景象、听到的声音也都能够共有』

「……感觉很别扭啊」

士道把视线投向下方活动起自己的手。这个景象也传到了狂三眼中吗。……感觉自己就像是被人远程操控的机器人一样。

『嘻嘻嘻、因此我建议您最好不要做些难以启齿的行为呢。当然我是并不在意呢』

「我、我才不会去做呢！」

面对狂三的玩笑话，士道不禁大喊道。结果偶然走在路上的女性就像是看到了形迹可疑的人一般迅速从士道身后穿了过去。

「总、总而言之。快点把我送回原来的时代！我现在可没有工夫做这种事情啊！十香她们现在……！」

士道紧紧握住自己的拳头大喊道。

没错。士道必须现在马上回到原来的时代才行。

原本时代的天宫市，现在正遭遇着前所未有的大灾难。突然出现在空中的折纸反转体从天上放射出无数的光线，大肆破坏着整个街道。

十香、八舞姐妹以及美九她们正在阻止折纸，四糸乃和七罪则是在救助街道中的市民们而四处奔走。此外为了帮助士道而赶过来的<Fraxinus>被折纸所击坠，以琴里为首的船员们现在则是生死不明。在这种状况下就连能够封印精灵灵力的士道也突然消失掉了。原本的世界会变成什么样这并不难想象。

『嘛——说的也是。这边确实是惨不忍睹呢。所能看到范围之内全部都化为了焦土。即使是地狱也不会有如此凄惨的景象吧』

「……！所以、快点把我——」

然而。狂三对于这样一个状况也是相当清楚但还是无奈地吐了口气。

『这样做真的好吗？什么事情都没能做成就回去了。明明我可是特意用<刻刻帝>的绝密之术【十二之弹】把你送到了过去了呢』

「……！？你是……什么意思？」

完全无法理解狂三所说的话，士道不禁大喊道。

『就是话本身的意思啊。——士道先生如果想要挽回那绝望般的状况，就只能是在五年前的天宫市对折纸小姐做些什么』

「折纸……？等、等一下。我完全搞不清楚是怎么回事。虽然折纸她确实存在于这里，但是5年前的她还只是个小学生啊？我到底是要——」

『不是的。士道先生需要面对的是完成精灵化的折纸小姐。——她会因为我的【十二之弹】回到这个五年前的时间才对』

「哈……！？」

士道不禁大喊道。

「折纸她……会来到这个时代！？」

『是的。在士道先生回溯过去的时候我特意多送回去了一点时间，虽然现在还没有现身，但是应该很快就会被送到你那边的时代』

「这是怎么回事？为什么折纸会来到五年前……」

『为了替父母报仇。准确的说——是在成为「仇人」之前把那个敌人打倒』

「…………！！」

听到狂三语气平淡的话语后，士道不禁产生一种自己的心脏被人紧紧勒住的感觉。

原本分散在自己大脑汇总的情报，开始汇集成了一个整体。

五年前被精灵杀死的双亲。折纸所得到的超越人类的力量。以及——狂三的【十二之弹】。

「折纸她……为了打倒<Phantom>而回到这个时代吗……？」

士道一边回想着五年前在火灾现场的另一名精灵一边低声嘟哝着。

「但是如果那样的话，回到当代的折纸为什么会发生反转了啊！究竟在这个时代中发生了什么！？」

『关于这点……我也并不清楚。就是为了查明这个原因并将它抹除掉——我才向士道先生使用了【十二之弹】』

「……原来如此」

士道为了抑制住从刚才开始就变得异常剧烈的心跳而把手放在胸前。

查探回到五年前的折纸的动向，查明反转的原因，并将其解除掉。如果狂三所说的都是真实的话，那么确实就只有这一个办法了。

然而——却还有一件不清楚的事情。士道就像是在瞪着那名看不到身影的少女般露出犀利的目光开口说道。

「……狂三。如果你所说的都是真的，那么你为什么要做出这样的事情呢？不光是我。把折纸送回5年前也是因为折纸的拜托你才这么做的吧？」

没错。这正是自己感到疑惑的地方。

狂三即使是在脱离常理的精灵之中也算是非常异常的存在。虽然士道之前被狂三帮助过，但那也是因为双方利害一致才合作的。这样一个人居然会为了他人使用自己的天使，确实有点难以置信。

士道说完后狂三在沉默了一会后回答道。

『也并非……对我没有任何好处呢？使用他人的灵力试验【十二之弹】的机会可是相当难得。不过……非要说的话』

在吐了口气后，狂三继续说道。

『非要说的话，就是想要证明一件事情』

「证明？究竟是要证明什么？」

『——证明是历史可以通过人的力量发生改变的』

和狂三以往开玩笑似的语气稍微有所不同，士道不禁咽了口气。

「改变、历史……」

『是的。请您务必展示给我看呢。将这得不到救赎的破灭，失去希望的惨剧给彻底抹除掉呢』

「我真的……能够做到吗？我听说历史是有修正力……这样一个东西呢……」

士道露出为难的表情。虽然自己对SF并不是很熟悉，但是之前在看关于时间穿越的电影时曾经听说过类似的理论。

重点就是，即使自己使用时光机回到过去后作出了某种让历史发生变化的重大事件，之后也会发生将其变更点进行修正的事件，从而形成与原本的历史相近的世界。

然而在听到士道的话后，狂三则是高声大笑起来。

『你还真是会说出些奇怪的话呢，士道先生』

妖艳的吐息在士道大脑中回荡。如果狂三就在现场的话，毫无疑问会挑逗性地挑起士道的下颚吧。

『提出这个理论的是哪位呢？那个人有没有实际穿越时间来验证过这一点呢？』

「这、这个吗……」

『无论世界有多么广阔，能够对不可逆的时间进行干涉的就只有我时崎狂三、就只有<刻刻帝>而已。你完全不用在意那些学者和作家的戏言。就只有士道先生你自己亲眼目睹的事情才是真相』

狂三用平淡的语气说道。

然而她的话却并不像是说给士道听的而更像是说给她自己听的。

「狂三……？」

『……一不小心就说多了呢。虽说向【十二之弹】中注入了足够的灵力，但也不可能一直待在那边世界呢。请尽快开始行动吧』

狂三在重新振作起精神后开口说道。士道紧紧咬住牙齿最终还是点了点头。

虽然还有很多不清楚的事情。但是要想阻止折纸发生反转、拯救化为炼狱的城市就只有这一个方法了。

「好吧……我们走吧，狂三」

说完后士道把脸抬了起来，改变了前进的方向。

折纸的目的是打倒杀害她双亲的精灵。那么她的对手恐怕就是——<Phantom>。那么她应该会出现在火灾现场的天宫市南甲町才对。

士道如同下定决心般握紧双手，朝着目的地拼命奔跑起来。

虽然不清楚准确的时间，但是太阳已经开始下落。然而这夏日烈炎却没有丝毫的减弱，一直都在灼烧着士道的身体。每动一下手臂和双腿都会从全身冒出大量汗水，毫不留情地夺取士道的体力。

即使如此士道也没有停下。一方面是因为自己并不清楚自己究竟能够在这个时代中停留多长时间而感到焦躁——更重要的是十香和四糸乃她们都还在原本的时代拼命努力着，自己也不能干待着。

也不知道跑了有多远，士道终于来到了自己有所印象的地方。

「南甲、町……」

渐渐减慢自己的速度，夹在急促的呼吸中喊出街道的名字。

没错。展现在眼前的正是被火灾吞没之前的，天宫市南甲町的景象。

不可思议的感觉。面对自己曾经居住过的街道，产生了如同乡愁、怀旧般的感情。

——就在这时。

「啊……」

发现了某样东西的士道不禁停下了脚步。

『究竟是怎么了，士道先生』

狂三有些诧异地询问道。然而士道却无法对她作出回答。

矗立在士道眼前的，是一栋房子。

是个胭脂色屋顶的双层房子。虽然房子本身并没有什么特别引人注目的地方……然而士道在目击到它的瞬间突然就变得一动不动。

那正是5年前为止一直所居住的士道的家。

然而士道并不是因为看到房子而停下了步伐。

而是在看到它的瞬间有个想法闪过他的脑海。

五年前。现在士道是在五年前的天宫市。折纸因为精灵的攻击失去自己的双亲，在心中发誓要消灭所有精灵的这一天。

然而发生在五年前的事情并不只有这一件。折纸在遇到自己仇人的时候整个街道都被火焰所吞没。

——正是被士道的妹妹、五河琴里所引起的大火所包围。

狂三曾经说过。和回到五年前的折纸进行接触，把反转这件事给『抹除掉』。

因此士道不禁思考。这样的话……是不是也能把五年前琴里被<Phantom>变成了精灵这一事实也给『抹除掉』呢。

如果琴里现在就待在家里的话，是不是就能够劝告她今天一定不要去公园、一定不要去会遭遇到<Phantom>的现场了呢。

当这样一个想法闪过脑海后，士道的双腿无意识之中朝着自宅走去。

虽然只剩下模糊的记忆，但是没记错的话5年前的8月3日，士道为了去买送给琴里的生日礼物而前往商业区。应该是不会撞见5年前的自己。士道用熟悉的动作打开院子的门绕过院子走到房子的背面。

就在这时写着『五河』的门牌印入眼帘。狂三大概是察觉了士道的意图，用有些强硬的语气说道。

『士道先生，你的心情我能够理解，不过还是请你放弃琴里小姐呢』

「我没有要怠慢折纸那边的打算……！但是——」

『我并不是指这点。如果琴里小姐没有变成精灵的话，会对从「现在」起的5年之后究竟会产生什么样的影响，完全预想不到呢』

「……！啊——」

被如此告知之后士道不禁瞪圆了眼睛。

被琴里能够逃脱变成精灵的宿命这一可能性冲昏了头脑，并没有想到这一点。如果琴里现在没有变成精灵的话——琴里也就不会被招进<Ratatoskr>了。

如果变成这样的话，<Ratatoskr>也不会得知士道所拥有的封印能力，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪等人的灵力被封印这一事实或许也会被『抹除掉』。只有这一点是无论如何也要避免。

士道心有不甘地紧咬牙齿之后，最终还是轻轻地摇了摇头。

「……抱歉。我刚才有点冲昏头脑了」

『这是很正常的事情。能够将过去重来一遍的可能性，既是能够让人坠入疯狂的美酒同时也是一剂猛毒。我也无法责备士道先生呢』

狂三用看破红尘般的语气说道。

士道不禁微微皱起眉头。总感觉狂三所说的话和刚才一样暗含着自我告诫的一面。

不过这也是理所当然的事情。能够改变过去的可能性。只要是人类无论是谁都会去追求这一可能吧。而拥有这一能力的狂三至今为止究竟有过什么样的思考与懊恼，这可不是士道能够想象出来的。

「我说、狂三你——」

就在士道向狂三搭话的瞬间，从门的方向传来人的声音。

「五河女士、我是隔壁的铃木——」

「……！？」

士道被突然传来的声音吓了一跳不禁颤了一下肩膀。

「不在家吗……那我进去了哦——」

说完后传来门被打开的声音。

这位是五年前住在隔壁的铃本女士。她经常会把从老家寄来的蔬菜等分给士道他们家一部分……说起来士道他们不在家的时候，确实时常会有蔬菜放在院子背面呢。

对于这一行为本身自己很感激，但是现在这个时机实在是太差了。毕竟现在的士道并不是小学生而是高中生。无论怎么看都很可疑，要是被通报警察了就会浪费掉自己大量宝贵的时间。

「该怎么办呢……！」

就在自己犹豫不决的工夫，铃本女士的脚步声渐渐靠近过来。急急忙忙环顾四周，也没找到能够躲藏的地方。已经无计可施了。

——就在这个瞬间。在焦急的士道大脑中闪过了某个想法。

「——哎呀？」

住在五河家隔壁的家庭主妇、铃本尚子就在踏进五河家院子背面的时候发现了一名少年的身影。

大概是小学5、6年级的样子。拥有一张中性且十分可爱的面庞。

「士道君，原来你在家啊。对不起呢，刚才摁了好几次门铃都没人所以就……」

「……没、没关系的！应该是我要向您道歉呢，一直没听见您摁门铃……」

这个家的长子、五河士道不知为何露出僵硬的笑容如此说道。尚子有些疑惑地歪了歪头，不过还是把提在手里的塑料袋递给了士道。

「这个是从我老家寄来的，你们一家也尝尝呢」

「非、非常感谢」

士道接过塑料袋后低头表示感谢。

「……哎呀？」

「那个，有什么问题吗？」

「总感觉士道君和平常有点不一样呢？」

「诶！？那、那个，我自己倒是觉得没有什么区别呢……」

「这样吗？呃……看来是我的错觉吗。……那么替我向你的母亲问好」

「好的，真的非常感谢」

尚子一边听着士道的声音一边从五河家的院子走了出去。

「………………哈啊」

目送铃本女士离开之后，士道深深地吐了口气。

『嘻嘻嘻、还真是个好方法呢，士道先生』

「……是啊、还好能够成功应付过去」

在狂三向自己说话的同时用手擦拭着汗水并回答道。然而发现擦拭额头上汗水的手比自己记忆中的手掌小了一圈。

不光是手。身体、双腿、甚至是穿在身上的衣服全部都变小了。

没错。就要被邻居看到自己身影的瞬间掠过士道脑海的景象，正是当初七罪用天使<赝造魔女>把其他的精灵们全部变成孩子时的场景。

处于小学生时期的士道待在这里也并不奇怪。而且七罪的灵力也封印在自己体内。说不定这种事情也是能够办得到的。……和十香的<鏖杀公>和四糸乃的<冰结傀儡>不同，是自己从来都没使用过的天使，不过最终还是成功了。

「抱歉，耽误了点时间。我们走吧」

士道把刚才接过来的塑料袋放在房子旁边，向狂三喊话后向全身施加力量。

然而。

「……嗯？」

『有什么问题吗？』

「那个……这要怎么弄才能变回原样啊？」

士道不禁在脸颊下流下汗水并皱起眉头。因为是匆忙之间变身的，所以并不清楚解除变身的方法。

『哎呀哎呀，这下麻烦了呢。明明我们现在必须抓紧时间赶到折纸小姐身边才行』

「嗯……得想办法变回原样呢……」

就在士道合上双眼低声嘟哝的时候，在自己的大脑中传来狂三窃笑的声音。

『士道先生，在你变回原状之前能不能先站到镜子面前呢？』

「诶？为什么啊？」

『毕竟从我这个角度看不到士道先生难得一见的可爱面孔呢』

「……你这家伙啊」

士道不禁耷拉着眼皮叹了口气。

然而——就在这个瞬间。

「……！？」

突然间天空变成亮红色，士道立刻把身体转向那边。

排列整齐的房屋对面耸立起一柱巨大的火柱，接着在下个瞬间火柱在中空扩散开来，周围一带全部被火焰的浪潮所袭击。

整个街道瞬间就被大火所包围，房屋以及树木纷纷开始燃烧。从四周响起各种悲鸣声和惨叫声，街道的居民们开始进行避难。

「这是……琴里的！？」

『看来是这样呢』

对于士道的话语，狂三进行回答道。士道痛苦地紧咬牙关。看来琴里已经跑到了那个公园。

就是这个时刻。琴里被<Phantom>变成了精灵<Efreet>。

「库……！」

士道瞬间变得焦虑不安并朝着公园全力奔跑。虽然身体还处于小孩状态，但现在已经没工夫管这些了。既然琴里发生精灵化了，那么就说明<Phantom>现在就在她的身边——折纸就要穿越时空来到这里了。

然而由于避难的居民团体以及因大火而崩塌的房屋堵住了道路，无法顺利向目的地前进。

士道回忆着五年前的记忆在绕了远路后总算是抵达了当年那座公园。

「……！那是——」

就在士道到达公园的时候。已经有三名先客待在了那里。

一个是大声哭泣的幼小琴里。另一个是倒在地面上的五年前的士道。

以及——站在那里俯视他们的、如同马赛克般的『某种物体』。

「<Phantom>……！」

就在士道喊出它名字的瞬间。

从空中突然降下一道光线，<Phantom>的身影也随之消失。

「……！」

突然士道在大脑中产生了一种火花四溅的感觉。

没错。自己对这个景象有所印象。五年前。记得当时确实也从空中朝着<Phantom>射过来多条光线。

于是士道把头抬了起来，在空中寻找着刚才发射出来的光线的来源。

很快就发现了一个人影。

被存在于幻想世界般的纯白舞裙所包裹，统率着多个如同『飞翼』般东西的美少女。然而她的面孔如今却被憎恨和愤怒所充斥着。

「折纸……！」

士道不禁大喊道。没错。待在那里的正是从原本时代穿越过来的精灵•鸢一折纸。

虽然不清楚折纸究竟是怎么变成精灵的。但至少目前的折纸还没有变为反转体。

恐怕——是在这之后发生了什么。

发生了将折纸、将那个坚强的少女坠入绝望深渊的事情。

除了折纸以外，在空中还确认了刚才从眼前消失的<Phantom>的身影。恐怕是躲过了折纸的攻击逃到了空中吧。

就在这时折纸挥了一下手，浮游在折纸周围的『飞翼』朝着<Phantom>发射出多束光线。

以此作为信号，两个人开始在空中进行追逐。

『士道先生，请你快追在她们后面。否则会跟丢了的』

「好、好的！」

士道听到狂三的声音后醒过神来，跟在两人后面再次跑进熊熊燃烧的街道之中。

折纸不停地连续发出多条光束攻击<Phantom>，然而<Phantom>只是在进行躲闪并没有做出任何的反击。就像是在进行追赶般，两人在空中来回飞翔着。

「折纸！折纸！是我！听我说！不可以这样下去啊！」

士道一边追着她们两人一边拼命大喊着，然而对面却没有做出任何反应。但这也是很正常的事情。毕竟他们之间的距离实在是太远声音根本无法传达到，更重要的是自己一直仇恨着的对象目前就在自己眼前。就算是折纸也完全没有心思注意周围的情况。

但是即使如此自己也不能够放弃。士道拼命追赶两个人的声音并大声喊道。

「折纸！折纸！」

「折纸！」

就在这时。

「诶……？」

在听到突然响起的自己以外的呼喊声后，士道不禁把脚步停下并把视线返回到地上。

在那里看到貌似是夫妻的一对男女。恐怕是刚刚从燃烧的房屋中逃出来的吧。两人的衣服都变得破破烂烂，身上也能看到多处伤痕。

一瞬间士道还在思考着为什么他们会喊出折纸的名字——但是很快就找到了原因。

在他们的前方有一个小学生年纪的女孩子站在那里。

直到双肩处的短发，聪明伶俐的面庞。

没错，那正是……五年前的折纸。

「父亲、母亲——！」

折纸确认自己的双亲安然无恙后不禁流出喜悦的泪水并大喊着。

然而、就在下个瞬间。

「…………！？」

士道的视野一瞬间被染成了纯白色。

接着向四周袭来强烈的冲击波，身体变得幼小的士道十分轻易地就被吹飞了。

「咕哇！」

身体撞在砖墙上，士道不禁发出痛苦的声音。

『士道先生、你还好吗？』

「啊啊……我还好。比起我——」

士道缓慢地拖起自己的身体，然后把视线投向折纸和她双亲所在的方向。

——然而。

「什——」

在目睹这一幕后，士道不禁变得哑口无声。

一瞬间前那对夫妻所在的地方出现了一个巨大的凹坑，然后在那里残留有多个原本是人类的『部件』。

一般人要是看到这副凄惨的场景毫无疑问会胃液倒流的，然而士道却睁大眼睛僵在了那里。

那是因为——他看到了这一幕。

看到了比士道更加接近的位置目睹这副景象的五年前的折纸。

「啊、啊……啊……啊啊啊啊啊——」

折纸发出嘶哑的喊声并贴着地面爬到原本是双亲的『部件』前面。

接着颤抖着自己的牙齿、抬起头瞪向天空——瞪向光柱的来源。

然后、

「天——使……」

仰望天空的同时，折纸用微弱的声音说道。

在听到折纸的声音后——士道也把头抬了起来并低声嘟哝道。

「……！难、道说——」

士道突然产生一种如同有有虫子在身上爬动般的恶寒，发出颤抖的声音。

没错。待在那里的。

正是身缠纯白灵装的精灵•折纸。

从这个距离无法看清楚放射出光柱的精灵的面孔。五年前的折纸也只是勉勉强强看到了一个人形的外形。不知道精灵存在的人把这个身影称作是『天使』也并不奇怪。

「就是、你、把……」

瘫倒在地面上的折纸，她那纯洁无垢的瞳孔被深不见底的怨恨所浑浊并大声叫喊着。

「绝、对不可原谅……！要杀死你……我要杀死你……！我一定——要亲手杀了你……！」

她的这份声音明明不可能传到高空之上，然而在说出这句话的同时身穿纯白灵装的折纸却突然扭动起自己的身体。

要是不知情的人看到了，或许以为她是在哄然大笑。

然而、那个精灵是不可能会笑的——士道自己很清楚这一点。

「这是……什么啊、……这是什么啊……」

仅仅只是经过了几秒钟。然而就在这短暂的时间内所有的事情就都开始并结束了——然后、士道便理解了一切。

折纸回到五年前双亲被杀害的现场，想要将这个事实『抹除掉』。

然而折纸却在这里得知了真相。——得知了杀害自己双亲的真正凶手。

『……原来如此』

与士道共有视觉的狂三在自己脑中发出声音。

『能够把折纸小姐这样的人变成那副样子，我也预计到发生了很严重的事情，但是没想到……』

就在狂三说话的正中，原本浮游在空中的精灵就像是溶解在空气中一般消失了。

「……！？消失了……？」

『恐怕是、【十二之弹】的时效到达极限了。应该是被送回原来的世界了』

「……、怎么会这样！那我该怎么办……！」

士道不禁大喊道。这也是没办法的事情。毕竟士道以及把士道送到五年前的狂三的目的正是要查明同样回到五年前的折纸发生反转的原因并将这个原因消除掉。

当然折纸发生反转的原因结果以最为直接的方式展示在了两人面前。然而与此同时，他们的目的本身也跟着消失了。这样的话就无法改变历史了。

「该、该怎么办——」

陷入绝境的士道突然屏住呼吸并停下了话语。

理由很简单。被大火烧毁的建筑物发生崩塌正朝着瘫倒在地面上的折纸掉落下去。

「——折纸！」

士道突然大喊道并迅速跑过去扑倒折纸，两人就这样在地面上翻滚着。下个瞬间，折纸刚才所在的地方便有燃烧的建材掉落下来卷起大量的土灰和火花。

「咕……！」

继续待在这里实在是太危险了。士道一边轻咳着一边拉起折纸的手穿过被染成火红色的街道。

然后在逃到一个没有遭到火灾的地方后终于停下了脚步。停下的同时折纸直接跪在了地面上。

「哈啊……哈啊……你、你还好吗、折纸？」

说完后——士道马上察觉到了自己的失误。虽说情急之中采取了行动，但这个折纸并不知道士道的事情。直接叫出她的名字可能并不太妙。

然而士道的担心完全是多余的。

折纸完全没有察觉到自己被一个陌生人叫着名字，只是不停地颤抖着身体并用空洞的眼神看向天空。

不对——应该说空洞这个词也并不准确。

愤怒、怨恨、丧失、悲哀——人类所拥有的全部负面感情都交织在一起，使她的双眼变得混沌起来。

「父亲……母亲……」

折纸张开自己干枯的嘴唇发出有气无力的声音。

「………………」

看到她这副令人心痛的样子，士道不禁皱起眉头。

「我——」

「…………折纸！」

不知道该如何时候。也不知道该说些什么。但是自己实在无法忍受放置不管让她维持这个状态。无意识之中士道用双手抱住了折纸。为了将她那份狂暴的感情镇住，士道用自己颤抖的双手强有力地紧紧抱住她。

「……、你……是……」

这时候折纸终于察觉到了士道的存在发出微弱的声音。

「已经没事了！已经、没事了……！」

士道抱着她发出如同呜咽般的声音。虽然自己也知道自己所说的话很不负责任，但还是忍不住想要说出来。

身体变小的士道用双手就能够抱住的幼小女孩，然而她所面对的世界却是如此的残酷与无情。

这名少女之后要经历的充满荆棘的道路，以及最终所得知的『真相』。一想到这过于残忍的结局，士道忍不住大喊道。

「折纸……你总有一天会知道的。知道所有的真相……！但是——请你一定不要忘记！你并不是一个人……！」

「你在、说什么……」

折纸发出疑惑的声音。这也是理所当然的。但是士道并没有因此停下话语。

「你的悲伤由我来承担……！你的愤怒由我来承受……！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题、把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以、所以——」

紧紧抱住折纸继续说道。

「所以请你——不要陷入绝望啊……！」

「…………」

折纸茫然地倾听着士道的话语——接着微弱地颤动起自己的身体。

「——啊、哇啊……、呜呜、哇啊啊啊……啊啊啊啊……」

折纸拽住士道的衣服把自己的脸埋在士道的胸中大声痛哭起来。

不知是因为士道的登场使得她一直绷着的弦断开了，还是失去父母的悲伤一下涌上了心头。虽然无法判断究竟是哪种情况——但是这个时候，折纸终于能够表现出与她年龄相符的感情。

「父亲……母亲……——」

「折纸……」

士道用自己颤抖的手用力抚摸着哭泣的折纸的后背。

也不知道过了多长时间。

「……非常、感谢」

停止哭泣的折纸用微弱的声音说道，然后松开士道的衣服站了起来。

在用袖子擦拭自己的眼泪之后，把充满血丝的双眼投向士道。

「请问……你究竟是谁？」

「那、那、那个——」

说起来这是理所应当的问题，但是被突然质问后士道也不知如何是好。毕竟当时并没想好要如何回答她这些问题就已经开始行动了呢。

就算在这里蒙混她也没什么意义。于是士道下定决心后，注视着折纸的双眼。

「我是……五河士道。是住在附近的居民」

「五河……士道」

折纸重复了一边士道的名字后，把身体转了过去。

就像是——要对士道隐藏自己的表情一样。

「……你刚才、所说的话、都是真的吗？」

「诶……？」

「你说会承受我的一切？」

「是啊……！当然是真的」

听到折纸的话后士道用力点了点头。虽然是自己无意识中说出的话，但是并没有任何虚假的成分。

「这样吗。那么——」

折纸背对着士道继续说道。

「我将我的泪水寄存给你。把我的笑容托付给你。我的喜悦、我的快乐、全部都交付给你」

「诶——？」

在听到意料之外的话语后，士道不禁把眼睛瞪圆。

「——这是我最后一次哭泣。同时这也是我最后一次露出笑容」

说完的瞬间，折纸把身体转回士道所在的方向。

面对她被泪水润湿的笑容，士道却不知道该如何是好。接着折纸再次把面孔转了过去。

「但是、只有这份愤怒是我自己的。这份丑陋的感情是我的。——我要、杀死它。杀死那个——天使。无论花费多少时间、采取什么样的手段也都要杀死它」

「————」

天使。在听到这个词后、士道不禁颤了一下手指。

但是却说不出口。那个精灵正是未来的折纸。自己无法将事实告诉给这个幼小的少女。

「所以在我——杀死天使为止，那些东西就全部寄存给你了」

折纸背对士道开口说道。

「折——纸……」

士道只能是茫然地喊出她的名字。

之后将士道一个人留下，那名幼小的复仇者独自离开了这里。

◇

「…………」

在黑暗降临的夜晚中。狂三无力地吐了口气。

「原来是这样吗……」

与士道共有感觉的狂三眼中现在正印入两幅完全不同的景象。

睁开眼皮，就会看到发生反转的折纸从空中放射出漆黑的光线将城市破坏殆尽的景象，合上眼睛，则是目视着发誓要向精灵复仇而离去的幼小折纸的背影。

——就在刚才。狂三和士道了解了一切。从五年前回来的折纸为什么会变成反转体的原因。

「还真是讽刺呢」

抬起头看向浮游在漆黑夜空中的折纸。

话虽如此，从现在狂三所注视的精灵身上看不出任何折纸的影子。

身穿如同丧服般漆黑灵装的精灵，就像是漂荡在羊水中的胎儿一样蜷缩起身体悬浮在空中。在她的周围则是有大小无数的『飞翼』以圆环状浮游着，连续不断地向着地面传达着破坏的意志。

「这下——要怎么办才好呢」

狂三一边抚摸着下颚一边低声嘟哝着。

虽然把士道送到了五年前，但最终也只是得知了折纸反转的原因而已。这样的话根本无法——

就在这时。

「……哎呀？」

狂三突然挑起眉端并转向身后。

理由很简单。从狂三的身后传来了轻微的脚步声。

「是哪位呢？找我有何贵干？」

就像是要牵制迷之来访者般开口说道。

然而仿佛是在回应她的问题一样，那个人向前走了过来。

「……！你是——」

狂三由于意料之外的人物的出现不禁把眼睛瞪圆。

◇

「……我——」

只能目送折纸离开的士道不禁跪在地上。

深不见底的无力感充斥着全身。到头来，士道什么都没能做到。

然而与士道所作的动作相反，印在视野中的地面却在远离自己。

「诶……」

一瞬间还以为是身体违背自己的意思动了起来——但并不是这样。看向自己的身体后发现自己幼小的体驱变回到原本的大小。不知是灵力用光了，或是到时限了，还是说有其他什么理由……虽然不清楚具体的原因，但是七罪的能力确实被解除了。

就在这时，在士道脑中响起狂三焦躁的声音。

『……真是让人不爽呢』

「……、抱歉。明明你都特意为我使用了【十二之弹】……」

『我并不是这个意思』

然而对于士道的道歉，狂三却叹着气说道。

『——杀害折纸小姐双亲的仇人、就是折纸小姐自己……？确实这理由足矣让她陷入绝望。但是——这毫无疑问如果没有我的<刻刻帝>是绝对无法发生的事情……』

嘎吱、传来用力紧咬牙齿的声音。对于向来都显得十分从容的狂三而言是个很罕见的情况。

『士道先生。我想问一下，你和折纸小姐第一次见面是什么时候？』

「诶……？那当然是……高二开始换班的时候——」

『难道说、虽然士道先生是第一次见到折纸小姐，但是她却认识你吗？』

被她这么一说后，士道终于回想起来。确实在第一次见面的时候折纸就已经知道士道的名字了。

「啊——」

就在这时，士道终于注意到了。

折纸知道士道的事情是理所当然的。

那是因为——在『五年前』、也就是『这个时候』、折纸与士道曾经相见过。

看到士道的反应后，狂三变得更加不快。

『这一点都不有趣。真是令人不爽呢。太——令人不愉快了』

「狂三……？」

『导致折纸小姐仇恨精灵的原因。士道先生和折纸小姐两人的相见——构成原本世界的因素全部都和我的能力戚戚相关。如果我没有把折纸小姐以及士道先生送回五年前的话，就不会构成原本的世界了……』

狂三自言自语地说道。

确实就如她所说的。要是没有狂三这个精灵、要是没有<刻刻帝>这个天使的话，士道他们所生活的世界或许就变得完全不同了。

「不、不过、狂三也并不是特意想要造成这个局面而使用的<刻刻帝>吧……？」

『这是当然。但是「想要改变历史的行为」本身却是现在这个历史的构成要素。拼死抗争命运的结果，到头来还是被「世界」这个绝对性的存在玩弄于掌心之中。——对于这个事实，不禁感到无比的气愤』

「……」

听到狂三倾泻出来的话语，士道不禁屏住呼吸。

然而与此同时，在士道脑中浮现出一个想法……并将它说出口。

「狂三……难道你也有什么想要重新来过的事情吗？」

『……哎呀哎呀』

士道说完后，狂三一瞬间变得沉默起来，但很快就恢复到平常的样子。

『说起来，把和士道先生第一次相见的时候重来一遍应该会很有趣呢——嘻嘻嘻、现在的我毫无疑问能够在那个时候「吃掉」你呢？』

「…………」

听到狂三的话语后士道陷入了沉默。但这并不是因为对狂三的危险发言感到害怕才闭口的。而是很明显就能够看出狂三是在敷衍自己。

自己并没有兴趣强迫他人说出自己不想说出的话。何况现在还有比这个更加令人在意的事情。

「……但是、现在一切都已经结束了」

士道悔恨地握起拳头并开口说道。

现在折纸已经返回到了原本世界，已经没有办法阻止折纸的反转了。而且双亲被杀害的场景被折纸亲眼目睹，也无法消除她的复仇心了。借用狂三的话就是，士道从头到尾都被世界所玩弄于掌心之中。

虽然不清楚【十二之弹】的效果究竟还能持续多久，但估计很快士道就会返回到原本的世界。返回到那个被反转折纸尽情蹂躏、如同噩梦般的世界。

『是的呢……』

狂三像是在回答士道的话语般开口说道。

『确实就如你所说的。士道先生没能阻止折纸小姐。没能改变这个世界。——据说这就是「这个世界」中早已注定的「未来」』

「……狂三？」

士道不禁皱起眉头。总感觉狂三的说法有些微妙的地方。

貌似是察觉到了士道的疑惑，狂三开始窃笑起来。

『我刚刚听说这个世界的未来是无法改变的呢』

「听说……你究竟是听谁说的？」

『——是从过了几十分钟后的士道先生那里听来的』

「哈……？」

完全无法理解狂三所说的话，士道不禁瞪圆眼睛。

「那是、什么意思啊……」

『就是字面上的意思。从「现在」起过了几十分钟后。「士道先生一事无成地从五年前返回到原本时代」，那个世界的我使用【十二之弹】把未来的士道先生送到了我这里。可能是因为没有使用多少灵力，只是待了一分钟左右就回到了原本的时代，所以也没能说上几句话』

「……！？那边世界而且是待在未来的狂三……！？」

士道不禁因为惊愕而瞪大眼睛——但仔细一想这也并非是不可能的事情。

士道和折纸都是被狂三送到五年前的世界的。只要狂三存在于未来之中，就能够把未来的某个人送到当代。

然而——就在这时，士道心中产生了疑问。

「未来的我……为什么要特意穿越时间回到现在呢？」

没错。仔细思考之后就会发现有不自然的地方。

【十二之弹】是狂三的最大王牌。如果只是为了传达那令人绝望的未来，完全没有必要浪费宝贵的时间去使用这个能力。

为了解答士道的疑虑，狂三在士道大脑中开口说道。

『没能成功阻止折纸小姐的士道先生，在失意中迎来【十二之弹】的时限回到了原本的世界。——然而在那之后突然产生了一个想法』

「一个……想法？」

『是的。但是已经回到原本世界的士道先生已经没有机会实施这个想法了』

「……！这样、啊——」

所以未来的士道才会特意拜托狂三、向几十分钟之前的狂三——向「士道仍然还停留在五年前」的狂三告知这个想法。

为了改变历史。

为了打破早已注定的未来。

——把希望寄托在过去的自己身上。

士道原本已经变冷的身体，突然再次燃烧起来。

「狂三……！」

『是的。事情还并没有结束。——我们一定要做到呢、士道先生。把这个混账的世界彻底粉碎掉』

在听到狂三与往常风格不符的话语后，士道不禁叹了口气并挑起嘴角。

「是啊……只要能够拯救大家——拯救折纸，即使是神我也会杀给你看」

『嘻嘻嘻、就得这样呢』

貌似是感受到士道重新振作起来，狂三不禁在士道脑中发出愉快的笑声。

「那么……那个方法具体是什么呢？」

『好的。——其实这是很自然就能想到的方法。不过处于失意并焦躁状态下的士道先生，确实可能无法想到这个方法呢』

「咕……」

士道不禁在脸颊上流下汗水。

「总、总而言之……我们已经没有多少时间了呢，快点开始行动吧」

『是的、说的没错。毕竟寸金难买寸光阴呢』

就像是在开玩笑般说完之后，狂三继续说道。

『士道先生没能阻止折纸小姐的最大原因。那就是「并不知道会发生什么」这一点』

「是啊……确实是这样」

士道露出痛苦的表情并点了点头。

在看到从原本世界来到这里的折纸的瞬间，就已经开始和<Phantom>进行战斗——然后没过多久一切就都结束了。如果事先知道这个发展的话或许就有办法阻止折纸了。

就在这时，狂三不知为何有些惆怅地吐了口气。

『虽然很不情愿……不过也并非束手无策』

「诶……？要、要怎么做呢？」

『很简单。——再重来一遍不就好了』

「……哈？」

听到狂三的声音后，士道不禁发出奇异的声音。

「你说得倒是确实没错……是要等我回到那边后，再用一次【十二之弹】把我送到五年前的世界吗？」

『那个方法并不现实。在使用了一次【十二之弹】后，储存在士道先生体内的灵力也被消耗了大部分。虽然不是不可能，但要是真这样做了我要吃掉的那份「灵力」也随之消失，这会令我很为难的』

「……我说你啊。话说回来，穿越时空居然用的还是封印在我体内的灵力吗」

『嘻嘻嘻、那是当然。虽说是我心血来潮愿意使用【十二之弹】，但我可没好心到为他人消耗自己的灵力呢』

狂三以这有什么问题吗？的语气开口说道。虽然也不是没有不满，但士道还是选择了保持沉默。然后狂三继续说道。

『不过要是从士道先生现在所在的时代回溯到过去的话，只需要返回一点时间就足够了』

「……！啊、原来是这样啊——！」

确实就如狂三所说的。

『——【十二之弹】的叠加使用。确实是个有趣的想法。当然……必须得在第一发子弹失效之前完成才行，否则士道先生就会被强制送回原本的时代』

「这样的话、得快点行动才行！狂三、你快点向我发射【十二之弹】啊！」

然而狂三却无奈地叹了口气。

『现在的我，只是在借用士道先生的感觉器官而已。我无法从这边干涉那边的时代。更不用说把<刻刻帝>的子弹射过去了』

「那叫我怎么办啊！」

士道不禁大喊道，狂三就像是朝着耳朵吹气般轻轻吐了口气后继续说道。

『——不是有一个方法吗』

「诶……？」

听到狂三的话语后士道不禁皱起了眉头。

在那之后过了几分钟。士道正在向上爬着耸立在火灾现场附近的大厦的应急楼梯。

「哈啊……哈啊……」

从来到这边开始就一直都在剧烈运动，身体也不禁发出悲鸣声。夏季的酷暑以及炎热的日照都在毫不留情地夺取着士道的体力。

但是现在可不是抱怨的时候。能够停留在这个时代的时间也所剩不多了。士道一边发出巨大的响声一边爬着应急楼梯。

没过多久士道就到达了大厦屋顶，一边粗喘着气一边环视四周。

「确定……是这里吗……？」

『我想应该是不会错的』

「只是应该吗……」

听到狂三模棱两可的回答后士道不禁把眼皮耷拉下来。士道在调整好呼吸后开始进行移动，为了看清在入口处是死角的地方，士道走到了屋顶的边缘。

从能够俯视整个住宅区的大厦屋顶，看得到依然熊熊燃烧的南甲町。从四周不断响起急救车和消防车的警报声，使得傍晚时分的街道变得异常喧嚣。

「…………」

士道将自己的视线从这凄惨的景象移开后，为了再次确认大厦屋顶的情况而转动头部。

然而——却没有找到任何人的踪影。

「喂、这里没人啊。是不是你记错了啊……？」

『奇怪了。应该是没——』

就在这时。

狂三说到一半的时候，士道突然感到后背发凉变得无法动弹。

「……、啊——」

——有人在自己的背后。

士道本能性地感知到这一点并咽了口气。

接着就像是在回应士道一般，从身后响起对士道的来访感到有趣的声音。

「——哎呀哎呀」

是熟悉的声音。

「…………」

士道为了不刺激到站在自己身后的捕食者，举起双手后缓慢地转过身来。

——出现在那里的、

「没想到居然会有客人来到这里，还真是少见呢」

正是脸上浮现出妖艳笑容的时崎狂三。




第七章 幻影（Phantom）
「五年前的——狂三……！？」

在到达大厦屋顶的几分钟之前。士道听到狂三的话语后不禁发出惊愕的声音。

『是的。就如我刚才所说，在这个世界中能够干涉时间的就只有我了。所以——在那边的时代中拥有<刻刻帝>的就只有一个人。就只有五年前的我呢』

「但是我能够停留在这边的时间有限啊？从现在开始寻找——」

『不用担心。我记得在五年前我就在这附近呢』

「在这附近……？」

然而面对这过于顺利的巧合让士道忍不住皱起眉头，接着不禁把眼睛瞪圆。

「……该不会说、狂三你在五年前也和我碰过面……吧？」

『没有。如果我的记忆没有错的话，应该是没有见过面的。我来到这个街区附近也只是过来看看这突发的火灾而已』

「来看火灾？」

『这种程度的灾害、说不定会与精灵相关呢』

「…………」

听到狂三的话语后士道脸上不禁渗出汗水。……要是士道没把琴里的灵力封印掉的话，说不定他们两人就会被狂三发现并被她吃掉了呢。

貌似是从士道的沉默中察觉到了什么，狂三轻轻地笑了出来。

『真讨厌。就算是我也不至于这么没节操的』

「……哦、嗯」

士道只得给出暧昧的回答并咳了几声。

伴随着士道的动作，狂三继续开口说道。

『五年前我就在这附近。但是并没有和士道先生相见……这一点我可以保证。但是——应该说正因为如此，这个行为才有意义』

「是什么意思？」

『请你好好想想。士道先生和原本并没有和士道先生相见的我相遇了——虽说只是很微小的一点，但历史确实发生了改变对吗？』

「确实……是这样呢」

『总之我们要抓紧呢。刚才也提醒过，我们并没有多少时间了』

「嗯——我知道的」

说完后，士道紧紧握住双手。

「狂三、你告诉我。我应该去哪里呢？」

士道下定决心后向大脑中的狂三询问道。

然后——就发展到了现在这个状况。

「…………」

士道为了平缓砰砰直跳的心跳一边做着深呼吸一边看向站在大厦屋顶上的一名少女。

出现在那里的，是和士道记忆中没有任何区别的狂三。

不对——准确的说，没有区别的只是她的外貌，她身上的衣装却有很大不同。用蕾丝和花边点缀着的单色衬衫及裙子。头发也没有扎起来，作为代替戴着一个带有玫瑰花装饰的发圈。

然而最大的特征还是她的面孔。就像是在掩盖着瞳孔中的时钟盘般，在左眼上戴着医疗用的眼罩。

看到她这个打扮，士道微微皱起眉头。然后用只有脑中的狂三能够听到的声音询问道（某罗：看到这里不知为何会想到脑内彼女这个词呢……说不定士道只是个单纯的妄想狂呢）

「……狂三？你为什么会戴着眼罩？」

『请你不要在意这一点』

「难道是受伤了吗？」

『请你不要在意这一点』

「但是……」

『请•你•不•要•在•意•这•一•点』

狂三用强硬的语气说道，士道只好闭上了嘴。

与此同时，站在眼前的五年前的狂三也做出了反应。

「哎呀哎呀哎呀」

狂三用夸张的动作很可爱地歪起了头。

「你一直在嘟哝些什么呢？你来到这里有何贵干？」

狂三用很随意的语气说道，然而却从她身上看不出任何松懈大意的样子。虽然脸上摆出一副笑容，但是她的眼睛却在静静地观察着士道的外貌和他的行为举止。

然而士道并没有多少时间了。下定决心后开口说道。

「狂三！我有事情要拜托你！」

「……哎呀？」

士道喊出她的名字后，狂三感到不可思议般挑起了眉端。

「居然会知道我的名字……你、究竟是什么人？」

狂三一边说着一边举起自己的右手。接着从狂三脚下扩展开来的影子中飞出一把古式的短枪并收在她的手中。

然后狂三以流畅的动作把枪口朝向了士道。士道急急忙忙挥起了手。

「等、等一下！我并没有要和你敌对——」

话还没说完，就有子弹射在了士道脚底下。

「呜哇！」

「没有我的许可请你不要乱动。——我要质问你几个问题。如果你不老实回答的话，我可就不能保证你的性命了呢」

要是不回答她的问题，估计下次就会直接射中心脏呢。于是士道举起自己的双手开口说道。

「我、我是五河士道。是从五年后的世界过来的！正是借助你……狂三的力量！」

「……、你、刚才说什么？」

士道说完的瞬间狂三的表情发生了变化。

「你要是在开玩笑的话，我可不会轻易就放过你的」

「我怎么可能为了开玩笑而出现在你面前……！拜托了、听我说！」

「…………」

狂三就像是在猜测士道的真正意图般眯起了眼睛。貌似是看到这个局面后不禁感到无奈般，从士道脑中响起声音。

『哎呀哎呀……过去的我还真是个相当慎重的人呢。——并不想花费太多的时间。士道先生，请你想办法触碰那个我』

「叫我触碰她……这怎么可能办得到啊」

「……你在说什么呢？」

把枪口指向士道的狂三诧异地皱起眉头。这也是很正常的反应呢。在她的眼里，士道看起来就像是在不停地自言自语吧。

士道在做好狂三再次发射出子弹的觉悟后，向她伸出了自己的手。

「拜托了。即使把枪口指着我也没关系。能不能握住我的手呢」

「我可不是会对陌生人言听计从的纯情少女呢？」

「『狂三』——她说想要和你交谈」

「……！」

听到士道的话后，狂三不禁挑起了眉端。和原本时代的狂三共有感觉，这原本就是狂三自己的能力。因此这个狂三也想到了什么吧。

「哼……是这样吗」

狂三保持着警惕一边瞪着士道一边向前走了几步并触碰了士道的手。

接着、

「……！」

就像是有微弱的电流流过全身般，狂三微微颤动了一下身体。

『好久不见……应该这样说吗？「我」』

「……原来如此。这确实是我的声音……呢。——究竟在五年后的世界发生了什么？」

看来五年前的狂三也能够听到在士道脑中响起的狂三的声音。这样的话确实比什么样的劝导都有效果呢。

狂三把状况简洁地向她说明着。包括自己改变历史失败的事情。以及——为了重新再来一次想要借助这个时代的狂三之力这一点。

「……朝着这位射出【十二之弹】，是这个意思吗？『我』」

『是的。正是如此。能够拜托你吗、「我」』

五年前的狂三在沉默了一会儿后——最终轻轻叹了口气。

「……好吧。我愿为你们尽绵薄之力」

「！真、真的吗！？」

「是的。——不过所需要的灵力就从你身上征收了」

狂三松开士道的手，如同跳舞般的步伐退到了后方。用双脚脚后跟相互碰撞发出声响的同时，高高举起左手。

「来吧、来吧、出来吧<刻刻帝>。轮到你的出场了」

就像是在回应狂三的呼唤般，从影子中出现一个巨大的时钟盘。天使<刻刻帝>。正是将士道送到这个世界，操纵时间的精灵时崎狂三的天使。

与此同时，盘踞在狂三脚下的影子突然膨胀起来并缠绕在士道的双腿上。

下个瞬间，有强烈的倦怠感袭向全身。

「呜、咕……」

这个感觉自己之前也曾体验过。就在来到这个时代之前被狂三抓住时一样的感觉。

「<刻刻帝>——【十二之弹】」

狂三把手中的枪高高举起。接着从<刻刻帝>的『Ⅻ』中渗出浓密的黑影并收在枪口之中。

「那么。要开始了哦」

狂三缓慢地把枪口指向士道。虽然自己知道即使被【十二之弹】射中也不会有任何的痛楚，但还是不禁绷紧了全身。

看到他这幅样子，狂三挑起了嘴角。

「你说你叫五河士道对吧。——祝你武运昌盛」

「……是啊，谢谢你。——对了，狂三」

「？有什么事吗？」

「那个眼罩我觉得很适合你哦」

『…………』

「哎呀？」

听到士道的话语后，脑中的狂三不禁屏住了呼吸，眼前的狂三则是微微露出笑容。

「承蒙夸奖不胜荣幸。那么、在五年之后我们再相见吧」

说完最后的话后，狂三抑制住因为填入强大灵力而不停震动的枪并扣下了扳机。

从枪口到士道的胸口划下了一道漆黑的轨迹。

在被【十二之弹】击中的瞬间，士道产生一种自己的身体随着子弹的回旋变成螺旋状的感觉。

就像是被子弹所形成的漩涡吞没般——士道的视野变成了漆黑一片。

◇

『——道先生、士道先生』

「……！」

被大脑中传来的声音唤醒，士道睁开了双眼。接着便发现自己正躺在地上。

士道所在之处正是和刚才一样的大厦屋顶。不对，和刚才一样这种说法可能不太准确。屋顶上并没有五年前的狂三的身影——最重要的是，从屋顶上看到的南甲町并没有发生大火。

「成功——了吗」

『看样子是这样』

对于士道的自言自语，狂三如此回答道。

没错。虽然并不清楚准确时间，但是士道毫无疑问再次穿越了时间回到了过去。

回到火灾发生之前的世界。

回到琴里变成精灵之前的世界。

——回到折纸、杀害掉自己双亲之前的世界。

『现在可没有工夫沉浸在感慨之中哦，士道先生』

「是啊……我知道的」

被狂三如此说教后，士道马上站了起来，再次瞭望起在眼前展开的南甲町的景色。握紧双手，用只有狂三才能够听到的声音低声嘟哝道。

「——我们、去改变世界吧」

狂三如同咽了口气般在停顿了一瞬间后，点头回答说『好的』。士道在听到回答后立刻沿着应急楼梯往下走。

「话说虽然成功回到了发生火灾之前——不过在这之后具体要怎么办呢？」

『好不容易说出了帅气的话，结果一下就把气氛给毁掉了呢』

听到士道的话后，狂三说出略显无奈并含有玩笑性质的话语。

「呜……这、这也没办法啊！……说起来你从刚才开始态度就变得很冷淡啊？」

『才没有这回事』

就像是在闹别扭一般，狂三开口说道。……难道是自己说了什么让她不高兴的话吗。

「狂三、难道说那个眼罩」

『总而言之』

狂三强行打断士道的话大声说道。

『没有任何计策单纯大闹一顿只会重复刚才的结果。——现在的我们和刚才的我们的区别只在于我们知道在这之后会发生什么这一点而已。在这基础之上好好整理一下当前的状况吧』

「好、好的……」

『首先、我们必须要完成的事情是什么？』

狂三用如同老师般的语气询问道。士道一边维持着下楼梯的速度一边进行着思考。

「那当然是——阻止折纸杀害自己的双亲啊」

『没错，正是如此。那么为此士道先生所能做的事情是什么？』

「……想办法阻止折纸……之类的？」

『确实这是最容易想到的方法，但是我不认为它具有可行性呢』

「咕……你、你说的没错呢……」

士道不禁露出苦涩的表情并发出呻吟般的声音。

坚信<Phantom>是杀害自己双亲凶手的折纸，只是一个纯粹的复仇者。即使士道向她呼喊，她也很有可能不会注意到自己。

而且精灵化的她拥有着极其强大的力量。说实话士道追赶和<Phantom>进行空中战的折纸本身就已经花费了他绝大部分精力。

当然、可能性并非为零。只要折纸能够注意到士道的话就有可能听从自己的话呢。

然而狂三最开始使用的【十二之弹】应该很快就要到达时限了。恐怕这是最后一次机会了。把赌注全都压在这种主观意愿的推测上实在是太过于危险了。

「那么……把折纸的双亲引向安全的地方——之类的」

『原来如此，这比直接和折纸小姐做对手成功的可能性要大一点呢』

「对、对吧？那就——」

『但是一个从未谋面的少年来到自己家里，然后跟他们说这里很危险，对方会乖乖听从你的话吗？』

「只、只要好好说明的话——」

『我是从未来来到这里的，你们会被来自未来的自己女儿杀掉，所以请你们相信我说的话——这样吗？』

「呜……」

听到这过于可疑的话语后，士道脸上不禁渗出汗水。

刚才五年前的狂三之所以会相信自己说的话，那是因为时间回溯这是狂三她自身的能力——更重要的是，在士道脑中响起的狂三的声音让她决定相信自己。向原本就不知道精灵存在的折纸双亲说明这些事情的话，估计话还没说完火灾就已经发生了。 

『而且……假设事情都进行得很顺利，也成功让折纸小姐的双亲避难了，但这也无法确定这一切就能这样结束了』

「诶……？你、你是什么意思」

『如果世界想要变回原来的世界的话——折纸小姐发射出来的光线也有可能会射中他们避难的地方不是吗？』

「……」

士道变得哑口无言。确实就如狂三所说的。士道被五年前的狂三再次送回这个时间，光看这一点就已经和士道他们所知道的世界有了微妙的区别。因此也不能保证所有的事情依然还会按照士道他们记忆中的那样发展呢。

……但是总觉得有点无法认同。士道耷拉着眼皮对狂三说道。

「狂三。我记得你刚才不是还在否定历史的修正力吗？」

『哎呀，我不记得我有否定过呢。我只是说这个理论究竟有没有得到验证呢，单纯提出疑问而已』

「…………」

虽然有感觉她在敷衍蒙混自己，但现在也不是质问这种事情的时候。士道为了重新振作起来用力摇了摇脑袋。

「那我该怎么办啊」

『我想想呢……』

狂三像是在进行思考般陷入沉默之中，然后继续说道。

『——不要让折纸小姐发现自己是杀害双亲的凶手，这样怎么样？』

「哈……？你、你在说什么啊！」

对于狂三的提案，士道不禁大喊道。

『哎呀，我倒觉得我的提案还挺有道理的呢。毕竟折纸小姐反转的原因是发现杀害双亲的人是自己而陷入绝望了不是吗？』

「你、你说的虽然没错、但是折纸把自己的双亲杀掉的事实并没有改变啊！」

士道忍不住大喊出来。

采用狂三的方法的话确实能够避免折纸发生反转。但是她亲手杀害双亲的事实没有发生任何的变化。

而且只要双亲被精灵杀死这个事实还继续存在，折纸她的复仇之火就还会烧向他人。向引起火灾的琴里、或是赐予她力量的<Phantom>——

「啊……」

想到这里后，士道不禁发出微弱的喊声。

『？怎么了？脚停下来了哦』

狂三在自己脑中说道。这时士道才注意到自己在无意识之中停了下来。

但是，士道在移动自己的双脚之前，先将脑中浮现出来的想法说了出来。

「我说、狂三」

『怎么了？』

「——关键就是只要在折纸出现的时候，『敌人』没在现场……不就可以了吗？」

◇

在那之后过了大约5分钟。士道藏在公园里的灌木丛中一直注视着秋千的方向。

有一名双马尾少女坐在秋千之上。年龄大概只有7、8岁。可爱的面庞如今被忧郁的感情所充斥，无所事事地轻轻摇摆着秋千并发出响声。

肯定不会看错的。——那正是五年前的琴里。

「琴里……」

看到琴里忧郁的表情，士道不禁感到心头一阵绞痛。没记错的话这一天是琴里的生日。士道为了给琴里一个惊喜，特意到隔壁街区去购买送给她的礼物……然而自己并没有想到，这会让琴里感到如此的寂寞。

就在士道注视着琴里悲伤样子的时候，脑中忽然响起嘻嘻窃笑声。

『士道先生、你这幅样子看起来就像是个变态呢』

「……闭嘴了」

被说到自己痛处后，士道低声回答道。

事实上当前这个状况确实就是一个高中生男子潜藏在公园的灌木丛里偷偷凝视着小学女生。要是被别人看见了估计会立刻报警吧。第二天就会在街道里散发印有可疑者情报的通知。

然而、士道并不是想要将一去不复返的幼小琴里的光辉时刻深深烙印在自己脑中。

士道——在等待着。

等待着<Phantom>出现在琴里身边。

『说起来——士道先生没想到你已经彻底想开了呢』

狂三用挑逗般的语气说道。士道一时间不知道该如何回答，停顿了一下后开口说道。

「……这也没办法啊。而且狂三你自己不也赞同了这个方法吗？」

『嘛、确实是这样了。——如果能在折纸小姐出现之前把<Phantom>赶走的话，折纸小姐就会失去自己的攻击目标呢』

「——可以的话……我还想和它交谈一下」

士道从嘴里发出如同自言自语般的嘟哝声。

『交谈？是和<Phantom>吗？』

狂三用略感惊讶的语气问道。

『还真是意外呢。我还以为士道先生对<Phantom>抱有敌意呢』

「……毕竟是把琴里她们变成精灵的家伙。我不否认我有那样的想法。……但是我对于<Phantom>一无所知。在什么都不了解的情况下就擅自定下结论的话，不就和那些把十香和四糸乃当作是灾害的人们一样了吗？」

士道说完后，狂三不禁陷入沉默，然后、

『呵——呵呵、啊哈哈哈』

终于忍不住开始大笑起来。

「怎、怎么了啊」

『没有……我只是觉得真不愧是士道先生呢』

然后狂三再次大笑起来，接着继续开口说道。

『不过、我不怎么推荐这么做呢。那一位是个摸不着头脑的人。作为老好人的士道先生也只会被她骗住的』

「诶……？狂三、难道说你知道<Phantom>……」

就在这时。

虽然话还没有说完，但士道却把话停了下来。

理由很简单。在视野前方——在公园里一个人玩耍的琴里身边出现了一个奇妙的来访者。

看不出年龄、性别、体格的『某种东西』。

这也是理所当然的。就像是要掩盖住所有外观情报般，『那个东西』被如同马赛克覆盖住了全身。

——<Phantom>。把琴里、美九、以及折纸变成精灵的存在。

它出现在了琴里面前。

「………………」

看到它的存在后，琴里变成精灵<Efreet>时所露出的痛苦表情不禁浮现在自己脑中。

『士道先生、你可不能提前行动呢』

「…………、嗯、我知道的」

被狂三制止后，士道为了让自己保持冷静轻轻吸了口气，并抱住自己的双臂从而抑制全身的颤抖，指甲深深陷进手臂之中微微渗出了血印。

不能够妨碍琴里变成精灵。这正是刚才狂三劝诫自己的事情。

——琴里在和<Phantom>交谈了几句后，<Phantom>朝着琴里递出了如同红宝石般的东西。

然后就在琴里触碰到它的瞬间，琴里的身体发出了淡淡光芒。

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊……！」

琴里发出痛苦的喊声。

与此同时，以琴里为中心向四周卷起强烈的热浪并最终形成火的漩涡。

「咕……！」

士道把身体低下屏住呼吸，总算是挺过了袭向自己的热浪。

几秒钟后，士道战战兢兢地睁开眼睛，接着便看到了身穿类似于和服灵装的琴里。

没错——琴里，变为了火的精灵<Efreet>。

「抱歉……琴里」

士道痛苦地低声嘟哝后，发出锐利的目光。

「…………！」

在做好觉悟后，士道跳向站在琴里面前的马赛克——<Phantom>的身后。

「——喂！」

士道大声喊道。

【……嗯——？】

接着<Phantom>发出无法分辨出性别的声音。与此同时，模模糊糊展现在眼前的马赛克状的身影貌似微微动了一下。看来是<Phantom>把头转了过来，将视线投向了士道这边。

士道在轻轻吐了口气后，朝着<Phantom>头部所在的方位瞪了过去。

「嗨、我一直都想见到你呢。——<Phantom>」

然后用轻巧的声音，喊出眼前这个马赛克生物的名字。

他的这句话并非是嘲讽。

在再封印琴里灵力的时候，自从自己想起五年前的记忆后，在士道心里就一直期盼着和这个身份不明的存在再次相见的这一刻。

『将人类变为精灵』。旁若无人地使用着这超出常理之权能的怪物。

把琴里、美九、以及折纸变为精灵，给世界带来混乱与破坏的元凶。

对于这彻底改变了士道人生的『某种物体』，士道不禁感到了宿命般的感觉。

然而对于士道的话语，<Phantom>却发出了意料之外的话语。

【————诶？】

<Phantom>发出微弱的声音并轻轻颤了一下身体。

不用说，<Phantom>的身体依然还被马赛克所覆盖着。只是在士道眼中看到马赛克状的空间扭曲发生了微小的变化而已。

但是——不知为何。士道却不禁从它的动作中感受到了动摇以及狼狈的感觉。

当然冷不丁地被人从背后叫喊自己从而做出这样的反应也并不奇怪。但是……并不是这样。<Phantom>的反应明显不属于这种情况而是因为其他原因才感到大吃一惊。

【……骗人——、你……你为什么会在这里……】

「……哈？」

看到<Phantom>意料之外的反应，士道不禁露出差异的表情。

「你……知道我……吗？」

【————】

对于士道的询问，<Phantom>陷入了沉默。然而这并不是在无视士道的询问或是不想给予自己多余的情报才不开口——只是单纯因为它自己变得无法说出任何的话语了。

士道不禁变得更加疑惑并皱起眉头。

存在于记忆中超脱世俗的<Phantom>、和现在站在眼前的『某种物体』之间反差太大了。不禁让人以为站在马赛克对面是完全不同的两个人。

【……、……】

<Phantom>微微动了一下被马赛克所覆盖住的身体，然后就像是在地面上滑行般逃离了现场。

「士道先生」

「我知道的！」

被狂三的声音提醒后，士道追在<Phantom>身后奔跑起来。

在那一瞬间，士道将视线瞥向了瘫坐在公园中的琴里。得到不明力量的幼小少女，一直大哭着重复不停地大喊着「欧尼酱、欧尼酱」。

「……、库——」

看到这幅景象士道心如刀割，但是还是决定朝向了前方。士道的记忆如果准确的话，很快五年前的自己就会赶到这里。自己和他是不能够相遇的。

最重要的是——现在、绝不能够让<Phantom>逃掉。一边死死盯住只要稍微疏忽大意就会跟丢的<Phantom>，一边加快自己奔跑的速度。

虽然成功让<Phantom>远离了公园，但这还不够。士道和狂三的目的是不要让来到这个时代的折纸发现<Phantom>。要想确实办到这点，就只有让<Phantom>逃向绝对不会被折纸找到的地方——也就是说消失到临界之中。

『——不过、还真是意料之外的反应呢』

追赶<Phantom>正中，大脑中响起狂三的声音。

『士道先生、难道你们两人认识吗？』

「……、我可没有全身都被马赛克覆盖的熟人啊……！」

『哼……这样啊』

士道在烈火燃烧的街道中奔跑大喊后，狂三给出了有些冷漠的回应。

士道也并没有撒谎。自己就只有在五年前那一次和<Phantom>相见过。……嘛、准确的说现在就是『五年前』呢。

但是，<Phantom>却明显知道士道的事情。

然而、士道在这之前也遇到过在看到士道的面孔后作出类似反应的人。

没错。DEM社业务执行董事、艾扎克•维斯考特。

就在士道为了拯救被抓走的十香而侵入到DEM日本分社的时候才第一次相见的男人，对方在看到士道后却开始大笑起来。

在他离开之际，如此称呼士道。

——崇宫。

「……」

并不是因为剧烈运动所导致的心脏收缩发出猛烈的心跳声。

崇宫。那正是和自称是士道实妹的崇宫真那相同的姓氏。

此外——作为五河家养子的士道，没有在被收养之前的记忆。

「你……究竟知道我的什么啊、<Phantom>……！」

士道一边追赶着在火海中逃窜的<Phantom>一边大喊着。

说起来，士道有好几件不清楚的事情。

在被五河家收养之前，自己都做过什么。

为什么维斯考特会知道自己的事情。

最重要的是、士道所具有的能力——能够封印精灵灵力的力量究竟是怎么回事。

即使自己已经封印了七名精灵的力量并且与她们共同生活，但是士道对这些事情依旧还是一无所知。

「库……」

士道懊恼地紧紧咬住牙齿并用力踩踏着地面。

——就在这个瞬间，原本在前方移动的<Phantom>突然停止了动作。士道也配合着它的动作紧急停了下来。

「……、<Phantom>！」

【…………】

士道叫出它的名字后，<Phantom>缓缓地活动起被马赛克所覆盖住的身体。看来是把身体转向了士道这边。

【……<Phantom>……吗。原来给我起了这样一个名字啊】

在低声重复一遍那个名字后，它轻轻吐了口气。

【……刚才突然间就从你面前逃走了呢。对不起。——我只是觉得最好不要在她面前比较好呢】

<Phantom>继续说道。所说的『她』恐怕是指琴里吧。

虽然不清楚<Phantom>的意图是什么，但是这样做对士道自己来说也比较好。要是继续停留在那里的话，之后五年前的士道——以及精灵化的折纸都会到达那里。

【………………】

<Phantom>保持沉默站在那里。看来是在仔细端详士道的样子。

【……这样啊、你、果然是】

就像是了解清楚情况般微微点了点头。

接着配合着它的动作，覆盖在<Phantom>身上的马赛克膜便烟消云散了。

「什……」

士道不禁瞪大眼睛。

从马赛克中出现的是，一名少女。

编织起来的头发、如同慈母般温柔的表情。士道感觉自己的大脑如同漩涡一样搅动起来。对于她的面孔自己貌似曾经在哪里见到过、但又好像从来都没有见过——不禁产生这样一种不可思议的感觉。（注：此人为约会大作战PS3游戏《凜袮Utopia》中的原创人物）

「你的这个外表是……」

「现在还不能够让你看到『我』，所以我只能是使用虚假的外表——毕竟难得有机会和你交谈，隔着屏障说话也有点无趣呢」

士道说完后，和至今为止不同<Phantom>用清晰明亮的少女声音回答道。

虚假的外表。也就是说这个少女并不是<Phantom>吗。如果真是这样的话，<Phantom>为什么要做这么拐弯抹角的事情——

士道不禁陷入思考中。<Phantom>貌似是看透了士道的心思，露出温柔的微笑并张开了自己樱色的嘴唇。

「……你究竟是、从『什么时候』来到这里的呢？看你的样子，大概是五、六年后吧？」

「！什……」

她说完后，士道不禁露出惊愕的表情。这是当然。<Phantom>不仅清楚士道的事情，没想到就连穿越时间的事情也都知道。

『…………』

然而和士道的大吃一惊相反，狂三却依旧保持着平静。就好像她早就猜到<Phantom>会这么问一样。

<Phantom>轻轻地开口说道。

「……那么……找我有什么事情呢？特意使用了时间回溯的子弹来到了这个时代，肯定不是单纯来观光的吧？」

「…………」

士道瞥了一眼后方——刚才为止<Phantom>所在的公园那边。在其上空还没有看到光辉照耀的精灵身影。

在确认这一点后，士道轻轻张开了嘴。

「你……认识我吗？」

「……嗯，认识哦。我很了解你」

<Phantom>如此回答道。士道感觉到自己因为过度紧张手指都在颤抖着。

「告诉我。我究竟……是什么人？我的这个力量是怎么回事？」

「…………」

对于士道的问题，<Phantom>不禁陷入沉默之中。

然后在几秒钟后，摇着头回答道。

「……虽然我很想告诉你，但是在不清楚来自未来的你目前处在什么样的状况下，我不能够告诉你。——何况现在还有偷听我们对话的人在呢」

「诶……？」

士道不禁把眼睛瞪圆，接着<Phantom>就像是看穿了一切般继续说道。

「我说……时崎狂三。你能够听得到吧？」

『……哎呀、哎呀』

就像是在回应<Phantom>般，狂三在士道大脑中轻轻说道。

「……你的事情就只有这些吗？如果真是这样的话，还真是个随意且奢侈的『时间』用法呢」

「………………、没有」

士道合上双眼摇了摇头。

「刚才的只是我个人的询问。我找你还有其他的事情」

「……是什么呢？」

「我要你现在、马上从这里消失」

还有堆积成山的问题想要询问。好不容易才找到的、了解士道过去的人。自己很想知道。说实话，只要能够从『某种物体』打听出自己的情报，士道什么事情都愿意去做。

但是、必须现在说出口的话是这一句。最应该优先处理的事情，就是阻止折纸的反转。

「……你那是『我要杀死你』的委婉说法吗？」

然而<Phantom>却无精打采地吐了口气。

「嘛……我也不是完全没有料想过。数年后的你要是被难以取悦的时之精灵所爱的话，就有可能会想到这个可能呢。——虽然我自己并不愿意这样去想」

「…………」

看样子<Phantom>以为士道穿越时间是为了杀掉自己。士道默默握起拳头。

要说自己对<Phantom>没有任何敌意，那毫无疑问是谎言。给予幼小的琴里无比的痛苦，士道至今都无法原谅她。

但是现在并没有要报复<Phantom>的想法。在深呼吸镇定自己的内心之后摇了摇头。

「……我并没有说要杀死你。我只是希望你能够尽快隐藏起来。你不是能够去叫做临界的地方吗？」

「……嗯？」

<Phantom>兴趣浓浓地开口说道。

「我能问一下原因吗？」

「那个……」

被<Phantom>询问后，士道变得支支吾吾起来。

理由很简单。因为自己对于眼前这名少女的想法以及目的知之甚少。

折纸——在五年后的未来、被<Phantom>变成精灵的少女会来到这里讨伐<Phantom>，只是单纯传达这个消息的话很简单。作为它的结果，传达士道他们想要阻止折纸反转的要求也十分容易。

然而，如果说<Phantom>的目的和DEM的艾扎克•维斯考特一样，想要让精灵发生反转的话，那么把这个情报交给她就完全是反效果了。

「…………」

究竟应该如何回答呢。就在士道犹豫不决的时候，<Phantom>焦躁地吐了口气。

「……嘛、无法回答我的话也没关系。——不过很抱歉，我的回答是No。我还有一点需要做的事情」

「什……！」

听到<Phantom>的回答后，士道一下陷入慌张之中。

「等一下！马上就会有人来到这个时代——」

士道为了把折纸的时期告诉她正要开口的瞬间，士道的身体就像是被看不见的手按住了一样变得无法动弹。

和被AST或是DEM的魔术师所展开的随意领域束缚住身体时的感觉一样。就连活动手指都变得困难起来，并且无法发出声音。

『士道先生、你怎么了？』

狂三疑惑地向自己询问道，然而自己却无法回答她。

接着<Phantom>慢慢靠近过来。

然后举起一只手触碰士道的脸颊。

——这个、瞬间。

「……………………！？」

有一种不可言状的感觉流过士道全身。

「啊——」

自己并不清楚是为什么，但是瞬间就确信了。

士道、知道这个触感。

——士道了解、这个、化作少女身影的『某种物体』。

「……今天看样子得感谢一下时之精灵呢」

<Phantom>手摸着士道的脸颊，发出微弱的声音。

「等时机成熟了，我们再见面吧。那个时候——」

将这一句、

「——绝对不会再分开了。绝对不会再做错了。」

朝着士道的耳朵说道。

「————！？」

士道不禁屏住了呼吸。

虽然自己并不清楚是何时何地听到的。但士道确信自己之前也曾听过这句话。

「……、……」

你、究竟是、士道虽然想要质问她但却无法发出声音。

<Phantom>把手从士道脸颊上移开后，再次缠起马赛克踢了一脚地面飞向了空中。

然后过了几秒钟，当<Phantom>的身影飞到士道无论如何都无法触及的位置后，束缚士道的不可视力量终于消失了。

「库、哈……咳咳、咳咳……」

身体倒向前方直接跪在地面上开始咳嗽起来。然而现在可不是做这种事的时候。士道马上把头朝向上方。

「那家伙——究竟、是……」

然而、就在此时。

朝着飘荡在空中的<Phantom>，从东边的天空发射出一道光线。

「……！那是——！」

士道颤了一下肩膀，把头转向发射出光线的方向、接着身体便冻住了。

出现在那里的是一名少女。光辉照耀的纯白灵装。显露出杀意指向仇敌的多个『飞翼』。带来破灭的光之精灵，就在那里。

不用说。——那正是鸢一折纸。

「折纸……！」

士道用悲鸣般的声音喊出折纸的名字。

然而他的声音是不可能传到她耳中的。折纸直视着<Phantom>，然后从飞翼状的天使前端发射出多条光线。

<Phantom>用难以置信的轻巧动作躲过了所有攻击，然后在空中滑翔着。然而折纸却并没有因此放弃。追赶着想要逃走的<Phantom>，连续不停地在空中划下光线。

展现在眼前的正是几分钟前——士道在被五年前的狂三再度进行时间回溯之前所看到景象相同。

在士道大脑中闪现出刚才狂三所说的话。

——如果世界想要变回原来的世界的话——

「可恶……！」

为了把一瞬间浮现在头脑中的消极想法驱散出去用力摇起了头，接着士道开始追赶起她们两人。

「我才不会让一切——再重来一遍的……！」

刚才目击到的景象闪过脑际。

降落下来的光柱。四处散落的人的残骸。

以及被怨念和复仇所充斥的、幼小少女的双瞳。

折纸只是想要守护自己的双亲。只是想要把注定的命运推翻。

这样一个纯粹的感情，不应该产生这样的悲剧。

这样的结局——

「……由我来改变！」

士道大喊后加速奔跑着。

要想准确无误地追赶以惊人的速度展开空中战的折纸和<Phantom>是不可能的。

但是——士道的目的并不是要紧紧跟在她们两人身后。士道没有丝毫的迷茫在被火焰覆盖的街道中奔跑着。

然后抵达了目的地。

『前一个世界』中，折纸的双亲死亡的地点。

没错。士道必须要阻止的并不是折纸与<Phantom>的战斗，而是折纸误杀自己双亲的事实。

「……！找到了……！」

奔跑在被烈火燃烧的街道中，士道突然瞪大了眼睛。

出现在视野之中的正是五年前的折纸——以及站在稍微离开点位置的折纸双亲的背影。

已经没工夫管那么多了。既然阻止折纸与<Phantom>接触的方案失败了，那么就只有把折纸的双亲带到安全的地方这一个办法来改变历史了。

应该说是不幸中的万幸，现在街道被大火所包围正处于紧急状况。在这种情况下即使突然出现一个男子催促自己赶紧去避难也并不奇怪。因此他们很有可能会听从士道的指示逃向避难所。

然而——

「………………！什——」

士道不禁瞪大眼睛并绷紧全身。

理由很简单。不知不觉间在空中——折纸双亲的正上方，出现了精灵•折纸与<Phantom>的身影。看来是在展开乱战的时候移动到这里来了。

「库……！」

士道痛苦地咬紧牙齿，就在这时折纸发射出多条光线想要封住<Phantom>退路。

与此同时，折纸将飞翼状的天使集结成一个并把炮口朝向地上。

和『刚才』完全相同的景象。士道的面色瞬间就变得铁青。

「不可以、折纸！」

即使大喊也无法传达得到。

现在已经没有时间催促折纸的双亲进行避难了。马上就会有毁灭性的一击降落下来，还没等他们两人感到痛苦就会离开人世。

「可恶……！！」

士道的双腿用力踢着地面。

『士道先生！？』

貌似这个行为也在狂三意料之外，在大脑中传来感到意外的声音。

然而，陷入这个状况之中自己也想不出其他更好的办法。

——从集结起来的天使中，朝着地面发射出猛烈一击。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！」

与此同时士道从喉咙中发出嘶声裂肺的喊声、朝着折纸的双亲跳过去——并用力推了一下他们的后背。

「什……！？」

「呀——」

冷不丁地被人从背后推了一把，折纸的父母分别发出喊声。

因为是使出全身之力把人推开，说不定膝盖摔在地上会有所擦伤。

——不过、这点小问题就原谅我吧。

我还真是选择了一个笨办法呢。士道的视野渐渐被照亮成纯白色，有些自嘲地挑起嘴角。

「————！」

就在这时某个人的声音传到士道的耳中。

最初还以为是狂三的声音，然而并不是这样。这明显是来自外界的声音。

然后就在视野被白光充斥之前，士道终于注意到了。那是来自眼前的五年前折纸的声音。

一瞬间、和折纸四目相对。

她的双瞳之中还没有燃起复仇之火。并没有淤积起怨恨的污浊。

「啊啊——太好了」

士道轻轻嘟哝一句后，整个身体被白光所包住并失去了意识。




第八章 &lt;Devil&gt;
「唔……」

发出微弱的呻吟声，士道睁开了眼睛。

看来士道现在正趴着躺在床上。左半边脸被埋在枕头里，无法顺利睁开左眼。由于长时间把左手压在身体下面，导致左臂失去了感觉。

「哈啊……」

士道困倦地打了一个哈欠后把身体翻了过来，然后缓慢地拖起身体。

从自身体重中得到解放的瞬间，原本已经没有任何感觉的左手逐渐开始发麻。士道不禁低声嘟哝着「好疼疼疼疼……」皱起眉头看向了四周。

并没有任何的异常。和往常一样的自己的房间。熟悉的地板、墙壁、天花板以及家具。看来昨天的自己很疲倦，把校服直接挂在椅子上就睡了。

就在这时。

「……诶？」

突然感到了违和感，士道直眨眼睛。

昨天自己究竟是怎么躺到床上的，这一部分记忆完全不存在。说起来，今天究竟是几月几日星期几呢？记得在睡觉之前——

「……！」

头脑中被粉碎成小块的情报不断连接起来。在士道的大脑中闪现处失去意识之前的情景。

熊熊燃烧的街道。从天而降的光线。——士道马上低头看向了自己的身体。

……身体上并没有发现伤痕或是缺损。明明承受了无比强力的天使一击，士道却依然保持着健康的状态。这是琴里的治愈之火的效果，还是说——在光线灼烧士道的瞬间，【十二之弹】到达时间限制，把士道的身体强制送回了原本的时代了呢。

嘛，不管怎么样，自己总算是得救了。士道深深地叹了口气。

但很快在自己的大脑中浮现出新的疑问。士道急急忙忙从床上下来，拉开了房间的窗帘和窗户。

「这里……」

一边低声嘟哝着一边看向外面的景色。展现在视野中的，是自己熟悉的天宫市东宫住宅区。看向右方，发现精灵她们所住的巨大公寓高高耸立在哪里。

「——狂三！狂三！」

士道用手扶住自己的头部侧面，就像是和存在于自己大脑中的人物进行对话般开口说道。

然而无论过了多长时间也没有传来狂三的声音。

不过这也没什么奇怪的呢。狂三曾经说过。【九之弹】是将存在于不同时间轴上的对象意识连接起来的子弹。也就是说，对于和射出子弹的狂三存在于同一时间中的对象是没有效果的。

是的。士道回到了这里。

从五年前的天宫市从到了原本的世界。

「不对……」

士道自言自语般地嘟哝道。——准确的说，这种说法并不正确。

映在士道视野中的，是和往常一样自己熟悉的景象。

建立在四周的住宅、道路全部都和以前一样。换句话说——这里并不是被反转后的折纸彻底破坏掉的天宫市。

「……！」

在意识到这点的瞬间，士道开着窗户就跑出了自己的房间，以快要摔下去的势头跑下楼梯。然后迅速跑到客厅并用力推开房门。

貌似是被突然响起的声音吓到了，原本坐在沙发上观看电视的娇小少女——琴里不禁把眼睛瞪圆看向士道。

「噢——？怎么了欧尼酱。一大早就很有精神啊——」

用白色缎带把长发扎成两束、富有活力的少女。看起来比士道早起很多，她已经把校服都穿戴好了。

对于妹妹悠然的声音，士道却大声喊道。

「琴里……！你没事吗！？」

「……诶？」

士道粗喘着气大喊后，琴里就像是完全不明白他在说什么般歪起了头。

「……欧尼酱，你是睡糊涂了吗？」

被琴里这样说后，士道不禁晃了一下肩膀。

不过士道的反应也是理所当然的。毕竟在『原本的世界』中，<Fraxinus>被反转折纸击落，乘坐在战舰中的琴里她们处在生死不明的状况中。

「……琴里、今天是几月几号啊？」

「诶？那还用说，当然是11月8日了」

琴里用有些担心的目光看向士道。

然而琴里的回答对于士道而言却是最棒的报告。士道的记忆如果是准确的话，今天——正是反转折纸大肆破坏城市那一天的第二天。

「——啊啊——」

士道不禁露出快要哭出来的表情并走向琴里的身边，然后用双手紧紧抱住了琴里。由于这突然发生的事情，琴里也瞬间变得不知所措。

「呀啊——！？」

「琴里……琴里……！太好了……真的太好了——」

「呀啊——！呀啊——！！」

琴里拼命挣扎着。士道被琴里踢了一脚肚子后蹲在了地面上。

然而这份痛苦也让人无比怀念。达成感和放心感溢满了自己的内心。

「……究竟是怎么了？你有点奇怪啊、欧尼酱」

琴里红着脸抱住双肩开口说道。嘛，一直生活在从五年前就已发生改变的世界中的琴里看来，自己的行为确实有些怪异呢。

「……我说琴里。如果我说我昨天去改变了世界，你会相信吗？」

「诶？」

琴里不禁睁大眼睛，但很快就皱起眉头。

「你在说什么啊、欧尼酱。难道是中二病又复发了？」

琴里用手指挠着下颚附近开口说道。与其说是无法相信士道所说的话……感觉更像是完全无法理解他在说什么一样。

不过——即使这样也无所谓。士道露出苦笑然后挥起了手。

「唔……抱歉，看来我有点睡糊涂了。——马上就去做早饭，你稍微等一下」

「好、好吧—……」

琴里露出诧异的表情点了点头。士道轻轻耸了耸肩后，为了洗脸朝着洗手池走去。

之后也会寻找合适的时候把改变世界这件事报告给琴里的。毕竟是如字面所表达的那样改变了这个世界，这可是个重大事件。

然而，无论怎么想都像是在做白日梦一般的经历，究竟要怎么向她说明呢。士道挠着脸颊发出低声呻吟。

在和琴里一起吃完早饭后，整理好自己的行李走出家门，然后便发现有一个熟悉的少女已经站在了门外。

「噢噢、来了吗士道！早上好！」

拥有夜色长发以及水晶般双瞳的美少女充满活力地向他招着手。——夜刀神十香。士道同班同学兼邻居。

「十香、早上好。抱歉，让你久等了吧？」

「没有，我也才刚从家里出来。时间正好呢！」

十香露出满面笑容开口说道。看到她这副天真无邪的样子，士道不禁笑了出来。

「唔？怎么了？」

「什么都没有……这个给你」

说着，士道把提在手里的便当包递给了十香。十香的便当，是士道每天早上准备自己和琴里的便当时一起制作的。因为今天早上起晚了，原本是想利用学校小卖部的……但是为了让久违的『日常』尽可能地贴近原本的状态，于是又赶紧准备了便当。

「噢噢……！谢谢你士道！我记得今天应该是装有小块猪排的日子吧？」

在听到十香之后说出的话语后，士道不禁疑惑地歪了歪头。

「诶？」

「唔……？不是吗？我记得昨天分开的时候是这么说的呢……」

十香就像是在进行回忆般皱起眉头用手托起自己的下颚。

就在这时士道突然醒悟过来。士道虽然并没有说过这句话的记忆，但是恐怕十香确实是从士道嘴里听来的。

这个世界是，士道在五年前拯救了折纸的双亲、且折纸没有发生反转的世界。

天宫市并没有遭到破坏，因此士道他们的『昨天』也是和往常一样的日常生活。

然而几个小时之前还待在五年前的士道，并没有在这个世界中直到『昨天』为止的记忆。

从十香和琴里的状况来看，这里和原本的世界并没有太大的区别，但是毫无疑问会存在着士道并不了解的小事。……这样的话，最好尽早向大家确认清楚为妙。

「啊……抱歉、十香。因为材料用光了，所以就换成了其他的菜品」

「嗯，是这样啊。不过你没有必要道歉哦？士道无论做什么都很好吃呢！那么，你究竟是做了什么好吃的呢？」

「使用了肉沫、炒鸡蛋和荷兰豆的三色饭。鸡蛋是甜口味的」

「这样啊……！这岂不是最强吗！」

十香的脸颊逐渐染红，以兴奋的语气开口说道。看来修改后的菜品也让她感到满意呢。

就在十香抱着便当包手舞足蹈的时候，从公寓那边又有两个人走了出来。

「咔咔、辛苦汝等出门迎接了」

「招呼。早上好，士道、十香」

八舞耶俱矢、八舞夕弦。拥有相同面貌的双胞胎少女。虽然一眼看去两人看不出什么区别，但是仔细观察后就会发现，两人扎头发的方式、面部神情，以及不禁让人认为是神的恶作剧般令人悲伤的体型区别。

「……嗯？士道、汝刚刚在想极其无礼之事吧？」

争强好胜的瘦身少女——耶俱矢抱住双肩耷拉着眼皮看向士道。士道急急忙忙摇了摇头。

「怎、怎么会。我什么都没想啊」

「此话当真……？欺瞒吾可是大罪哦？」

「忠告。你想太多了，耶俱矢」

这次则是将长发编成三束的丰满少女——夕弦把手搭在耶俱矢肩膀上说道。

「虽说只是一刹那，士道之眼貌似在吾与夕弦之胸部附近往复」

「说明。这是作为男人而言很正常的条件反射呢」

「……喂」

根本不算是在帮自己说话啊。士道的脸颊上不禁流下汗水并耷拉起眼皮。

「原来如此。被吾等的魅力所迷住身体自然产生的反应吗。咔咔、那么这次就赦免汝吧。毕竟在这世上无人能够抵挡八舞之魅力呢」

「肯定。你说的没错。虽说耶俱矢平常老妄想着和士道做各种羞耻的事情，但这并不说明其他人也和耶俱矢一样呢」

「我才没妄想那种事情呢！！」

耶俱矢面红耳赤地大喊道。貌似夕弦觉得耶俱矢的反应很有趣，「微笑。呵呵呵」并用手捂住了嘴部。

「疑问。你确定吗？那么我就把耶俱矢昨晚写的日记——」

「等下……！呀！不要啊啊啊啊啊啊！」

耶俱矢突然大喊起来并用力敲打着夕弦的肩膀。

「逃走。呀——」

用毫无紧张感的声音说道，夕弦从现场逃走了。接着很快耶俱矢就追在后面，两人绕着士道周围转起圈来。

「……哈哈」

看到两人这副状态，士道不禁轻轻笑了出来。

在看到士道的反应后，耶俱矢和夕弦露出疑惑的表情。

「怎么、怎么回事啊士道。摆出一副看破红尘般的表情……」

「肯定。就像是一夜之间就变老了一样」

把士道夹在中间两个人皱起眉头开口说道。士道为了敷衍她们摇了摇头。

「什么都没有。——更重要的是，再继续打闹下去的话就要迟到了哦」

士道说完后，耶俱矢和夕弦相互看了一眼对方的面孔，同时吐了口气并耸了耸肩。

「哼……没兴致了。看在士道面上特别饶汝一命。下次就不会轻易放过汝了。记住想要暴露吾之黑暗者定会被死神所带走的」

「嘲笑。吾之黑暗（笑）。黑暗是指藏在耶俱矢床铺下面的那个东西吗？」

「为……为什么你会知道啊啊啊啊啊啊啊！」

「逃脱。那么我先走了」

夕弦说完后，向士道和十香挥了挥手，朝着学校跑去。

「等下啊啊啊啊！诶、说起来为什么你会知道啊啊啊！？」

耶俱矢发出悲鸣般的喊声追在她身后。虽说灵力被封印了，但她们两人无愧于风之精灵的名字，很快两人的身影就消失了。

「……那么我们也出发吧」

「唔？嗯，好的！」

士道耸了耸肩膀开口说道，十香在眨了几下眼睛后点了点好。

然后两人一起行走在上学路上——并到达他们就读的高中。

士道穿过校门把鞋换好后，经过走廊和楼梯终于走到了高二四班的教室前面。

「…………」

就在把手伸向门把的时候，士道突然停了下来。

理由很简单。自己不知道要如何向坐在自己左边的少女——折纸打招呼。

受五年前的改变影响程度最大的就是折纸了。并不像是十香那样只是有微小的记忆不一致，很有可能存在有更大的变化。

「士道、你不进去吗？」

「啊、啊啊……抱歉抱歉」

被十香催促后，士道向握住门把的手施加力量。

然后怀着不安和兴奋交织在一起的不可思议的感觉拉开了教室的门。

然而——

「……真是的」

打开门后，士道扫视了整个教室，露出苦笑并吐了口气。

士道左边的座位还没有人坐在那里。看来折纸她还没到校呢。

对于刚才莫名感到紧张的自己不禁感到有些难为情。士道挠了挠自己的脑袋后，坐在自己的座位上从书包里取出第一节课要用到的教科书和笔记本。

然而无论等了多久折纸也没有来上学。

「唔……」

突然间十香露出严肃的表情。

「嗯？怎么了十香」

「唔……总觉得缺少点什么呢……不知为何会有这种奇妙的感觉」

「……缺少点什么？」

听到十香的话后士道把头扭了过去。然而还没等士道回答十香的问题，已经响起了上课的铃声。

然后很快教室的门被打开，戴着眼镜的娇小女性抱着点名册走了进来。正是士道他们班的班主任通称小珠的冈峰珠惠老师。

看到她的样子后，士道不禁露出了笑容。

那是因为现在的她和回到五年前时遇见的小珠几乎可以说是完全没有变化。

「五河同学？有什么东西沾在我脸上了吗？」

「……！啊、并不是这样的、对不起」

小珠老师诧异地询问道，士道急急忙忙回答道。小珠在轻轻咳了一声后开始了点名。

士道的姓是『五河』，因此很快就会叫到他。士道早早地回应点名后，看向了左边的空座位。（注：五河的日文是いつか，い是排在片假名的第二名，因此才会很早就叫到他）

「折纸……」

到头来即使班会开始了，折纸也没有出现。还是说折纸很少见地迟到了吗？

就在士道思考这些问题的时候，小珠老师继续点着学生的名字。

「好的，殿町同学出勤。……那么下一个是、中原同学？」

「——诶？」

在听到小珠喊出的名字后，士道不禁发出奇异的喊声。

然而这也是没办法的事情。如果是按照男女混合的点名顺序，『殿町宏人』的后面应该是『鸢一折纸』。即使她今天缺席了，也应该会叫她的名字才对。

结果就是无意识中大声喊了出来。小珠老师貌似被吓了一跳并把视线投向士道所在之处。

「那个、老师我弄错什么了吗？」

「那、那个……」

士道迅速地从座位上站了起来。

但是却犹豫着究竟要不要说出口。

一瞬间、在脑海中闪过了一个事实。——在原本的世界中，折纸『转校』离开的事情。

但是就算这么保持沉默也不会知道任何事情。士道在下定决心后开口说道。

「老师、折纸她……怎么了？」

咕咚、咕咚心脏发出强烈的响声。

在原本的世界中折纸之所以会『转校』，是为了方便接受DEM社的邀请。然而在这个世界里、对精灵并不抱有憎恨之情的折纸应该是不会这么做才对。明明心里很清楚这一点但仍然忍不住想象小珠会说出最糟糕的话语。——「鸢一同学的话，不是已经转校了吗？」……之类的话。

然而——小珠的回答却和士道所预想的并不相同。

「——折纸……同学？你说的这个人是谁啊？」

小珠老师露出迷茫的表情开口说道。

「什——」

士道只能呆呆地睁大眼睛看向周围。

由于突然间站了起来并开口说出这些话，士道现在受到整个班级的注目……然而所有人都对士道说出的名字做出诧异的反应。

「……折纸？那是什么啊。是人的名字吗？」

「还是说五河同学送给老师千羽鹤作为礼物了？」

「要是这样的话老师不就该入院了吗。而且一个人也做不了千羽鹤啊」

「不过如果是五河同学的话」

「这样啊——」

纷纷开口说道。

士道环视着同班同学，并感觉自己的呼吸变得越来越急促。

大家看起来并不像是在开玩笑。

没有一个人知道名叫鸢一折纸的少女。

「……啊啊——这样、啊——」

士道轻轻吐了口气，伴随着这个动作身体上下都放松起来，并把双手垂了下去。

——说起来，这也并非是什么不可能的事情。作为一种可能性而言，确实是存在的。只是士道的大脑故意不去面对这个可能而已。

既然幼小的折纸和她的双亲成功火灾中逃了出来，那么自然而然就会去找新的房子并且一家人一起住在那里。说不定她依然还住在南甲町呢，也有可能和五河家一样搬到了别处。这样的话，根本无法保证她和原本的世界一样，会和士道就读同一所高中呢。

五年前、士道确实改变了历史。曾经发生的惨剧，在发生之前成功将其阻止了。

然而这并不意味着历史中的所有事情都会依照士道所期望的那样发生改变。

存在于这个世界中的所有因果都被看不见的线连在一起。

以士道所做的事情作为起点，在这个世界中发生了原本目的以外的事情，这也是必然的。

「……对不起，老师。是我搞错了。请您继续吧」

士道轻轻开口说道，然后绵软无力地坐到椅子上。

看到士道这副样子，小珠虽然向他投去担心的目光，但还是继续点名。

「…………」

士道茫然自失地听着小珠的声音，一言不发地看向左边的空座位。

——应该、不会有任何问题的。

原本应该在五年前死去的折纸双亲得救了，折纸也不会对精灵抱有仇恨之情了。

折纸她一定幸福地生活在这个世界中的某个地方。这样完美的HAPPY END如果再继续有所奢求的话，说不定会遭到惩罚的。

对于折纸而言，原本的世界才是太过于异常了。她应该是生活在更加温柔的世界中才对。应该接受更多父母的爱茁壮成长才对。

没错。这样就好了。

世界——就该是如此。

「……士道？」

就在这时，突然从右边的座位上传来十香的声音。有些诧异并且担心着士道的声音。

「嗯……怎么了，十香」

「那个……你是怎么了。你有哪里感到痛苦吗……？」

「诶……？」

被十香如此询问后，士道才终于注意到。

——在自己的脸颊上流下了泪水，并滴答、滴答地滴落在桌子上。

「啊……」

急急忙忙用袖子擦拭起眼泪，并对十香说「我没问题的」。

十香皱起了眉头，既然士道自己都说了没问题，那么她也就不好在继续追问了。虽然她心里还是有些不安，但是在那之后确实没有再问过了。

「为什么……」

——会流泪呢。

士道自言自语般低声嘟哝道。

是因为知道折纸幸福地生活在这个世上而感到喜悦吗。还是说——因为无法见到折纸而感到寂寞呢。这一点就连士道自己也并不清楚。

只是有一点。

没错……就只有一点。

士道不禁想到。

曾经被复仇心所束缚，无法作为一名普通少女生活在世上的折纸。

将置身于战场中作为自己的日常生活，舍弃了眼泪和笑容的折纸。

好想看一眼这样的她露出笑容的样子。

◇

「…………」

傍晚。戴上黑色缎带的琴里趴在自家客厅里的沙发上死死盯着远处。

视线所投之处正是在厨房中准备晚餐的哥哥、士道的背影。天空蓝的围裙，令人厌恶般和他很相配。

然而他的这个行为本身并不少见。只是不知为何从今天早上起士道的样子就很奇怪呢。

一大早就以惊人之势从楼梯上跑下来，又是确认今天的日期，又是突然抱住琴里，就像是还没有从梦里醒过来一样，等下午从学校回来后却又摆出一副无比消沉的表情。究竟发生了事情才会导致他在这么短的时间内情绪发生这么大的变化。

「……哼」

琴里用鼻子哼了一声后，活动着含在嘴里的棒棒糖重新正坐在沙发上。

总感觉，让人不爽呢。

——居然在琴里不知道的时候发生了能够如此动摇士道内心的事情，这一事实让琴里感到很不爽。

就在琴里一脸不快地翘起二郎腿的时候，同样看向士道的四糸乃有些担心地开口说道。

「士道先生……他怎么了呢」

松软的头发以及蓝宝石般的双眸。和琴里差不多身高的少女。现在她正穿着浅色的连衣裙。

『是啊——。看起来无精打采的呢——』

伴随着四糸乃的话语，戴在她左手上的兔子玩偶『四糸奈』也张嘴说道。

就像是在回答她们的问题般，坐在四糸乃旁边的另一名少女——七罪摆出一副无聊的表情（她本人则是说并没有感到无聊）用手托起下颚说道。

「……那种倦怠的感觉。——是女人呢」

「什——！？」

「诶……？」

听到七罪的话语后，琴里和四糸乃不禁瞪圆了眼睛。

「我、我说、这是怎么一回事啊」

「是因为……女人吗？」

被琴里和四糸乃质问后，七罪瞬间就失去了自信一般把脸瞥向了一旁。

「……那个、也并不一定准确了、你们不要太在意了……」

「你别突然就胆怯了啊。你快点说是怎么回事」

用双手抓住七罪的头部强行把她的脸朝向自己。接着七罪有些不安地游动着眼神，但还是点了点头。

「……高中男生要说有什么烦恼的话，多半都是因为女人吧」

「你是说、士道被某个女生给甩了……？」

「不一定是被甩了……毕竟是处于青春期的男生，他们的所作所为大多都是以女生会如何意识自己作为标准。……在女生之间流传起自己奇怪的流言、或是被坐在旁边的女生冷漠对待了，只是因为这些小事就会很轻易变得消沉呢」

「是、是这样吗……」

四糸乃露出微妙的表情开口说道，七罪则是用力点了点头继续说着。

「当然。比如说，我们一起组成一个小组吧！这么说完后对方却用厌恶的语气说『不会吧……』什么的，还有帮着捡起掉在地上的橡皮后对方却说『啊……那个我不要了就送给你了……』之类的……」

「七、七罪小姐……？」

「就在社团招募如火如荼的时候，自己带着申请书过去后被对方说『啊、但是我们的晨练以及训练可是相当辛苦的。你真的不用勉强自己加入哦？』，在体育课上进行躲避球的时候，每次轮到自己扔球对方就发出『呀啊啊啊啊』的惨叫声逃走什么的，真是该死！」

「你、你冷静一下！」

到后面基本上就成了七罪的个人抱怨了。……还真是个对校园生活十分清楚的精灵呢。

「……总、总而言之。我想在学校里发生了什么，这一点应该不会错的……」

伴随着有些急促的呼吸七罪说道。对于这一点琴里也持有相同意见。注视着落寞消沉的士道背影，琴里轻轻点了点头。

「嘛，这种程度的话即使不去管也应该没什么问题的……」

「但是看着士道先生没精神的样子……我很心痛。我们能不能做些什么呢……？」

四糸乃说完后，琴里不禁挠起了脸颊。

「我当然也想给他做些什么，但是要怎么让他打起精神呢……」

琴里叹了口气后，七罪以严肃的表情说道。

「……既然赐予高中男生悲痛的是女人，那么能够治愈他心灵的也就只有女人了吧」

听到七罪的话语后，琴里不禁颤了一下肩膀。

「你说女人……这倒也是……诶？」

「…………」

『呀——！七罪酱你个闷骚女——！』

四糸乃和『四糸奈』貌似也察觉到了七罪所指的意思。四糸乃的脸颊一下变得通红，『四糸奈』也用双手捂住自己的脸。

琴里皱起眉头并用手指敲着自己的太阳穴，挑起含在嘴里的棒棒糖棍。

「等一下。我为什么要为了士道做那种——」

「我、我……愿意做呢。如果能够让士道先生打起精神的话……」

「四糸乃！？」

听到四糸乃意外的发言，琴里不禁大喊道。

「嗯……我知道了。那么就交给我吧。四糸乃的话士道毫无疑问一下就会被搞定的。那么马上……」

「等、等一下！」

就想要是覆盖住七罪的话语般，琴里一下把自己的双手展开。

「……怎、怎么了？」

貌似是被突然响起的声音吓了一跳，七罪突然缩起了身子。

「我可没说我不参与啊、我可没这么说过啊……！」

「这、这样啊……那么琴里也一起」

「……哼，没办法呢。——那么，你到底打算做什么呢？」

琴里抱起双臂询问道，七罪竖起自己的食指就像是提出自己的提案般诉说道。

「……因为刚才的想象，我现在变得能够使用少量的灵力呢」

「诶？」

琴里不禁发出奇异的喊声并瞪大了眼睛。但是很快就理解了她所说的话。

没错。由于七罪在精灵之中心理承受能力最差，因此经常由于一些小事就能够让自己的精神状态发生波动，从而发生灵力的逆流。

而七罪的力量正是能够改变对象形态的变身能力。

「等、等下。你该不会是想把我们变成小孩子，弄成『只属于我的动物园』吧。那可不行。那只会让士道进入保姆模式反而增加他的负担啊」

琴里向七罪进行警告。没错。琴里和四糸乃他们之前曾经被七罪变成了小孩子，顺便还被迫穿上了带有动物耳朵的紧身衣。

然而七罪却摇了摇头。

「这次……正相反呢」

「诶？」

「相反……吗？」

琴里和四糸乃疑惑地看了看彼此的脸。

「……好危险」

正在准备晚餐的士道，突然颤了一下肩膀。

一边想着事情一边切着圆白菜，结果差点就切到了自己的手指。

「啊……不可以呢，必须要注意点啊」

然后叹了口气轻轻摇了摇头。看来比自己预想的还要更加在意折纸的事情呢。

但是也不能一直这样下去呢。要是再继续这么心不在焉地做饭的话，说不定就会让琴里她们吃到沾满士道鲜血的饭菜了。

「好……」

士道为了让自己振作起来做了一次深呼吸后，再次握起菜刀。

就在这时。

「——士、士道。我来帮你吧」

从身后传来有些微微发抖的琴里的声音。

「嗯？谢谢你了。那你就把那边的——」

士道一边说着一边转过身来——然后僵在了那里。因为内心的动摇导致手指在不停地颤抖着，菜刀也掉了下去插在地面上。

然而这也是没办法的事情。站在那里的琴里和四糸乃两人——她们两人都不是自己原本的幼小姿态，两人的身体都成长到了和士道同龄的水平。

原本娇小的两人都增高了不少，拥有着即将跨入大人门槛、少女特有的魅力。此外与胸部随着身体成长变得丰满起来的四糸乃不同，琴里的倒是没有多少变化。

然而士道感到惊讶的并不只有这一点。还有她们的装扮。

虽然不知道原因，她们两人都穿着带有花边的围裙，头上还戴着白色头巾，装扮成夏季女仆的样子。貌似她们两人也很害羞的样子，不禁染红双腮并缩起双肩。

「你、你们两人、怎么打扮成这样！？而且你们的身体——」

士道慌慌张张地开口说道，两人一瞬间相互看了一眼后，以僵硬的动作分别靠向士道左右两边。

「这、这跟你没关系吧」

「说的……没错。比起这个，请让我们……帮你干活呢」

「说是帮忙……」

听到琴里和四糸乃的话后，士道不禁在额头渗出汗水。两人都分别抱着士道的左右手，尤其是四糸乃这边一不小心就会触碰到她的胸部呢。琴里这边倒是还有点空间。

「……士道？我说你是不是在想什么失礼的事情？」

「……！」

琴里貌似察觉到什么般用凶狠的目光瞪向士道。士道急忙摇了摇头。说起来今天早上耶俱矢也说了类似的话呢。一瞬间差点就把“胸小的人直觉比较敏锐呢”这句话说出口了，要是真说出来了今天的晚饭就要多一道用士道作成的生肉片了。

如同是在梦境般的奇异事态。但是……士道对于这个现象产生的原因有所眉目。

「七罪！是你干的吗！？」

士道大喊后躲藏在沙发背面窥探这边的少女头部颤了一下。

在沉默了一会儿后，终于死心了的少女把脸露了出来。出现在那里的正是拥有变身能力的精灵•七罪。

七罪也和琴里以及四糸乃一样成长到高中生的程度。然而……她穿在身上的却只是普通的女仆装，并没有和另外两人一样打扮得很暴露。

「——你给我等下！」

在看到七罪的样子后，琴里大声喊道。

「七罪！为什么只有你自己不是泳装啊！我们大家不是协商好要一起换成泳装吗！」

听到琴里的话语后，七罪难为情地移开了视线。

「……那个、你看……仔细想想我根本没法打扮成那么羞耻的样子啊，感觉就像是傻瓜一样……」

「结果你就把我们变成傻瓜一样的打扮了吗！」

「琴、琴里小姐……你冷静一下……」

即使四糸乃安抚着琴里，琴里却依然还在气头上，在做出卷袖子的动作后飞扑向七罪。

「我要把你变成和我们一样的打扮！」

「呜、哇啊！」

七罪打出尖锐的悲鸣声，急急忙忙从沙发上逃走。但是琴里也并没有因此放弃，两人绕着客厅转着圈奔跑着。

「给我停下！我要把你的衣服扒下来……！」

「不要啊啊啊啊！要——被——侵——犯——了——！」

「谁说要侵犯你了！？」

七罪流着眼泪说道，对此琴里不禁大喊。由于她们两人来回使劲奔跑着，周围的尘土都被扬起来了。

「喂、喂、你们两人都冷静一下！」

「不可以……吵架呢……」

士道为了阻止她们两人，用围裙的一角擦了擦自己的手然后走向了客厅。露出为难表情的四糸乃则是跟在他的身后。

然而正是这个举动酿成了大错。原本就是在障碍物较多的客厅中追逐打闹，结果七罪被地毯边给绊住并摔向士道和四糸乃所在的方向。不用说跟在她后面的琴里也没能停下来朝着七罪的后背同样摔了过来。

「哇、哇哇！」

「什——！」

「呀……！」

「等——」

四个人的声音重叠在一起，下个瞬间桌子和沙发也被卷入进来全部都撞在了一起。比刚才琴里和七罪打闹时扬起了更多的尘土。

「好痛啊……大家都还好——啊！？」

发出就像是呻吟般的声音想要拖起身体的时候——士道不禁大喊道。

那是因为在摔倒的时候，士道碰巧把脸伸进了七罪的裙子里面。视野被一张薄布隔开的七罪的臀部所占满，士道不禁屏住了呼吸。

「呀————————！」

「哇、哇啊啊啊啊！？」

七罪和士道同时大喊道，然后七罪为了站起来猛地往下顶了一下，结果士道脸被结结实实地压在了下面。

「你在干什么啊士道！」

「你、你还好吗、士道先生……」

「啊、啊啊——」

正想要回答琴里和四糸乃的时候，士道突然停下了话语。貌似是摔倒时勾到了什么地方，琴里下面的泳衣错位了——四糸乃的胸罩部分突然松开并且能够从围裙侧面看到她丰满的胸部（虽然四糸奈挡住了关键部位）。

几秒钟后她们两人也注意到了这点，看向自己的身体，然后面孔瞬间就变得通红。

『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』

两人同时发出悲鸣声，马上蜷缩起身体并分别掩藏住自己的胸部和臀部。

就在这时，原本已经站起来的七罪被推倒，七罪的臀部再次压在了士道的脸上。

「呜哇啊啊啊！！」

「…………！？」

三人的悲鸣声、还有一个算不上是声音的喊声响彻了五河家的客厅。

「哈啊……刚才真是好惨……」

在过了几分钟后。士道用湿毛巾冰镇着自己的鼻子并深深叹了口气。

此时琴里、四糸乃、七罪三人都已经变回了原本的样子。看着士道这幅样子，她们三人感到歉意般缩起肩膀。

「哼……对不住了呢」

「对不起……士道先生」

「…………抱歉」

从右到左依次向士道进行道歉。士道再一次叹了口气并露出了苦笑。

「没关系。你们不用在意的。——应该说真是抱歉让你们担心了。你们原本是想让我打起精神的对吧？」

士道说完后，她们三个人以愧疚的样子点了点头。

看到她们这副状态，士道不禁挠起自己的脸颊。显而易见她们三人也变得消沉了呢。明明时时刻刻被提醒不能让精灵的精神状态产生波动，结果这下却做了正相反的事情。士道把毛巾放在桌子上后，为了振作起精神拍了几下自己的脸颊。

「——谢谢你们。我已经没事了」

听到士道的话后，她们三人微微露出了笑容。

就在这时琴里突然把眼睛睁大、然后逞强般抱起自己的双臂。

「哼……这样才对。我虽然不打算追问发生了什么，但你要是一直保持那种状态的话精灵们也会感到不安的啊」

「是啊、真是抱歉」

看着逞强的琴里觉得十分可爱，士道一边苦笑着一边耸了耸肩。

然而琴里自己倒是不怎么喜欢被士道所小看，撅着嘴继续说道。

「你要是一直有气无力的我们也很为难啊。毕竟不知道什么时候会出现精灵。未知的精灵自然不用说，另外还有狂三以及<Devil>——」

听到琴里说出的识别名，士道不禁皱起了眉头。

「等、等下琴里。<Devil>……？这个精灵是怎么回事？」

士道面朝琴里询问道。

<Devil>。至少士道从来没听说过这个名字。

然而琴里却诧异地皱起眉头。

「你在说什么啊士道。就是那个精灵猎人的<Devil>啊？和<Nightmare>时崎狂三一样是最重要的警戒对象。你可别说你给忘了」

「和狂三……一样？」

士道不禁在额头渗出汗水。

这个世界，和士道所知的世界微妙地有所不同。关于这点今天已经深有体会了。因此就算有士道不知道的精灵已经出现也并非完全不可能。

然而——居然有和那个最凶恶的精灵•狂三同样警戒等级的精灵出现在了这里，确实有点不敢相信。

看到士道的反应，琴里变得更加诧异起来并抱起双臂。

「你……是认真的吗？你今天究竟是怎么回事啊。就像是到昨天为止的记忆全都消失了一样」

「……真是抱歉」

对于琴里离真实情况比较接近的问题，士道微微低下了头。接着琴里深深地叹了口气并竖起含在嘴里的棒棒糖棍。

「……那么、你真的不记得了？」

「是啊……关于那个叫<Devil>的精灵你能不能再给我说明一遍呢？」

士道说完后，琴里再次叹了口气并点了点头。

「<Devil>。虽然确认了它的显现，但是却一次都没能成功与它接触过，是个身份不明的精灵。而且——」

琴里在停顿了一下后继续说道。

「——虽然只是猜测，它恐怕是反转体呢」

「什……！？」

士道不禁把眼睛瞪圆。

「反转体……？这是怎么回事？为什么会出现反转精灵啊？」

「都说了，具体情况我们也不清楚啊」

琴里焦躁地开口说道。看来这是这边世界的士道必须要了解的情报呢。

为什么会出现反转精灵——对于这一点虽然还持有疑问，但是另外还有许多不了解的事情。于是打起精神继续询问道。

「……你刚才说的『精灵猎人』是？」

「就是它字面上的意思。——<Devil>从来都不会单独出现。一定会在有其他精灵显现在这个世界时出现……并且会朝着出现的精灵进行攻击。比如说七罪，要不是有十香她们救她否则就惨了」

说着，琴里瞥了一眼七罪。貌似是回想起了当时的状况，七罪不禁颤了一下肩膀。

「等、等下。你是说攻击精灵？那不就……」

「是啊、就像是AST和DEM呢。——最开始我们也怀疑是不是这些组织搞的鬼。不过如果真是这样的话，不就是驯服精灵并让它狩猎其他的精灵嘛……不过根据当时的状况来看，<Devil>和AST和DEM之间并没有合作关系。实际上、AST和DEM也对<Devil>进行攻击呢」

「那么……为什么<Devil>会攻击精灵……？」

「谁知道呢。应该是有什么原因吧，不过除非是问它本人否则是不可能知道的。因为每次都会迅速消失掉，所以<Ratatoskr>也一次都没能和它接触过」

琴里夸张地耸了耸肩。士道的脸颊上不禁流下汗水并用手托起下颚。

狩猎精灵的精灵<Devil>。听到这个名字之后，在士道心中产生了一种奇妙的违和感。

「那个……能不能给我看看<Devil>的影像或是图像呢……？」

「有是有……不过就算看了也没什么意义呢」

「诶？为什么？」

士道说完后，琴里挠起脑袋并晃动起含在嘴里的棒棒糖棍。

「嘛……百闻不如一见。你稍等一下」

说完，琴里从客厅走了出去。然后很快从自己的房间里拿来一个B5大小的终端。

「就是这个」

琴里把终端放在桌子上，开始播放起影像。

被彻底破坏的街道。从四周响起爆炸声以及升起的浓烟，都在告知士道战斗正在进行之中。

——而在那、之中。

『它』就在、那里。

如同身缠黑暗般的人形轮廓。原来如此，琴里所说的「没什么意义」也不无道理呢。就算勉勉强强能够辨别出人形的轮廓，但是它的面孔被黑暗所覆盖，完全看不清楚。但是浮游在人形周围如同飞翼般的部件，将其称呼为<Devil>也不无道理呢。

在看了它的图像后。

「……啊——」

士道发出了微小的声音。

但这并不是因为看到这个精灵的异样面貌所致。

——自己对这个精灵有所印象。

确实无法看清它的面孔和表情。

但是，士道知道它。自己曾经看到过这个精灵。

「骗人……的吧……」

牙齿因为打颤发出咔嗒咔嗒的响声。全身上下也都开始颤抖起来。

那是因为——

「……折、纸……」

没错。那正是精灵化并发生反转的折纸本人。

◇

第二天。与昨天一样士道和十香一起去上学，在坐到自己座位上后士道打了一个哈欠。

坐在右边作为上的十香有些疑惑地瞪圆眼睛。

「你很困吗、士道？」

「是啊……昨天晚上有点睡不着呢」

「唔、那可不行呢。你还好吗？」

「哈哈、嘛……在做晚饭之前我会稍微睡一会儿的」

士道露出苦笑，擦了擦从眼睛里渗出的泪水，轻轻叹了口气后茫然地看向左边的座位。那正是原本世界中折纸的座位。

「…………」

——睡眠不足的原因很简单。昨天晚上士道做了两件事情。

一个是外出。士道在吃完晚饭后一个人从家里溜了出来前往某个地方。

没错。分别是原本世界中折纸所居住的公寓、以及位处天宫市南甲町在五年前遭遇火灾的住宅。

理由只有一个。因为自己猜测折纸说不定就在那里。

然而现实并没有这么简单。

公寓那边现在并没有人住在那里，而鸢一家曾经居住的住宅现在也挂上了别人家的门牌。虽然也试着跟这一家的人打听鸢一家的事情，但是他们也并不清楚鸢一她们一家具体搬哪儿了。

「折纸……」

士道看着空无一人的座位，自言自语地低声嘟哝道。

昨天琴里给自己看的影像。录在里面的身份不明的精灵<Devil>毫无疑问就是鸢一折纸。而且它并不是普通的精灵——是处在反转状态的精灵。

士道紧咬牙根。

——完全搞不懂。

明明在五年前的世界，士道成功改变了历史。折纸应该作为普通的少女普普通通地生活这个世界中才对。

然而……折纸为什么会变成精灵呢。然后又是为什么会发生反转呢。

而且根据琴里的说法，折纸还会主动攻击其他的精灵。这不就和在AST时完全一样吗。

由于对方精灵消失到临界后，<Devil>也会很快消失。因此街道并没有受到太多的破坏。

尽是些搞不清楚的事情，搞得士道脑袋里一团乱。在这五年间这个究竟都发生了什么呢。士道用力挠起自己的头。

「可恶……为什么只有这一件事……」

士道焦躁地开口说道，然后回想起昨天晚上所做的另一件事。

士道所做的另一件事。那就是尽可能多地搜集这个世界的情报。

——在得知这边世界折纸情况的瞬间、士道心中不禁产生了深不见底的不安和疑惑。

说不定在这个世界中还发生了其他与士道的记忆并不相同的事情。或是——原本应该发生的事情，但却在这个世界中没有发生之类的。

士道在回到家后就向琴里她们打听情况（虽说琴里露出了严重怀疑的表情），并被允许粗略地阅览<Fraxinus>的数据库。

结果就是，这个世界和士道记忆中的历史发展基本相同。

五年前琴里变成精灵，并被<Ratatoskr>发现。

四月十日、士道与十香相遇，并将她的灵力封印。

在那之后封印四糸乃，与狂三、真那相遇，封印八舞姐妹灵力，与DEM社战斗，封印美九和七罪等事情。士道所知的事件也同样发生在这个世界中。

没错——除了关于鸢一折纸的事情不存在这一点之外。

就在进行思考的时候，上课铃响了起来，教室的门被打开身为班主任的小珠老师走了进来。所有人听从号令向老师鞠躬行礼后再次坐在座椅上。

「大家早上好。今天也要加油哦」

小珠一边微笑着一边开口说道。然而士道却完全没能听进去，只是用手托着下巴呆呆地看向窗户外面。

「…………」

——果然还是得再见一次折纸才行。这是思考了一整晚后士道所得出的结论。

当昨天发现大家都不知道折纸是谁的时候，当得知自己在这个世界中根本没和折纸相遇过的时候，还以为自己这一生再也不会和折纸有所联系了。实际上——这对于折纸而言说不定是好事呢。士道不能够去打扰已经过上幸福生活的折纸。只要折纸能够平稳幸福地生活在这个世界中，士道就已经足够了。

然而在看到那个影像之后，士道便无法再这么去想了。

缠绕在折纸身上的战斗创伤并没有就此结束。因此士道的使命也同样没有结束。这个坏心眼的世界依然让那名少女背负着残酷的命运。

然而、现在的士道对于这个世界知之甚少。因此要先找到折纸，向她询问情况才行。

可是即使士道下定了决心，但是要想实现这一点却存在有多个阻碍。

最根本的一点就是这个世界的折纸并不认识士道。而且自己连折纸在哪里都不知道。

「……果然，只靠我一个人根本办不到呢」

士道用其他人都听不到的小声嘟哝着并用手指敲起了课桌。

无论怎么想<Ratatoskr>的协助是不可缺少的。今天回到家后就把所有的事情跟琴里说明一遍，看看能不能让<Ratatoskr>帮着寻找折纸。

……虽然不知道她会不会相信自己穿越时间改变了世界这件事，但是毕竟是跟<Devil>相关的情报，她应该不会置之不理的。

「好……」

望着窗外，士道下定决心握紧双手。

——就在这时。

「啊、对了。今天要给大家介绍一位新朋友哦。——那么进来吧」

小珠就像是突然想起了般开口说道，然后咣啷一声教室的门被打开，有一名少女走了进来。看来是转校生呢。

居然会在这个时候转校过来还真是少见呢，不过现在可没有工夫关心这些事呢。士道依然把面孔朝向窗外，只是瞥了一眼前方。

然而——

「……诶？」

在看到走到讲台前的少女后，士道惊愕地把眼睛瞪圆。

拥有如同人偶般端庄的面孔，身材苗条的少女。覆盖住整个后背的浅色长发，不禁让人以为她是来自某个国家的公主。

就在少女登场的瞬间，同班同学们也开始喧闹起来。男生们大喊「噢噢噢！？」向前探出身体，女生们的眼睛也变得闪闪发光。

然而在那之中，唯有士道一人以一副愕然的样子凝视着那名少女。

理由很简单。士道曾经见过那名少女的面孔。

「那么就拜托你自我介绍了」

小珠催促着转校生进行自我介绍。

然后她微微点了点头面朝前方轻轻开口说道。

「——我叫鸢一折纸。各位请多关照」

然后深深聚了一躬。教室里却再次炸开了花。

一部分学生貌似是回想起士道昨天说出的『折纸』这个名字，露出疑惑的表情把头扭了过来，同时也有人觉得士道有非分之想，向他露出奸笑。

然而士道现在根本没有心情去管他们的反应。

「什……」

不禁瞪圆眼睛，从嘴里发出颤抖的声音。

站在那里的，虽然头发的长度不同，但毫无疑问是士道记忆中的鸢一折纸本人。

然而就在士道由于过度惊愕完全说不出话来的工夫，小珠扫视了整个教室。

「那么、鸢一同学的座位……正好五河同学的旁边空着。你可以坐在那里吗？」

「我明白了」

折纸表示了肯定，然后以缓慢的步伐走向士道所在的位置。

但是折纸在走了几步后便突然停了下来。

原因很简单。由于士道一直凝视着折纸，因此两人的视线正好对上了。

「啊——」

「诶……？」

就在士道从喉咙里发出短促声音的同时，折纸意外地瞪圆了眼睛。

毕竟是和一直凝视自己的少年双目相对，因此就算她表现出些许的惊讶也并不奇怪。

然而不知为何。总感觉折纸的反应与此稍微有点不同呢。

「——不会吧。你是……」

没错。就像是对士道的面孔有所印象般开口说道。

然而折纸很快就摇了摇头，这次则是以陌生人的口气打了招呼后，坐在了小珠指定的座位上。

「————」

士道在看到折纸的一系列举动后，心脏跳动不禁变得剧烈起来。

——刚才的究竟是？难道说折纸知道自己的事情？

正常来说这是不可能的。那么刚才发生的事情又是——

「好的！那么我们开始点名咯！」

虽然小珠用充满活力的声音点起学生的名字，但是却没能传入士道的双耳中。




第九章 本能
『……什么？』

琴里的声音从电话的另一端传过来，并带有惊讶的色彩。

不过她会有这样的反应也在意料之中。毕竟在课间休息时间突然打电话过来，并且把「这件事情」告诉琴里，如果被告知的是士道，他也会做出和琴里相似的反应吧。

没错。士道在班会结束之后直接冲出了教室，找了个没人的地方，给琴里打了一个电话。

刚刚接听电话时，琴里还以一副放松随意的口气交谈着，但说到中途从电话对面传来衣物摩擦的声音，然后便发出了刚才的话语。

琴里以疑惑的语气继续问道。

『等一下，究竟是怎么一回事？你给我详细说明一下』 

「……就如我刚才所说的。<Devil>转学到我们班了」

士道把刚刚告诉给琴里的事情又咬牙重复了一遍。

『我就是在说我完全无法理解你说的话啊。为什么<Devil>会转入到学校里啊？……话说回来<Devil>不是身份不明的精灵吗。——名字，样子什么的都不清楚，你又怎么知道转校到你班上来的人就是<Devil>呢？』

「那是因为……」

这是理所当然的疑问。士道不禁支支吾吾起来。

「现在没有时间，详细等我今天回去后再跟你说明。不过……这个是真的。你要相信我」

『……』

士道说罢，琴里陷入沉默之中，然后叹了口气。

『……我知道了。那么就派观测机去调查一下吧，之后再根据结果来判断。这样可以吧？』

「……！你相信我吗？！」

虽然是自己说出的话，但还是有些感到意外呢。士道发出惊讶的声音后，琴里以无奈的语气说。

『说真的，我还是半信半疑的。——不过既然被告知了一直以来没有任何情报的<Devil>的真实身份，我也总不能置之不理无动于衷吧？』

接着，琴里继续说。

『而且我也不觉得士道你是在没有任何根据的情况下说出这番话的，不……即使那只是你的直觉，我也会选择相信你』

「琴里……」

『只是，要是因为对方是你喜欢的对象，而利用<Ratatoskr>进行调查的话，我可不会轻易饶恕你的』

「才、我才不会做那样的事！」

士道大叫道。琴里则「嗯〜」地点了点头回应。

『那么，现在就着手调查，那名女同学叫什么名字？』

「折纸。鸢一折纸。」

『鸢一折纸是吧，鸢一——』

说到一半琴里突然沉默了下来，好像想起了些什么似的，轻声说道。

『那个……莫非是AST的鸢一折纸？』

「什么……？！」

听到琴里的话，士道瞪大了眼。AST，那正是陆上自卫队所属的，对抗精灵部队的简称。

折纸的确是那个组织的人，不过那个应该是原来世界的折纸啊，为什么这个世界的琴里会知道的呢——

想到这里后，士道突然颤了一下肩膀。

「琴里，难道你回想起原来世界的记忆了吗……？」

『什么？你在说什么啊。你还沉浸在昨天做的梦里吗？』

然而琴里却用冷淡的语气说道。

『的确AST里是有这么一名队员。而且还曾经跟十香她们战斗过数次。只是在前一段时间离职了』

「什——」

士道不禁停下了话语。琴里并不是回想起了原本世界的记忆。但她却知道折纸隶属于AST。

这两件事所表示出来的事实，很容易就能够推断出来。

——这个世界里的折纸也加入了AST。

「究竟、为什么……」

『什么为什么啊……？你是说离职的理由吗？这个我就不清楚了』

琴里大概是把士道的自言自语误认为是提问，琴里「哼」了一声后继续说道。

『不过说起来鸢一折纸离开AST的时间，跟<Devil>开始出现的时机刚好一致，如果说她离职的理由是自己的精灵化的话……』

琴里低念着什么。

不过这些话并没有传到士道的耳中。——-因为现在士道的头脑里只有「折纸曾经加入过AST」这个事实不断地围绕着。

原本世界的折纸之所以会加入AST是因为双亲被杀，为了追杀杀害了双亲的精灵而加入AST的。不过现在双亲被救下的这个世界里，折纸又是因为什么事情加入AST的呢？

『——等一下士道，你有听我说吗？』

「……啊！啊啊……对不起」

听到琴里的呼唤，士道才猛然醒过来。

『真是的，给我振作起来啊。总之鸢一折纸是不是精灵这事就由我们这边来调查，士道你要是发现什么其他事情也记得向我报告。一一不过要是鸢一折纸真的是<Devil>的话，那她可是非常危险的反转体，所以你不要贸然行动哦』

「啊，啊啊……我明白了」

士道如此说罢，挂断了电话。

「……」

把手机放进衣服的口袋，背靠墙壁，头脑中闪现出各种情报，但由于情报太多而无法很好地整理起来。

不过就这样一直站着事情也不会有所进展。士道深深地呼吸了口气后，走回了二年四班的教室。

—进入教室，就看到了不少人围住了窗户边上的座位。大概是看到了可爱的转校生，大家都觉得很新鲜，不过在同学的围绕下，坐在中心的折纸却露出了困惑的表情。

就在这时上学的铃声打响了，大家挥着手回到各自的座位上，而折纸在向各位挥手的同时也叹了一口气。

「……哈哈」

看到这罕见的情景让士道的表情也不由得放松了下来。如果是士道所了解的折纸的话，她的表情肯定不会有任何变化的。

不过……正因为如此自己反倒无法理解。

为什么这个世界的折纸也会加入到AST，为什么会成为精灵。为什么——发生了反转。明明发生了反转却又为什么能保持自我，恢复成人类的形态。这一切一切的谜团都让士道百思不得其解。

就在士道思索着的时候，老师走进了教室。

「开始上课了啊，回去坐好」

「啊……对不起！」

士道赶快跑向自己的位置坐好。把课本和笔记本拿出来放到桌面上。

然而他的心思并不在课堂上。士道把视线瞥向折纸。

——果然、必须要好好交谈一次才行。毕竟士道对这个世界的折纸一无所知。

只是，一旦进入课间休息时间，折纸又会像刚才那样被人群所包围。这样的话士道很难有机会和她进行交谈。

「…………」

士道在稍微沉思了一会儿后，开始在笔记本上写起了字。

接着把写了字的一角撕下来，折成一张小纸条，偷偷地放到了折纸的桌面上。

「……？」

注意到小纸条的折纸疑惑地歪了一下头。

打开小纸条看到写在里面的话后，折纸惊讶地瞪大了眼睛。

那一天的午休时间，士道离开了教室。走到了通向屋顶的楼梯处。

因为这里远离具有教室的区域，所以很少会有学生来到这里。这里的宁静跟教学楼里的吵嚷形成了鲜明的对比，简直就像是另一个世界般。

然而这并不意味着没有人待在这个地方——

有一位少女已经站在了那里。一一那正是引起话题的转校生，鸢一折纸。

像这种偏僻的地方，有不少学生恐怕即使到他们毕业都不知道它的存在呢。然而转校生会出现在这里，正常来想是很奇怪的事情。

不过士道却一点也不感到意外。因为一一

「那个，这个东西」

折纸从衣服口袋里拿出士道传给她的小纸条，递给士道看。那上面的的确是士道的笔迹，内容则是让折纸在午休时来这个地方。

对，是士道叫折纸来这里来的。

「啊啊，对不起呢，突然叫你出来」

「不，没什么……你有什么事吗？」

折纸强作欢颜地回应着。

不过这也是理所当然的事，毕竟对方是第一次见面的男同学，并且被对方叫到这种没什么人的地方来，会觉得不安和紧张是正常的呢，倒不如说她竟然能听从士道的要求来这里，不禁对她表示感激呢。

不过该怎么说呢……并不是士道警戒折纸，而是士道被折纸警戒着，这还真是很新鲜的经历呢。

「……啊」

士道挠了挠脸颊，思考着究竟要说些什么好。因为想问的问题如山般多，要是从一开始就说些深入的话题，说不定会让她提高警惕呢。

如此想着，士道回想起了折纸早上说的话。

「呐，折纸」

「诶？」

折纸不禁露出意外的表情，一时间不明所以的士道很快就察觉到了原因。

「对、对不起，鸢一……同学。一上来就叫你的名字真是失礼呢」（注：只有关系非常亲密的人才会叫名字，一般关系的人都是称呼对方的姓氏）

「不、不。只是有点被吓到而已。那个……五河同学」

折纸也称呼着士道的姓氏。这种不习惯的叫法让士道也不禁露出了苦笑。

「怎么了呢？」

「不，什么都没有。事实上，鸢一同学，早上你看到我后是说了些话的呢？那个究竟是什么意思？」

「啊啊……」

听到士道如此说，折纸好像回想起了些什么起的。

「如果让你感到不快的话我向你道歉，五河同学。你跟我以前见过的某个人很像，所以有点被吓到而已」

「诶……？」

士道不禁皱了一下眉头。

「那个——是我……？」

「不不，不是的。因为我跟那个人是在五年前见的面，那个时候的五河同学还是小学生呢，而且——」

折纸默默地垂下了眼。

「——那个人，已经去世了。在五年前，我的眼前」

「……！」

听到这话，士道知道了，折纸所说的那个跟他很像的人是谁。

那个人毫无疑问是士道。就是在五年前救助了折纸双亲的士道，在那个时候跟折纸有过一面之缘。

「你要说的话就只有这些？那么我回教室了……」

「……！啊，等一下！」

士道慌忙阻止正欲走下楼梯的折纸，毕竟士道还没从她那里得到多少想要的情报。

不过要是继续像这样装作是一无所知的普通学生，事情是不可能有所进展的。于是士道下定了决心，开口说道。

「五年前，你遇到的那个人，难道是——在南甲町大火灾时遇到的吗？」

「……什么——？！」

听到士道的话，折纸瞪大了眼。

「为什么，你会知道……」

刚说到一半，折纸的眼睛就亮了起来。

「难道——那个是五河同学你的哥哥……？」

「什么？」

折纸意料之外的发言也把士道吓住了。看来她是把在五年前见到的那个人当成了士道的兄弟了。不过这也没办法呢。毕竟就算自己告诉他那个人就是他本人，折纸也不会相信的吧。

虽说搞错了并不是士道的本意……不过如果这个误解能够让两人的谈话继续下去那就维持现状吧，士道作出了如此的判断后，点了点头。

「算是吧……就是那么一回事」

士道刚才说完，折纸的表情就骤然改变了。皱起眉头，一副快要哭出来的样子。

「鸢一…………同学？」

「……！」

折纸走到士道的面前，深深地低下头，牵起士道的手。

「你的哥哥，救助了我的父亲和母亲。要是没有他的话，我的双亲一定会死的，现在的我根本就无法用任何语言来表述我的感谢之情，但我还是要说，真是一—非常感谢……！」

「好，好的……」

士道面对折纸的反应略显为难，只能暧昧回应。

不过她的话里告知了士道一个重要情报，那就是士道在五年前的确是成功救助了折纸的双亲。士道松了一口气。

「啊」

在那边的折纸啊了一声，好像发现了什么似的，松开了士道的手，脸颊泛红且低下了头。

「对、对不起，突然就这样」

「不……没什么」

还真是不像折纸该有的反应呢，士道不禁感到奇妙的感觉并露出了苦笑。

不过在解开了一个问题的同时又产生了新的，更深入的谜团。

「那个……鸢一同学，鸢一的双亲在那个时候是获救了是吗？」

「是的」

折纸点了点头，士道轻轻地叹了一口气。

「那么，现在也住在一起了是吗？」

「……不，双亲在四年前的交通事故当中去世了」

「——？！什么……？！」

折纸低垂下眼如此说，士道不由得提高了声音。

「怎、怎么会这样……」

瞬间脑海中闪过名为「历史的修正力」这个词。虽说狂三既没有否定、也没有肯定它——但最后，士道还是无法改变折纸双亲死亡的事实。这种无力感猛烈地向士道袭来。

「五河同学……？」

与全身颤抖的士道相对，折纸反倒皱起眉，露出了担忧的神色。这个也的确是的呢。看到今天才第一次见面的男同学，竟然产生这种反应，会觉得奇怪也不出奇。

不过，很快折纸便摇了摇头，好像是想把脑海中冒出的思绪甩走般。最后低下了头。

「对不起。……好不容易被五河同学的哥哥救下……」

「不，没有这样的事」

「不过」

抬起头，折纸以凛然的态度望着士道。

「五河同学的哥哥救下了双亲后，到他们去世的这一年间，我从他们身上得到了很多很多。这个也是多亏了五河同学的哥哥，要不是有他救了我的父母，这些也是无法实现的。真的很——感谢」

透过折纸的面孔可以得知这确实是她发自内心的真实想法。

「是，是吗……」

士道游离了一下视线回应道。折纸父母的死亡虽然很可惜，也很可怜……但是听到折纸刚才所说的话，至少觉得自己所做的事并没有白费，士道的内心多多少少得到了救赎。

只是折纸说父母是死于交通事故当中，如果真是这样的话——

士道抬起头，对上了折纸的眼，吞了一下口水，下定了决心般开口问道。

「那么——为什么鸢一同学你要加入AST呢？」

「什么——？！」

听到士道的话，折纸屏息了。

对，这个正是士道的疑问。发生火灾的那一天，折纸的父母理应从天使的那一击炮火底下逃脱了出来，这样的话，折纸对精灵应该不抱以憎恨才对啊……？

「为什么你会知道AST的事——」

说罢，折纸好像想起了什么似的皱起了眉头。

「难道空间震警报响起的时候五河同学在外头？」

「……诶？啊——」

对于折纸的话语以及她脸上露出的怀疑的表情，士道不禁发出短促的声音。

说起来，这个世界里的折纸也曾隶属于AST，也就是说她有可能目睹过前往现场与精灵进行对话的士道。

「啊，这个嘛……其实是」

「……果然，原来那个并不是看错了呢」

「什么？」

「在队里也曾提起过好几次呢。说在危险地带里还有普通人在。——我还想怎么跟『那个时候 』的人这么像呢，想不到原来是五河同学」

说罢，折纸的眼光突然严厉了起来。

「这可是非常危险的事，请你以后不要再这样做了」

「那、那个……」

士道不知道该怎么回答，所以只含糊其词了几句。即使被折纸如此警告着，但毕竟自己还得继续执行<Ratatoskr>的任务，因此不可避免地需要继续站在精灵面前。

不知她是如何理解士道的反应，折纸小小地叹了一口气。

虽然自己已经做好被追问的觉悟，然而折纸却没有继续深入追究。

相对地，表情变得严肃，回望士道，回答他之前的问题。

「我加入AST的理由……」

「啊，要是可以的话，可以告诉我吗？」

士道如此说，折纸点了点头。

「五河同学，你知道AST的话，即是也知道产生空间震的原因了呢？」

「……精灵」

「对的。引发特殊灾害的特定生命体，这就是精灵。——可能你也已经通过调查得知了，五年前发生火灾之时，把你的哥哥杀害了的也是精灵」

「那个——」

士道无法很清晰地发出声音。虽然士道现在也都还活在这个世上，不过对于那个时候的折纸来说，看起来就像是士道被白色光柱彻底消灭了。

折纸紧紧地握着拳头继续说。

「那个人呢，为了救助我和我的父母而牺牲了，能有现在的我也是多亏了那个人。——所以我才想不要让这个世界再出现像他那样的人。我想要守护人类免受精灵的伤害……所以才加入AST的」

「………………」

语塞了，士道不知道该说什么。

散落一地的拼图碎片，一块又一块的，渐渐在脑海中形成了一块完整的拼图。

原来世界的折纸因为双亲被精灵所杀而下定了要打倒精灵的决心。

士道为了避免这个情况而回到五年前的世界里，并成功救下折纸的父母。

但是，虽然成功地回避了「双亲之死」却产生了「士道之死」，而这场意外同样地也让折纸下定了别样的决心，点燃了新的火种。

这是——多么的讽刺。简直就像是命运跟他搞了个性质恶劣的恶作剧。士道打从心底如此觉得。

「……五河同学？」

大概是看出士道的沉默很不自然，折纸担忧地歪了歪头。士道轻轻颤抖起自己的手指。

「啊啊，没，没事……」

现在这个情况并不能说什么事都没有。只是，现在只能是如此回答道。

士道成功改变了世界，只是结局却没有改变——折纸还是看到了精灵杀人的一幕。

不过，这并不意味着绝对的绝望。

原来世界和这个世界发生的事并不一样。虽然从结果上来看好像一样，但是原来世界里被杀的是双亲，而在这个世界里死的只是一名无名少年。

何况这名少年现在还继续生存着。要是能把这个事实告诉她的话，或者是一一

此时，士道咬了一下嘴唇。自己忘记了一件很重要的事情。

没错，那就是这个世界里的折纸不仅发生了精灵化，而且还发生了反转。

关于『反转』这个现象士道也不太清楚具体详情。只是知道那是精灵在陷入绝望之时产生的现象。

「…………」

士道再次望向折纸，的确这个折纸跟士道所认识的折纸从气质和说话的语调上都有着明显的不同。不过至少现在看到的折纸并不像是个对这个世界陷入绝望的少女。

虽然琴里说过不要贸然行动，不过——士道还是忍不住想要去询问。

「还有一个事情……可以问吗？」

「是什么？」

折纸小小地点了点头，士道下定了决心地发问。

「——为什么鸢一同学……会成为精灵？」

但是。

「什么？」

折纸却对士道所说的话表示讶异，瞪大了眼反问。

「那个，成为精灵……是怎么一回事呢？」

「诶？」

折纸意外的反应反倒使士道讶异了。

一瞬间还以为折纸是在装傻……不，折纸是真的不知道士道在说什么。

「是怎么一回事……？这个……」

士道低语着思考着要怎么解释，就在此时，学校的上课预备铃打响了，即是午休结束了。

「午休结束了呢，那么我先回去了。——谢谢你，五河同学，能跟你说上话真是太好了」

折纸边说罢，边走下楼梯。

「啊——」

士道望着折纸的背影还想说些什么——因为堆积在脑海中的问题如山般多，有一种不能够现在就放折纸离开的感觉。

「我们可以——继续聊天吗？」

「但是，已经上课了」

「不是今天也可以的！等你有空的时候就好，我们——可以再见吗？」

「什么？这样——」

折纸露出惊讶的表情，紧接着脸颊上染上了红晕。

看到这反应，士道才注意到，但是反应晚了一拍，自己的脸颊也不禁变红了。

——刚才的话简直就像邀请约会……啊！

「那、那个……」

士道思考着要怎样修正刚才说的话，而折纸则把视线移向别处，缓缓张开了嘴唇。

「……那个，可以给我考虑一下吗？」

「诶？当、当然可以的……！」

在听到士道条件反射般的回答后，折纸就向他作了一个礼，离开了。

「那么，我先告辞了」

接着，很快地跑下去了。

「……」

……说真的，还真是意外啊，这样像女孩子般的……虽然这样说对原来世界的折纸有点失礼，但是这样像女孩子般的反应还真不像折纸呢。

「不……」

士道缓缓地摇了摇头，一定是因为折纸原本就是个很少女的少女，只是因为双亲的死才使她变成这么冷静又理性的性格罢了。

不过……怎么说呢，刚才的折纸很可爱，但是内心的某处好像也有种微妙的寂寥感，或者说是缺失感呢。

「……有点太过习惯之前的那个折纸了呢」

士道边自嘲着，边追在折纸的身后跑了下去。

无力地自言自语着走在走廊上，士道回到二年四班的教室。紧接着士道其后的是英语老师，第五节课开始了。

——开始上课后经过了多久时间呢？

坐在左边位置的折纸开始了奇怪的动静。

「嗯……？」

士道奇异地望向了折纸，折纸从笔记本的一端撕下一张小纸条，写了些什么。

接着把纸条折了两下，躲过老师的耳目机灵地放到了士道的桌面上。就像第一节课时士道所做的那样。

「这是……」

「…………！」

随着士道拿过它，打开。折纸的脸上便染上了红晕，而且还相当坐立不安，紧张地拿着教科书挡住自己的脸。

◇

「……」

那一天之后，之后士道一个人上了学校天台，躺在地板上，望着天空和飘浮的白云。

从口袋里摸出第五节课时折纸递给他的纸条，举高放到天空上。

——「这个星期的周六有空」

这个就是折纸给他的纸条上的内容。看来是对士道邀请的回应。在那之下，在那条文字下面还有一条小字，是邮件地址。

「星期六……吗」

说毕，士道再次把小纸条塞进口袋中，稍稍伸了一个懒腰。

算是成功约她出来了。考虑到在没有<Ratatoskr>协助的情况下，面对初次见面的女孩子就能够做到这点，真应该说是相当成功呢。

话虽如此，但依然存在着各种各样的问题。

本来精灵化且还反转了的折纸，她自己却对这件事一点自觉都没有，这真的有可能吗。

士道的头脑中浮现了好几个可能性。

其中最为荒唐、但却是可能性最大的就是，这一切都是士道误会。

琴里给他看的映像上的，的确是折纸。不过士道自己也不敢保证说没有其他拥有和折纸相似灵装的精灵。

还有一种可能，单纯就是折纸在说谎。不过士道并没有进修过什么犯罪心理学之类的课程、也不是什么出名的赌徒，所以单凭士道的眼睛怎么也很难看得出折纸是否在说谎，因为也很有可能是士道被折纸的演技所蒙骗了。

又或者——

「难道，折纸其实是有两个……这种不可能的事……？」

士道细细地低语道，最后更是无力地笑了笑。

总之，要把所有包括这件事情在内已经到手了的情报与<Ratatoskr>商量商量才行。

但……就在士道想要站起来的时候，呼啊啊〜打了一个大大的呵欠，同时，身体也渐渐变得绵软无力。

不过这也是理所应当的事情。毕竟昨晚通宵都在查阅数据库里的资料，因此根本没怎么睡觉。

「折……纸……」

细声低语出名字，士道就这样闭上了眼。

在那之后，究竟过了多长时间呢？

「嗯……」

士道嘴里漏出叹息声，睁开了眼。

数秒后，头脑开始清醒了，看来是在不知不觉间睡着了。想不到自己竟然这么累。

「啊……糟糕，现在几点了？」

就在想要确认时间，往口袋里摸手机的时候，士道顿时感到了一股违和感，不禁皱起了眉头。

「嗯……？」

好像有什么跟睡着前的感觉不太一样。

士道稍微思考了一会儿后，终于察觉到是什么东西不同了。——枕头。这里是屋顶天台的地板理应什么都没有，但是现在在士道的头下面却有种微妙的柔软触感。

而当士道想去确认这股触感而伸出手来摸的时候，在士道的面前突然出现了一名少女。

「——哎呀哎呀，不可以淘气哦」

「哇啊啊？！」

被突然出现在眼前的景象吓得瞪圆了眼。

就在这一刻，士道知道了头下的触感——还有少女的真正身份。

「狂……狂三？！」

被吓得只能说出一句说话的士道叫出了少女的名字。

对。士道见到的是把士道送回了五年前世界的那个精灵，时崎狂三。

不知道她在什么时候起就把士道放到了自己的膝盖上。

「呜呼呼〜晚上好，士道先生。真是可爱的睡颜呢」

「……！」

这种羞耻的感觉让士道立马从狂三的膝盖上弹跳了起来。

「哎呀哎呀」

狂三觉得士道的反应很有趣似地露出笑容，并以优雅的动作站了起来。

狂三身上穿着的并不是她平时穿着的那套红黑色灵装，而是士道第一次见到狂三时，她所穿着的来禅高中的校服。左眼上的钟表面被长长的刘海挡在了底下。

「狂三，你……」

士道全身紧张得绷紧了。

仔细一想，存在于这个世界的狂三，并不一定和士道所知的狂三拥有着相同的记忆，这一点在今天这一天里已经多次深深体会到了。因此会对被称为最恶精灵的狂三产生警戒心也是理所应当的。

不过，狂三却对士道的反应很是惊讶，然后把手放到嘴边呵呵地笑了起来。

「用不着露出这么警戒的样子啦，士道先生。要是我想把你『吃掉』的话早就趁你睡着毫无防备的时候下手了」

「呜……」

的确正如狂三所言，士道的脸颊边渗出了汗水。

不过这也是不能改变对方是不可掉以轻心的对象的事实。士道算是同意狂三所说的，但是精神仍旧处于警戒的状态。

「哎呀哎呀。你的疑心真重呢。——我们不是一起改变了世界的同伴吗？」

这样说着的狂三耸了耸肩。

听到这话，士道啪的一下亮了眼。

「……！狂三，你——」

「对啊，我记得的哦。原来世界的事，还有——折纸同学的事」

「………………！」

狂三说出了折纸的名字，士道顿时全身冒出了鸡皮疙瘩。

对，来到这个世界后第一次遇到除了自己以外知道折纸的人。就像走在沙漠里的旅人找到了目标物般，士道拼命抑制住想要抱住狂三的冲动，向开口狂三诉说。

「狂三，你听我说，这个世界很奇怪！折纸她——」

「——成为了精灵了，对吧？」

未等士道把话说完，狂三便把接下来的话说了出来。士道诧异得瞪大了眼。

「……你、你知道？」

「对，我也是刚刚才知道的呢」

「是吗……」

士道低下了头，接着说。

「为什么……会变成这样啊？折纸遇到了什么事了吗？」

「具体的事我也不太清楚，不～～过～～——」

说罢，狂三一个转身站了起来。

「不过如果是现在的折纸小姐的话……或许有办法知道是怎么回事呢」

「真、真的吗？」

「是的」

狂三笑着踏起了如同舞步般的步伐，不断地踏响了天台的地板。狂三脚下如同蟠龙般的身影渐渐缠扰上她的身躯，最后化作红黑色的长裙。

灵装。是保护精灵躯体的盔甲。突然把灵装显现出来的狂三瞄了仍在警戒状态的士道一眼。

「呼呼呼，用不着这么害怕呢」

边说罢，狂三的右手一挥，从影子里出现了一挺短手枪，握在手中。

轻舔了一下嘴唇的狂三继续说道。

「用这枚【十之弹】来射击折纸的话，就能知道她在这个世界中度过了怎样的人生。当然也不是能知道所有的事，但只要把关注的焦点仅限在她为什么会变成精灵这一点上，就能够得到你所期望的情报了」

「【十之弹】……这样啊！」

士道好像突然想起什么似的睁大了眼。【十之弹】，如果自己没记错的话是能把被射击的对象的过去记忆传达给狂三知道的子弹。只要使用这个就能知道折纸遇到过什么事了。

「不过……这样的话在原来世界的时候不也可以用【十之弹】了解折纸因何反转吗？」

听到士道这样说，狂三耸了耸肩。

「嘛——从理论上来说的确是这样的呢，不过前提是能够接近那位折纸，并朝她射出【十之弹】呢」

「呜……」

士道的脸颊抽搐了一下。的确，在这个世界上根本没有人能够面对着反转折纸做出如此悠哉的行为呢。

「总之，只要有这个就能知道这个世界的折纸为何反转了对吧？拜托了，狂三，请你帮助我！」

「呜呼呼〜那我要怎么办好呢？」

狂三一脸看着有趣事物的表情把枪口抵在了嘴唇边上。

放学后。折纸回到家里后，又再一次回到了来禅高中。

理由只有一个，那就是在回家后，她发现平常一直戴在头上的发饰不知何时不见了。

只是一个小小的发卡，一般来说就算丢掉也不会感到心痛的——但那是折纸的母亲以前买给她的因此这就又是另一回事了。

话说回来，自己完全不知道丢在了哪里。最后折纸只能沿途回去一趟，从升降梯口，走廊，教室等地全都找过了一遍，最后走到了中午午休时跟五河士道进行交谈的楼梯处。

「啊一一找到了！」

折纸蹲下来，把遗落在地面上的发卡捡了起来。

看来是在与士道交谈时掉落的呢。大概因为那时知道了他是那个时候的少年的弟弟而一时过于兴奋结果掉落的吧。

就在这时。

「诶……？」

折纸越过玻璃看到了屋顶上有两个人影。

一个是同班的五河士道。

而另一个——是身穿红黑灵装的精灵<Nightmare>。

「啊——————！」

当她认知到这个事实的瞬间。

折纸的意识就像断电般中断了。

「嗯……？」

士道从屋顶入口所在方向听见门被打开的声音。

一看，有一名少女低垂着头，站在了那里。

「咦……折纸？」

对，由于对方低着头没有把脸露出来一瞬间没能认出她是谁——当毫无疑问那名少女正是鸢一折纸。明明已经放学了，为什么还会在这种地方呢？

士道想问，但是却突然止住了欲说的话。

理由很简单，因为他想起了现在站在士道身旁的精灵，狂三。

这个世界的折纸在前一段时间尚算是AST的人。这样说来，她极有可能见过狂三，至少在队内的资料影像里应该是见过的。

「喂，折纸，这个呢」

这么难得才争取到她的信任，定下约定。要是在这种情况下让她产生不必要的误会就糟糕了。士道以妄图敷衍过去的声调说。

不过，折纸好像没有听到士道的呼唤，继续低垂着头，双手无力地垂在两侧，慢慢地走近。

「折纸……？」

「哎呀，哎呀？」

士道不安地再次呼唤折纸的名字，而狂三则配合着皱起了眉头。接着的下一瞬，有一股黑影把狂三包围了起来，让狂三整个人都被置身于黑暗之中，但是很快，狂三又变回了原来的样子。

「在这个世界里……是第一次见面呢，折纸小姐？嘛，不过也有可能你在这之前就己经见过我了？」

「精、灵……」

——就在狂三还在说着话的途中，折纸好像说了些什么，接着身体的周围就被如同蜘蛛网般黑暗所包围。

简直就像只有折纸的周围变成了黑夜般。这股异常连士道也不禁吓得睁大了眼。

「什么——？！」

接着这股黑暗如同漩涡般把折纸的身体紧紧地捕获住，身上穿上了如同丧服般的全黑长裙。

那简直就像——

「灵装……？」

士道诧异地说。

对。站在天台上的折纸身上已经披上了作为精灵的绝对铠甲、灵装了。

与士道以前见过的那套仿佛新娘婚纱般的纯白长裙不同，这个是反转后的漆黑衣装。

顷刻，周围陷入了让人难以呼吸的紧张感和重压之中。只要双腿有一瞬间没有站稳、或是精神上松懈大意了就会直接跪倒在地面上吧。

会有这样的感觉也是理所当然的，毕竟现在出现在眼前的，正是手上持有绝对强大之力的破坏化身「魔王」。

「果然——<Devil>就是你吗……？！」

面对士道的问题，折纸并没有任何回答。

不过只要看到这个样子那基本就一切明确了。至少士道知道了自己并没有搞错。不过这也就说明折纸是在撒谎呢，虽然当时的折纸看起来并不像是在说谎——

「士道先生，你站在那边可能会有点危险哦」

正当士道颤抖着思考眼前发生的这一切时，突然间听到了狂三如此说。

就在狂三说毕的瞬间，在沉默不语的折纸的周围涌现了数个黑暗方块，还不断地膨胀，最后形成了一个巨大的『飞翼』般的东西。

这个样子并不陌生，是在原来世界里射出了如雨般的光线，把城市破坏殆尽的天使——折纸反转了之后的身姿。

「……<救世魔王（Satan）>……」

折纸发出的低语后，无数的『飞翼』将其前端朝向士道和狂三。

「……！」

突然的事态发展杀了士道和狂三一个措手不及。下个瞬间、士道被人从侧面撞飞。

在过了几秒后，士道才反应过来刚才是狂三从侧面撞倒了士道。

「呜……！」

在士道意识到这点时，狂三已经跳到了空中，从『飞翼』前端发射出来的数条光线射向刚才为止狂三所站立的地方，破坏着校舍，直推向护栏网并冲破护栏而出。

「还真是——相当粗暴的问候呢」

大叫道，狂三拉下了手中短枪的扳机，顷刻自枪口处射出了如同黑影般的子弹，直向折纸袭去。

但是，包围着折纸四周的『飞翼』却形成了盾牌，把射来的子弹挡在了外头。

而剩下的『飞翼』则是冲着停留在空中的狂三——

「呜——」

对毫无防备的狂三射出漆黑的光线。

贯穿狂三的胸部，腹部，狂三的头部以及手脚全部都被切断。精致玲珑的少女剪影就在瞬间化成了惨不忍睹的残骸。

「狂三……！？」

士道大叫道，狂三的身体就像配合着他的呼叫般，分成了各段残骸散落至屋顶之上。就在触碰到地板之时，如同燃烧殆尽的黑炭般变成了炭灰。

「折、折纸，你——！」

士道抬起头但却停下了话语。

「什么——？」

并发出茫然的声音。

那是因为在射杀了狂三之后，折纸就像把所有的力气都用尽般，当场跪下，而在她身边四周飘浮着的无数『飞翼』也化成了粒子消失不见了。

最后折纸身上那套漆黑的灵装也解开了，变回了原本的校服。

简直就像——杀死狂三便完成了目的似的。

「这个究竟……是什么……」

士道完全无法理解眼前所发生的事，没过一会儿折纸便缓慢地抬起了头。

接着。

「……哎呀，五河同学，你在这里做什么？」

当她认出了士道之后，露出一脸迷惑的样子。

「什么……？」

由于她预想之外的反应，士道不禁把眼睛瞪得大大的。

她那天真无邪的表情、声音，完全看不出就在刚才她把狂三的身体打了个稀烂。如果这是她的演技的话，那么她一定可以成为名流青史的名女演员，或者能被冠以「天才诈欺师」之名开展新的职业。

「究竟……是怎么一回事呢……？」

士道被她的反应吓得呆如木鸡，而折纸则继续歪着头表示着不解。看起来她想不起自己为什么会在这里的样子。

「难道，我又……」

折纸低声地说了一句后，站了起来。

「又？什么事……？」

「啊，那个……你听到吗？」

面对士道的反问，折纸为难地挠起了脑袋。

「事实上在前一段时间开始，我偶然都会发生突然意识中断的现象。大概是贫血之类的吧？」

「意识……？」

士道皱起了眉头，吞了一下口水。

折纸奇怪地看着士道的样子，最后好像想起了什么东西似的「啊」了一句。

「对了，那个……我在上课的途中不是给了你小纸条吗，那个……你看到了吗？」

「诶……？啊，啊啊……我看了」

士道回答道。折纸则背过脸去。

「那、那个……就是那么一回事了……」

说罢，折纸便飞快地离开了天台。

「啊——」

虽然士道想要出声阻止，但是太晚了，折纸己经踏踏踏地跑下楼梯了。

只剩下士道一个人茫然地站在屋顶上。

折纸出现并还化身为反转精灵，把狂三杀掉了后还装作一脸什么事都没有发生的样子离开了。只是五分钟不到的功夫就发生了这些事，只是这么短短的一段时间士道身边的世界就全然换了个样。

「狂三……」

士道低声呼唤着她的名字。

「——你叫我吗？」

一股如同蟠龙般的黑影立马出现在士道的身边，在那股黑影里面的是刚才被折纸杀掉的狂三。

「…………」

「哎呀，竟然没有感到惊讶呢？」

「……毕竟之前也发生过类似的事情啊」

边回答着，士道边烧了一下头，看样子应该是在折纸出现的时候就换好了分身。

「……那种用完就扔的分身使用方式我不喜欢。虽然说是分身，但是她们也是有生命的吧？」

「呵呵呵，士道先生真是个温柔的人呢。不过你不用担心，只要使用【八之弹】就可以把刚才被杀掉的『我』再现的了。」

沉默，呼气。自己和狂三对生命的思考方式果然差得太多了。

关于这话题狂三好像不想再深入更多，为了转换话题，她把视线转向了折纸消失的地方。

「刚才的折纸小姐，你有什么看法？」

「你就算问我，我也……」

说真的，现在还是满腹的疑问。把手放在下巴，作出困惑的表情。

「嘛，有一样东西能确定的，那就是使用【十之弹】收集情报这件事变得很困难了呢」

「这个……还真的是呢」

虽然不清楚现在的折纸处在什么样的状态，不过可以确定的是她正是在看到了狂三之后才化身成了精灵之姿。这样的话狂三就连接近她都很困难呢。

「为什么……会发生这样的事。是我——是我做错了吗……？」

士道痛苦地自言自语道。狂三呼的一声叹了一口气。

「我并不这样认为呢。要是你没有救下那个时候的折纸小姐的双亲，这个世界的天宫市就会被反转了的折纸小姐所摧毁。——这样一想，你就会觉得现在的这个状况并不是最坏的结果了……不是吗？」

「话是这样说……」

士道嘀咕道。

他并不是不理解狂三所说的，回想起在原来世界里发生的事，这边这个世界至少还处在和平之中。

只是……士道果然还是无法接受。究竟在父母意外死亡之后的折纸发生了什么事？对于这一点士道在意得不得了。

看到士道这样的表情，狂三忍不住笑了起来。

「嘛，我也猜到士道先生会这样想的呢。——而且我本身对于这个世界究竟会发生怎样的改变也蛮有兴趣的说」

「！那么——」

士道说道一半，停下了话语。那是因为狂三立起了一根手指，抵在了士道的嘴唇上。

「但……是……，我可不是什么老好人哦。接下来的事可需要另外收费了哦～？」

说毕，弯起了嘴唇，露出了凄美的笑容，士道不由得倒吸了一口冷气。

「呵呵——」

看到士道这个样子，狂三耸了耸肩，便再次在现场转起了圈圈来了。

「那么，我就先告辞了。——待我们再见吧，士道先生」

留下这么一句话，狂三就消失在影子当中。

◇

「——那么」

士道回到家后，看到了配戴上黑色缎带，转换成司令官模式的琴里等到着他回来。嘴里含着珍宝珠的她看到士道后开口说道。

「究竟是怎么一回事，你会给我好好说明一遍吧，士道」

之后就以一个凌厉的眼神瞄向士道。

不用说，士道也知道琴里指的是什么。——折纸的事。

五河家的客厅里，坐着三个人。一个是士道，—个是琴里，而另一个则是手边准备好了小型终端、充满困意的女性。正是<Ratatoskr>的解析官•村雨令音。

「连、连令音小姐也……」

「……嗯，嘛，你就当我是秘书就好了。要是不方便让我听的话，我会离席的」

「也、也没那么一回事了……」

说毕，士道挠了一下脸颊。

十香和四糸乃和其他精灵都不在。看来她们是被要求在公寓那边待机了吧。从这架势来看，是想套取士道所知道的所有事情呢。

「好了，士道」

琴里催促道，并用下巴示意一下继续事情。

「好、好的……」

不过现在的气氛还真是压抑得让人不好开口啊。士道变得有些支支吾吾起来。

的确，今天早上为了得到<Ratatoskr>的帮助，告诉琴里自己会在回家后说明一切。但是当自己真的处在这样的情景后，让士道陷入了不知道要从何开始进行说明的迷茫中。

接着，琴里看出士道的迷茫，自鼻子中哼出了不耐烦的声音。

「……哼，什么嘛，你不是说过在事情完了后有话要说的吗？还是说你觉得我不能理解你所说的话而感到不安？在你看来，我是那么一个不可靠的司令官吗？」

「我、我并不是这个意思」

士道摇了摇头，琴里好像在闹别扭般突起了嘴唇，小声发着牢骚。

「……多依赖我们一点嘛……欧尼酱」

「……！」

听到琴里这样说，士道啪的一下睁开了眼睛。

接着使劲挠了挠脑袋后，叹了一口气。

「……你说的没错，对不起，琴里」

小声地向琴里道歉了后，士道低下了头。

——我究竟在担心什么呢，在士道眼前的这名娇小少女明明是个比士道更聪明、更优秀的人，还有什么可顾虑的呢。

「我接下来要说的话你们可能会觉得很奇怪，不过这些全都是事实。——你们愿意听吗？」

士道说毕，就看到琴里的表情在瞬间澄亮了起来。接着又回到司令官的模式，以严肃的表情点了点头。

「这是当然」

士道看到琴里的这个样子后笑了出来，接着把话娓娓道来。

自己与名叫折纸的少女原本是互相相识的。

然而折纸却发生了精灵化，接着反转，开始破坏起城市。

士道为了阻止这一切，借助狂三的力量逆行时间，回到五年前，救下了折纸的父母，使世界发生了改变。

不过，折纸却作为精灵<Devil>存在于这个世界上。

——时间大概过去了十五分钟左右。

士道向琴里和令音她们讲述了自己经历过的事。

「……就是这样了」

「……」

把话说完，琴里只是小小地点了点头。

「——改变了世界……原来如此，怪不得从昨天起士道的样子就有点奇怪，这样一说我就明白了」

说毕，琴里把手抵在下巴。

「嘛，总之我先暂时相信你所说的话吧，因为我也想不到士道对我说谎的理由，而且——」

琴里示意了一下令音。令音「……嗯」了一句后，操作起了手边的移动终端。接着把映照在屏幕上的画面转移到士道和琴里的方向。

「嗯……？」

士道看了一眼屏幕，止住了呼吸。

上面显示的是高中屋顶上，已成反转体的折纸。图像中还有士道和狂三。这个正是士道刚刚才经历的场景。

「这个是——」

「对，今天傍晚时分，监视器所拍到的画面。……为了搜集鸢一折纸的情报我们派过去多个监视器，想不到竟然能拍摄到这么决定性的瞬间」

琴里面露难色地说。

「鸢一折纸就是<Devil>这一点是无容置疑的。不过她本人却没有丝毫自觉。……实际上，把她的参数交给令音分析过，得出的结论也是她并没有撒谎」

「那么果然是……」

「对的，也就是说鸢一折纸并不知道自己已经成为了精灵」

琴里的话让士道不禁吞了一口口水。

「这样的事……有可能吗？」

「虽然至今为止从来没出现过这种情况……不过毕竟己经有了实例了，因此我们也无法否定这点了呢。虽然究竟为什么会变成这样的事我们还不清楚」

琴里说完，完成移动终端操作的令音吐了一口气，摸了一下下巴。

「……可以说一下吗？」

「嗯。怎么了，令音？」

「……嗯，其实这个也只是假说，或者说只是我个人的推测而已，我在听完小士的话后不禁产生了一个疑问」

「疑问……？什么疑问？」

听到士道的接话后，令音点了点头后继续说。

「……啊啊，小士是成功改变了世界，接着大家也忘却了原来世界发生的事……对吧？」

「是的。知道原来世界发生过的事的只有我和狂三」

「……正是这点」

「什么？」

士道侧了一下头，令音竖起了一根手指。

「……为什么只有你和狂三还记得原来世界发生过的事？狂三能够拥有原来的记忆可能是因为她自身的能力所致，但是小士又是为什么会记得原来的事情呢？」

「嗯……」

令音这样一说好像还真的是。因为士道本人就是改变了世界的始作俑者的关系……这样说的话好像还是能说得过去的，但是现在的自己其实也是重新构筑了的崭新世界的自己吧？那么为什么自己不记得这个世界的记忆、却拥有旧世界的记忆呢？

「……恐怕，想保有原来世界的记忆需要符合某些条件」

「条件……，是怎样的条件？」

「……具体不知道。由于狂三算是个例外，因此可用来参考的例子太少也解析不了。不过如果说这个条件就是『曾被狂三的【十二之弹】击中』、『拥有灵力』……这两点的话，会怎么样呢」

「？那个……」

士道一脸困惑的表情望向琴里，而琴里突然「啊」的一下瞪圆了眼睛。

「对啊，要是必须具备复数条件才能达成的话……那么鸢一折纸在从<Phantom>那里得到灵力的瞬间，或许让她想起了在原来世界的事情。而且她还保留有这个世界的记忆……」

「啊……！」

在听到琴里的说明后，士道也终于明白了。

「等、等一下令音小姐。这样说来……那个反转了的折纸，是『取回了原来世界记忆的折纸』吗……！？」

令音平静地垂下了眼，以回应士道所说的话。

「……我刚才说过了，这只不过是假设，仅仅只是可能性而已。不过……根据这个假设很多事情就都能说得通了」

「不、不过……来上学时的折纸很普通啊一一应该说毫无疑问就是拥有这个世界记忆的折纸啊？」

「……详细情况还是得问一下狂三。与从最初就只保有原来世界记忆的小士不一样，她拥有着这个世界的记忆。在此基础之上将原来世界的记忆强制灌输到她的头脑里的话会怎么样呢……我想肯定不会对宿主产生什么好的影响呢。是不是可以认为为了保护自我，拥有这个世界的折纸，与拥有原本世界记忆的折纸两个人格给分离开来了呢」

接着，令音继续说。

「……至于唤醒原来世界记忆的关键在于——」

「——精灵的存在……吗」

琴里地咬着珍宝珠说道。令音点了点头表示「恐怕是的」。

「从对在教室里的十香不起反应这一点上来看，也许她只对灵力才有反应。要是这样的话……在她面前显现出限定灵装是非常危险的事」

的确。折纸就只有看到狂三的时候发生了精灵化，而且在杀死了狂三之后马上变回了原本的折纸。

「但、但是……假设这个是真的话，那又该怎么做——」

「你在说什么？」

士道颤抖着声音说，但是琴里并没有让他把话说下去。

「的确对方是最凶恶的反转精灵<Devil>，但是反过来想，虽然她拥有极其强大的灵力，但是只要不满足特殊的条件就不会发生精灵化，不是吗？」

「这个嘛……」

士道听完后紧紧地握了一下拳头。——正如琴里所说的那样。要是逃避的话就什么也无法开始了。

「——虽然这是个非常规的情况，但是既然知道了鸢一折纸就是<Devil>，那么<Ratatoskr>要做的事就只有一个」

琴里望向士道。

用不着琴里说，士道也知道她所指的是什么。士道默默地点了点头。

<Ratatoskr>的理念就是利用和平的手段化解产生空间震的精灵。

为此能用的就只有那个手段。

即是——「与之约会，并让她娇羞」。

琴里看到士道的反应满足地点了点头，之后用手指夹着珍宝珠的棒子，把它指向士道并开口说道。

「……所以呢，既然决定了那么从明天就开始正式行动了！士道你想办法和折纸进行接触，然后邀请她出来约会，最迟也要在这周内办好这件事」

「啊啊对了」

接着士道才想起了些什么。「啊」了一声。

「嗯？怎么了？」

「已经……做好了呢，约会的约定。她说这周星期六有空呢……」

「什么？！」

士道的回答实在是太过意外，让琴里发出了超大的声音。

「怎、怎么可能啊。也就是说在观测结果出来之前你就搞定她了？就凭士道你自己？」

「不、不是……也并不是搞定她了……」

「……那么为什么会约定好约会时间的？」

「那、那是因为……」

就在士道不知道该如何回答的时候，琴里向他投去轻蔑的目光。

「哼……原来世界的士道和鸢一折纸究竟是什么关系看来有必要好好问一下呢」

「什么、什么？！」

琴里用就像是小猫玩弄着老鼠的手法伸出手抚摸着士道的下巴。由于这微妙的触感，士道不禁铁青了脸。

◇

「……啊啊啊啊啊。」

晚上，躺在自己房间的床上，折纸抱着长枕头不断地在床上翻滚。

理由很简单，她正在为今天自己的行动感到害羞。

虽说是对方发出邀请在先，但是那样的回复方式实在太过少女了。而且想不到竟然还能在屋顶上再次相见。你究竟是哪里蹦出来的少女漫画女主角啊！连自己都忍不住吐槽起自己了。

——但是，折纸呼了一口气，躺在床上，呆然望着天花板。

那个少年……在看到五河士道的脸时，还真是吓了一跳。

折纸的记忆深处所刻划的那名少年。士道竟然与那名为了救自己的双亲而挺身而出的少年长得一模一样。

所以才会在见到士道的瞬间产生了奇妙的感觉吗？

不是——不仅如此。

在听到他的声音时。

闻到他的气味时。

触碰到他的手时。

——折纸的内心都有一股无以明状的感情在翻起了暗涌。

这种感情究竟是什么？这种难以形容的奇妙感觉。绝对不是不愉快，但是却在不断地骚动着内心，不可思议的感觉。

「……难道这个是……」

折纸细细地发出声响。这种说不出来的感情，从来没有出现过。难道这个就是一一

突然，放在枕头边上手机响起了接收到邮件的声音。

「……！」

突然发出的电子音吓了折纸一跳。

慢慢平伏了一下呼吸后，伸手拿过枕头边上的手机，一看屏幕得知正是士道发来的信息。

「——！」

一看到是士道的名字，就让折纸意识到自己的心脏正在以超大的声响在跳动着。

但是自己也不能一直这么僵着呢。在进行深呼吸之后开始操作，打开邮件。

邮件的正文是对今天突然的邀请表示歉意，还有说能再次见到自己很光荣之类，而且写上了周六见面的时间和地点。

「哇、哇哇！」

折纸就像捧着滚烫的石头般，把手机从左手抛至右手，又从右手抛回左手，之后又开始慌慌张张地在床上翻滚了起来。

完全无法静下来。面对今天才第一次见面的男生，想不到只是收到了一通邮件而已头脑中就已被卷入了漩涡般翻滚不停。

「……！对、对了！要赶快回复——」

在折腾了好数十秒后，折纸才好不容易想起了接下来的行动，在手机上输入文字。

「……我知道见面的时间和地方了。就这样……」

就在将要按下发送键之时，折纸的手停了下来。

——这样的回复真是可以了吗？怎么看都觉得有点太过简朴了吧？收到这样的邮件，士道会不会觉得这封邮件太过公式化而没有了兴趣，取消周六的约定呢……

「……」

折纸沉默地把刚才写的话都删除掉，端正了姿势，再次输入文字。

对于士道发来的邮件逐字逐句进行回复，士道主动找她交谈令自己很开心，自己很期待下个周六，一想到士道自己就会不由自主地产生了奇异的心情之类的话语，通篇都表现得犹如诗般优雅。然而。

「……你是少女吗！」

写到一半，折纸还是受不了这种粉红色的措词，红着脸再次把正文删掉。

最后折纸发给士道回复时已经过了晚上十二点了。

◇

十一月十一日，星期六。

士道一个人走在通往天宫站前的路上。

天空是晴天，空气清爽，阳光暖和，一点也不像快要到冬天的感觉，真是约会的绝好天气。

『——不过好像有点早呢，约定时间是十一点吧？』

右边耳朵安装了的小型耳机里传来了琴里的声音。

这个耳机与距离士道所在的地方正上方一万五千米的上空——空中战舰<Fraxinus>连接在一起，而在舰桥之上聚集起来的船员们会为士道的约会提供支援。

「不……」

士道轻声回应道，看了一眼手机。十点十二分。距离约会约定时间还有四十八分。

「要是折纸的话，恐怕已经来到了。虽然这边这个世界的折纸跟我所知道的折纸有点微妙的不一样，不知道她是不是也是这样……早点到总比让她久等要强吧？」

士道说毕，就听到琴里从耳机那里传来「哼〜……」的声音。

『作为一个普通的同学而言——你对她还真够了解呢』

一听就是充满了尖刺的语气。士道干笑着额头渗出了汗水。

要是琴里问到自己与原来世界的折纸是何种关系时，自己如此回答道……然而琴里并不怎么相信的样子。

「……话说在原来的世界里，我和折纸认识的原因也是你们呢」

士道抽搐着自己的面颊以怨恨的口气朝着耳机说道。虽然有五年前发生的那件事，然而士道与折纸开始频繁对话的原因正是琴里所提出的『训练』，而训练内容就是要让折纸迷恋上自己。关于这件事明明也跟琴里说明过了呢……

『我可完全不知道你说的是什么呢』

「呜……」

实际上，这个世界的琴里确实没说过这样的话呢。因此士道也无法进行辩驳。

与折纸汇合的地方，是站前广场的喷水池前。这里也是自己曾经不得不与十香和狂三等人进行三重约会时见面的地方。

「啊——」

走进广场的士道，发出了短促的声音，并站住了。

理由很简单，因为他看到了在喷水池前的折纸。

不过在那之前就已经预想过折纸会早到，所以士道感到吃惊的并不是折纸的提早到来，而是因为她那身着装。

上身是独具匠心的可爱衬衣加上开襟衫，下面是秋意甚浓的裙子。士道记忆中的折纸好像并不是会穿这种类型衣服的感觉，所以在看到时忍不住被夺去了眼球。

『士道？』

「……！啊、啊啊」

士道被琴里突如其来的呼唤颤了一下身体。

『啊……前景令人担忧啊』

「对、对不起……」

『给我集中精神。我不知道在你原来世界她是怎样的，但是至少现在站在你面前的可是狩猎精灵的<Devil>啊。要是松懈了就说不准会发生什么事了，你就当成是面对时崎狂三来应对就好了』

琴里点明需要注意的事项，士道调整了一下状态，进行了深呼吸之后点了点头。

「啊啊，我知道的」

『那就好』

琴里吸了一口气，说：

「好了——那么开始我们的战争（约会）吧！」

说罢，宣告了作战的正式开始。

同时，士道停下来了的脚也再次动起来，走向喷水池的方向。

接着折纸也注意到了这一点。原本站在喷泉前的折纸突然抬起头露出惊讶的表情。

「五河同学？真是早呢」

「哈哈……你也是啊」

听到士道这样说，折纸立马望向了广场的时钟，害羞地垂下了肩。

「那个……我生怕会让你等……」

「啊啊，事实上我也是这样想的」

士道这样一说，折纸惊讶得瞪大了眼。之后一起笑了出来。

「谢谢你今天邀请我，五河同学。……不过说来惭愧……其实我从来没有过与男生两人一起出去，所以可能会有哪里做错也说不定……」

「不不不，其实我也没有多少经验呢」

听到折纸的说话，士道摇了摇头，接着很快右耳的耳机传来了琴里的吐槽。

『明明攻略了这么多精灵，你还真好意思说啊』

「你、你多嘴！」

「嗯？你说什么了吗，五河同学？」

折纸奇怪地望向士道，歪了歪头。士道慌张地敷衍说「不，什么都没有」。

「而且呢……我们都是同班同学，就不要使用敬语了好吗？」

「但是……」

「你说得我也有些不自在呢，就拜托你了」

说毕士道合起了双手，折纸虽然皱起了八字眉，不过最后还是点了点头答应了士道的要求。

「我明白了……那个……我知道了」

折纸生硬地说道。久违了的语气让士道不由得露出了笑容。

「哈哈……果然折纸就得是这样呢」

「什么？」

听到士道说的话，折纸不由得提高了声线。士道跟前天一样，无意识地直接称呼她为「折纸」了。

「啊……对不起，不小心就直呼了你的名字。那个……因为真是个很漂亮的名字，所以就……」

士道想办法搪塞掉。虽然那个也不是谎言，但最主要的原因还是因为自己在原来的世界里就是如此称呼她呢。一开始自己也是称呼她为鸢一的，但是却在不知不觉间习惯称呼她为「折纸」了。

折纸看起来好像有点慌张，不过却没有感到不快的样子，嘴角边上浮起了笑容。

「谢谢。——因为这个是父亲和母亲给予的名字」

「是吗……」

父亲和母亲这两个词语让士道产生了复杂的情感。

不过折纸并没有注意到士道的思考的东西，移过了视线动着嘴巴继续说。

「所以，要是五河同学你想这样叫，就这样叫——也可以哦」

「什么？」

「就是叫我、折纸呢」

微微染红了的脸颊诉说着折纸此时此刻的心情。士道不由得心动了一下。

『士道，你在沉默个什么啊！难得对方主动给你机会呢？』

「啊——」

琴里的声音自耳边传来，士道慌忙接话。

「谢谢、谢谢……折纸。」

明明直到刚才为止还能够很自然地说出的名字，等到自己得到对方正式的许可之后反倒有些感到害羞了。和折纸一样把视线从对方的双眼稍稍移开然后开口说道。

「嗯」

「啊……那、那么，你也直接叫我士道吧。只有我一个叫你名字太不公平了」

「诶？」

听到士道这样说，折纸意外地瞪圆了眼睛，接着颤抖着嘴唇一张一合地发声。

「士——,……」

不过折纸说到一半就停住了，心神不安地挠起了自己的脸颊。

「……等你习惯了之后再叫吧」

「诶？啊，啊。好的」

士道点了点头，接着两人便产生了数秒的沉默。

『士道，不要让气氛冷下去，快点说些什么』

琴里指示自耳机传出。的确是这样，士道在头脑里寻找着话题，开口说道。

「那个呢」

「那个」

同时发声，与折纸一起又重叠了。奇妙的羞耻感直向两人袭来。

首先打破这样尴尬场合的是折纸，她望向士道说。

「这样说来，五河同学今天是打算做什么的吗？」

「什么？」

「对不起，因为我只知道汇合的时间和地点，但是却不知道要做的是什么……」

「啊，啊啊，是这样的，今天呢——」

士道边说，右耳里传来了久违了的那个声音。

天宫市之上一万五千米上空里飘浮着的空中舰艇<Fraxinus>里，现在正并排了一班<Ratatoskr>的精锐队员。

那是在琴里的指挥下，为了支援士道而从全国精心挑选出来的恋爱大师们。大家一致保持着理想的紧张状态，目不转睛地注视着舰桥上的巨大主屏幕。

主屏幕上播放着的正是监视器传送回来的地面映像。就像是在复制士道的视角般，显示着这次的目标鸢一折纸的大特写。而在他们周围也有其他监视器在拍摄着不同角度的映像，从主屏幕上显示出各个视角。

接着——现在。折纸提出疑问的瞬间，舰艇便响起了「呯咚」的声音，接着画面上就显示出一个窗口。

「出现了，选择项……！」

坐在舰桥上段位置舰长席上的琴里上下抖动着含在嘴里的珍宝珠，用手敲打着膝盖。

搭载在<Fraxinus>上的AI人工智能，在观测到对象感情值的波动后，显示出了三个士道应当采取的行动的不同选项。

①「事实上，我有部想和你一起看的电影」去电影院观看爱情电影。

②「一起去买东西你觉得怎样？」愉快地购物。

③「我们就不要绕圈子了好不好？」直接去大人的酒店。

「全部人员，选择！」

听从琴里的号令，队员们一起进行了选择，按下手边的按键。

很快，主屏幕上显示出统计结果。

最多人选择的是一②

「嗯……②吗？比较稳妥的选择呢」

琴里摸着下巴如此说。接着舰桥下段的船员之一，<过早的倦怠期>的川越说道。

「虽然①也是很不错的选择，不过要是一下子就进入没有多少说话空间的地方，还是会让人感到不安呢」

接着<保护观察处分>的箕轮表示了同意，并开口说.

「与第①点不同，第②点是个适用性非常高的选项，包含有观察状况的含义在里面，是个很稳妥的选择呢。毕竟这个世界上没有会讨厌购物的女性呢」

大家没有异议，一致同意。可是在其中<诅咒娃娃>椎崎的脸颊上却渗出了汗水。

「……话说回来，为什么突然会有③的这个选项……？」

「那个还真只能问<Fraxinus>的AI才知道了」

边说着，琴里边耸了耸肩。事实上在以前攻略十香的时候，琴里也曾提出过士道和十香去能休息的酒店这一选项，不过那也正是因为对方是不了解这边世界的精灵才能做的事。（题外话，要是士道真做出了比接吻更深入的行动的话，打扮成清洁工的机关人员就会出面阻止）

不过，这次的目标是原本是人类的精灵。也就是说她很有可能知道那些设施是用来做什么的，要是约会刚一开始就带着对方去那种地方，即使自己被赏一巴掌也是活该呢。

琴里对着麦克风，向士道下达指示。

「士道，决定了，是②——」

『——等一下！』

就像是要遮盖住琴里的话语般，士道用折纸听不到的小声开口说道。

「怎么了？」

『……在这些选项中，我有想一试的选项』

「什么？」

琴里在听到士道严肃的声音后不禁瞪圆了眼睛，因为士道还是第一次说出这样的话。

不过琴里很快就注意到了。这次的精灵——鸢一折纸所具有的特殊性。

根据士道的说法，现在这个世界是因为五年前发生的事情所分歧出来的世界——在另外的世界中，士道和折纸两人的关系是很亲近的。

因此，士道知道着一些琴里她们尚未掌握的关于折纸兴趣嗜好的情报也并不奇怪。

琴里想了一下后，挑起了珍宝珠的棒子。

「——好吧。这次是特例，就按你所想的选项来做吧。士道」

『…………』

听到琴里所说，士道沉默地轻敲了一下耳机表示知道。

接着，琴里的视线转回到显示在大屏幕上的折纸。

『呐，折纸。我有一处想去的地方，你可以和我一起去吗？』

『嗯，可以啊』

折纸点了点头，便跟着士道一起走了。

接着，随着他们渐行渐进，士道突然停下了脚步。

『诶？』

抬头望向眼前的建筑物，折纸不禁露出茫然的表情。

那也是理所当然的，因为士道带折纸前往的地方是上面写有住宿费用和休息费用，好像城堡般的建筑物。

—时间，舰桥里响起了刺耳的警报。同时，紧盯着主屏幕的「社长」干本和「超越次元者」的中津川发出了悲鸣般的尖叫。

「感情值，出现波动！」

「鸢一折纸！心里产生动摇了！」

「这还用说你这混蛋在想什么啊啊啊啊，士道！！！」

琴里大叫着一把摘下麦克风。

「士道！你快点在折纸生气之前赶紧蒙混过去啊！」

『诶？但是』

「好了啦！在变得无可挽回之前赶快！！」

琴里所说的话让士道瞬间变得迷茫起来，但很快就朝着折纸露出了笑容。

『来，这边，是这边』

『啊……原来不是这里啊』

折纸松了一口气。

『这、这是当然的，来，走吧』

『嗯，嗯』

士道带着折纸经过了酒店的正面，就这样，警报终于停了下来。

「哈……真是，士道那家伙究竟在想些什么啊。第一次约会就带人去那种地方，对方当然会接受不了啊」

琴里拭擦着额头渗出的汗水。士道露出疑惑的表情小声回答道。

『对不起，我以为折纸绝对是想要来这里呢……』

「你这到底是怎么回事啊」

完全搞不懂为什么士道会想要带着折纸去往旅馆，琴里的脸颊不断地抽搐着。

「总之，你先执行②吧，去购物」

『……明白』

士道点了点头，开始带折纸去买东西。

一边注视着显示在主屏幕上的影像，琴里一边向舰桥下段的船员们询问道。

「折纸的好感度怎样了？希望没有下降得很厉害……」

「关、关于这点……」

面对琴里的问题，中津川以很是困惑的样子托了一下眼镜。

「虽然感情值发生了很大的变动……但是好感度却一点都没有下降……应该说、反而稍稍有点上升了……」

「你说什么？！」

中津川的说话让琴里惊讶得大叫了起来。

和折纸一起走着，从巷子走出去，走到大马路之上。

在途中，折纸开口问。

「那么，我们是要去哪里吗？」

「啊啊，我们去逛街购物吧」

士道回答道。而折纸则侧了一下头表示不解。

「买什么呢？」

「啊……那个……」

这样说来还真没决定要买什么啊。士道一边挠着脸颊一边思考着。

『等一下，出现选项了』

很快，耳机那里传来了琴里的声音以及自动朗读三个选项的机器声。

舰桥的主屏幕上出现了三个选择。

①去衣服饰物店看她挑选配搭服饰。

②到宠物店与动物玩耍，缩短彼此的距离。

③到摆放有各种强力壮阳药和春药的药店。

「大家，来选择！」

琴里大叫着，很快结果就出现在屏幕上。最多人选择①，而票数差一点点的是②，理所当然地③是没人选的。

「①吗？我也是选这个呢」

好像回应着琴里的话，船员们也一一发表意见。

「嘛，这个是最安全的路线呢」

「虽然②也不错，不过这会根据她究竟是喜欢还是讨厌动物而产生截然不同的结果呢」

「……话说回来，那个③究竟是怎么回事？这还真是相当特别的选项呢……」

川越的眉头紧皱，如此说。的确总是有一个选项与其他两个的风格截然不同呢，完全搞不懂AI的想法……是不是需要来一次大规格检修了呢？

「士道，你听着，这里最好的选项是①——」

但是还没等琴里把话说完，就从耳机那传来了士道的话。

『不，这里必须选③啊』

从耳机对面传来士道一副理所应当的声音。

「什么？！」

听到士道的话语，琴里不禁皱起眉头。

「你在说什么啊士道！你给我冷静一点！那是可以带着正值青春期的少女去的地方吗？！」

『不，因为那是折纸啊……』

「你在说什么啊？！」

完全不知道他在说什么，琴里不断地大声道。

『虽然你这样问……因为说到折纸的话就是壮阳药，而说到壮阳药就会想到折纸啊』

士道用好像述说着常识般的轻松语调说着。面对如此堂而皇之的态度，琴里不禁扶额。

「不，你给我等一下，我完全搞不清楚你说的话。士道你所认识的「鸢一折纸」究竟是个怎样的女人啊……」

『诶……？就是会把各种壮阳药兑在一起强迫我喝掉，在家里设置防止逃亡用的陷阱，把她背在背后结果舔人家脖子的女人……』

「什么？！！你在给我开玩笑吧！这个世界上哪有这样的女人？！」

『就算你不相信也……』

士道困惑地皱起了眉头。看来这个并不是玩笑，而是认真的。

琴里想起刚才鸢一折纸的好感度竟然一度上升的事实。

那个意外的选项虽然让她产生了动摇，但是对士道的好感度却并没有下降，即是说……

琴里只是思考了二秒，呼的一声叹了一口气。

「……好吧。那就试试吧」

「司令？！」

舰桥下段发出了船员们深感意外的声音。不过琴里还是看着主屏幕坚持这个决定。

「相对的，要是好感度有一丁点下降，或是感情值变得不安定了，就要立刻转而选择①的选项，知道吗？」

『啊啊，我知道了』

士道回答后，便带着折纸去了小巷子里去了。

「——没错，就是这里呢」

「什么？」

士道带折纸来到一间位于巷子的药房前，折纸露出了惊讶的神色。

这也是正常的，毕竟一眼看是一幢普通的多租户建筑物，但是走进去后上了二楼后，就看到一家装修得很像鬼屋的药房。如果只是普普通通地生活在这个城市里的话，肯定是不会发现这个秘密场所的。就连士道自己要不是在原来世界里曾经被折纸带到这里过，他也肯定找不到这里的。

在店里有一整排不像普通药店开架摆售的包装瓶子，密密麻麻的排列在上面。而且上面写在标签上的并不是用日文，都是些极其可疑的文字。

「这里是……什么店？」

折纸惊讶地问，但是却不能直接说「折纸你不是这里的常客嘛」，只得找些适合的语言蒙混过去。

「嘛……你随便看看就好，要是没有什么喜欢的我们就去别的店」

「嗯、嗯……」

折纸露出疑惑的表情，注视着店里陈列着的药瓶。不过看上去她也毫无头绪，经常歪头表现出困惑的表情。……果然跟士道所知道的折纸兴趣嗜好并不相同吗。

要是这样的话那还是按照琴里说的尽快改变方针比较好。记得琴里的指示是带着折纸去看女装。嘛，如果对象是普通的女孩子的话，那个选择毫无疑问是正确的。

「五河同学」

士道正在思考着这些的时候，折纸开口问道。

「我……对这些果然还是完全搞不懂呢。要不去别的什么地方吧？」

「啊啊，这样啊。真是对不起呢——」

就在此时，士道停下了话语。

理由很简单。虽然折纸在走过店里陈列的商品时表情是很困惑和迷茫，但是……却在不知不觉间拿起了店里的购物篮，里面放了满满一筐子最强力的一款壮阳药和春药。

「折纸，你那个是……？」

「什么？」

望向士道所指的，折纸才注意到自己做了什么，惊讶地瞪大了眼。

「这、这个……我究竟是在什么时候拿的……？」

折纸扶了扶额头，就像是突然变得头晕目眩起来般。

「没、没事吧？」

就在士道急急忙忙扶住她的瞬间，从耳机那传来了警报声。

『士道！折纸的感情值波动很大！！』

「总、总之先离开这里吧，好吗？！」

听到琴里的声音后，士道扶着脚步不稳的折纸离开店里。

过了一会，折纸终于冷静下来了。

「对不起，五河同学……我到底是怎么了呢」

「嘛、嘛用不着在意，我才是该道歉的呢，把你带到那种地方去。——对了，接着要不要去看一下衣服？」

士道说罢，折纸微微地点了点头。

接着二人再次走了起来。

但是，士道却有点迷茫，虽说是去看衣服，但是并不知道折纸平常都会去什么样的店呢？记得在原来世界的折纸的私服基本都是在网上解决的呢。

「这样说来，折纸你通常都会到什么地方买衣服的呢？」

「嗯……基本都会在家里附近的店呢。」

折纸说毕，有点害羞地笑了笑。

「说实话我确实应该在服装上面再多花些心思比较好……不过究竟要怎么搭配什么的都不太擅长去弄这些，而且我也不太有品味……」

「没有这样的事哦，今天穿的都很可爱啊！」

「……！」

听到士道这样说，折纸露出了很惊奇的表情，之后别过头。

「折纸？」

「没、没事……什么事都没有。那么，既然去看衣服的话可以回到刚才的站前大厦那里吗？那边的店我都没怎么去过」

「啊啊，当然可以」

听到折纸这样说，士道点了点头。接着二人就穿过巷子，走向大马路，向着车站的方向走去。

『呼……一时间还以为要完蛋了，不过结果还不错呢』

就在此时，右耳传来琴里的声音。

『好感度在徐徐上升呢。要是一切顺利的话今天应该就可以解决掉了。——不过你不要放松大意了，不知道为什么她经常会发生剧烈的感情值波动。所以不要太刺激到她』

「明白……」

细声低语了一句后，士道继续走着。

走了没多久，二人就来到了站前的双子大厦。因为是周末，所以大楼里有不少来买东西的客人。

士道和折纸坐上扶梯来到三楼，进入到一家看上去就很时尚的时装精品店，物色起摆放在店里的各类衣服。

『士道你不要只顾着看呢』

琴里焦急地说道。士道「啊」的一声抽动了一下眉头，朝着正在抚摸着毛皮外套的折纸说道。

「难得来到这里，我送你一件衣服吧，你喜欢哪件？」

「诶？」

折纸对士道的举动感到相当意外，瞪大了眼睛。

「不用了，这样太不好了……而且你看，价钱太贵了啦」

折纸翻出外套的价钱牌子给士道看，三万九千八百日元。……的确不是一个普通高中男生能买得起的价钱。

不过，现在的士道可是有<Ratatoskr>在背后撑腰，所以士道挺直了腰板说道。

「交给我吧」

「但是」

「作为条件，我希望你能穿着它给我看。就当是送你礼物的回礼吧」

听到士道这样说，折纸害羞地笑了起来。

「五河同学，很擅长哄女生吧？」

「什么？为、为什么这样说……」

「因为总觉得、你很习惯做这种事呢」

说着折纸好像在故意作弄士道似的，露出轻蔑的表情。士道不禁在额头上渗出汗水了。

「喂、喂喂……」

很快，折纸的脸上露出了笑容。

「呼呼，说笑而已。——那么我就不客气了。不过这么难得还是再多转几圈看看吧？既然必要条件是穿给五河同学看的话，还是找些你喜欢的、你看着会高兴的衣服吧？」

折纸以开玩笑话的语气说道。

「啊，好、好的」

士道点了点头，而折纸开始轻快地走在店里头，寻找着衣服。

『呼噗噗……很擅长哄女生，还真是看穿你的本性呢』

「连你也这样说，求放过……」

右耳传来琴里的声音，接着吐出了叹息。

『我也没说这样不行呢。你要是变成把妹高手的话我也会有所想法的，不过既然是士道应该不会有什么问题呢』

「……什么意思？」

『毕竟你一直散发着消除不掉的处男味啊』

「对不起，请当我没有说过」

士道用双手覆盖脸颊装作快哭的样子。从耳机那听到琴里的叹息声。

『而且比起这个，我说你别把折纸晒在一边啊』

「啊……对了」

说罢，士道抬头环顾了一下店里四周。她究竟去哪里了？怎么也不见折纸的样子。

「咦……去哪里了呢？」

『我才想问你……令音，折纸的位置在哪里？』

『……嗯，在小士正后方二十米的位置』

回应琴里的话，令音说道。作为<Ratatoskr>的解析官，她也在<Fraxinus>上支援着士道。

「对不起，谢谢你」

说毕，士道就听众令音的指示，来到后方的位置。

而在二十米的地方——是被一块布帘阻隔了的试衣室。

「啊啊，原来如此呢」

士道明白了为什么找不到折纸，点了点头。原来是选好了衣服后正在试穿。

那么就在附近的陈列柜上看看商品，当打发等待折纸出来的时间吧。

但是——

『——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！』

突然从试衣室里传来折纸的惨叫声，士道深吸了一口气。

「怎、怎么了？！折纸！」

『我、为什么我会……』

听到士道的呼叫，从布帘对面传来折纸惊慌失措的声音。

不好的预感。士道把心一横，伸手拉向布帘。

「对不起，折纸！我打开了！」

『诶……？不、不要，五河同学——』

士道无视了折纸的制止，一把打开布帘。

「……诶？」

看到折纸的士道在打开布帘的瞬间变得哑口无言。

因为他看到的是脱力蹲坐在了地板上的折纸，而她身上穿着的是死库水，而且头戴狗耳头饰，屁股上有狗尾装饰，最后脖子上还有皮制的项圈。无论是谁见到，相信都会被吓得呆掉吧。

「折、折纸……？你这身打扮是……」

士道说道，双肩顿时颤了一下。

「难道，选套让我高兴的衣服指的就是这个……」

士道随着脸颊上流下的汗水如此问道。折纸则不断地摇着头。

「不、不是的，这个是误会！我、我也不知道——为什么——会穿成这个样子……」

折纸对于自己穿着学校泳衣这一事实表现得相当混乱，眼神游离，简直就像不知情似的。

「我根本没印象拿过这套衣服，我究竟是在什么时候拿的……！为什么我会穿着死库水——」

边说着，折纸好像突然感受到头痛似的，表情扭曲了起来。

「死库水……狗耳……我的头……」

说着说着，折纸便痛苦地按着自己的头，就在此时耳机传来了「哔——！」「哔——！」「哔——！」的警报声。

『士道！折纸的感情值！』

「喂，折纸！你赶快换好衣服，我带你去转别的地方！好吧？！」

士道狼狈地大叫道，赶紧把试衣室的布帘关上。

「……对不起呢。难得你邀请我的说，我今天却变得很奇怪……」

离开店后大概过了二十分钟，士道和折纸来到同幢大楼上层位置的餐厅，折纸扶额如此说道。

「用不着在意的，是邀请你的我不对才是，你的身体不舒服的话今天不如提早解散吧？」

士道为折纸担心，如此建议道。不过折纸却摇了摇头。

「不，不用。没有这样的事，只是——」

「只是？」

「……什么事都没有，总之没问题的。对不起，让你担心了」

折纸打着哈哈地把话题敷衍了过去，脸露苦笑，但是士道还是担心地望着她。不过为了尊重折纸的意愿，士道还是选择了不追问下去。

「…………」

折纸轻轻地叹了一口气，程度轻得连士道也注意不到。

并不是觉得和士道一起逛街很无趣，应该说自己很久都没有情绪变得如此高涨过，所以感到非常得开心。

然而却时不时地……会出现奇异的感觉。

虽然自己也不知道为什么会发生这样的问题。在COSPLAY店里时，在看到那些不禁让人觉得「这种衣服根本没机会穿呢」的奇异COS装时，心头却如同波浪般涌上一种冲动。

就像是一一自己曾经穿过那件衣服一样。

当然这个是不可能的。特别是穿着学校泳衣戴着狗耳朵尾巴，脖子上套上项圈这种奇怪的样子——即使用枪指着头颅，被人胁迫着「给我穿上这个，不然就一枪打爆你的头！」，也会产生瞬间犹豫的奇怪服装，想必折纸一生都不可能会穿过。除非头脑里掉落了某颗螺丝，不然是不可能有人会主动穿上的。

但是不仅这样，就在被士道带去那间奇怪的药房时也是，折纸在无意识之中拿起了购物篮，还以相当流畅的动作把架子上的药瓶放到购物篮当中。甚至在看到自己钱包里找不到那家店的积分卡时，顿时还产生了疑惑。

「我……去过那家店……吗？」

「什么？」

折纸的低语唤起了士道的反应。

不过刚才之前下单的食物送上来了，折纸也就顺势把话题转换了过去。

「好了，五河同学，东西上来了，趁热吃吧」

「嗯？啊，好的」

士道拿起汤匙开始吃起了蛋包饭。折纸也吃起了自己的海鲜煽饭。

大概过了多久了呢？就在蛋包饭吃到一半的时候，士道按着右耳站了起来。

「失、失陪一下。很快回来的」

「啊，嗯」

究竟是什么事呢。不过自己也不好意思去追问。折纸点了点头目送着士道离开的背影。

接着待士道的身影完全消失后，折纸深深地叹了口气。

「哈……我究竟怎么一回事啊？」

难得士道邀请，却做了这么多奇怪的事，真是太对不起他了。要好好振作起来啊！折纸为了给自己打气般，放下汤匙，轻轻地拍了拍自己的脸颊。

就在此时。

「啊——」

折纸看到了某样物品。

就在才刚刚下定了决心，心里却再次涌现了某种奇异的感觉。

折纸眼睛所见到的是——

「五、五河同学的……汤匙……」

对，正在吃饭途中离开，他所使用的汤匙理所当然地放在了桌面上。

折纸感受到自己的心脏极其剧烈地跳动着。

「不、不不不，我究竟在想什么啊……」

但是折纸的手却在不经意间向前伸，而另一只手则伸出来制止。无论怎样也不能做这种事啊，要是做了这种事那自己完全就是变态了啊，而且还是立马发生的案件！

不过，虽然头脑里的确是有这样的自觉却阻止不了右手伸向前的举动。简直就像……折纸的身体里还有另一个折纸般，强制驱使着折纸的身体做这种事。

「快、快镇静下来……我的右手……」

尝试着说了出来但也毫无效果。

头脑陷入了不断旋转的漩涡当中，自己完全被搞糊涂了。什么是正确，什么是错误。而且错误和正确的基准本身会随着时代改变而发生变化，是个暧昧不清的东西。又有谁能够去指责折纸现在这个行为呢，应该说根本就不存在（反语）。何况错误又是什么？折纸没有在这里采取任何行动本身才是违反了宇宙的自然法则吧？哲学家ORIRIN•TOBIICHI曾经说过，谁都无法证明自己的存在，但是自己舔士道用过的汤匙的事实毫无疑问就存在于此。即是说，我舔，故我在。（注：上面提到的哲学家，名字和某位大师的名字很像……顺便提一句鸢一折纸的罗马音是TOBIICHI  ORIGAMI）

折纸在朦胧的意识中感受到左手松开了抓住的右手。

「哦，对不起折纸，让你久等了——」

从洗手间回来的士道停在了桌子面前。

理由很简单，折纸此时此刻正手拿士道的汤匙，而且露出淫荡表情伸出舌头舔舐着士道的汤匙。

「折、折纸……？」

说毕，折纸才注意到士道的存在般，猛地颤了一下肩膀，就像是被什么东西附身了一样原本变得神魂颠倒的双瞳一下恢复了光芒，瞬间在脸上流出大量汗水。

「不、不是的！这个……不是的！」

虽然不知道究竟是在否定什么，但是折纸还是慌张地大叫起来。

「不、没什么……我己经习惯了」

「你听我说！真的不是的！！对，那个呢，就是，就是在五河同学在离开的时候汤匙掉到地上了！所以我才把它拾起来！」

折纸不断地向士道解释道，而且还激动得站了起来。

因为这个动作太过大，甚至还让桌面上放着的东西都抖动了一下，杯子摇晃了几下后向士道的方向倒下了，把士道身上的T恤下摆撒湿了。

「啊……」

「啊！对、对不起！我太过慌乱了——」

「哈哈，这种程度而已，没事，很快就会干的了」

士道边安慰着感到愧疚的折纸，一边把衣服下摆拧了一下，想把衣服拧干，过程中士道的肚脐露了出来。

就在这个瞬间——

「————！」

折纸以电光火石的速度从口袋里掏出手机，以一个相当流畅自然的一系列动作对着士道的肚脐，按下了快门连拍的按钮。

「诶？」

「哈！」

士道惊讶地睁大了眼睛。不知为何折纸也露出和士道同样的惊讶表情。就像是身体违背自己的意愿擅自行动起来一样。

「请相信我，五河同学……！是、是我的身体它自己擅自就……」

折纸边哭边说，不过她的手指却仍旧不断地按着快门。

「——为什么啊！！为什么会这样啊啊啊啊啊啊？！」

折纸的哭声伴着快门声，在这间餐厅里回响着。




第十章 夜晚星空的天使
时间是十八时三十分。一进入十一月后太阳就早早下山，街道上早已经被黑暗笼罩着。

白天的温暖就像是骗人般，气温变得寒冷刺骨。吐出来的气息在形成白雾后又很快消失不见了。凉风吹拂树叶，沙沙作响，地上的落叶也被吹上半空。

就这样，在冬季的脚步声渐行渐近的过程中，士道和折纸两人来到了能把城镇一览无遗的观景台公园。约会的最后地点一定要选择一个有气氛的地方，这正是<Ratatoskr>下达的指示。

站在公园边缘处能够看到繁多的星星。——嘛，比起天空上的星光，地面各家灯火形成的光亮数量毫无疑问要更多呢。

「到了这个时间果然会有点冷呢」

士道说毕，正在眺望着夜景的折纸小小地点了点头表示同意。

「嗯，看白天还挺暖和的就大意了，要是戴手套来就好了呢」

折纸边露出苦笑这样说道边合起手来揉搓了一下。

白天多次陷入暴走的她现在终于恢复平静了。……不过，在那之后还是发生了不少事。像突然拿出手机出来对着士道拍，或者嗅士道脖子的气味，手上明明什么都没有拿，却做出往士道正在饮的杯子里倒进什么的动作……然而对于这些行为举止士道并不太在意。他询问折纸是怎么回事时，她回答说是身体的条件反射作出的举动。在听到她的回答后，果然是折纸呢，士道不由得这样想。

「哈哈……对呢，啊，对了。去那边的自动贩卖机里买咖啡什么的吧——」

士道刚这样说，右耳就传来了琴里的声音。

『——我说，这是错误的行为啊士道。女孩子在说自己的手冷哦？』

「…………」

士道沉默地游离了一下视线，最后只能下定了决心般吞了一下口水，用自己的手叠上折纸的手。——不知道是因为紧张还是寒冷，士道的手微微颤抖了起来。

「诶——」

折纸诧异地瞪大了眼。不过很快注意到了士道的用心，脸颊泛起了红晕，稍稍低下了头。

『呼呼呼，感觉不错。好感度也很好。看来有希望在今天内就搞定呢。——不过，离封印还差一步呢』

琴里嗯嗯地说着，仿佛是回应她说的话，令音的声音自耳机传了出来。

『……是的。在她内心中貌似还有什么纠葛呢。这个反应……近似于不安的感觉。我想应该是，她不知道士道是否愿意接受自己这一点吧』

『不安感吗……确实呢，毕竟她今天一天做出了各种奇怪行为，自然会有所不安呢……』

琴里露出冷漠的笑容开口说道。

『嘛，这样的话处理起来也很快呢。只要消除她的不安感不就好了？』

「……虽然你说的没错……但是要怎么做？」

士道小声地问道。琴里「哼」了一声。

『这还用说吗。那个不安感都是因为她不知道你会不会接受她所造成的，那么最直截了当的方法不就是直接把话说清楚了嘛』

「也就是说……」

『就只有进行爱的告白这一项选择了呢』

士道自己也多多少少察觉到了这点，但还是不禁在脸颊上流下了冷汗。

回想起在原来世界里向折纸告白时的场景。那个也是琴里以训练为名目，根据她的指示进行的。

说起来，原来世界的折纸变得如此积极地接触士道正是因为他的告白所导致的。这个世界的折纸在被告白之后也会变成那样吗？

就在士道进行思考的时候，从耳机那里传来琴里焦急的声音。

『你在犹豫个什么啊。这可是封印狩猎精灵的<Devil>绝无仅有的机会啊！要是错过今天就不知道要等到什么时候才会有下一次的机会了。这段时间说不定会有其他精灵受害的啊！』

「呜——」

的确，琴里说得很对。

士道虽然觉得不是真心的表白很不诚实，不过要是没能在这里封印掉折纸的话，说不定之后会有受伤者出现呢——有可能是十香她们那样己经被封印了的精灵，也有可能是尚未谋面的精灵。甚至有可能是——是折纸本身。

只有这一点是士道无论如何都不能够忍受的。

士道深深地呼吸了一口气，紧紧地握住折纸的手，面向她。

「呐——折纸」

「什么，五河同学」

「那个……我有些话想告诉你」

士道说毕，折纸以奇异的表情望向士道。

与折纸眼神双交之际，士道能够感受到自己心脏强烈的跳动。

就这样仔细注视着她，士道再一次感受到折纸的可爱，额前的刘海，长长的睫毛，透澈的双眸，还有仿佛一碰就会夺走内心般的樱桃小嘴——居然被如此美艳动人的少女喜欢上，原本世界的士道是个多么幸运的家伙啊，不禁如此想着。

不过，自己也不能一直沉浸在感慨之中呢。士道缓缓吸了一口气，为了消除折纸内心的不安张开了嘴——

却在士道正想说话之际，被折纸打断了。

「事实上，我……也有话必须要对五河同学说呢……」

折纸平静地如此说。

「必须要说的话……？」

无意之间错失了告白的时机，士道只好反问道。

折纸的眼神游离了数下，最后缓缓地张开嘴。

「你知道我曾是AST——陆上自卫队对抗精灵部队的人吧？」

「是的……我知道」

「不过我在前一阵辞掉了AST」

「那个……」

士道犹豫着要怎么回答。折纸从AST那里辞退了的事是从琴里那里听回来的，要是士道说知道的话就会显得很奇怪。

「这样啊。……是因为开始出现像之前那样由于贫血而失去意识的缘故吗？」

「嗯，这个也是原因之一。毕竟这是一项使用危险武器的工作，这个症状算是致命性的问题。但是——自从出现这个症状之后，我开始变得搞不清楚了……」

「搞不清楚了……？是指什么……？」

士道说完，折纸露出了尴尬的苦笑。

「……AST的工作是打倒作为产生空间震源头的精灵……但是我却开始怀疑我所做的事情是否正确……」

「什——」

士道语塞了。

会产生这样的反应也很正常。说起士道所认识的那个折纸，是个憎恨精灵，以杀害精灵作为生存目的的少女。

果然是因为双亲不是被精灵所杀害的关系吗？还是说因为自己也变成了精灵才开始这么认为的——具体的理由士道并不知道，不过自己确实做梦都没想到会从她嘴里听到这样的话。

不知道折纸是如何理解的士道做出的反应，她有些愧疚地皱起了眉头。

「……对不起。精灵明明是杀了五河同学哥哥的凶手……」

「啊，你用不着道歉！」

「诶……」

折纸对士道所说的话不禁感到意外，明明自己的哥哥——准确的说其实是士道自己——被杀害的士道居然会说出这样的话来，完全出乎了她的意料。

「我一点都不认为折纸你这个想法是错误的。我——不是，就算是哥哥他也一定会这么说的。」

「五河同学……」

折纸颤抖着声音如此说道，肩膀微微地抖动，一脸快要哭出来的样子。

「啊，对、对不起……我竟然……」

好像不想让人看到自己的这个样子，折纸别过了脸。士道并没有继续再说下去了，只是紧握折纸的手，甚至还加重了力度。

接着，此时。

「……！」

不经意间，右耳耳机那里传来了吹奏乐曲的声音。

『——好感度，急剧上升！』

『数值到达了上限！』

『……呼嗯，看来她残余的不安感就是这个呢』

接着传来了令音她们的声音。原来如此，折纸在自己内心里所萌生的对精灵的感情，而她的不安就在于烦恼士道对自己的这一想法会不会接受这一点。

『好了……！士道，状况不错！就这样一口气解决掉吧！』

琴里准许士道往下一步了。……话说回来，气氛什么的看来根本不重要呢。士道握着折纸的手苦笑着想。

话虽如此，但是不可否认这是个绝佳机会。士道调整了呼吸，把因紧张而剧烈跳动的心脏努力地压制住，静静地转向折纸。

「折纸，那个——」

「啊！五河同学，你看！」

士道的告白再次被迫中断了。折纸探身压在公园边上的木制扶手上，伸手指向天空。刚好有一颗一闪而过的流星。

「是流星啊！是流星啊！要赶快许愿！」

「什么？突、突然这样说我也没想到什么愿望——」

虽然嘴上这么说，士道却在脑海中许下了愿望——希望能顺利地把折纸的灵力封印住。折纸和十香她们都能彼此理解对方。……嘛，等自己许下愿望的时候，那颗流星应该早就不见了吧——

就在这瞬间。

「……呜？」

探身压住扶手抬头望向天空的折纸突然屏住了呼吸，握着她的手被她一下子扯了过去。

『士道！』

琴里发出警告的声音冲击着右耳的鼓膜。

虽然在那一瞬间不明白发生了什么事，不过——顷刻间就明白了。

扶手因为老化而承受不住折纸的体重，发出啪咔的声响后崩落了。

不用说，用手托住扶手的折纸也一起从位处高台上的公园边缘掉落下去。

「哇啊啊？！」

「呜哇！」

折纸发出高昂的尖叫声，士道也在同时发出惊吓的大叫。

不过，不幸中的大幸就是士道一直紧握住折纸的手，突然出现的负荷虽然让士道产生一种自己手臂被拉长了的感觉，不过还是使劲把折纸的身体拉了上来。就在这时，貌似是碰到了被破坏掉的扶手断面，左手上出现了一阵尖锐的痛楚。

「……看我的！」

随着大叫，一鼓作气把折纸的身体拉上来后倒向后方。而折纸也发出「哇！！」的叫声，，最后趴在了士道的身体之上。

「好痛……没、没事吧，折纸？」

「嗯、嗯……谢谢你，五河同学」

面对士道的问题，折纸颤抖着声音回答道。貌似她受到了惊吓，即使隔着身体也能够从她身上感受到她的心脏在剧烈跳动着。

就在此时，士道注意到了。

自己和折纸异常接近——近到能感受到彼此的呼吸。

「……！」

『——机会来了！士道！！好感度现在是十分！赶快行动！』

琴里的声音响起来。的确，只要士道稍微抬起头来就能够触碰到折纸的面孔了。并且还刚刚从危机里逃脱出来，可以说没有比这更好的机会了。

「折纸……」

但是——

士道在正想吻折纸之时，却发现折纸的异样。

折纸的眼睛并不是望向士道，而是更下方……看向士道左手的位置。

士道跟随她的视线投向自己的左右，不禁屏住了呼吸。

自己的左手在拉折纸上来的时候划出了一道触目惊心的伤口……就像是在舔舐着伤口般灵力之炎在伤口处摇曳着。

瞬间——右耳的耳机里响起了警报声。

「……！！士道！！快点逃啊！』

士道感受到琴里的大叫在冲破士道耳膜的同时，也感到原本趴在士道身上的折纸就像是被来自天空的傀儡丝拉起来般拖起了身体。

接着就这样站了起来后，折纸和刚才为止的印象截然不同，双目无神低声嘟哝道。

「————————精灵…………」

「………………！」

士道睁开大了眼。

这个跟当时在学校屋顶上所看到的光景相同。

——就和折纸她、目击到精灵•狂三时一样。

令音所说的『假说』在士道的脑海中掠过。

折纸只有在看到精灵之时，才会夺回原来世界的记忆——化身成精灵。

而盘踞在士道手腕上的火焰正是精灵〈Efreet〉的能力。

「啊、啊、啊、啊啊、啊啊、啊……」

折纸那虚空的眼神望上天空，身体出现痉挛现象在微微抖动着，嘴边流下了口水，样子非同寻常。

「折、折纸，等一下——」

士道慌忙大叫着呼唤折纸，但是还没等他把话说完，在折纸身体周围产生了惊人的灵力力场，轻易地就把士道吹飞了。

「呜……？！」

自己的头部和后背撞在地面上，总算是停了下来，士道趴在地面上抬起头来。

接着以折纸为中心如同漆黑的蜘蛛网般的物体以放射状展开，并最终形成旋涡缠在了折纸的身体上。

「那个是——」

如同丧服般的漆黑灵装。

那个样子——毫无疑问。

正是蹂躏了原来世界的那个反转体折纸。

◇

「呜嗯……」

精灵公寓的一间房间里，十香正抱着大大的抱枕翻滚在沙发上。

现在房间里并不只有十香。瞥了一眼电视那边，能够看到把冰淇淋作为赌注正在进行电视游戏对战的八舞姐妹，她们后面则有正在谈天说地的四糸乃和七罪。

没错。由于今天士道和琴里有很重要的事情要去做，因此两人都不在五河家里，于是大家就都聚集在了十香的房间里。

「唔……」

十香多次发出呻吟声，不断地在沙发上辗转反侧。

其实十香并不是因为被留下而感到不满，这种事至今也都发生过好几次了。

虽然吃不到士道做的饭觉得有点失望，不过士道和琴里两人都很忙，不能因为自己的任性而让他们两人感到为难。

不过……不知为何，唯独今天在胸口处有一种莫名的心慌感。

不是，准确来说并不仅仅是今天，在数日前——自从班上转来了那个转校生之后，十香心里就有一种奇怪的感觉了。

就在十香依靠在沙发上不停地发出声音的时候，美九的面孔突然映入眼帘之中。

「呜呼呼——、怎么了呢，十香小姐？是因为达令不在你感到不满吗？」

「不是这样的，只是……」

十香露出阴沉的面孔，思索着该用何种言语来形容现在自己的心情，然而却始终找不到贴切的话语。

「……唔」

接着，美九发出「啊啊」的声音红着脸露出笑容，如同跳高选手般一把翻过沙发背，直落到十香与沙发背之间的缝隙之中。

「真是的——！即使是面露困扰的十香小姐也这么可爱呢！呵啊——！呵啊——！」

美九边说着边扭动着自己的身体。顺便一说，后半部的神秘声音是脸孔压在十香的背部发出的娇喘声。

「你在做什么啊，美九！好痒啊！」

「嗯……有什么关系嘛，又不会少块肉」

美九伸手环抱住十香的身体，继续热切地用脸颊磨蹭着十香的背部，而十香则用手抵住她想要把她推开。

——就在这瞬间。

「…………？！」

十香不禁皱起了眉头。

虽然不知道具体的原因，但是——自己的身体好像感受到了什么东西。就像在自己的大脑中迸发出一团火花一样。

「什……」

「战栗。刚才的是——」

貌似并不是只有十香一人感受到了这点，正在打着游戏机的八舞姐妹也同时抬起了头，并且产生了误操作，电视画面上的汽车被撞毁了。

而在后面的四糸乃和七罪则是拧紧了眉头，环顾四周。紧紧贴在十香身上的美九也露出了惊讶不已的表情。

「什、什么事……」

「————」

十香本能地感受到了危险的迫近，一下从沙发上跳起，打开窗户光着脚跑到公寓的阳台上。

接着十香探身出阳台扶手左右张望着。很快就发现在漆黑的夜空中，远处的高台附近正在绽放出着微弱的光芒。

「那个是……丨」

普通人的话大概对这种亮度的光芒毫不在意，但是作为精灵的十香一眼便察觉到了，那光芒是由灵力产生的——在那个地方，有个拥有惊人力量的人在。

「嗯、很可疑呢。这个感觉是……」

「点头。是精灵——呢」

其他人在继十香之后也逐一跑到阳台。接着就像早就约定好般，一起望向了十香感受到灵力的方向。

「那个……我记得那边是」

「啊，那里应该是公园的附近吧？」

「…………！」

美九如此说后，十香的脑海中出现了现在不在此处的士道的面孔。

没错，说起来那里正是士道曾经带自己去过的地方呢。

当醒悟到这一点后，十香的心脏便如同闹钟般剧烈跳动着。

虽说士道他不一定就在那里。但是浮现在脑海中的士道面孔，以及至今为止一直盘踞在胸中的违和感，这两者交织在一起使得十香的心跳变得十分急促。

「十香？！」

「十香小姐！」

「——！」

十香在无意识中一脚踏上阳台扶手，朝着黑暗的夜空一跃而下。

◇

『灵力值，类别E！鸢一折纸发生了反转！』

『可恶——果然，令音说的假设是正确的吗……！』

右耳的耳机传来了琴里和船员们的声音，而且还响起了让本能产生危险信号的警报。

「…………」

士道边听着这个声音，边看着眼前的折纸。

不用说士道正处于混乱之中，好不容易眼看就能救下她了，想不到最后还是反转了，没有什么比这更让人惊恐的了。

然而士道的头脑中却十分冷静地判断着眼前的状况。

士道一鼓励作气冲向折纸。

不过在还没到折纸的面前就被围绕在她身边的那些灵力之壁再度吹飞。

「呜——」

『士道？！你在做什么啊？』

「现在……不阻止折纸的话，就会大事不好了！」

没错，折纸的反转正是因为看到了士道在无意识之下产生的治愈之炎导致的。所以要是不把眼前的目标——士道消灭掉，她的反转状态会一直持续。

但是士道并不像狂三那样可以制造出替身。

即是说折纸——直至把士道打死，都不会收手。然而如果满足了折纸恢复原状的条件，这也就意味着永远地失去了封印折纸灵力的手段了。

不过士道从琴里那里得到了治愈之炎的能力。不是致命伤的话，过一会儿就能治愈如初。

不过这份能力也是有界限的。士道在五年前的确是代替了折纸的父母，不过那究竟是使用了琴里的灵力治愈了身体，还是在受到攻击前【十二之弹】的效果到时间了呢，这一点他自己也不太清楚。

即使受到致命伤也真的能够治愈好，但说不定只要士道还活着，折纸就会一直保持着反转的状态呢。

因此——机会只有现在。

就只有折纸还没显现出『飞翼』的这个时候是接近她的唯一机会。

「……折纸！」

呼唤着她的名字——士道想起了之前所目睹的光景。

反转了的折纸从天降下漆黑的光线将城镇蹂躏殆尽。

那样的情景绝对不能够再重复了。也绝对不能让折纸去做那种事情。

士道紧握拳头，再度向折纸冲了过去。

『等一下！士道！你现在马上离开折纸！』

但是琴里大叫着，听到这把如欲震破耳膜的声音，士道停下了步伐。

「你、你说什么啊！就只有现在这唯一的机会了——」

『所以说叫你离开啊！难道你想用肉身去突破灵力屏障吗？！』

「——诶？」

士道瞪大了眼。

琴里的声音自右耳响起的同时也在折纸的周围显现了数个淡色的光辉，在那之中能够看到尖锐的金属块。

那是由数个菱形的金属片横向延伸构成的形状，就像—个巨大的「叶子」般。在其四周展开一个看不见的屏障，将其前端朝向折纸包围了起来。

「这个是……」

『——<世界树之叶>，展开！』

琴里才刚说着，展开在「叶子」周围的透明屏障渐渐变大，如同将身穿漆黑灵装的折纸从四方八面包裹起来般拘束起来。

「什么——」

『<世界树之叶>。各自单元能够分别展开随意领域，装备在<Fraxinus>上的通用型独立单元。很抱歉呢，其实在变成这个局面之前我就已经将它们提前布置在这附近了。不过我确实没想到真的会用到它呢』

琴里哼了一下鼻子如此说道。

在接下来的瞬间，在士道和折纸所在公园的遥远上空，突然闪过了一束光亮，就像是把展开在周围的镜面逐一剥落般，空中舰艇<Fraxinus>出现在了那里。不知什么时候，它已经下降到能用肉眼看到的位置了呢。

通常<Fraxinus>都会使用显现装置制作出透明迷彩隐藏它的存在。

而现在它解除了迷彩的覆盖展现在众人的面前，是为了将显现装置的效果传递到展开在舰艇周围的随意领域所无法覆盖到的地方。

说得具体点就是使用传送装置把外部的人员和物资回收回舰艇时，以及把<世界树之叶>发射到外部时都一定要显现出舰艇本身。

还有就是——要发射主炮<Mistilteinn>的时候。

「琴里，难道你！」

士道大叫道，就像是回应他的声音般浮游在上空的<Fraxinus>缓慢转下舰首，将炮门朝向地面上的折纸。这是只有利用随意领域进行制御的空中舰才能采取的极其不安定的姿态。

接着，从炮门那里迸发出魔力之光。

『放心吧，我们已经调整过威力了，利用<Mistilteinn>破坏掉几秒钟灵力屏障，在这期间你去接近折纸！』

「……！啊，好的！」

『——本来我并不想做出这么粗暴的举动，但我们也不能眼瞧着对方破坏掉这座城市呢』

『司令，魔力填充完成，随时都可以发射！』

船员们回应琴里的话。

『好。那么目标，地上，鸢一折纸！别给我射偏了啊神无月！』

『交给我吧！』

<Fraxinus>的副司令，神无月恭平那平稳的语调自右耳传出。

『<Mistilteinn>，发——』

但是在琴里正要发出指令的瞬间，士道不禁屏住了呼吸。

「琴里！快逃啊啊啊啊啊！」

然后士道声撕力竭地高喊。

理由很简单，士道看到浮游在漆黑天空中的<Fraxinus>四周——就如同包围着折纸的「世界树之叶」一样，被能够发射出漆黑光线那些『飞翼』——<救世魔王>所包围着。

『什么——?』

通过耳机传来了报告危险的警报和琴里高昂的叫声。

<救世魔王>将其前端朝向<Fraxinus>，如同瞬间淹没在浓密的黑暗般，发射出密集的漆黑光线。

<Fraxinus>的白色舰体受到了多个方面的黑暗入侵，或是爆炸，或是被削落，或是被贯穿。从右耳的耳机中传来惊人的爆炸声，还有琴里等人的悲鸣声。

『哇啊啊！』

「琴里！！琴里……！！」

士道大叫道，但是却得不到回应。并且浮游在空中的<Fraxinus>多处都冒出滚滚浓烟，与此同时原本束缚着折纸的<世界树之叶>也纷纷掉落在四周。

「啊……」

士道惊恐地看着眼前发生的一切。

从夜空中坠落的<Fraxinus>，这副光景与原来世界中所目睹的景象极其相似。

那个时候的<Fraxinus>也是被折纸所击落的。

「为什么……为什么啊……！」

士道无意识中大叫道。

应该已经发生改变的历史，明明已经重写过的世界，居然一个接一个地朝着回归原本状态般发展着。——就像是在告知士道无论他如何挣扎，一旦定下的结局都是绝对无法改变一般。

「————」

挣脱了枷锁的折纸保持着沉默，就这样以飘浮着的状态如同胎儿般蜷缩起自己的身体。——就像把自己的内心紧紧地关闭完全隔绝与外界的联系一样。

就在此时无数『飞翼』又开始发射黑暗光线，正向慢慢从天空上下降的<Fraxinus>发起追击。

「……！折纸！」

士道大叫着折纸的名字，再次奔跑了起来。但是——却被灵力的屏障阻挡在外，完全无法碰到折纸的身体。

就在这个工夫，浮游在天空上的『飞翼』继续向「<Fraxinus>」发起炮击。

刚才第一击时就已经被破坏至半坏状态的<Fraxinus>，如果现在再受到追击，不知道<Fraxinus>里面的船员们会变成什么样。

「住手！折纸！住手啊啊啊啊啊！」

但是士道的大叫并没能传达到折纸的耳中。

无数块『飞翼』的前端发射出漆黑的光线。

「…………！！」

但是——就在这个时候。

突然周围卷起了一阵疾风，导致漆黑的『飞翼』稍微偏移了原本的发射方向，从<救世魔王>发射出来的光线，从<Fraxinus>舰艇的边上掠过，直射向虚空并消失在漆黑的夜空中。

正常来说无论多猛烈的强风也不可能吹动<救世魔王>的。士道在察觉到这股风的真正身份后不禁颤了一下肩膀。

「这个是……」

接下来的瞬间，折纸的身体周围出现了多个小型『飞翼』，并将其前端朝向士道。看来士道也被判断为敌人了呢

「什么——？！」

这么多数量的光线攻击是不可能避得开的。做好被射击的觉悟，士道紧绷身体等待接下来的这一射击。

然而就在折纸的天使『飞翼』发射炮击前一刻。

「——哈啊啊啊！」

从天空上突然响起了一把声音，显现出限定灵装的精灵挥舞着巨大的剑，向漆黑的『飞翼』全部砍飞。

「没事吧，士道！」

「十香！」

士道喊出了这位少女的名字。没错，出现在眼前的正是理应待在五河家旁边公寓中的十香。

不，不仅是她。在十香的身后，接二连三地出现了身穿限定灵装的精灵。

骑在巨大兔子玩偶后背上的四糸乃，变成了大人姿态的七罪，身体被光之键盘包围着的美九。还有在空中卷起疾风，把<Fraxinus>从绝境中拯救出来的八舞姐妹。

「你们——为什么会在这里的？！」

「那个……」

「呜呼呼，我们当然是过来解开达令的危机的啦——」

「嘛，其实我们只是跟在十香酱身后过来的而已」

「啊，不可以说出来啊——！」

美九「嘘！」地立起了一根手指。然而大人版本的七罪却与原本姿态时不同，从容地耸了耸肩。

「那么——士道！」

十香就像是要守护士道般举起「鏖杀公」，全神贯注地注视着折纸开口说道。

「……能够感受到极其强大的灵力。她究竟是什么人？」

十香问道。士道用连指甲都陷入肉里的力度握紧拳头回答道。

「那个是……折纸」

「什么……？是那个转校生？！」

十香惊讶地说道。不过这也是正常的反应，这个世界的十香和折纸都没相处几天——突然跟她说现在身穿漆黑灵装，飘浮在天空上的人是同班同学折纸，任谁也不会相信呢。

从她身上散发出压倒性的迫力，仅仅只是与她相对就忍不住胆怯地缩起身体。

DEM的艾扎克•维斯考特将反转了的精灵称为魔王——现在站在士道面前的这个，确实拥有着与这个称号相符散发出超强压力的存在。

「………………」

不过，士道咬了咬牙，向前踏出了一步。

「士道……？」

对于他的这个行动，十香不由得皱起了眉头。恐怕她是想告诫士道这很危险吧。

这一点自己也很清楚，但是士道还是必须得去折纸的身边。

要是就这样让折纸在天空中解放的话，整个天宫市估计就会再次变成士道记忆中的那个废墟了。并且折纸——她再也不能变回原来的折纸了。

只有这一点，绝不能够让它发生。

虽然只有微小的可能性，但是能够让折纸恢复原状的——也只有士道一人。

不过——只有士道的力量是不够的。

在强大的魔王面前，士道的力量太过渺小了。

「……大家！」

士道面向大家喊道。

——是应该叫她们赶快逃吗？

还是说告诫她们不要与折纸战斗？

但是，士道他、

「——我想要拯救她，请大家……帮助我……」

虽然对大家抱有歉意，但是士道知道此时此刻只能这样说道。

站在士道前面的十香露出惊讶的表情开口说道。

「你在说什么啊，这不是理所应当的事情吗？」

说毕，紧紧握紧了「鏖杀公」。

「士道救了我，让我知道了这个世界的美好。我的世界是士道给予我的。——所以现在轮到我来帮士道了！」

「十香……」

接着其他精灵也逐一点了点头。

「我和四糸奈也……想帮助士道先生……！」

「对对，你就坦率地依靠姐姐我就好了。毕竟士道君并没有多强的力量所以不能够逞强哦〜」

「反倒应该说要是对我们说『快逃』的话，即使对方是达令我也会生气哦——？」

四糸乃、七罪、美九咧嘴一笑，接着响起了在天空上的耶俱矢和夕弦的笑声。

「咔咔，就这样办！汝之觉悟吾确实感受到了！让飓风之子•八舞来助汝一臂之力！」

「接受。天空就交给夕弦和耶俱矢吧」

「大家——」

听到大家的话，士道紧紧地握紧了拳头。

「谢谢。——走吧，我们一起去折纸的身边！」

◇

——『折纸』很困惑。

在公园边缘处差点跌下去之时被士道救了之后，在看到士道手臂上有发光物体在摇曳的瞬间，就和往常一样意识逐渐消失了……

当注意到时已经站在了陌生的地方。

什么都没有的纯白空间，头上的是天空还是天花板、前方是否是地平线就连这些信息都无从得知。自己姑且算是处在「站着」这一状态，但是并没有脚踏实地的感觉，甚至有一种正在悬浮在空中的错觉。就像是被扔进处于空白状态的漫画中一样。

（这里是……）

环顾四周，呆然地低语道。

（怎么看都觉得是梦境……呢）

折纸很快就产生了这样的判断，不过这也是很正常呢，毕竟这样的空间在现实中根本就不存在。

但——

（……诶？）

不经意间，折纸瞪大了眼睛。

在折纸视线前方。知道刚才为止还什么都没有的空间中，不知不觉中出现了一名少女。

全身被黑暗般的漆黑长裙所包围，着装华丽的少女。但是表情却很空虚，抱着膝盖蹲在那里。

（你是……）

开口问道，折纸才注意到。

（是我——？）

没错。由于看到这不可思议的景象，所以一时间没反应过来。在那里的正是折纸自己。

不是……正确来说这种说法并不准确。折纸的头发明明是到腰际的，但是眼前的这个折纸却只到肩膀处。

不过反过来说，除了身上的衣服外就只有这么一处不同。就像是照镜子一样，折纸不由得渗出了汗水。

（这个究竟是什么……）

虽说她刚刚把这个地方以及这种感觉当作梦境来认知，但是折纸还是不禁诧异地皱起眉头。

然而，就在这个瞬间。

（————！）

折纸的头脑里一口气涌入了大量自己从来都没见过的景象以及话语。

不对……这个说法并不准确。

在得到这些情报的同时，折纸有一种确信的感觉。

（这是我的……记忆……）

没错。这正是。

如果折纸选择了与现在不同的道路，她将经历的这几年来的记忆。

——『折纸』紧锁内心。

摇曳着的灵力之炎掠过眼前的瞬间，在折纸之中萌生的情报。那正是折纸已经遗忘了的属于原来世界的折纸的记忆。

五年前。

没错，五年前的那个夏天，在折纸面前被杀害的是她的双亲。

而且——杀死双亲的精灵正是，折纸自己。

在想起这些回忆的瞬间，折纸变得无法再思考任何事情了。

说不定这是为了保护自己的防卫本能。

造就如今的自己的根本性要素。

自己生活在这个世界中的目的。

为了避免这些信息以最糟糕的形式回归到折纸的大脑后导致折纸的自我彻底坏掉，因此将这份记忆从这个世界的折纸大脑中进行了隔绝。

这就是这个世界的规则。这个世界的折纸在自己呈现精灵之力的瞬间就会被切断意识，让拥有原来世界记忆的折纸成为主宰这个身体的支配者。

折纸不再去思索，不再去思考，不再去感受。

只是将自己的全部力量都投入在——杀掉眼前的精灵这一件事上。

然而。

明明将一切都舍弃掉的折纸的脑海里，突然出现了一小束光。

不清楚到底是发生了什么。即使认知到发生了什么，对于现在的折纸也不会对其产生任何的意识。

——本应该是这样的。

然而这束光却在折纸的脑海中将某份记忆扩散开来。

没错，那正是。

在五年前的那一天双亲没有死亡的世界里生活的折纸所拥有的记忆。

（——啊————）

折纸发出极其极其微弱的声音。

与此同时。

『折纸』与『折纸』的意识，相互交织在一起形成了漩涡。

◇

「咔咔！吾可是受疾风宠爱的飓风之子！」

「回应。在这个世界上能追得上我们的人是不存在的」

说毕，八舞姐妹二人一起飞向天空，并轻巧地在空中飞舞着。下个瞬间，漆黑光线穿透了刚刚二人所在的地方。看来是<救世魔王>将她们两人认知为威胁对象了呢。

「哼！无论汝有多强大的威力打不中的话也是完全无用呢！」

耶俱矢放声高叫，以杂技般的飞行方式躲闪直射过来的光线。

「进言。就是现在，士道。在我们引开这些的时候，你们趁机去本体那里」

和耶俱矢一样在空中躲避着光线，夕弦朝着对地上的士道等人如此说。士道点了点头，再次望向折纸。

「拜托了，大家！」

『好！』

士道说毕，精灵们一起回答。

但是与此同时，从<世界树之叶>的束缚中得到解放的折纸的身体慢慢升上半空。

不能让折纸逃向空中。士道大叫道。

「美九！」

「是〜是〜交给我吧〜！」

很快，美九用她那纤细的手指从展开在身体四周的光之键盘上滑动着，开始演奏流畅美妙的乐曲。

「<破军歌姬>——【轮舞曲】！」

此曲一出，折纸的周围立刻出现了数个银色的筒状物，筒状物的前端都一致对着折纸。演奏出来的乐曲具有肉眼无法观测到的力量，经过几重重叠之后，将想要升上天空的折纸打回了地面。

「呼呼，还挺能干嘛，美九酱」

看到美九的攻击，七罪露出妖艳的笑容称赞道。

「不过，美九酱你要是一直这么束缚着她的话，不就做不了你原本的工作了呢。这样的话——」

七罪的右手一扬，出现了一把扫帚样子的天使。接着——

「<赝造魔女>——【千变万化镜】！」

在七罪呼唤这个名字的瞬间，手上握着的扫帚如同柔软的黏土般变成了银色的筒状物和键盘。

「诶？！那个是…………！」

弹奏着键盘的美九露出了惊愕的表情。不过这也不难理解，毕竟七罪现在显现出来的正是跟美九的<破军歌姬>完全一样的天使。

「我稍微借用一下哦，美九酱。说实话我从之前看到的时候就一直想『模仿』一次了呢」

说毕，七罪双手交叉，用力地按下键盘，演奏出勇猛的乐曲。

「【进行曲】！」

听到这首曲子的士道他们，身体顿时充满了力气。虽然跟原版在精度上有所差距，但这毫无疑问是美九的【进行曲】。

「啊〜〜！七罪酱真是个喜欢模仿别人呢！」

「呼呼，有什么关系嘛。这也是为了士道君哦」

「哼——等下要好好地向你收取版权费用呢！偶像对版权利益可是很看重的！」

美九鼓起了腮绑子。看来她见到只属于自己的天使竟然被人模仿到而感到很不甘呢。话虽如此，有攻受兼备的<破军歌姬>存在，确实能够对士道他们提供巨大的帮助呢。与此同时十香和四糸乃都向折纸作出了攻击的态势。

不过仿佛是为了作出对抗般，折纸周围的空间发生扭曲，然后出现多个『飞翼』。

它们以不规则的轨道飞行着，并不断向士道他们发射出光线。

「库——！」

「士道先生！」

『哈！』

四糸乃和化成了她的天使<冰结傀儡>的『四糸奈』大喊道，并一边掩护着士道一边前进。瞬间空气中的水分都被集结了起来，并在一瞬间冻结，挡住了折纸发过来的光线。

「对不起，四糸乃，四糸奈！得救了！」

「没关系……请多加注意，它们又来了！」

四糸乃全神贯注地注视着飞舞在天空中『飞翼』并开口说道。

正如四糸乃所说的那样，在折纸的四周现在仍有无数个小型『飞翼』在飘浮着。

要是显现出完全灵装的话还好，但是只凭现在的限定灵装估计只要击中一击就会受到致命伤了呢。八舞姐妹和四糸乃虽然也在努力地闪避这些『飞翼』的攻击，但是也不可能一直都能躲避开的。必须要尽快赶到折纸身边才行——

就在士道进行思考的时候，『飞翼』仿佛看穿了士道的想法般，一起朝士道的方向射去。

然而。

「哈！」

伴随着一声叫喊在士道的眼前突然出现了一道闪光，一下子把『飞翼』都吹飞了。

「十香！」

士道大叫着。没错。是十香使用<鏖杀公>一击把那些『飞翼』在其发射出光线之前就全部打飞。

不过，只凭限定状态的<鏖杀公>是无法把『飞翼』彻底击碎。毫发无伤的『飞翼』如同每个个体都具有自己的意识般，再次从其前端那里收束起漆黑光线。

「——四糸乃，士道就拜托你了！」

「好、好的……！」

对背朝自己大喊的十香，四糸乃回答道。

「士道先生，我们走吧！请跟在我后面……！」

说罢，四糸乃在<冰结傀儡>的前方，放出装甲般的冷气。

「啊、啊啊——！」

四糸乃展开双手好像操纵着木偶般使<冰结傀儡>一步一步地前进。士道则藏在<冰结傀儡>的背面角落中，朝着折纸向前前进着。

然而还没过几秒，<冰结傀儡>就停止了前进。——看向前方后发现在折纸的周围再次涌现出新的『飞翼』，并以此为中心构成了强而有力的灵力屏障。要是它朝着这边射击的话，只要使『飞翼』的轨迹发生偏移就可以了。然而它们要是像这样决定死守的话，就只有凭借蛮力碾压过去了。

「呜……呜呜——！」

『呜哇哦哦哦！这个真是很硬呢！』

「四糸乃，四糸奈！没事吧？」

「没事……的……！」

四糸乃痛苦地回答道。虽说没事，但是怎么听都不像是没事的样子。

不过四糸乃的眼神突然变得锐利了起来，双手握着的<冰结傀儡>也将身体蜷缩起来。

「我……虽然是个胆小鬼，也是个爱哭鬼……但是我想、把士道先生、送到那个人的身边……」

<冰结傀儡>的全身染上了淡淡的光辉。

「——用力打碎它的屏障吧」

四糸乃大大地展开双手，连接着手指用来操纵〈冰结傀儡〉的木偶线发出闪耀的光辉。

「<冰结傀儡>——【冰铠】……！」

在叫出这个名字的瞬间，<冰结傀儡>的巨大身体变得扭曲，就像是被吸收进四糸乃手指上的木偶线般逐渐缩小。

接着散发出浓密光芒的木偶线如同要包裹四糸乃的身体般缠绕在她的身上。

「四糸乃……？！」

对于这从来没见过的景象，士道不禁发出慌张的声音。

「——是，士道先生！」

不过回应他的却是四糸乃坚强有力的声音。

光芒逐渐减弱，终于能够看清她的身影了。

「铠甲……？」 

士道茫然地低声嘟哝着。

没错。出现在那里的正是全身披上了银白色铠甲的四糸乃。

不——准确来说，自己并不确定能不能将其称之为铠甲。既不像是金属也不像是树脂之类的特殊物质，与透澈的寒冰融为一体覆盖在身着灵装的四糸乃身上，就像是缠绕在〈冰结傀儡〉上面一样。

「嗯……！」

四糸乃全身都被寒气所包裹住，双手向前伸出，十指交合。

被银白色铠甲包裹住的双手中心形成了一个螺旋状的漩涡，并最终形成了巨大的圆锥体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

四糸乃用力扭动起交合的双手。瞬间，缠绕在四糸乃双手上的寒气锥体，如同钻头一样强行从『飞翼』与『飞翼』之间掘开一个空隙。

「士道先生……趁现在……！」

「啊——啊啊！」

士道回应四糸乃后，从四糸乃打开的空隙里滑进去，就这样跑到折纸的身边。

由于受到美九【轮舞曲】的压制，折纸依然停留在距离地面一米左右的位置上。当然，如果反转折纸要是想全力挣脱的话，像这种只能发挥出限定性力量的美九所造出来的音障很轻易地就能够破坏掉——然而从现在的折纸身上却感受不到丝毫的活力以及意识。

也就只有漆黑的『飞翼』在向他们进行攻击，折纸自身没有发出任何的声音。就像是身体的免疫机能，不管本人的意愿自动排除外敌一样。

「——折纸！」

士道提高了声响，呼唤折纸的名字。

不过折纸还是毫无反应。陷入绝望中的双眸，只是空洞地注视着虚空。

「呜……！」

想起了原来世界时的样子，士道狠狠地咬了一下牙。

那个时候的士道跟现在一样，在大家的共同协力之下，来到了折纸的身边。但是折纸却把自己的内心紧锁，无论士道说什么她都毫无反应。

这样下去，只会重蹈覆辙。

只有士道的力量是不足够的。

还需要某样东西——在那个时候没有的某样东西。

士道大叫着，并伸出了自己的手。

之后所需要的——就只是来自于折纸内在渴望抓住士道的手的冲动。

◇

在折纸的大脑中两份记忆混合在一起。

在自己的内心里还有另外一个自己，而且还同时地彼此看着对方，这种奇妙的感觉。

不过这也是理所应当的。毕竟无论是原来世界的折纸，还是这个世界的折纸，都是折纸本人。

在同时拥有两份记忆之后，折纸终于理解了一切。

今天，在和士道约会的时候产生的奇妙违和感。自己的身体违背自己的意愿擅自行动起来的原因。这都是因为折纸的身体、折纸的潜在意识，对士道的存在做出了反应。

现在这个状态也是因为如此，原本这个世界的折纸在『现在』——在呈现精灵之力时是不会醒来的。

但是因为受到了士道这一存在的影响，而让原来世界的记忆与这个世界的记忆之间的界限变得模糊起来——结果导致了让折纸的两段记忆相互接触这种非常规的状况。

因此折纸陷入了无比的混乱之中。封闭了内心将自己的一切都舍弃掉的折纸，以及想要阻止她的另一个折纸，两者在同一个容器相互交融。

（我在五年前，把父亲和母亲——）

（——这件事在这个世界里并没有发生！父亲和母亲在五年前被五河同学的哥哥救下了……！）

随着折纸的话，折纸回想起当时救了双亲的那名少年。啊啊、原来那并不是士道的哥哥，而是士道本人。在唤醒了原来世界的记忆后，才终于确信了这一点。

接着在火灾之后和父母过上了一年的天伦之乐，而这一年的事情也深深地刻印在折纸的脑海中。与父母在一起、祥和温暖无可替代的时光。

如果她也有这份记忆，这个景象也残留在她脑海中某处的话。那么折纸她可能就会以其他不同的方式活在这世上了吧。

——但是。

（这样的话……这个又是什么？存在于我心里的这段记忆又是什么……？）

周围都被大火燃烧着，火光摇曳的街道。刻在道路上的巨坑，散落在各处的人体断肢，干焦的血迹。抬头望向天空的幼小折纸。

这正是原本世界的折纸在五年前所经历的事情。

犹如地狱般的记忆，使折纸产生了强烈的目眩感和呕吐感。

（呜，啊……啊）

强烈的现实感。不过这也是理所当然的。毕竟这是折纸亲身经历的场景。

（我已经——不行了。我……已经……）

（才没有……这回事……！）

即使自己快要被混杂有悲哀、愤怒、厌恶等情感的冲击所击倒。但折纸依然发出高昂的叫声。

但是，就像是要让她彻底死心般，有什么别的记忆浮现上心头。

那是理应不知道的原来世界的事。倒转的视野。无穷尽的黑暗。被破坏的街道。看到这幅凄惨的景色，不由得让她发出尖叫悲鸣。

（啊、啊、啊啊啊啊啊啊）

并没有在这个世界里发生过，但是毫无疑问是由折纸引起的景象。

折纸眼前的景色开始扭曲起来，甚至有一种自己的存在被染成纯黑的错觉，就连维持意识都变得很困难。

——但是，不可以。折纸要是失去意识的话，就没人可以阻止折纸了。

虽然五年前所发生的事情已经变成『没有发生过』了，但是自己却无法对她说不要再在意这些事了。

也不可能因为这里并没有像在原本世界那样引起大破坏，而叫她忘记发生过的一切。

不过折纸要是就此放弃的话，在这还什么都没有发生过的世界中，折纸会再次做出和原本世界中同样的行为。

一定又有好几条街道被毁灭了吧。又会死掉很多人吧。

这样的话折纸一定坠入万劫不复的深渊中。只有这一点无论如何也都要阻止它发生。

然而。

（呜…………啊，啊啊——）

面对着不断涌入的负面感情的奔流，折纸终于抵抗不住跪在了地上。

折纸她自己也应该很清楚的。折纸所犯下的过错，在这个世界里是不存在的。在这个世界中一切都可以重新来过。因为折纸不仅拥有着原来世界的记忆，并且还有着这个世界的记忆。这两段记忆同时存在在她的脑海中。

然而，即使自己已经认知到这一点，自己不被允许也不能够继续生活在这个世界中，这样的想法却在不断地冲击着折纸的内心。

（住……住手……，我——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！）

折纸发出悲惨的叫声。

——只有折纸的声音还不足够。

只有这个世界的折纸一个人的话，是无法拯救原来世界的折纸的。她所能做的就只有把这个世界中的记忆共享给折纸，并让她苏醒过来。

没错——折纸能够做的就只能是帮助她而已。

要想拯救折纸，必须要有人从外部把她唤醒。必须要有人抓住她伸出的手才行。

但是，面对给世界带来无尽绝望的反转折纸，会有人愿意伸出手吗一一

「——折纸……！」

（…………！）

在听到突然响起的声音。

折纸不禁抬起头。

（士、道……）

没错，响彻在这个一无所有的世界中的正是五河士道的声音。

噼里啪啦，纯白的空间发生了龟裂。

（为、为什么——）

折纸的声音是不可能传达到士道的耳朵里的。但是士道却继续大喊着，呼唤着折纸。

「你不要一个人独自承担一切啊！五年前我不是说过了吗？！你并不是一个人啊……！」

（啊——）

士道的话让折纸想起了五年前的事。

——你的悲伤由我来承担……！你的愤怒由我来承受……！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题、把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以、所以——

（啊、啊啊……）

「所以请你——不要陷入绝望啊……！」

记忆中士道的声音，和现在呼唤自己的声音相重叠。

包围折纸的空间出现了龟裂，并且裂纹变得越来越大。

「无论你毁灭世界多少次，我都会把它修复好的！无论你陷入了多少次绝望当中，我都一定会把你救出来的……！」

（我，我……）

「所以，把手给我！对我来说——你是必需的！」

「————」

听到这句话的瞬间——

折纸感受到自己的身体并不跟随自己的意思擅自行动了起来。

啊啊，说起来。

和今天，在这个世界里与士道约会的时候产生的奇妙感觉很相似呢。

那个时候，也是原来世界的折纸在无意识中使用这个世界的折纸的身体，动了起来。

但是，现在。

与那时相反，这次则是这个世界的折纸，将折纸的手伸向了士道。

就像是——在叫折纸活下去一样。

——不存在有任何物体的空间，在发出巨响后瞬间瓦解。

◇

「————士……道…………」

原本如同死尸般的折纸，她的双眼中突然闪起了微弱的光芒。

「……！折纸！！」

折纸就像是在观察周围的状况般慢慢地转动着眼睛并颤抖着嘴唇开口说道。

「我、我……我……」

「…………」

在听到她有气无力的声音后，士道把折纸紧紧抱住。

就像五年前的那天一样。

「士、道……」

折纸细声地说道。

「谢谢……谢谢你。士道……谢谢你呼唤我……」

「折纸——」

「要是没有士道的话……我又会犯下无可挽回的罪过了……」

折纸的眼睛开始涌出泪水，润湿了士道的肩膀。

「我……我杀死父亲和母亲的事实是不会消失的……将原来世界里的人杀掉的罪过……也会永远不会被抹除掉的。——即使那些事情都变为了『没有发生过』的事情也一样……」

「……这个——」

不是这样的、然而面对她的话士道却无法将这句否定的话语说出口。

没有在这个世界发生的事。谁也不曾记得的惨剧。——士道用自己的手将其变为『没有发生过』的事实。

士道咬牙，呻吟着，把话说出来。

「……没错。这是……你必须要背负的罪过」

那正是无比残酷的宣告。

或许士道也许并没有说这话的资格。虽说是为了拯救多数人的性命，然而却擅自修改了历史，这毫无疑问是士道的罪孽。

但是，士道并没有说谎，也不打算把自己想的事情修饰成漂亮的话说给折纸听，因为这样会对原来世界的折纸的双亲和城镇上的人，还有折纸，都是巨大的亵渎。

「……我，我……」

折纸微微颤抖着身躯——

「…………啊，呜啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

紧紧抱住士道的身体，放声大哭。

就像是，五年前的那天一样。

没错……自从五年前，将自己的泪水寄托给士道之后，她恐怕一次都没有再哭泣过。

对于十多岁的少女来说，极其漫长的五年时光中折纸一直约束着自我。

士道自从和折纸相遇后，和她交谈过多次，也一起相处度过了很长的时间。

然而在今天，在这个瞬间——士道才终于见到了真正的折纸。

——在那之后，究竟经过了多长时间呢。

折纸就这样紧紧抱住士道，平静地说道。

「……士道，我必须要向你道歉」

「向我……？为什么？」

士道问，折纸放开士道的身体，注视着士道的面孔继续说道。

「我对士道你……抱有的感情——既不是爱情，也不是恋爱」

「诶？」

「我……对你只是单纯的依存而已。……用在失去双亲时把碰巧出现在那里的你填补内心的空虚。为了不让自己承认自己的软弱而对你穷追不舍。……这样的任性行为给你带来了很多的困扰。……所以从内心深处要向你道歉」

「…………」

士道在吐了一口气后，挑起嘴角露出笑容。

「——那还真是光荣呢」

「诶……？」

士道的回答让折纸深感意外。

「至少我……觉得能够遇到折纸你……打心底觉得庆幸呢。虽说确实因此遭受了很多的困扰……但如果说是因为这份感情才使你依赖我，那么我反倒想感激这份感情呢」

「士道……」

折纸颤抖着声音说道，眼睛再度涌出泪水。

看到她的眼泪——士道轻轻地点了点头。

「对了……我必须要还给你呢」

「还……给我？」

听到士道所说的话后，折纸露出迷惑的表情歪了歪头。士道边回答「是的」边点了点头。

「那个时候寄放在我这里的——并不仅仅只有泪水哦」

「啊——」

听到这句话后，折纸也终于回想起来。

回想起五年前的那一天，折纸说过的话。当时交给士道保管的物品。

「那个，我……」

「折纸」

士道凝视着折纸的双眼呼唤她的名字、

折纸在那一瞬间颤抖了一下双肩，羞涩地染红双腮——

虽然笨拙，却很努力地展现出了——笑容。

瞬间——

「…………！」

折纸瞬间睁大眼睛，身上穿着的漆黑灵装，绽放出耀眼的光芒并染成了纯白色。

那正是在原来世界中所目睹的精灵•折纸原本姿态。

与此同时，围绕在她身边的『飞翼』也都化成了光粒子消失了。

「士道……我……」

被如同婚纱般的灵装包裹，脸上浮现出笑容的折纸。

就像是真正的天使。

「————」

士道搭着折纸的肩膀加重了力度，就这样一把把折纸拉过来。

「诶——？」

折纸发出感到意外的声音。

从一开始『这个』就是自己的最终目的，无论怎么提高好感度，要是不采取这个行为就无法封印精灵的灵力。

然而士道把她拥入自己的臂弯里的原因，究竟是单纯为了完成自己的使命而采取的行动呢——还是因为自己的欲望才这样做的呢，关于这一点就连他自己也不清楚。

士道将自己的嘴唇重叠在折纸的双唇之上。

「…………！」

折纸在一瞬间抖动了一下身体，但很快就将自己的身体依偎在士道的身上。

很快，折纸身上的纯白灵装化成了闪亮的碎片并溶解在空气中。

「这、是……」

折纸移开嘴唇，看到化为光粒子的灵装后不禁瞪大眼睛。

在她的身后，一个接着一个地出现了刚才与『飞翼』作战的精灵们。

士道轻轻举起自己的手，示意全部都完结了。然后每个人都安心地舒了口气。

「唔……」

十香看到士道抱着半裸状态的折纸不禁皱起了眉头，哼了一声后交叉起双手。

「哼……嘛，只有这次特别照顾下你吧，折纸」

「嗯……？」

士道看到十香这幅样子忍不住露出了苦笑……但很快他就注意到了哪里不对劲。

十香的语气并不像是对着在几天前才转校过来的转校生说话的语气——而更像是面对长久以来的竞争对手的感觉。

「十香，你……难道想起了折纸了吗？」

「嗯？你在说什么奇怪的事啊？……唔，说起来直到刚才为止确实一直都把她忘记了呢……」

十香有些疑惑地歪了歪头，而其他精灵也做出了类似的表情。

「难道……」

士道此时想起了以前封印琴里时的事情。在和琴里亲吻的瞬间，原本被封印起来的记忆经过通路被唤醒。

被封印灵力的精灵们与士道之间被不可视的通路连接在一起。因此说不定在封印了折纸的灵力之后，原本世界的记忆经过这些通路共享给了所有人。

「……哈哈」

面对这意料之外的礼物，士道不禁露出苦笑。一瞬间还在想着，要是大家都没有关于折纸的记忆的话，这样说不定能更加有利于她们构建友好的关系呢……不过士道很快就摇了摇头将这个想法驱逐出了大脑。

不过也正是包括这水火不容的关系——这才算是折纸呢。嘛……毫无疑问之后会是多灾多难呢。

就在士道如此思考的时候，折纸慢慢转过了头，望向精灵们。

然后、

「——谢谢，十香，还有大家。为了我而战」

折纸说出了一点也不像她会说的话。

「你说什么——？！」

「诶……？」

「汝刚才在说什么？！」

「疑惑。难道还没恢复过来吗？」

「嗯嗯，率直的折纸小姐也很可爱呢」

「哎呀哎呀，还真是难得啊」

以十香为首，各位精灵都表现出惊愕的表情（除了一部分）。

但是……士道却并不觉得奇怪。

因为现在的这个折纸，可是拥有原来世界的——和这个世界，两边记忆的折纸。

不过貌似十香因为这意料之外的状况变得不知所措。十香来回游动着视线并把面孔瞥向一边。

「你、你不要搞错了！我、我只是！没错、我只是因为士道拜托我才这么做的！」

明明十香也很关心折纸的事情，但是却无法变得坦率。

然而。

「——这样啊。那么我就不感谢你了。多么自私自利的精灵。还真是丑陋呢」

「你说什么……？！」

折纸耷拉着眼皮说着挑衅的话，十香听后不禁皱起了眉头。

「你这家伙，跟刚才说的完全不一样了啊！」

「哪里不一样了？」

十香的声音越发大声，而折纸则背过了脸。

看到这幅情景，士道无奈地露出苦笑。

果然前途多难啊。




终章 鸢一折纸
十一月四日，来到学校的士道坐在自己的座位上，注视着教室的入口。

还有五分钟就是早晨的班会时间了，教室门不断地打开，同学们纷纷走进教室。

「……、……」

虽说现在还没到点名时间，教室门会频繁地打开也是正常的……但士道看着这副景象，不停地抽搐着眉梢。

理由很简单。自从在高台封印了折纸的灵力起已经过了三天，而今天就是折纸时隔多日，结束检查回到学校的日子。

精灵们以及以琴里为首的船员们虽然多少受了点伤，至少是全员生还了。毕竟是与持有强大力量的反转精灵进行对峙。只有这种程度的损伤也算是侥幸了。

——嘛，虽然琴里因为引以为傲的<Fraxinus>被打得破破烂烂的而一直感到不爽就是了。

「呜……」

果然怎么也静不下心来啊。士道挠着脸颊叹了口气。

其实士道也明白自己没必要感到这么紧张的。

但是折纸在被封印之后，被派遣来的<Ratatoskr>成员并没有把她送到受损严重的<Fraxinus>内，而是带进了隶属于机关的地下设施之中。于是士道自那之后就一直没见过折纸一面。

因此，今天是自己第一次和同时拥有两个世界的记忆的折纸进行对话，最重要的是——

「…………」

士道默默地摸了下嘴唇。

没错，最大的问题就在这里。

虽说是封印灵力所必要的，明明折纸刚对自己说完「我对你所抱有的感情并不是爱情」结果自己就直接亲了上去。怎么想这都不是正常人会做的举动。虽然当时折纸什么都没有说，但是一想到这一点士道就忍不住感到很尴尬。

「士道，折纸她还没来吗？」

抱着胳膊和士道一样望着教室门口的十香不经意地问道。

果然，士道的推测是正确的。在封印了折纸灵力的同时，精灵们就通过灵力的通道共有了原来世界的记忆。从那一天起，以十香为首的众人也都回想起了折纸的事情。

大家都知道了并非发生在『这个世界』的事情。总觉得有一种微妙的不可思议的感觉。

不——尽管如此，还是有一些和原来不一样的事情。

「十香……你对她，已经直接称呼折纸了呢」

士道托着腮帮子，一脸欣慰地说道。

听完，十香啪的睁大了眼睛，慌慌张张地回答道。

「唔，没……没什么了不起的理由哦。只是想这么叫了而已」

十香一边说着，一边抱着胳膊挪开了视线。

没记错的话十香对折纸一直是以全名『鸢一折纸』相称的，不知道她的心境上到底发生了怎样的变化。不过对士道来说感觉并不坏。

「——哼嗯，折纸还没有来吗」

「肯定，看来是我们来的太早了呢」

在士道和十香的对话结束后，这次是从身后传来了声音。

视线中，隔壁班的八舞姐妹正以非常帅气的姿势站着。

「……耶俱矢，夕弦，那是什么姿势啊。话说你们是三班的吧。在这干什么呢？」

听了士道的话，耶俱矢用手覆盖住自己的面孔，透过手指间的缝隙看着士道。（某罗：鲁鲁修的招牌动作……）

「库库，吾早已知晓了。听说她终于结束了那个漫长而又无趣的身体检查回来了呢。当然要为原来的世界的事还她一份大礼啊！」

说完，耶俱矢便库库地露出了邪恶的笑容。

说起来，耶俱矢在原本的世界被精灵化的折纸狠狠修理了一番，看来她怀恨在心了呢……回想起原来的世界的事情，看来也不全都是好事呢。

「夕弦也想要向折纸复仇吗？」

看着不停地活动着手指等待折纸上学的耶俱矢士道不禁露出苦笑，接着士道将视线挪向夕弦。

不过夕弦却态度相反地摇了摇头。

「否定。夕弦我并不在意当时的事情呢。比起这个我对折纸大师改变了对精灵的看法由衷的感到高兴」

「喂……！那种说法不就显得我器量很小吗！？」

夕弦的话让耶俱矢激动地大声叫喊起来。嘛，虽然话的内容完全相反不过两人都是真的想要迎接折纸的归来吧。看着两人的小冲突，士道叹了口气，重新把目光投向教室门口。

「话说……太慢了吧。马上就要到班会时间了……」

正这么说着，士道突然停下了。

教室的门再一次打开后，折纸缓缓地走了进来。

「折纸——」

折纸的样子让士道一瞬间睁大了眼睛。不过那也是理所当然的。因为折纸将长发从肩膀处齐端剪掉，完全地变回了士道所认识的那个折纸的姿态。

十香和八舞姐妹对折纸的变化也小吃了一惊，不过立刻就重振精神抬高了声调。

「唔……来了吗，折纸！」

「库库，不错的胆量嘛。吾就姑且认可汝的那份蛮勇吧！」

十香和耶俱矢并排站在折纸对面，不过。

「——早上好，各位」

折纸用完全没有恶意的表情这么回答着，让十香和耶俱矢一下子就乱了步调。唯有夕弦回答道「返答。早上好，折纸大师」。

「折纸，你——」

话说到一半，士道就停下了。

那是因为意识到自己现在应该说的并不是这个话语。

于是，士道重新开了口。

一如既往的语气，一如既往的声音。

「早上好，折纸」

一度以为自己再也没机会对她说出的，那句话。

折纸对士道的问候点了一下头作为回应，徐步走到了自己的座位上。

接着，站在了坐在椅子上的士道的旁边。

「嗯……早上好」

一边看向士道的眼睛，一边说着。

看着那张脸，士道突然觉得有一股不可思议的感觉袭来。确实剪短了头发后，折纸的容貌就变回了原来的世界的样子，但是不知是因为同时拥有着这个世界记忆的缘故，还是因为对精灵的感情有所变化导致的——折纸脸上的表情，她散发出来的气质都变得柔和了许多。

十香她们对此也有所感觉吧。从反应中看得出来她们对此还是有一点困惑的。

不过……那也一定马上就能习惯的。

十香她们以及折纸都待在自己的身边。

明明这样的场景在原本世界中已经看过无数次，士道的眼角却忍不住渗出泪水。

「唔……？没事吧，士道」

大概是注意到了士道的状态有点不一样，十香一边窥视着士道的脸一边问道。

「啊，没事……没什么啦」

士道像是敷衍般说着，一边打算用手指擦拭眼泪——在手快要碰到脸的时候，被折纸抓住了手腕。

「——士道，要擦下眼泪的话，就用这个吧」

「啊，啊啊……抱歉」

士道一边说着，一边向折纸伸出了手。但是，折纸的手上却并没有手绢或是毛巾之类的东西。

「折纸？到底是用什么……」

下一个瞬间，脑袋被扯了过去，士道的视线陷入了一片漆黑之中。

「……！？」

脸颊感受到些许的湿气，接着一股像是肥皂和汗液混在一起的味道钻入鼻孔。

稍微慢了一拍之后，士道才终于明白自己的脑袋是被折纸塞进了她的裙子里面。

「……！……！」

因为预料之外的情况而紧张地喘不过气来，虽然拼命地想要逃离折纸的裙内，但却被折纸牢牢按住后脑勺而无法离开。越是挣扎，士道的脸就越是贴近折纸的小腹部位。

「唔！唔唔唔唔唔唔——！」

「干，干什么啊你这家伙！」

十香慌乱地大喊着，拉开了折纸的手。总算回到明亮处的士道，眼神游离地喘着粗气。

「哈啊，哈啊……哈啊……」

「折纸！你这家伙！干什么啊！」

「只是擦眼泪而已」

「开什么玩笑啊！你，你在用哪里擦啊！」

十香大叫着，折纸没有任何的表情变化直接掀开了裙子。

「什……！」

十香下意识地屏住呼吸。但是，折纸的裙子下面所穿着的，不是胖次而是天蓝色的死库水。

「吸水性超强」

「……不，重点不是那儿吧。为什么穿着那个啊……已经是十一月了，应该没有游泳课了吧……？」

「我以为士道会要求我把当时的事情继续做下去」

折纸一边说着，一边从提包里拿出了狗耳项圈和狗尾巴，以及皮制的项圈。将那些变态一般的东西，当着全班的面穿在了身上。

「唉？……那个，折纸同学在干什么啊？」

「在周末里到底发生了什么……？」

「说起来，好像有朋友说看见五河同学和鸢一走在一起呢……」

「真的假的、那可是在转校过来第一天就登顶想要成为自己恋人女子排行榜的希望之星啊」

「不过毕竟是五河同学呢」

「确实啊——」

各种各样的流言开始在周围传播开来。从他们对话的片段中，似乎听到了「监禁」「强要」「调教」这样危险的词语。

尽管如此，那也是没有办法的事。虽然精灵们都恢复了原来世界的记忆，但并不拥有通路的同学们却没有原来世界的记忆。因此她们只了解在周末前的那位认真可爱的折纸。

「那，那个，折纸啊，这里人太多了，那种东西实在是太……」

「没必要担心」

折纸一边说着，一边将身体向士道蹭去。

「嗯啊……！」

「你，你这家伙！」

在士道紧张到极点的同时，十香也开始大叫起来。同班同学的目光全部都向这里集中。那之中甚至有人开始用手机内含的相机功能朝着两人进行拍照。

但是，折纸却以一副极为镇定的样子动着嘴唇。

「我和士道的关系还是早点公开比较好。这样能避免臭虫黏上士道呢」

「快，快给我从士道身边离开折纸！」

折纸静静地将目光转向大叫着的十香。

「我确实已经不再将精灵作为绝对的歼灭对象看待了。但是，十香。我是不会把士道交给你的。只要你还纠缠着士道，你就依旧还是我的敌人」

「那是我这边的台词！好了快点给我从士道身上离开！」

「那，那个……鸢一同学？」

虽然对周围的视线感到有些不自在，但士道还是小声说着。

有一件……必须要向折纸进行确认的事情。

「怎么了」

「那个，如果我没记错的话……你在那时曾说过，对我的感情既不是爱情也不是恋爱，对吧……？」

士道在脸颊上渗出汗水开口说道。

接着折纸便点了点头。

「我是说过」

「那么……那这到底是」

折纸聚集周围的目光刻意向众人展示二人间的距离感般地诉说着。这一点和原来的世界比完全没有改变呢……倒不如说事态还更上一层楼了。

听了士道的疑问，折纸用清澈的眼睛注视着士道。

「至今为止我对士道所抱有的感情并不是爱，而是单纯的依存心」

「哦，哦」

「真正的爱，从现在才要开始」

「…………」

折纸的话让士道感到一阵轻微的头晕目眩。至今为止的并不是爱，而是依存心。总感觉这听起来就像大魔王的宣言一样呢。

就在引起骚动的正中，象征着班会时间开始的铃声响起了。

响得真是时候。士道稍微拉了一下折纸，用故意要让全班同学都听见的声音大声说道。

「我，我说！已经是班会时间了哦！十香和折纸也都回到自己的座位上，耶俱矢和夕弦回到自己的班级去好不好？」

「唔，嗯……」

「……」

「哼……没办法了。那么休息时间再来拜访！」

「退却。那么一会儿见。折纸大师，回头再聊吧」

士道的话让十香和折纸都暂时收起了矛头，八舞姐妹也回到了自己的班级。察觉到骚动已经结束后，同学们也都各自回到了自己的座位上。

「哈啊……」

士道重重地吐了一口气，趁班级还没进入安静状态时看向折纸。

是的，由于折纸的行为太过突然，结果一直没有找到合适的说话机会。

「折纸」

「什么？」

「嗯……怎么说呢，那个时候，你能够听从我的声音，真的很感谢。你能回来我真的很高兴。怎么说呢……你能够像普通人一样坐在教室里，这一点让我很安心呢。虽然马上就和精灵们和解会很难，但如果是你的话一定能很快就成功的吧。所以说……嗯嗯……」

昨天，明明在自己脑中模拟了无数次再会的场景，然而等到真正相会的时候却无法顺利说出口了。士道无奈地挠了挠头。

「……啊啊。真是的，算了。麻烦的事情就以后再说了。总之——」

士道抬起头来，注视着折纸的双眼。

「这之后也请多多指教了，折纸」

对于士道的话语。

「——嗯」

折纸微笑着回答道。




后记
大家好。我是喜欢凭灵族纳纳丝•多多尔的橘公司。（注：ネネス・トトル，人物出自于同样属于富士见文库的小说《クロスカディア》）

『DATE A LIVE11 鸢一Devil』呈献给各位，不知各位觉得如何。如果能够喜欢我会感到万分荣幸。

这次是Devil呢，是Devil哦。从第10卷里的鸢一Angel一下子来了个一百八十度的转变，变身成Devil，即是说折纸的耳朵可是地狱耳呢，这样一说好像很危险的样子呢。（注：地狱耳在日文中类似中文的顺风耳）

虽说有点突然，但是这部封面上的美少女是谁啊。简直可爱到爆啊。露出如同天使般恶魔的笑容。一瞬间以为是折纸，但是她没有这么长的头发呢。但是样子还真的是跟折纸一模一样啊。到此我终于想通了。这个一定就是那个，是折纸的妹妹•色纸妹妹了！想不到在第2卷里埋下的伏笔居然在这里收回来啊，真是完全想不到。这样的情况还是自罗德里格斯之后的第一次呢（『苍穹的驱真』1〜8卷现在发售）。

还有一个可能性那就是折纸的女儿•千代纸妹妹了。长得跟母亲一样呢，是个美人。或者是新登场的折纸的侄女•宇陀纸妹妹？还是表兄弟的云母纸妹妹呢？也有可能是住在原来折纸家附近的光泽纸妹妹、肯特纸妹妹和厚亚光纸妹妹呢。才没有这样的事。

嘛、即使不开玩笑，折纸小姐也确实发生了冲击性的蜕变呢。一定是因为那个，就是士道说过「长头发的女孩子很不错呢」这话。或者是虽然士道没有说过这类话但是折纸却查到了相关的资料。然后在一天之内把头发留成了这么长。嘛，毕竟是那个折纸呢，也并非不可能呢。

这个姑且先搁置一旁，这一卷还有其他的特殊之处呢。

事实上之前也曾做过呢，没错，每卷惯例的卷首彩页居然……就如各位所看到的呢。那个可是つなこ老师的杰作啊，还没有看到的人请马上开始阅读正文吧。

另外大家也许已经知道了，那就是本作『DATE A LIVE』决定制作剧场版了！哇！！鼓掌鼓掌。

剧场版哦，是剧场版哦！真是太厉害了！！十香她们都能在银幕上登场哦！要是七罪篇和折纸编也会做成动画就好了呢。虽然我的确是有这样想过，但是确实完全没有想过会有剧场版呢！ 

而且这个并不是总编集，而是全新的原创故事。之后也会有相关情报解禁，敬请期待！

这次也是多得了各界朋友的支持，才能出版呢。

像负责插画的つなこ老师，卷首彩页的眼带妹妹超可爱的！还有责编以及编辑部的各位、美编、还有市场部、发行部的各位、书店的人。还有买了这本书，拿着这本书的读者，真是非常感谢。

接下来推出的是短篇集『DATE A LIVE Encore3』，计划在那之后出版『DATE A LIVE12』呢。

那么让我们期待下一次的再会吧！

二〇一四年八月 橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1111/40/57e6ccba4ab53baf6f5230e7b8b2c612.jpg




