文件发布时间:2017-02-07 18:52:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十五卷 六喰Family

转载信息
Date•A•Live15 六喰Family
----------------------------------------------------------------
作者：橘公司
插图：つなこ
图源：真古代红眼黑龙
扫图：影天烈
翻译：混沌圣歌（第六章），落地死的流星（第七章），Blackonion（第八章）（LKID：猴姆啦酱最高），旧都の唐连+再诞的观测者+混沌圣歌（第九章），poi外援+混沌圣歌（第十章），旧都の唐连+再诞的观测者（终章），滴水（后记）
润校：混沌圣歌
二校：翼海风
后期制作：PMC
百度datealive吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，翻译组/LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
鸣谢poi翻译组的友情帮助
----------------------------------------------------------------




第六章 battle•of•cosmos
网译版 转自 轻之国度

 图源：真古代红眼黑龙

 扫图：影天烈

 翻译：混沌圣歌（第六章），落地死的流星（第七章），Blackonion（第八章）（LKID：猴姆啦酱最高），旧都の唐连+再诞的观测者+混沌圣歌（第九章），poi外援+混沌圣歌（第十章），旧都の唐连+再诞的观测者（终章），滴水（后记）

 润校：混沌圣歌

 二校：翼海风

 后期制作：PMC
=============
简介：
要让渴望独占的炽热爱情的六喰娇羞！？
用天使之力封闭内心，飘荡在宇宙中的精灵，星宫六喰。提出拯救而被拒绝的士道挣脱内心的矛盾，借助新型【Fraxinus】和精灵们的力量再次与六喰对峙。DEM的艾伦操纵的【Goetia】和阿尔提米西亚也介入其中。激战中，士道成功打开了六喰的心扉。尽管对发生骤变、表情变得丰富又亲近起自己的六喰感到不知所措，士道依然与她约会，提高着好感度……可是，“官人当发誓，与六儿契约之后，必不与彼等女子相见。”士道被六喰提了一个严苛的条件。为了说服隐藏着沉重之爱与强烈独占欲的精灵，与她约会，让她娇羞！？



彩插1：
“——我上了，六喰。我会打开你的内心的。”
高中生——五河士道（Itsuka Shidou）
“狂妄。就让汝明白自己的能力吧。”
精灵——星宫六喰（Hoshimiya Mukuro）

彩插2：
“士道的回复是第一位的，不要忘了这件事哦。”
【Ratatoskr】司令——五河琴里（Itsuka Kotori）
“士道！你没事吧！？”
精灵——夜刀神十香（Yatogami Tooka）
“我会好好地，用美九牌海绵给你洗个干干净净的哦——”
精灵——美九（Miku）
“受伤状态下洗身子应该会很难呢。交给我吧。”
精灵——鸢一折纸（Tobiyichi Origami）
“我都说了没关系的！”

彩插3：
“我喂你。张嘴。要是不张我就在你脸上开个洞哦。”
“…………，那个。”
“何等野蛮的女子。官人，就由六儿为你效劳吧。”

“变好吃吧。萌萌啾。”

目录
第六章 battle•of•cosmos
第七章 敞开的心扉
第八章 被封闭的记忆
第九章 从忘却之外
第十章 键与剑
终章 再会之时
后记

精灵（THE SPIRIT）
存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因，存在理由皆不明。在这边的世界出现的时候，会引发空间震，使周围受到巨大的灾害。还有，其战斗能力很强。
  
对处法1（WAYS OF COPING 1）
以武力歼灭。
但是如之前所述，因为其持有非常高的战斗能力，这个方法难以实现。
对处法2（WAYS OF COPING 2）
  ----与其约会，使其娇羞。

================
 无数星光闪耀在只要稍有大意就会被吸入其中般的黑暗中。

 这是让人怀疑是否正在做梦般的幻想中的景色。

 就像是天地逆转，落入了夜空之中一样。

 但，也未必能说这种说法是搞错了。

 毕竟，现在五河士道身处的空间，是比天空更高，将母星置于眼下的地方。

 ——宇宙。

 所有人都知晓这个名字，所有人都知晓这个存在——然而，这又是几乎没几个人踏足过的，超越者的领域。

 自然，地球上的各种生物无法生存于此。在这里，不仅没有维持生命活动必要的氧气，平时被大气层隔断的各种宇宙射线会直接对身体产生影响。

 不同于幻想般的风景，这里是毫无生气的死之世界。但是，士道既没有穿宇宙服，也没有佩戴任何生命维持装置漂浮其中。

 话虽如此，这也是当然的。士道并非出于观光或者旅游的目的而进入的宇宙。

 他是为了“打开”独自沉眠在这个没有生命的空间的孤单少女的内心来的。

 “——六喰。”

 士道静静叫出了这个名字。

 六喰。星宫六喰。他叫出了这个可怜精灵的名字。

 一名少女正漂浮在士道前方的空间中。比身高还长的金发之外，露出星座般衬布的衣服仿佛缠绕着娇小的她一样飘荡在周围的无重力空间中。

 那张稚气尚存的脸上几乎没有能被称作表情的东西，艳丽的金色双眸中依旧仿佛不对世界上的一切感兴趣般望着虚空。

 “——————恩唔。”

 六喰一边轻轻吐了口气一边出声。

 “汝真是纠缠不休。而且，记性似乎亦不好呢。”

 “是啊。我可是有着不死心和不解人意的评价的人啊。”

 士道挑着嘴角说完后，六喰又一次吐了口气。

 尽管如此，从她的举止中几乎感受不到对士道的厌恶。当然，她的话里也并不透着相反的高兴之情。

 没错。准确的说——六喰看起来对士道并不带着任何感情。

 没有恶意，却也没有好意。仅仅是遵从着排除入侵自己的领域的东西这个机能行动着的这股违和感。这股异常的氛围，让士道脑子里浮现出了“人偶”二字。

 “…………”

 不过，这也难怪。士道瞥了一眼她手中的键形锡杖。

 那是天使【封解主】。那是有着通过把尖端刺入物质中将之“封闭”就能封住物质的机能的外挂级能力的天使。

 要是相信六喰所言，她已经对自身使用了这份力量，将“心”“封闭”了起来。

 那究竟会导致怎样的行为，又会如何影响六喰的精神尚不确定。只是，从结果上看，不管是欢喜、激愤、悲伤或是享乐，六喰变得没了其中任何一种情感。

 而丧失了一切感情的六喰飘荡在了这远离地表的场所中。

 不被任何人干涉。不被任何人观测。只是一个人呆在这里。

 所以——士道来到了这里。

 尽管一度被拒绝，士道有一次回到了这里。

 “那么。汝为何来此？虽说这次并非是立体影像了。”

 六喰歪着脑袋问道。是因为那无聊的表情嘛，歪头这个动作本身，看起来是与向对手发问这个机能联系在一起的行动。

 “不言自明——我是为了与六喰你再说一次话来到的这里。”

 “说什么胡话。之前已然说过。被卷入汝的伪善中会让六儿困扰。六儿并未寻求救赎——”

 “不对。”

 士道厉声打断了六喰的话。

 然后，他紧紧盯着六喰的眼睛继续道。

 “我想对话的不是现在的你。我想要对话的，是没有被【封解主】锁上内心的，真正的星宫六喰。”

 “……呼唔？”

 六喰表情没有一丝变化的哼了一声。

 “汝说什么奇怪的话。你说六儿不是六儿吗。六儿应该说过，封闭六儿内心的正是六儿自己。汝没有资格对六儿的选择说三道四。”

 “没错……你之前有说过。不过，你为什么要锁上内心呢……这个问题，你应该没有明确的做出回答过。”

 像是带着强烈的决意一样，士道紧紧握住了拳头说道。

 接着，他的脑海里浮现出了六喰之前说过的话。

 （——那么……是为何呢。因为没有必要……否，非也。过去的六儿是否认为持有此物为不幸，如今的六儿已经无从知晓。）

 没错。在之前的对话中，六喰确实说是以自己的意志封闭了内心。然而在问她理由时，她给出的便是如此暧昧不明的东西。

 六喰是故意蒙混过去，又或是真的不记得了自己无法确定。

 不过，让她做出封闭自身感情这个决定的理由应该不是那么简单的才对。

 “……啊，对啊。为什么我会没注意到这么简单的事情啊。”

 伴随着叹气，士道说出了这句话。这不是对六喰说的，是对自己说的。这是对因被六喰的拒绝说中要害而迷惘的自己的发问。

 太可笑了。“自己”——“五河士道”居然在自己说出口前都没注意到这件事。

 “我再问一次。六喰。你为何会身处此地。又为何封闭内心。你到底——曾经遭遇过什么。”

 “…………”

 六喰带着冷淡的表情一言不发，几秒之后，她呼的吐了口气。

 “——嘛，好吧。”

 接着，她似乎是没听到士道的提问一样回转手上的【封解主】，把尖端对准士道的方向。

 “是否遵从警告乃汝的自由——然，对此要如何回应，乃是六儿的自由。”

 做出如此宣言的同时，六喰周围飘动的岩石与机械的碎片仿佛受到六喰视线的引导般向士道倾泻而去。

 “——唔！”

 突然地攻击让士道屏紧了呼吸。

 士道并非没做好心理准备。事实上之前的对话中六喰也不容分说发动了攻击。要不是通过立体影像和她通话，士道肯定已经死了好几次了。

 但是，做好准备和能否立刻做出应对又是不同的事情了。冲过来的充其量就是飞镖群。然而，加上了精灵的引导，这堪比超小型的流星群。被注入了骨断筋折威力的碎片，朝做好必死准备的士道飞了过去。

 “库——”

 士道用两只手防守，缩起身体保护好头部。士道体内有着琴里的治愈之炎。只要不是瞬间死亡就有可能回复过来。

 但，下一瞬间。

 “——诶？”

 做好防守准备的士道因为自己身上发生的预想之外的现象而突然发疯似地大叫起来。

 这也是当然的。毕竟六喰射出的无数飞镖没有一发击中士道，全数打到了士道身后。

 这并非六喰调整了弹道。似乎是士道的身体感知到了飞镖的轨道并作出了移动。就像漂浮在水面的浮标因波浪空出了航道一样。

 “这是……”

 一个熟悉的声音从惊讶地士道耳朵上佩戴着的耳机里传出。

 “——不会让你干掉我家的哥哥哟。”

 都不用确认声音的主人。那是士道的妹妹，【Ratatoskr】的司令五河琴里。

 没错。这就是士道现在能以肉身飘在宇宙中的理由。琴里和她指挥的巨型空中舰【Fraxinus EX】存在于此。

 位于士道后方的战舰正以随意领域覆盖周围保护着士道的身体，让士道的声音能在这个毫无空气的空间里传到六喰耳边。

 “原理上这和【Fraxinus】的自动回避功能一样。随意领域会探知靠近的物体，防止其接触士道的身体。”

 “原来如此……帮大忙了，琴里。”

 士道这么一说，耳机里传来了琴里之外的声音。

 “只和琴里道谢？”

 “哈哈……谢谢你，鞠亚。”

 士道苦笑的同时，【Fraxinus】的AI“鞠亚”如此回答。（译注：我就直接翻译成鞠亚了）

 “知道就好——不过，请不要过于相信这份力量。和覆盖【Fraxinus】舰体的的随意领域比起来，无论是强度还是精度都是劣化版。只是飞镖还没问题，若是遭受天使的攻击连一下都撑不住。而且——”

 琴里接着鞠亚出声道。

 “恩。很抱歉，你还是不要太指望我们对你声音传递的支援程度。我们这边也要对付客人才行。”

 “……好，我知道了。”

 客人。因这句话看向后方的士道的表情变得险峻起来。

 原因很简单。有复数舰影从蓝色母星上出现追击着【Fraxinus】。

 没错。那是DEM社的空中舰。

 在士道即将出击前出现在宇宙向【Fraxinus】发动攻击的四艘战舰毫不减速猛地向前推进。

 而在中心位置，有着与这边缘分不浅的空中舰【Goetia】。就算是已经进化的【Fraxinus】要一边照顾士道一边应付它们也是很困难的。

 士道重新下定决心点了点头后便再次转向六喰的方向。

 “有随意领域就够了。——这边的事就交给我吧。”

 接着，他静静嘀咕了一句，慢慢向前伸出右手。

 对方是持有着强大的力量的精灵。而且，如至今为止的交谈所知的，因为她封闭了内心，士道的话语并不能传达到她的心里。

 不过对士道来说，他也并非毫无对策就出现在她的面前的。

 没错，士道有一个能打开六喰心灵之锁的方法。

 “…………”

 士道调整呼吸，集中精神，梳理内心，使印象成形。以拯救六喰这个愿望为指导，模糊的光芒中渐渐浮现出了一个外形。

 接着，他叫了出来。把这个外形拥有的名字。把这个有着无比强力的力量的天使的名字。

 ——把这可能打破现状的，唯一的“钥匙”的名字。

 “【赝造魔女】。”

 下一瞬间，伴随着身体中流动的鲜血烧起来似的感觉，士道右手中泛出淡淡光辉，在那里，出现了一把长柄武具。

 话虽如此，它长的和枪及长刀又有所不同。收束于细长硬质的部件顶端从形状上看比起武器或是锡杖更像是扫帚。

 “……呼唔？”

 六喰对突然从虚空中出现的天使【赝造魔女】起了反应。

 “天使吗？汝看起来并非精灵……”

 不过，她立刻理解似的眯细了眼睛。

 “原来如此。这就是汝所言的灵力封印吧。呼唔，虽不知其原理为何，然此乃是从精灵手中夺取天使。会追求六儿的力量也是当然。”

 “不要把我说的像个坏人啊——这确实不是我的力量。不过，我也没打算夺取天使。这是为了救你而借来的力量而已。”

 “又不知悔改做出这般事情了吗。不可能的。确实那似乎是天使，然能胜过六儿的【封解主】的天使是不存在的。”

 “是吗。那——”

 士道放松了嘴角后，把力气注入了握着【赝造魔女】的长柄的手上，大叫道。

 “【赝造魔女】——【千变万化镜】！”

 接着，像是呼应着这个声音似的，赝造魔女泛出淡淡的光芒，像是捏制黏土一样转变姿态。

 数秒后。光芒消失的【赝造魔女】变成了与之前完全不一样的样子。

 ——它变成了键形锡杖。【赝造魔女】丝毫不差地变成了六喰所握的【封解主】的样子。

 六喰的内心被六喰自己通过天使【封解主】封闭了起来。也就是说，要打开六喰的内心，只有六喰自己能做到。

 能以这个绝对的规则解开眼前困局的唯一的存在，正是这个【赝造魔女】。

 “……何也？”

 这出乎她的预想了吧。六喰惊讶地叫了出来。

 “奇怪。竟能变成【封解主】的样子。”

 “就是这样。这么一来——”

 这么叫的同时，士道把【封解主】的顶端对准了六喰。

 “这样就能和真正的你对话了。”

 “狂妄。就让汝明白自己的能力吧。无论做的如何逼真，汝当真以为能自如使用【封解主】吗？”

 “谁知道呢。只能试试看了吧。”

 士道一边让有节律的猛跳着的心脏平静下来一边说着，随后他以双手架起【封解主】

 “——我上了，六喰。我会打开你的内心的。”

 从【Fraxinus】舰桥上装着的喇叭里传出了士道满带决意的声音。坐在舰长座位上的琴里点了点头，被黑色缎带绑成两束的头发前端微微摇动着。

 “交给你了哦，士道。”

 带着坚定意志一言一语说完这句话后，琴里紧紧闭上了眼睛。

 对于士道来说，星宫六喰是危险度堪比时崎狂三和反转精灵的精灵。就算有随意领域倍加保护，要把士道独自一人放在那女人面前，要说琴里完全接受也是骗人的。

 不过。现在追逼着【Fraxinus】的对手，是人类最强的魔术师艾伦•马瑟斯和她指挥的高速战舰【Goetia】，过去曾在不同的地方击坠过【Fraxinus】的战舰。对方是不容丝毫大意的对手。

 “全员，准备战斗！对方是世界上最难缠的对手！打起精神来！”

 “遵命……！”

 排坐与舰桥的船员们带着紧张回答着琴里。琴里点头确认后看向后方。

 那里并排站着八个与舰桥并不相称的少女。她们都是士道至今为止封印掉灵力的精灵们。每个人都担心的凝望着映着士道的舰桥的主显示屏。

 “琴里！”

 “琴里。”

 其中的两人——有着夜色头发和水晶般眼瞳的少女，以及精灵之中唯一保持冷静表情的少女同时出声。——是十香和折纸。

 琴里也不是猜不到她们要说什么。一瞬间的犹豫后，她轻轻叹了口气。

 “……没办法。本来是不打算让你们参与战斗的。”

 琴里微微扭着脸，又叹了口气。琴里所属的【Ratatoskr】是以保护精灵为目的的组织。把好不容易封住灵力的精灵再次送上战场并非他们的本意。

 但是，谁都清楚现在这种状况不是强调这事的时候——更何况，她们的眼睛里燃烧绝不会听琴里的话的火焰。

 “能拜托你们俩吗。”

 琴里这么说完后，十香和折纸同时点头。

 不，不止如此。除了两人之外的精灵也用力点头表示同意、

 “我也……要帮忙！”

 “呵呵，有我们八舞在，就算是没有大气的宇宙也能吹起飓风！”

 “同意。这种情况不能冷静等着。”

 “就是就是！明明我可爱的大家要战斗，我可不能呆着不动！”

 “……四糸乃要去的话，我也去。”

 “恩！不错呢，一股最终决战的感觉？众人齐心合力的展开！啊，不过我的灵力弱就在舰内支援大家吧。抱歉啦。”

 四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九，七罪，二亚各自说道。琴里来回看了看大家后点头表示同意。

 “我知道了。请把各位的力量借给我吧。”

 精灵们一起举起拳头“噢！”的回应琴里。她们元气满满的声音回荡在舰桥里，让琴里像被骂了似的全身一颤。

 似乎是受到了精灵们气势的鼓舞，支配在船员们的脸上的紧张一瞬间缓和了下来，他们带着决意和热情再次振作起来。她们的声音似乎意外的也让将要挑战史上最强的强敌的船员们的心态放松了。

 不过——这股气氛并没持续太久。

 理由很简单。主屏幕上显示出的DEM舰队射出了无数小型机器朝士道和六喰的方向飞了过去。

 那是深灰色的扭曲人型，DEM社的无人武器【Bandersnatch】。

 “切……！那帮家伙——”

 “司，司令！这个反应……对面不只派出了【Bandersnatch】！”

 【保护观察处分】箕轮打断了琴里的话慌忙叫道。

 话虽如此，这也是没办法的。毕竟从主显示屏上映出的无数机影中还有个与【Bandersnatch】不同的东西。

 ——没错。那是身披蓝白色战术显现单元的金发少女。

 “那是……！”

 “——阿尔提米西亚•贝尔•阿修克罗夫特。”

 说出这个名字的是看着显示屏的折纸。虽然语气本身很平静，不过她的脸上微微浮现除了紧张的表情，手也紧紧握了起来。

 对几乎不表现出感情的她来说这种反应很罕见。但是，这也是当然的。毕竟阿尔提米西亚是有着仅次于艾伦•马瑟斯的力量的魔术师。

 不能让阿尔提米西亚到士道他们的身边。琴里用透着焦急的声音说。

 “库——按地方进行传送，先是十香和折纸，你们快乘上传送装置！”

 “恩！”

 “了解。”

 十香和折纸如此回答后便移动到了设置在舰桥内的传送装置上。琴里侧眼看着她们的同时向【Fraxinus】的AI鞠亚下达了命令。

 “还有，鞠亚，准备好AW-111。”

 “明白，不过那还在调整中。这样可以吗？”

 “恩。折纸一定能用好吧。”

 “……？”

 是听到琴里的话了吗，折纸不明所以地歪过脑袋。

 接着，中央控制台下方抽出了一个空间，收在其中的银色名牌状物体露了出来。

 琴里把它拿了起来放到了折纸面前。折纸单手接过它之后摊在手上紧紧凝视着它。

 “这是……紧急着装装置？”

 “没错。Asgard Electronics制战术显现单元，AW-111【布伦希尔德】（Brünnhilde）。是我们的最新型装置哦。要是能发挥作用就好了。”

 琴里这么说着竖起了拇指。折纸立刻理解了一切似的用力握住装置，轻轻点头。

 “——我知道了。”

 “好，那要去咯。坐标确定。传送——开始！”

 “了解，传送开始。”

 鞠亚回答琴里的声音从喇叭里传出。接着，传送装置上站着的十香她们的身姿泛出了淡淡的光芒。

 但，就在十香她们消失的瞬间。

 “呀……！？”

 【Fraxinus】的舰桥突然剧烈震动，琴里不禁发出悲鸣。突然的冲击让她在舰长位子上一翻，勉勉强强稳住了自己。

 话虽如此，坐在位子上的琴里和船员还算好的。并排站在舰桥的精灵们都失去了平衡倒了下去。

 “呀……！”

 “痛痛痛……怎么回事啊。”

 二亚一边摸着磕到地上的额头一边不满地嘟起嘴。而回答她的，是位于舰桥下部的船员们的声音。

 “【Goetia】发动了炮击！”

 “随意领域成功防御了炮击，没有损失！”

 这句话让琴里不高兴地皱起眉头。

 “……切。”

 如果【Goetia】是用的普通的魔力炮，那股威力应该会被随意领域阻挡，不会让舰桥发生如此震动才对。

 艾伦是知道不可能打穿【Fraxinus】的随意领域，才借随意领域震动舰体的。

 没错——这就像是敲门一样。

 “小看我们啊，艾伦•马瑟斯……！”

 琴里咬住叼在嘴里的棒棒糖。

 接着，仿佛是看准了这件事一样，舰桥的喇叭里传出外部发来通信的警报声。

 根本不用想那是谁做的……琴里不高兴地叫了出来。

 “……接通。”

 “遵命！”

 伴着船员的声音，显示屏上窜过一阵杂波，随后，一名年轻少女的样子映了出来。

 那是有着淡到仿佛是病人一般的白皙肌肤的北欧系金发美女。全身上下都披着彰显自己魔术师身份的白金线路服，从换面上看，她的脖子和手腕细的似乎只要稍微用力就会被折断。

 乍眼一看她是个普通的——不，按平均值来算都是个弱质的外国少女。但她的蓝色眼眸中充满了对自己的力量绝对的自信。

 “……艾伦•马瑟斯。”

 “没错。很久没有这么面对面了呢，五河琴里。”

 艾伦鼓着脸笑着回答。那满带从容的样子让琴里的眉梢一颤。

 这种场面并非第一次。在士道借用【刻刻帝】的力量改写历史之前，琴里和【Fraxinus】和现在一样曾隔着显示屏与艾伦面对面——随后他们战败了。

 “你还真是不吸取教训又出现了呢。不过，这次不会如你们所愿了。”

 “呵呵，你的自信源泉是这艘战舰吗？看起来是新型的呢，不过——没用的。我会再一次把它击落的。”

 “你还真敢说——”

 这是，琴里屏住了呼吸。

 她注意到了。艾伦的这句“再一次”的意义。

 【Fraxinus】败给【Goetia】是在士道改变前的世界。这个世界的艾伦应该不知道这件事才对。

 “……原来如此。这也是【神蚀篇帙】的恩惠吧。”

 琴里小声说道。

 艾扎克•维斯考特夺走的全知的魔王【神蚀篇帙】。有它的力量能入手本来无从知晓的改变前的世界的情报也不奇怪。

 “……哼……你们家的社长真够闹腾的。简直就像个拿到新玩具的小鬼一样。”

 “小鬼吗。哼——你说的未必不是事实。”

 “恩恩。这大概连漫画里都是没有的吧。稍微有点判断力的话，组织的头目才不会亲自跑去敌人的根据地才对吧。”

 “……唔？”

 在听到琴里这句话的瞬间，艾伦的脸上第一次浮现出些许动摇之色。

 “你刚才说什么，五河琴里。艾克身在【Ratatoskr】的基地……？”

 随后，伴着惊讶——又或是因愤怒而颤抖——从她的喉咙里绞出了这个声音。

 “————”

 这预料外的反应让琴里不禁咕的咽了口唾沫。

 肯定没错。艾伦不知道这件事。——艾扎克•维斯考特袭击了【Ratatoskr】的基地的事。

 “……嘿，看你的反应是不知道吧。这么重要的作战居然不告诉你，虽然你们貌似亲近，不过他意外地不信任你吧？”

 “…………”

 艾伦一时间陷入了沉默，并用至今从没露出过的表情盯住了琴里。

 不过，艾伦自言自语般微微动了动嘴唇后，她立刻变回到往常的清爽表情，撩了撩长刘海。

 “真是露骨的挑衅。我会信敌人的话？”

 “你不信就确认看看咯。还是说，你怕了？”

 “反正也是没意义的妄言。不过——好吧。既然你都这么说了，我立刻确认。”

 这么说完后，艾伦换上锐利的眼神继续道。

 “——有个五分钟就够了。”

 与此同时，通信切断。重新切回主显示器上的DEM舰队出现了变化。

 它们以【Goetia】为中心，另外三舰开始包围【Fraxinus】。

 战火已经一触即发。琴里哼了一声后向船员们下达命令。

 “把随意领域的属性设定成防御，开始后退！虽然除了【Goetia】都是杂鱼，不过被包围就不好办了。在那样之前——”

 “琴里小姐！”

 这时，琴里的话被来自后方的声音打断。——是美九。

 “请把我们传送到舰外！杂鱼就交给我们收拾吧！”

 接着，其他精灵也对此做出反应。

 “琴里小姐就对付【Goetia】……！”

 “库库，十香和折纸已经去了士道那边吧。那么，吾等就必要守住这片归还之所。”

 “你们……”

 琴里犹豫了一下后轻轻点头。

 “——不，拜托你们了。你们就乖乖呆在这里吧。”

 “！怎么可以这样！我们也可以帮忙的……”

 “冷静点。正因为你们的力量或许在之后是必要的我才这么拜托你们的。”

 “诶……？”

 “疑问。这是什么意思？”

 琴里的话让精灵们歪着脑袋不明所以。

 “其实我也想做点什么。不过，既然对手是【Goetia】，或许——”

 顺着视线看着精灵们的琴里突然停了下来。

 理由很简单。应该在那里的一位精灵不见了。

 “诶……？那孩子呢……”

 “！【Goetia】，向这边前进！”

 但是，就在这瞬间，舰桥下部传来了船员们的声音。琴里的意识被拉了回来。

 已经没有深思熟虑的时间了，就算她因为害怕战斗躲了起来，琴里也不打算为此责备她。更重要的是，琴里完全没有打算强迫她协助自己。挥了挥手的琴里发出指示。

 “大家先在这里待机！——全员做好准备！我们要上了！”

 “了解！”

 船员们的应答声在舰桥下部响起。琴里舔了舔嘴唇后盯住了显示在主显示屏上的白金色空中舰。

 “我来了哟，挚爱的宿敌。就让你见识见识，全新的【Fraxinus】的力量吧。”

 随后，她指着显示屏说了出来。

 把这句话给。（有病啊- -这么写文章）

 “撒——开始我们的战争（date）吧。”

 ◇

 “——【开】”

 伴随着一个短促的声音，六喰往虚空刺下键形天使【封解主】，扭了一下。

 随之，就像字面的开门一般，空间中突然打开了一道“门”，六喰周围漂浮着的岩石和机械碎片被猛地吸了进去。

 “消散吧。”

 “……！”

 下一瞬间，无数道“门”围着士道在空间中打开，消失的飞镖们一齐从中飞出。

 三百六十度全方位无死角齐射。当然，包裹着士道的【Fraxinus】的随意领域和刚才一样对飞镖们起了反应，让士道的身体躲开它们的射击——不过，这次和之前不一样，没有给他躲的地方。无法躲开的几发飞镖像要在士道身体上开个大洞似的迫近过来。

 不过，士道也不是老实等着。他向前举起左手叫道。

 “【冰结傀儡】……！”

 瞬间——寒气在士道周围奔流而出，形成了一道冰盾。

 飞镖撞在冰块上弹了开来。几道冲击波砸到了士道的身上。

 目睹这件事的六喰微微眯起眼睛。

 “呵。汝还能使用其他天使吗。愈发可疑了。汝当真为人类？”

 “姑且我自己是这么认为的。不过——”

 士道目不转睛地盯着六喰的眼睛，深深吸了口气。

 随后，他一边在脑内描绘着幻想，一边说道。

 “——为了到你的身边，现在不是吝啬的时候。”

 音之天使【破军歌姬】。士道往声音里注入了这股力量。

 从士道喉咙里发出的魔性话语透过【Fraxinus】的随意领域震动着士道的鼓膜，他的身体得到了超越人类的力量。

 “唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

 他在半空中蜷起脚，又一口气解放开来。这里没有立足点才对。不过包裹着士道的身体的随意领域探知到了他的动作，让他的身体往前跃出。

 士道以超快的速度逼近浮在宇宙中的六喰身边。

 但，下一瞬间。

 “……唔！？”

 士道屏住了呼吸。

 理由很简单。在抵达六喰身边前的一瞬，士道的余光里出现了披着机械铠的人影。

 “对不起。这个精灵归我们了。”

 金发少女一边刺出激光剑一边用淡漠的口吻说道。

 “你是——”

 士道记得这名少女。——阿尔提米西亚•阿修克罗夫特。她是DEM的魔术师，袭击了反转的二亚的少女。

 看来她也和【Goetia】一起来到了宇宙。不过，把全部注意力集中在六喰身上的士道直到刚才都没能注意到阿尔提米西亚的靠近。

 阿尔提米西亚的剑已经瞄准了士道的喉咙。

 死定了。【灼烂歼鬼】的火焰能不能治愈被切掉的头士道并不知道，就算有可能治好，阿尔提米西亚和六喰也不会乖乖等着士道的头和身体重新合拢。

 但是，在一瞬间仿佛有几十秒那么长的极限状态中，士道的心里涌现出了比自己的安危更重要的感情。

 没错。士道若是在这里死掉，阿尔提米西亚肯定会毫不犹豫的攻击六喰的。

 当然，六喰是精灵。有她的【封解主】在，就算出现万一她也有可能可以逃到安全区域，甚至有可能反杀阿尔提米西亚。

 不过，那么一来六喰的心就等同于永远的封闭起来了。

 死。又或是，永远的停滞。

 士道若是在这里死去，对六喰来说就只剩下这两个选项了。

 “这种事……我怎么可能接受……！”

 士道硬是控制住身体，向上挥起【封解主】。当然，现在已经来不及防御了。不过若阿尔提米西亚下手时有丝毫手软，也许脑袋就还能和身体连着一层皮吧。只要连着这么一点，【灼烂歼鬼】就可能救下士道的性命。

 这全都是些“可能”，虚无缥缈的抵抗。不过那是现在的士道能做到的最大的努力了。

 阿尔提米西亚的激光剑碰到了士道的喉咙。由浓密的魔力形成的剑刃切开了士道的肌肤，伴随着尖锐的疼痛和灼烧感，一股肉烧焦的恶臭传了出来。

 ——可是。

 “……唔！”

 屏住呼吸不动的，并非士道，而是阿尔提米西亚。

 “诶——？”

 听到这个声音，士道不禁呆叫出声。

 一瞬之前还处于濒死绝境的士道现在依然保有能确认这件事的意识，他的喉咙依然能够出声。

 他立刻理解了。

 在士道脖子上开了道小口的剑被从下方出现的刃挡住了。

 “——士道，你没事吧？”

 “折纸！？”

 士道瞪大了眼睛，叫出了出现在那里的少女的名字。

 没错。在那里的，是穿着没见过的机械铠的折纸。

 那是有着美妙的流线的纯白色战术显现单元。覆盖肩部和胸口的零件看起来像是欧洲的甲胄，她手上的武器，比起剑看起来更像长枪。

 “你那样子是——”

 “之后再说明。”

 折纸短短回了一句后便朝失去平衡的阿尔提米西亚横扫出枪。

 “库……”

 “……唔”

 是因为随意领域的相互碰撞让她们察觉了对方的力量吗，折纸和阿尔提米西亚的表情都微微扭曲了起来。化成刀刃的魔力相互碰撞，在漆黑的宇宙中描绘着的闪光轨迹映在了眼睛上。

 “士道！”

 从绝境中脱身稍稍放下心的士道耳畔出现了这么一个声音。

 下一瞬间，他的手腕被紧紧抓住，用感觉手腕会被这么拉断的力道拽了过去。

 “呜哇！？”

 士道不禁叫出了声音——不过他立刻理解了这个行为的意义。

 一瞬之后，士道之前所处的空间被六喰射出的几道光束打穿。要是士道在那里发呆，被折纸救下的性命又会丢了。

 “没事吧，士道！”

 “啊，恩，帮大忙了——十香。”

 士道擦去额头浮出的汗水，叫出了拉着自己手的少女的名字。没错。把士道从危机中救下的，是身披限定灵装，手上显现着天使【鏖杀公】的十香。看来她是和折纸一起来帮自己的。

 但，现在没有松懈的时间。

 六喰做了个貌似叹气的动作的同时再次举起【封解主】，朝这边射出飞镖。

 不，不止如此。后方出现了无数人形——【Bandersnatch】，它们朝士道和六喰放出炮击。

 “库……【冰结傀儡】！”

 “哈啊！”

 士道用【冰结傀儡】构筑盾牌，于此同时，十香用【鏖杀公】打落【Bandersnatch】的攻击。

 但光这样自然不能阻止对方的攻击。士道他们的【Ratatoskr】，捕捉精灵的DEM和把两者都视为敌人的六喰。三方为了各自的目的，在宇宙中倾泻着灵力与魔力之雨。

 “……唔！”

 但，尽管身处漩涡之中，士道也没有恐惧。不，准确的说，另一种想法先一步支配着他的思考。

 “十香！好机会！”

 “恩！我来负责开路！”

 十香叫着回答士道。

 看来十香和士道想到了同一件事。不过这也是当然的。在战斗中，十香下判断的锐利与迅速士道远远不及。

 确实士道他们现在身处战场正中间。就算有随意领域保护，但他们确实处在稍有差池就会掉头的魔力的暴风雨中。

 但与此同时，六喰也处在必须对此作出对应的状态下。实际上，六喰正打落着逼近自己的魔力光，又或是通过【封解主】开的【门】对此加以引导。

 现在比之前更有可能抓住六喰的漏洞。

 “上了哦，十香！”

 “噢噢！”

 士道大叫之后和十香一起纵身跃入光的流星群之中。

 黑暗的宇宙中，两道影子相互纠缠、相互碰撞、相互穿越而过。

 折纸操纵着覆盖着自己的随意领域进行着细微的轨道调整，几次受到阿尔提米西亚的迫近攻击。

 “呼——”

 “太天真了！”

 折纸用激光长枪打出的一击被阿尔提米西亚用激光剑挡住。魔力光像火花一样爆散开来，映照在折纸的眼睛里。

 “库——”

 经过几次攻击，折纸被阿尔提米西亚迫近了。

 她的脸上满是汗水。

 就算身着最新型的装备也填补不了她们的差距。这让她回忆起在对阵艾伦•马瑟斯时经历过的压倒性的压力。

 “呵呵……”

 饶有兴趣的看着折纸的容貌的阿尔提米西亚轻轻哼了一声。

 “这装备很有趣。这柄枪——能收集因我们的战斗四散在周边一带的魔力形成枪刃吧。要是拖入消耗战就不妙了。”

 “…………”

 折纸的眉头微微一颤。确实，折纸握着的这柄激光枪【英灵战姬】（einherjar）如阿尔提米西亚所言有着再收集已经放出的魔力形成枪刃的能力。因此折纸可以控制住生成的魔力量，并诱导对手进入消耗战。（译注：因为是妹子用翻译就从英灵战士改成英灵战姬了）

 “没见过这套战术显现单元呢。不过你是魔术师吧。为什么要帮精灵呢？”

 “…………”

 这句话里透着一股违和感。阿尔提米西亚应该认识折纸才对。她本人也没有健忘症，很难想象她会把这事儿给忘了

 “……阿尔提米西亚。你为什么会脱离SSS加入DEM呢。你应该绝不会对DEM抱有好意才对。”

 “……？你在说什么呢？你怎么会知道我的名字……话说，SSS是……？”

 阿尔提米西亚一脸疑惑——她皱着眉头用手扶额。（译：洗脑梗，是时候攻略她了，士道）

 “库……，唔……？”

 接着，她痛苦地呻吟起来，像要摆脱疼痛似的摇了摇头，把视线重新放回了折纸身上。

 “……嘛，算了。不打倒你就不能完成任务看来是确实的呢。”

 阿尔提米西亚的视线变得锐利起来后，她又重新举起激光剑摆好架势。

 “抱歉，我要排除你。”

 “——！”

 下一瞬间，折纸视线中的阿尔提米西亚急剧膨胀起来。

 这是利用随意领域发动的无预备加速。感觉就像在折纸的脑子辨识之前，对方已经行动了一样。

 从脑门上劈下的激光剑被【英灵战姬】挡开。但阿尔提米西亚的攻击当然不会就这么结束。上、下、左、右，还有正前方。斩击从各个方向几乎没有间隔的打了过来。

 “咕……”

 实在不可能全部挡住。折纸的腹部吃了一记直击，被朝后方打飞出去。

 通过这样的剑刃相交，折纸再一次认识到双方实力的差距。折纸也有着不会输给各种各样的魔术师的自信，不过阿尔提米西亚的水平远在那之上。

 不只是魔力的生成量，魔力的控制，随意领域的规模和精度，恐怕她连身体能力都至臻巅峰。

 说身为魔术师的折纸完全没有能胜过她的部分都不为过。

 “……唔，可是——”

 折纸也有不能输的理由——

 折纸一边苦闷的扭着脸一边握住拳头。

 “阿尔提米西亚•阿修克罗夫特。你很强。一直比我强。”

 接着她深吸了口气集中精神。

 “——作为一个，魔术师啊。”

 “……唔！？”

 折纸这么轻语的瞬间。正在挥下激光剑的阿尔提米西亚瞪大了眼睛，转变飞行轨道脱离折纸。

 但这也是没办法的。若是在战斗中对手的身体突然发光，折纸应该也会和警戒着的她采取一样的行动吧。

 “这是……”

 阿尔提米西亚惊愕地看着折纸。

 ——看着金属铠甲和泛着光辉的限定灵装混合在一起的那个样子。

 没错。限定灵装会在显现出来时影响穿在身上的衣装。

 如果那是有着战斗能力的战术显现单元——会变成这样也是必然。

 精灵与魔术师。决不相容的二者融合在了一起。

 精灵化的魔术师，大概在这个世界上也只有鸢一折纸能显现出这般奇迹的混合之姿吧。

 “这样的话，我就能和你战斗了。”

 折纸身上的纯白灵装摇动着，她盯着阿尔提米西亚静静说道。

 随后，眼睛瞪得跟个球似的阿尔提米西亚做出了回应。

 “精灵。哈哈……原来如此，你是我打倒【修女】时在场的那个精灵啊。你穿着战术显现单元害我没认出来。”

 阿尔提米西亚弯起嘴角呵呵一笑。

 “好吧。——既然是精灵，我就可以放心大胆的，杀了你。”

 “…………”

 折纸和阿尔提米西亚。两人静静交换了视线后——

 就像两颗磁石互相吸引一样，她们同时窜入虚空中。

 ◇

 “【世界树之叶】，一号到十号向指定坐标射出，随意领域最大展开。”

 “了解！”

 位于舰桥下部的【超越次元者】中津川快速操作面板。随后，副显示器上显示出的【Fraxinus】的影像的后部出现了蓝色的闪光，数枚自律单元【世界树之叶】射了出去。

 随之，它们以包围【Goetia】的态势展开，各自展开随意领域，作为机雷浮在宇宙中。

 “好，就是现在！收束魔力炮【米斯特汀】（Mistilteinn），发射！”

 “了解。收束魔力炮【米斯特汀】（Mistilteinn），准备发射。”

 在AI•鞠亚回应琴里的指令的同时，舰桥处鸣响了低沉的震动声——主显示屏上出现了耀眼的闪光。

 【Fraxinus】的前端喷出的魔力洪流朝【Goetia】伸展开去。

 但是——在炮击直击对方的瞬间，对方的舰船以不自然的轨道朝右边急速躲开，擦过【世界树之叶】逃了出去。

 “切……还是老样子尽做些夸张的动作。”

 琴里不快地皱起眉头。

 艾伦驾驭的【Goetia】最大的武器。那既不是能一击屠戮敌人的超强火力，也不是无论什么攻击都能顶住的超强耐久力。

 ——是它那眼睛都跟不上的超强机动能力。

 和其他空中舰不同，通过艾伦•马瑟斯直接介入控制使得无视物理法则的移动变得可能。这正是【Goetia】成为最强战舰的原因。

 打个比方，就像笨重的大型汽车遇上了巨人自在操纵的将棋棋子一样。【Fraxinus】尽管通过改装机动性能大幅提高，但仍及不上【Goetia】。

 没错——如果继续保持现状的话。

 “——神无月！”

 “在。”

 在被琴里叫到名字后，位于舰长座位一边的修长男子做出了回答。他是【Fraxinus】的副司令，神无月恭平。他的头上现在正带着把脑电波传给显现装置用的头戴式发信器。

 “鞠亚，把【Fraxinus】的操作换成手动模式。”

 “了解。留下一台制御显现装置，其余的充当魔力生成装置。”

 鞠亚这么说完后，神无月把手放到了发信器上，挑起嘴角。

 “很遗憾，虽然我不记得了，不过改变前的世界里对方似乎把一场惨痛的失利送给我们当做礼物呢——不可原谅。让司令的美妙世界树受伤的魔术师，还有没能守住世界树的我自己。”

 “不用在意。不过，你要为那场失败雪耻哦。”

 “自然。啊，不过在自己不知道的地方受到屈辱什么的，不就像在昏睡状态下被做各种事情一样让人兴奋吗？”

 “琴里。果然还是不要了。不可以把机体的控制交给这个人。”

 “我很理解你，不过请忍耐一下吧。”

 琴里以叹息回应鞠亚那对神无月感到厌恶的话语。但是神无月本人似乎没有在意——不，不如说这话反而被他当做快感吸收了。

 “总之，你上吧。就让我见识一下和之前的不同吧。”

 “了解。如司令所愿。”

 神无月敬了一个礼回答之后，【Goetia】仿佛是配合着这边急速接近过来。

 与此同时，神无月眯起眼睛，随后他射出舰体后部剩下的【世界树之叶】，以堵住【Goetia】的进路的态势展开。

 一般的船，这种速度和距离肯定是躲不开的，只有用随意领域进行防守撑过去才对。

 如果是一般的船的话。

 【Goetia】在即将碰触到机雷化的【世界树之叶】的随意领域前突然改变方向——不，它是保持向前飞行的态势做出平行移动，就那样从【世界树之叶】的缝隙中穿过继续迫近【Fraxinus】。

 “【Goetia】，继续接近！”

 船员的声音响彻舰桥。【Fraxinus】这下被逼到了绝境。一般的船在这么近的距离是躲不开敌舰的直击的。

 ——没错，如果是一般的船的话。

 “————唔。”

 【Goetia】和【Fraxinus】的随意领域相碰的瞬间，琴里感到了一股奇异的浮游感。

 与此同时，【Fraxinus】的前方摄像头所对应的主显示屏的影像以可怕的速度发生着变化。

 “呜哇哇！？”

 某人的大叫响彻了舰桥。

 一瞬之后，通过之前【Fraxinus】所在的位置的【Goetia】的船体从正侧边映了出来。

 【Fraxinus】和【Goetia】一样，没有借助推进器进行了平行移动。

 刚才那股微妙的浮游感，就是为了保护舰桥免受那乱来的影响而施加的随意领域产生的效果。一瞬间移动巨型舰体这种乱来的操作，若是没有进行冲击缓和，现在舰桥里肯定满是受到剧烈震动的船员们的血和呕吐物了吧。

 “呜哇！刚才那是什么！画面咕噜一下就！”

 身处后方的耶俱矢兴奋地叫了起来。琴里竖起之前叼着的棒棒糖，挑起嘴角说道。

 “这是【Fraxinus】改造后得到的其中一招。在随意领域中再展开一个只包裹着舰体的随意领域，通过随意领域间的反作用让至今为止无法做到的自由驱动变成可能。”

 琴里得意地说道，随后耸了耸肩，“嘛，话虽如此。”

 “这种想法，是取自改变前的世界里见过【Goetia】这点着实让人不爽就是了。”

 像是为了回答琴里的这句话，鞠亚的声音从喇叭里响起。

 “没有问题，琴里。显现装置和空中舰是没有专利的。而且——”

 顿了一下后，鞠亚继续道。

 “——赢的一方，才是真货。”

 这是没有起伏的电子音。表情也只有映在主显示器上的“MARIA”一排文字而已。

 可是这个声音却让人仿佛看到了少女正淘气地微笑着的样子

 琴里放松嘴角，看向【Goetia】。

 “没错，鞠亚。——那么，就让她明白，到底是谁在挑衅谁。”

 “了解！”

 听了琴里的话，以神无月为首的船员们同时回答。

 不过，有一个人为难地皱着眉毛。——是二亚。

 “唔，不过，妹妹酱，这样真的没关系吗？虽然是很厉害啦，这样也只是快速地模仿对手，而不是完全赶上对手吧。”

 确实，这个意见很有道理。琴里看向二亚，打算进行回答。

 不过，鞠亚的声音早一步从喇叭中响起。

 “这人怎么回事，是觉得抱怨两句会显得格调高的类型吗？”

 “不不不，我没这种打算来着……”

 “就是那种恶质顾客（claimer）气质的人啊。这种人将来要是有了小孩，肯定会是怪兽家长（Monster parents）。你这样太难为情了，请停下来哦。”（译注：claimer指抓着商品问题或者店员态度不放的顾客。Monster parents指以自己为中心反复向学校提出无理要求，并且妨碍学校正常运营的监护人）

 “额，怎么感觉这孩子唯独对我特别强硬啊？”

 二亚疑惑地皱着眉说道。琴里无奈地耸了耸肩。

 “现在只能用手上的牌出战了。现在先集中对付【Goetia】。”

 琴里把叼着的棒棒糖指向了显示屏上的【Goetia】。

 “……呼唔。”

 高速机动舰【Goetia】的舰桥里，艾伦•马瑟斯轻轻叹了口气。

 不，说【舰桥】或许是有语病。艾伦坐在布置着各式各样电子仪器和装置的空间的正中的舱型座位上，座位上伸出的数条电线连接着艾伦的线路服。

 不过，事实就是这样。这艘【Goetia】和普通的空中舰及其操作方法完全不同，可说是艾伦专用的超巨型战术显现单元。

 “刚才的动作——是模仿的【Goetia】吗？原来如此，新型这个说法看来不是瞎吹呢。”

 艾伦眯起眼睛看着投影在眼前的舰外的影像。

 【Ratatoskr】的空中舰【Fraxinus】。它的机动性能远超艾伦记忆中的情报。

 而且，还有其它麻烦在——呆在舰内的精灵们。

 要是就这么破坏掉【Fraxinus】，身处其中的精灵们会卷入其中，最糟糕的情况下，灵结晶可能会散布在这个广大的宇宙中。

 因此，艾伦必须让【Fraxinus】保持原样并变得无力化才行。如果是明白这点才让精灵们留在舰内，【Ratatoskr】实在是恶劣。

 “嘛，话虽如此。”

 不过艾伦并没露出狼狈之姿。

 “在狮子面前，这也就是兔子变成了狐狸的程度吧。”

 短短地说了一句后，艾伦再次高速驱动【Goetia】。

 通过线路服，艾伦的身体感知扩大了。

 仿佛沉入了宽广的大海之中一样。

 现在的艾伦和白金色的空中舰化为了一体。

 和艾伦在脑海中描绘的一样，巨大的空中舰在漆黑的宇宙中航行着。

 这个世界上，不存在比得上【Goetia】和艾伦的东西。

 “我订正一下。【Fraxinus】。——有三分钟就够了。”

 【Goetia】纵横驰骋在无垠的宇宙中，向【Fraxinus】射出炮击。【Fraxinus】勉强做出应对，不过随着时间推移，双方之间微小的反应速度差一点点地，又切实地逐渐化为不可逾越差距。

 “————呼。”

 天空中闪耀着的星辰在艾伦的眼睛里留下了一道美妙的轨迹，让她产生了仿佛置身于巨型流星群中的感觉。

 尽管身处让人炫目的速度中，艾伦的大脑依然能清楚辨识周围的状况。她的意识变得极端敏锐，所有的一切都以慢动作流逝过去。这是一种超越感。这个世界上无人能与艾伦并列的实感。

 “生成魔力量，充填时间，更明显的是那股机动能力——看来确实比‘之前的世界’的【Fraxinus】更强呢。不过，最关键的战法却不和它相协调，实在是太浪费了哦。”

 艾伦哼了一声后，以仿佛要从至今为止放出的魔力洪流上滑过的姿势迫近了【Fraxinus】。

 “就赞扬一下你们能踏足我的领域吧。”

 接着，炮口转向了毫无防备的舰体。

 “不过敢于向天挑战者，必会折翼——被神火焚尽坠落吧，愚蠢之徒，”

 闪光。充填至临界点的魔力一口气被射了出去，朝【Fraxinus】奔涌而去。

 【Fraxinus】的应该保护舰体的随意领域因为和【Goetia】的随意领域接触强度显著下降——而这个漏洞，艾伦是不会放过的。

 以这个距离和这个时机，【Fraxinus】要躲开也没可能吧。

 但是——

 “……唔？”

 下一瞬间，艾伦不禁屏住了呼吸。

 理由很简单。在命中的瞬间，【Fraxinus】瞬间移位，【Goetia】的魔力炮射了过去打到了后方。

 “这是……”

 艾伦瞪大眼睛，重新望向【Fraxinus】。

 不——她是打算看的。

 但这时【Fraxinus】的舰影已经不存在于那里，反而是一股强烈的冲击袭向了艾伦。

 “什么……！？”

 艾伦的座舱猛烈地摇动起来，她险些从舱内掉落出去。

 “怎么回事！”

 【Goetia】的表面围着一层随意领域。就算受到陨石之类的东西直击，也不应产生这么严重的震动。

 能给空中舰造成损伤的，只有带着魔力的攻击。

 而现在在场的敌舰，只有唯一一艘。

 没错。在舰体各处像展开了什么似的缠绕着可变的、银色火焰似的光芒的【Fraxinus】以让人难以置信的速度绕到【Goetia】后方，发动了攻击。

 在确认到这件事的同时，搭载在【Goetia】上的观测器材响起了警报。

 ——灵波反应。

 从眼前的舰船上观测到的不是通过显现装置生成的魔力——而是精灵的灵力。

 “——【Fraxinus】……！”

 明白了一切的艾伦两眼充血，发出了满带怨恨的声音。

 “——谁说过我们的王牌只有一张来着？”

 用袖子擦着冷汗的琴里望着显示屏上的敌舰——受到魔力炮直击，装甲内侧暴露在外的高速机动舰。

 现如今，琴里深深靠坐在舰长座位上，从座位上伸出的电极状装置贴在她身体各处。

 不，不只是这样。舰长座位的后方立着圆柱形装置，精灵们正把手伸在上面。

 “——帮大忙了，各位。大概靠我一个人的灵力是不够的。”

 “没关系……能帮上忙我很开心。”

 “咔咔！我等协力天下无敌！”

 “首肯。我们无人能敌。”

 精灵们用欣喜地声音回答琴里。

 “这样一来，我们的灵力就混合在一起了呢！变成一体了呢！怎么有种好幸福的感觉！？”

 ……嘛，里面还有一个高兴的地方不太一样的少女就是了。

 话虽如此，凭借所有人的合力能向【Goetia】报一箭之仇也是事实。

 ——献灵系统（system•Blót）（ブロート）（译注：Blót指古挪威教中的祭祀节日，宰杀牲口祭献精灵，供奉食物祈神赐福。）（译：能不要用这种查起来都很难的词汇么）

 这是【Fraxinus EX】搭载的新的杀手锏。

 和精灵灵力炮【冈格尼尔】（Gungnir）一样，这是通过由精灵直接供给灵力，让随意领域在短暂的时间内获得超越极限的力量。

 当然，因为封印后的精灵要放出一定的灵力就必须从士道那里进行一定程度的灵力逆流，可以的话琴里是想尽可能不用的，不过在使用时，它的威力是极大的。

 而且现在用了琴里，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九五人份的灵力。

 现在的【Fraxinus】并不能算是舰。

 硬要说的话——它是带有意志自由驰骋于空中的一发子弹。

 “真遗憾。明明显现装置本身的性能是我们【Ratatoskr】要赢那么一点点，结果还是要用这种犯规的招数才行。”

 实际上，是否已经真正逆转了双方的实力差距还很难说。

 但是——

 “现在这个瞬间是我们赢了哟。坠落吧，最强的魔术师。”

 琴里竖起拇指，随后朝下指去。

 配合着这个姿势，【Fraxinus】射出了两发魔力炮——它们刺穿了因为损伤而反应迟缓的【Goetia】。

 自恃最强的白金战舰冒着黑烟坠向了地球。

 ◇

 “唔噢噢噢噢噢！”

 士道用双手像架枪一样架着变化成【封解主】的【赝造魔女】，像飞行一样疾驰于随意领域中。

 六喰周围已经出现了无数【Bandersnatch】，双方正在混战。六喰一边挥着【封解主】一边以光线和流星群迎击迫近的机械人形。

 好机会。让人感到讽刺的是，DEM的人形们掩去了士道他们的存在。

 当然，【Bandersnatch】并非士道他们的同伴。对飞入混战中的士道他们起了反应的数台人形发动了攻击。

 不过。

 “——哈啊！”

 在【Bandersnatch】的攻击在命中前，跃到士道身前的十香已经用手中的大剑【鏖杀公】将【Bandersnatch】砍倒。

 “去吧，士道！”

 “恩！”

 士道冲进十香打开的进路后，顺势向六喰身边快速前进，要将键的顶端插进六喰身上。

 “【封解主……！】”

 但，就在【封解主】要碰触到六喰的身体的瞬间。

 “——【开】”

 六喰静谧的声音响了起来，随之，士道刺出的【封解主】的前方出现了一个小“门”，【封解主】的顶端被吸入其中。

 “什么……唔！？”

 “——汝当真以为敌人的增加会让六儿忽略来路不明的汝吗？”

 六喰用锐利的眼神盯住士道，同时举起【封解主】。与此相呼应，【封解主】的顶端出现了光粒。

 “士道！快跑！”

 “库……！”

 士道屏紧呼吸打算从那里逃离。

 但——太晚了。六喰的【封解主】在士道拉开距离之前已经射出了数道光线。

 “士道！”

 “——呼唔？”

 不过，此时六喰发出了疑惑的声音。

 右侧飞来的巨大物体阻挡了六喰的攻击。

 当然，就算有【Fraxinus】的随意领域覆盖，只靠金属碎片要防住精灵的攻击是不可能的才对。看来，是在附近交战的空中舰的装甲板飞到了这边。

 然而，这也只是防住了光线的直击而已。顶住六喰攻击的装甲板因为攻击的威力猛地把士道压向后方。

 “咕噢……唔！”

 “没，没事吧士道！”

 不知被从六喰身边推了多远，装甲板一个晃动停了下来。看来是被追上士道的十香停住了。

 “啊，啊啊……帮大忙了，十香。话说——”

 士道轻轻摸着在刚好的时机前来保护自己的装甲板。

 “来的太准了……这块装甲板居然会飞到我和六喰之间——”

 说道这里，士道停了下来。

 “诶……？”

 理由很简单。他在装甲板里看见了某物。

 “……呼唔。杂碎基本已经处理完了呢。”

 望着比刚才多了许多碎片的宇宙，六喰叹了口气。

 六喰周围飘着许多做成人形的机械碎片。它们全都是向六喰投以敌意，随后被六喰干掉的。

 她伸手拿住一块飘在附近的金属碎片仔细地端详着。

 “今日有许多奇怪的客人。嘛……”

 随后，她随手把人形的脑袋扔了出去，看向身后。

 “哪个都及不上汝，士道。”

 那里，有一位眼瞳里燃着坚定火焰的少年，与为了守护他而挡在中间的少女。

 “要舍弃好不容易捡回的性命吗。那般偶然已然不会发生了哦？”

 六喰架好【封解主】说道。额头上冒着冷汗的士道以闪着决意之光的眼睛看向了她。

 “我不会逃的。之前说过吧。我是来打开你的心扉的。”

 “六儿亦说过。被卷入汝的伪善中会让六儿困扰。”

 六喰半睁着眼睛说完后像是示意周围一样张开手。

 “——那么，汝要作何打算。汝欲利用之人形已然全数化为尘埃，汝已无法再使出之前的诡计了哟。”

 “会怎么样呢——就算是尘埃，也是可以利用的哦？”

 士道弯起嘴角，高高举起手中的伪【封解主】。像是对此起了反应似的，飘在周围的人形们的碎片像小陨石飞向六喰。

 但是，不止如此。

 “十香！”

 “恩！”

 随着这个叫声，士道和少女与无数飞镖一起飞向六喰。

 ——是要利用飞镖和少女的攻击让六喰露出破绽的作战吧。

 “否……”

 六喰马上否定了脑中浮现出的这个想法，眯起眼睛。

 “哈啊啊啊啊啊！”

 而像是要打断六喰的思考一样，少女以裂帛之势挥下了大剑。（译注：裂帛，字面意思，撕裂缯帛。）

 话虽如此，这并非是当真要切开六喰身体的一击。她的剑法里没有丝毫杀气。不过，也应如此。那个口口声声要拯救六喰的士道的同伴是不会真的要把六喰的身体切成两半的。

 这种攻击无论是要挡住还是挡开都很容易。六喰用力握住【封解主】。

 “——”

 但是。六喰在接住剑刃前一刻闪开身子，与那一击擦身而过。

 “呜哇！？”

 是没想到六喰会在接招前的瞬间躲开攻击吗。少女向前打了个趔趄。六喰踏了一脚少女的肩头让她彻底摔出去后顺势大幅旋转身体。

 而下一瞬间，六喰后方的空间开了一道“门”，【封解主】的顶端从里面飞了出来。

 “什么——！？”

 从那里传来了士道狼狈的声音——往里面一望，两手架着【封解主】的士道一脸惊愕。

 和六喰预想的一样，士道的【封解主】的顶端被吸入了穿越虚空的“门”中。

 “果然如此。”

 六喰哼了一声。

 通过无数飞镖与少女的攻击吸引六喰的注意力，再以【封解主】开“门”，让自己手边的空间与六喰背后的空间相连。——若是士道复制的【封解主】有着和真货相同的力量，会想到用这种招数也是当然。

 实际上，这是灵活使用天使的特性，非常实用的一招。

 ——不过，这是以对方不是真正持有这个天使、熟知这个天使的力量的人为对手的情况下。

 “遗憾。那么……这样就结束了。”

 六喰短短地说了一句后将手中的【封解主】插入了士道打开的“门”中。

 键的顶端通过以天使之力扭曲的空间逼向处在远处的士道。

 这样一来，一切就都结束了。就算是士道，身体的机能被“锁住”的话，连动都动不了了吧。

 但，就在【封解主】的顶端应该刺中士道身体的瞬间。

 “唔呀！”

 一个狂叫声响起，士道的身体急剧收缩，变成了一个小个子的少女。那个有着一头蓬乱头发的少女脸上的表情似乎有些不快。她一边抱着头要躲开六喰的攻击，一边发出了与这个动作不符的声音。

 “就……就是现在，士道！”

 “——呼唔？”

 预料之外的情况让六喰不禁瞪大了眼睛。

 而就在这个瞬间，六喰背后出现了一个气息。

 “……唔？”

 六喰看向后方。那里站着不知何时出现的，架着【封解主】的士道。

 “不可能。汝究竟是——”

 “——我就是一个过路的高中生啦。”（译：世界最强职业日本高中生+世界最强属性日本过路人）

 快口说出这句话的士道朝前刺出【封解主】。

 键的顶端插入了毫无防备的六喰的胸口。

 究竟是何时，如何，又是从哪里来的。这些疑问在六喰脑海中回转着。

 但是，这些想法持续了没几秒。

 “……【开】！”

 伴随着士道的话，士道转动了插入六喰的【封解主】。

 “啊————”

 瞬间。

 六喰感到了被长久封闭的内心中似乎被插入了一道光芒的错觉。

 “呼——”

 “——哈啊啊啊！”

 折纸的【英灵战姬】与阿尔提米西亚的激光剑数度相交，昏暗的宇宙中零散着魔力的闪光。

 “库……”

 从枪传来的剑的沉重冲击着折纸的手臂。很容易便能感受到对方放出的每一击都带着必杀的意志与威力。

 不过折纸也不是光接招而已。现在的折纸能使出之前不能使用的战法。

 “——【绝灭天使】！”

 折纸大叫后，后背便出现了数枚翅膀似的漂浮着的“羽”，它们似乎各带着不同意志飞行着。

 随后，这些“羽”的前端全部对准阿尔提米西亚，以她为目标一齐射出光线。

 “喔。”

 阿尔提米西亚轻轻叫了一声，随后扭动美妙的身体躲开了攻击。

 “不会让你跑掉的。”

 折纸用锐利的眼神盯住阿尔提米西亚，在脑内向飞行在宇宙中的【绝灭天使】下达指示。

 顺从这份意志，【羽】中的一半在阿尔提米西亚后方展开，放出网格状光线封住了她逃跑的去路。

 剩下的一半聚集在折纸手中的【英灵战姬】前端，形成了一个巨型钻机形物体。

 “哈啊！”

 高速回转的【绝灭天使】放出的光线划出一道螺旋向阿尔提米西亚袭去。

 “——不错啊。”

 阿尔提米西亚呵呵一笑，眯起眼睛。

 下一瞬间，附在阿尔提米西亚的背囊上的羽翼状部件对准聚集起的【绝灭天使】一齐射出魔力炮。

 “库……！”

 两道光束伴随着猛烈的冲击波冲撞在了一起。

 不过，两者的对抗并没有持续太久。阿尔提米西亚把手上的激光剑扔向折纸的脑袋。

 “切……”

 紧锁眉头的折纸后仰身体躲了过去。不过，阿尔提米西亚抓住这个一瞬间的机会翻过身子，把【英灵战姬】的枪柄当作立足点从折纸的包围网中逃了出去。

 “呼……刚才实在是危险。”

 离开折纸一段距离，通过操作随意领域重新拉回刚才扔出的剑的阿尔提米西亚舒了口气。

 “灵力和魔力的混合啊。真是让人感兴趣……不过很遗憾，现在不是玩的时候。要快点决胜负——”

 这时。

 阿尔提米西亚的话停了下来。

 折纸脸上瞬间露出对究竟发生了什么的警戒之色——不过，顺着阿尔提米西亚的视线，折纸很快注意到了。

 【Goetia】——艾伦•马瑟斯所驾驶的空中舰正冒着黑烟坠向地球。

 “艾伦！？【Goetia】居然会……！？”

 老是带着从容不迫的表情的阿尔提米西亚第一次露出了动摇的表情。不敢大意的折纸一边把枪尖对准她一边轻轻开口。

 “——是你们输了。乖乖放弃吧。”

 “…………”

 阿尔提米西亚一时间一言不发，仅以锐利的视线看着折纸，随后。

 “……你别搞错哦。确实艾伦被打败出乎预料，不过这不是决定成败的关键。因为我们今天的目的——”

 “————”

 “是击落精灵。”

 “库……【绝灭天使】！”

 瞬间，折纸抓住阿尔提米西亚看向右边的时机向【绝灭天使】发出指示。

 但——慢了一步。阿尔提米西亚的装备中射出的魔力炮擦过【绝灭天使】的攻击朝士道和六喰的方向射去。

 “啊，啊……”

 视线一片模糊。感觉就像是血液急速流入了麻痹的手脚一样。

 六喰的内心为这急剧的环境变化所困惑，出现了混乱。

 ——“混乱”。

 没错。这件事本身正是异常。

 通过【封解主】封闭了内心的六喰应该不可能感受到这种感觉的。

 ——啊，不，是因为这样啊。也是啊。渐渐的。六喰理解了。刺入身体的键。【封解主】。士道。五河士道。【开】。他打开了。打开了六喰的心。打开了六喰心中的锁。打开了被长久封印的六喰的内心。感情的洪流在流动、在注入。六喰感受到了很久没感受到的不可见的色彩。对心被强行打开的愤怒。对士道使用了意料之外的手法的兴趣。还有，对不顾及自身安危为了六喰奋斗至此的士道的——

 “六喰！！”

 因宛如决堤般涌出的感情而困惑的意识中突然出现了这么一个声音。

 由于感情和意识尚未相连，要对此做出反应很困难，但在六喰脑子里的某处，正从视野中获得的情报那里推测着自己身处的状况。

 逼近的。光线。直线瞄准六喰射来的光矢。

 士道指的一定是这个吧。不过。可是。然而。狂暴的感情之波让六喰没法使自己的身体好好行动。只要一瞬间，六喰的身体就会被那道光芒贯穿吧。（译注：不过、可是、然而，作者是这么写的。）

 啊啊，好可怕。

 ——没错，“恐惧”。

 对疼痛的，恐惧。对死亡的，恐惧。很久没感受过的恐惧，在六喰心里扩散。

 但是。

 “咕……！”

 下一瞬间，六喰感受到的恐惧被别的感情盖过了。

 士道为了保护六喰免受袭来的光线攻击而紧紧抱住了她。

 “啊——”

 “【冰结傀儡】……唔！”

 伴随着这个叫声，士道的后背处形成了一张冰之盾，一瞬之后，那里受到了强力的魔力炮直击。

 “嘎，啊……唔！”

 瞬间做成的冰之盾似乎没法顶住那股力量。伴随着痛苦，士道和被抱着六喰被打飞出去。

 紧接着，六喰感到了一股奇妙的感觉。

 在六喰想着至今为止一直在周围展开的奇怪暖意怎么忽然消失后，某种看不见的力量开始用力拽起了她。

 六喰注意到这是地心引力并没有花太多时间。被光线打飞的六喰和士道从一直围着士道的奇异领域中脱离了。

 这样下去就会坠入大气层了。六喰打算用【封解主】在空间中打开了一道“门”，逃到安全的地方。但——自己的身体无论如何就是不听话。

 “咕——【飓风骑士】！【冰结傀儡】！”

 士道说了些什么。随后两人的周围卷起一股旋风，生出了一道冰墙。

 “你没事吧……六喰！我一定……会，守护你的……唔！”

 这么说完后，士道更用力地抱住了六喰。扑通、扑通，心脏的跳动透过身体传了过来。

 “————”

 五彩的情感中浮出了某道色彩。

 但在明白那表示着什么之前。

 六喰和士道的身体，已经沉入了蔚蓝的星球中。 




第七章 敞开的心扉
——激烈的枪击声与撼天动地的爆炸声此起彼伏。

破灭的足音。破城的预兆。堆积之物纷纷溃崩，奏响通往终焉的序曲。

【Ratatoskr】总部基地如今正被逼入绝望性的状况。

造成这些的元凶正是DEM社。与【Ratatoskr】一样，他们是超越了人智与人理之外的神域之作——显现装置的持有者。

当然对于【Ratatoskr】来说，自己总不可能毫无防备地对外敌敞开大门。不如说，这个基地的防卫体制在世界上是首屈一指的也不为过。

通过显现装置设置的对空防壁张开了数重时刻探查外敌的警戒网。在那之上还使用了隐形迷彩彻底地掩盖基地的所在。

对于重要据点来说最重要的防卫策略，并非是打造不管受到怎么样的攻击也不会动摇的坚城，也不是具备不管袭来的敌人多么强悍都能将之击溃的强大武力——而是让这个基地成为绝对不会被敌人发现的据点，艾略特•伍德曼是这样考虑的。

【Ratatoskr】本身就是秘密组织，它的目的既然不是守卫国土，自然也没有宣扬武力压制敌人的必要。因此这座总部就没有打造的像领主的城堡或者国防部那样有象征性。正相反，更准确地说，显眼反而是致命的威胁。

况且，连知道这个基地的所在的工作人员在【Ratatoskr】中都只有一小部分，能够访问这里的，也只有同样展开了隐形迷彩的飞机而已。不管是哪个国家的情报机关，也不会探知到这个坐标上有这样大规模的设施存在吧。

而这一点，作为【Ratatoskr】仇敌的DEM社应该也不例外的。

但是，这一本应是“不会暴露”的绝对防壁，却被轻描淡写地突破了。

没错。经由全知的魔王【神蚀篇帙】之手。

“虽然也不是完全没有戒备，但是真想不到被这么漂亮地干掉了啊。该说真不愧是艾克吗。”

伍德曼微微耸肩如此嘀咕道

这是一个年纪在五十左右，将混杂着白发的金发束成一束的男人。明明深陷危机，他却处之泰然。

但这也是当然的。伍德曼是【Ratatoskr】的最高决策机关•圆桌会议的议长。也就是组织实际上的领袖。既然如此伍德曼就必须要处变不惊。长官一旦焦躁，其情绪会很快地蔓延给部下，导致部下的判断失控。身居高位者，到死为止都必须要摆出从容的笑容，伍德曼是如此坚信的。

并且事实上，伍德曼也并不是没有预想过遭到DEM社袭击的情况。

曾是伍德曼盟友的现仇敌艾扎克•维斯考特既然将全知的魔王得到了手，不难预料他最想知道的就是还未被封印的精灵的位置以及——身为背叛者的伍德曼的位置了。

正因如此伍德曼才转移到这座在【Ratatoskr】保有的各个设施中拥有最强级别的防御体制的基地来。

“——您说笑了。艾扎克可不会考虑那么多。他不过是一个想要给身为他旧友的您显摆一下新到手的玩具的小孩子罢了。”

站在伍德曼身边的北欧系金发女性平淡地说道。她美丽的碧眼透过细框眼睛的镜片看着伍德曼。

卡莲•马瑟斯。她是伍德曼的秘书，也是人类最强的魔术师艾伦•马瑟斯的亲妹妹。她也跟伍德曼一样，是曾经在DEM社籍下的技术人员。因此她能够对维斯特考作出如此到位的评价。伍德曼不由地松缓了嘴角。

“说不定是那样啊。艾克从以前开始就一直没变。但是就是因为这样他这人才危险。试着想一想。在都是核弹发射钮的房间里，只把一个好奇心旺盛的少年送进去待着是种什么样子。”

“完全不知道何谓恐惧呢。简直是疯子。”

卡莲摆出鄙夷的表情说道，然后低头看向了手中的小型仪器，接着麻利地进行了一串操作后抬起头。

“——逃脱路线确保完毕。请来这边。”

“好的。对资料的处理呢？”

“没有问题。当然，要是被艾扎克的“新玩具”给窥探到了的话，也就无可奈何了呢。”

“没事。那么，我们走吧。对工作人员也下达撤退命令。”

“遵命。”

卡莲轻轻点头，接着将手伸到桌板下方，摁下了隐藏在那里的按钮。紧接着桌子后方的墙壁上便打开了一部紧急时刻时使用的逃身电梯。

“失礼了。”

然后卡莲便握住载着伍德曼的轮椅的把手，就这样走进了电梯中。

两个人一进入电梯，门就关紧了。卡莲对设置在墙上的操作面板进行了一番操作之后，电梯就伴随着低沉的驱动声降往地下。

没过多久，振动就停下了，与进入时相反方向的门随即打开。两人的前方是用混凝土铺好一路向前延伸的昏暗通道。

“出口处备好了直升机。请先忍耐一下。”

说完，卡莲就推着轮椅走上了通道。

然而——不一会儿，四周回响着的卡莲的靴子声与轮椅的轮胎声就静止了。

理由非常简单。

因为一个人影出现在了通道的前方。

“——你好啊，艾略特。很久没有像这样面对面了啊。”

身着漆黑西服的男人，脸上带着微笑如此说道。

“…………”

像是对这一事态起了反应，轮椅把手微微颤动。就算是卡莲，想要对这一情况保持完全不动摇的态度似乎也很困难。但是见到“他”突然现身于面前却能将动摇抑制到这么小的程度，卡莲的这份胆量也足够夸赞了。

“是啊……好久不见了，艾克。”

伍德曼道出站在前面的男人的名字，眯细了眼睛。

历经沧海桑田而变得灰暗的金属般的黯淡金发与死水一般的双眸。如果非要把充斥于这个世上的污秽之物汇集起来，强行捏造成人型的话，估计就是这副模样了吧。虽然自己也知道这想法实在太过失礼，但是脑海中还是自然地浮现出这等冒犯人的感想。这也就意味着——面前的他就是这样的男人。

伍德曼衰弱的视力就算是透过眼镜也只能模模糊糊地掌握到面前之人的姿态。但是他的声音、举止以及身上那股异样的氛围，都告诉自己他就是那曾经与自己志同道合的友人。

“真想不到你居然会候在这里。明明用来伪装的逃脱路线也准备了不少的。这也是【神蚀篇帙】的力量吗？”

听到伍德曼这么问，维斯考特非常夸张地耸肩。

“没那回事。很遗憾的【神蚀篇帙】被你那边的精灵给乱涂乱画了一通。——之所以能找到这里说到底只是靠直觉啊。就是觉得如果是你的话，一定会选这里而已。”

“原来如此。不愧为老对手，就是难搞啊。”

伍德曼与维斯考特像是心有灵犀般一同笑了起来。

“那么……你到底有什么事呢。要是想拜访一下老友的话，你这敲门方式可真是狂野啊。”

“啊啊，抱歉了。其实也不是什么大事儿。——就是想把你和卡莲一起带回DEM而已。”

维斯考特用唠闲嗑的语气说道。不对，对于他来说这可能就是唠闲嗑这种水平的事。即使那具有会让一个组织崩坏的意义。

伍德曼听了之后既没有惊讶也没有愤怒，嘴角一扬。

“如果我说不要的话，你打算怎么办。把我和卡莲给杀了吗？”

“怎么会呢。那样的话不就没有搁下艾伦来到这里的意义了嘛。我想尊重你的意志。没有强迫你的意思哦。只是，你要是说不愿意的话，作为代替——”

维斯考特耸了耸肩，一下眯细了眼睛，将右手伸到前方。

“【神蚀篇帙】。”

接着他平静地唤出了那个名字。随即在一瞬间，他的手四周卷起了黑暗的漩涡，最后形成了一本书的形状。

“——就来稍微陪我玩一下如何？”

“呼……”

见到现形于眼前的不详瘴气之块，伍德曼轻叹了口气，像是抚摸胡子一样将手放到了下巴上。

对手是魔王。如果可能的话实在不想与其为敌。

但是——在这个状况下，是没法说那种任性话的吧。

“……真是没办法啊。你从以前开始就是个不听人说话的男人啊。”

伍德曼轻轻叹了一口气，猛地向手臂中灌注力气，然后缓缓地从轮椅上起身。

但是他却被身后的卡莲摁住了肩膀。

“不行，艾略特。”

“没关系的，卡莲。”

“但是。”

伍德曼微笑着温柔地拂开卡莲的手，蹒跚地走上前。

“…………最多还有，两回左右了吧。”

接着他用谁也听不到的声音小声嘀咕道着，站到了维斯考特的面前。

“那么……我们开始吧。说起来艾克，我这样对上你还是第一次吧。”

“可不是嘛。毕竟我很弱啊。像这样站在你的面前就害怕得腿抖个不停啊，艾略特。”

维斯考特插科打诨般笑道。

伍德曼露出笑容回应他的玩笑，然后从怀中取出了金色的名牌状的物品。

◇

虽然说起人能够分辨事理的年纪到底是几岁每个人都有各自不同的见解，但是将之定义为能记起的最早的记忆的年纪的话，对我来说就是五岁。

想起来，自己在那个时候就是孤身一人了。

这不是观念问题。也不是什么能够理解自己的只有自己这种哲学性的话题。只是很单纯的，在能够认识到自己这一存在的时候。本应该理所当然地存在的父母、兄弟姐妹——也就是家人这东西，并不存在于自己身边。

当知道自己不存在家人这东西的时候，我的感觉——说实话不是很记得了。

更准确地说，我甚至连把那到底是种什么样的感情付诸言语都很困难。

当然，也不会到搞错以为那是令人心情舒适的事情的地步，但是这和简单的悲哀和孤独又有所不同。要说为什么，因为那是失去本来拥有的家人的感情。因为体会过家的温暖所以才会悲伤，因为本来不是一个人所以才会感到寂寞。

我从一开始就是一个人，所以说不定连把这份感情定义为寂寞都很勉强。

这也是没办法的，毕竟有家人存在的孩子是“特别”的。而我并不是“特别”的，所以没办法。非要说的话，我觉得那更接近于一种达观与虚无感。

——但是话说回来，自那之后到底是多了多久呢。

那样的日子，在某一天突然宣告结束了。

自己，第一次得到了家人。

当然不是有血缘的那种。只是一对想要孩子的夫妻，看上了自己而提出了收养的申请而已。

到底是经过了什么样的程序把我领养的我已经想不起来了。不对，准确来说虽然模模糊糊地记得工作人员跟我说了什么，但是到底说了什么，当时的自己并不是很懂。

但是那种事怎么样都无所谓。

对自己来说。对一直都是孤身一人的自己来说，这是第一次获得了家人。

这一事实实在是太具有冲击力，导致自己一时进入了茫然失措的状态。

父亲，母亲，以及与我成为兄弟姐妹的一个女孩子。

自己的，只属于自己的，家人。

（你好。从今天开始，我们就是家人了哦）

在从母亲那里听到这句话的瞬间。

(——，啊，呜，啊啊啊啊)

泪水如决堤般夺眶而出。

那是鲜艳的色彩在只有黑白二色的世界中铺展开来的感觉。

来爱自己的人。

自己可以去爱的人。

于是我发誓，要穷尽自己一生去爱这些人——爱自己的父亲、母亲、兄弟姐妹。（译注：本段应当是六喰和士道的共通线。作者的措辞きょうだい兄弟姐妹皆可指，六喰的是姐姐，而士道的是妹妹。由于士道与六喰性别不同，这个女孩子只能翻译成兄弟姐妹而不使用姐妹、姐姐、妹妹等以避免士道变成士织。）

◇

“……，啊……”

士道小声呻吟着睁开了眼睛。

“刚才那是……”

有种做了什么不可思议的梦的感觉。有些让人怀念，却又有些暧昧……令人悲伤、又令人感到温馨的梦。

“嗯……”

在朦胧的意识中，士道感到自己的脸颊有些痒，便用手擦拭。

接着立马明白了挂在脸上的是濡湿的泪水。而且明显不是打哈欠出的量。看来自己是在睡着的时候哭了。

“……我这是怎么了啊”

士道拨弄着刘海看向周围。很快，模糊不清的视界中清晰地映出了事物。

看来自己是在床上睡着了。接着映入眼帘的是纯白一色的墙壁与天花板。这里应该是【Fraxinus】的医务室。

士道缓缓地直起上身，大幅度地伸展身体。僵硬的肌肉感到微痛，关节处咯咯作响。

这时，房间的门突然打开，以琴里为首的精灵们走了进来。

“打扰啦……哇、士道！”

“哦哦！你醒了吗！？”

大家都惊讶地瞪圆了眼睛。士道苦笑着冲向那边。

“啊啊……刚刚醒过来。”

士道苦笑着答道，琴里身后的十香似乎注意到了什么而歪了歪脑袋。

“士道，你怎么了，哭了吗？”

“啊，没有……只是打哈欠而已啦。”

说做个梦做哭了实在是有点难开口，也不想让大家担心，士道便微笑着掩饰道。

“…………”

是从士道的态度中察觉到了什么吗，琴里露出了怀疑的神情……但是她立刻又真拿你没办法似地叹了口气重新看向士道说。

“算了。——比起这个士道，你的身体没问题吗？”

“诶？啊啊……我是觉得没什么问题……”

虽然士道一时对琴里严肃的样子感到不解——但是很快就哈地吞了口气。

以琴里的话为开端，本来缠上了迷雾的模糊记忆一口气清晰地浮现了出来。

没错。士道在失去意识之前，抱着六喰以肉身坠入了大气层来着。再怎么有天使的加护，干了这种事琴里会为自己担心也是当然的。

“六喰呢……六喰怎么样了！？她没事吧！？”

士道以要把被子掀飞的势头猛然起身。

万幸的是，有【冰洁傀儡】与【飓风骑士】的守护，加之经过【灼烂歼鬼】的治愈能力治疗，士道的身体上已经没有什么显眼的伤口了。但是，因为坠落到地面之前就失去了意识，所以自己没能确认六喰平安与否。

接着，琴里露出了为难的表情说道。

“——不清楚啊。在我们找到士道的时候，六喰的身影就已经消失了。当然我们也考虑到了在空中分开了的可能性而以你的着陆点为中心展开了大范围的调查……”

“那就是说……难道。”

士道露出了不安的神情，琴里像是说着“没事的”一样摇起了头。

“就算是处在自我迷失的状态当中，六喰好歹也是身着灵装的精灵哦？从士道被平安地发现这一点来分析，她也不会有什么大问题的。认为她是在与士道一起落至地面之后，先于士道取回了意识，然后跑到哪里躲起来了比较好哦。”

“这，这样啊……”

听到琴里的话，士道呼的安心地舒了口气。

“…………”

但是很快士道又重新思考起来，咬紧了嘴唇。确实六喰没事值得高兴。但是她跑掉了又行踪完全不明，现在根本无计可施。

士道默默地看向自己的右手，然后握起拳头。——像是为了确认残留在手掌中的，握着钥匙的那份感触一样。

士道在那个时候确实将伪【封解主】插进了六喰的胸口，从而打开了挂在她心上的锁。

但是这说到底这也只是个开始。就算解开了心之锁，也没有六喰就会因此对士道抱有好感的保证。到头来也不过是重新唤醒六喰那被封印的感情而已——最坏的情况下，甚至有让她产生对士道的负面感情的可能。

而作为会左右这一点的关键，在初次接触的瞬间，士道却失去了意识。虽然这也是无可奈何的，但是士道还是因为懊悔而皱着脸。（混沌圣歌：然而你无意识还攻略了六喰。）

“……抱歉了，各位。明明让大家付出了那么多，我却……”

士道这么一说、精灵们纷纷惊讶地瞪圆了眼睛，拼命地摇头。

“说什么呢。士道有多么努力，大家都是知道的。””是，是啊。请不要说这种话。”

“很消沉呢。没事吧？要揉一揉欧派吗？话说我这根本没发育到能揉的地步嘛！啊哈哈！”

二亚说着让人难以回应的话笑着。士道脸颊上流着冷汗苦笑着。

“诶，可以的吗！？怎么回事啊这个服务，你难道是圣母吗！？”

而跟士道的反应正相反，美九开始一脸兴奋地抖动着手指。然而，因为话题就要跑偏，所以琴里她们阻止了美九。

“美九，你先闭嘴。”

“啊~嗯！坏心眼！”

“哈啊……真是的。嘛，意志消沉也不是办法。再说了，也并不是一点改变都没有不是吗？要是想要报答大家的心意的话，首先就从振作精神向前进开始吧。”

“啊，是啊……如你所说。”

士道苦笑着点头同意。确实就如琴里所说。对过去感到懊悔虽然说不上没有意义，但是如果不从中吸取教训继续前进的话，就单纯只是停滞而已。

就算是为了相信着士道为自己送行的大家，士道也绝不能止步不前。

“——啊。”

想到这里，士道突然想起一件事而叫出了声。

“又怎么了吗，士道。”

“对了，琴里。【Ratatoskr】的基地到底怎么样了……！？”

士道紧握拳头问道。——没错。就在士道他们前往宇宙之前，【Fraxinus】母港的【Ratatoskr】的基地遭到了DEM社的攻击。

听到士道的询问，琴里叹了口气回答道。

“……说没关系，实在是有些牵强。受损相当之大。那个基地估计只能被放弃了吧。”

“这，居然会这样……那伍德曼先生和卡莲小姐呢……！？”

“…………”

士道露着颤栗的表情说道，随后琴里默默地从夹克的口袋中掏出了小型的终端，让它面朝士道的方向。

“诶……？”

不明白琴里行为的用意的士道感到不解，数秒后，终端的画面上显示出伍德曼的脸。

“！伍德曼先生！”

“——啊啊，士道君。你身体还好吗。我听说你肉身坠入大气层了来着。”

“这，这个……还算行吧。比起这个，伍德曼先生呢……”

“总算是没事了。让你担心真是不好意——哦咕！”

通信的过程中，伍德曼发出了痛苦的声音。士道的肩头为之一颤。

“伍，伍德曼先生？”

“一只手一条腿都被废了的人哪里算是没事啊。除了遍体鳞伤之外没有可以用来形容你的词了。”

接着传入耳中的并非伍德曼的声音，而是个像铃声般清脆的女声——是卡莲的声音。

虽然她的语气还是一如既往的平稳，但是不知道为什么，这次听起来总觉得火气不小。

“赶紧进医疗用显现装置。一段时间内必须保持绝对安静。”

伍德曼苦笑着看向士道。

“抱歉啊。虽然还想跟你多聊聊，但是卡莲她现在是那副样子呢。”

“哪，哪里，没有关系的……话说一手一脚是。”

“艾略特。”

“我知道了，我知道了啦所以不要拽啦，卡莲。”

伍德曼的身影从画面上一消失，通信便在这里切断了。琴里耸着肩把终端放了回去。

“——就是这么回事了。看来他们总算是成功逃出去了的样子。”

“哦，哦。……虽说总觉得听到了相当不得了的话就是了。”

“嘛，我也很在意……不过他们老是岔开话题遮遮掩掩地不肯说呢。”

琴里轻轻叹了口气，随后重新提起精神叉着手道。

“嘛，士道就先休息吧。我们会负责找六喰的。万一找到她了士道又不能动就不能和她对话了。”

“啊啊，我知道了。……但是，六喰到底去了哪儿呢。”

“要是知道的话就用不着这么辛苦了啊。有她的【封解主】话，还不是想去哪儿就去哪儿。说不定又跑到了谁也不在的宇宙当中，又或者意外地可能就待在我们附近——”

这时。

在说到这里的时候，琴里的声音突然中断。

她眼睛瞪得溜圆哑然地看向士道的方向。

“诶？怎，怎么了啊，琴里。有什么……，——！？”

士道正感到不可思议地歪头问着——却跟数秒前的琴里一样，声音中断。不对，更准确的说，是因为过于惊愕而屏住了呼吸，不得不停止发言。

但是这也是理所当然的。毕竟两只手冷不防地刷拉一下从士道身后伸了出来，然后啾地一下抱上了士道的肩膀。

事出突然令士道身体一僵，他回过头看向身后。

“诶……？”

接着士道看到了出现在那里的少女的面容，呆然地瞪大了眼睛。

“——呼唔，看来是醒了呢。”

这么说着，少女的嘴角为之松缓。透过秀丽的长发可以看到，少女那双闪耀着黄金光芒的双眸正显露出喜悦之色。

士道的思绪一瞬间混乱了。

但是那不是因为少女在没打任何招呼的情况下就突然现身，而是因为士道实在是无法将脑中的这位少女与挂着喜色的这位少女联系起来的缘故。

但是不会有错，出现在那里的就是——

“六，六喰……！？”

没错，与士道在宇宙中对阵的精灵•星宫六喰，不知不觉间从在虚空中展开的“门”中探出身，将手缠绕在了士道的肩膀上。

“什……！？”

“为，为什么六喰会在这里……！？”

“惊慌。这是怎么回事呢。”

紧接着士道，精灵们也纷纷感到惊讶。六喰“呼唔？”地用喉咙如此发声之后看了站在一旁的大家一眼，但立刻就移开了视线用指尖咕噜咕噜地逗弄着士道的脸颊。

“竟敢让六儿等你，真是个可憎的男人啊。不过无妨。六儿准了。谁让六儿现在心情甚好呢。”

“哈……、诶……、啥……？”

“何故一脸狐疑。呵呵，可爱的男人。”

“……！？”

六喰边说着甜蜜亲切的话，边拧了拧士道的鼻子。士道一阵目眩。

这也难怪。毕竟对手是曾经毫不留情地朝士道降下了陨石雨的精灵。态度一下子软化……不止是软化这个级别。说是长着同样面孔的其他人还更有说服力。十香和琴里也因为这天翻地覆的落差而说不出话来。

“啊——”

士道眉头一蹙。对于这个变化的原因，他想到了点头绪。

“难道说是因为心锁被打开的原因……？”

“……！”

听到士道的话，精灵们纷纷“吓！”地睁大了眼睛。

没错。在宇宙中与她相遇的时候以及现在。要说在这两个时间点之间有什么发生的话，那就是士道打开了六喰内心的锁这件事。

跟士道的记忆里完全判若两人的、表情丰富的少女。封闭了内心之前的六喰应该就是这样的性格吧。

……不对，就算是这样，总觉得这也太过亲近士道了。士道脸上流着冷汗问道。

“六、六喰……？为什么突然变得这么友善呢，或者说是一下子这么亲近我呢？不，我不是说这样不行，不如说这样很好来着……”

“呼唔？”

六喰一时露出不可思议的眼神，随即答道。

“原来会倾心于鞍前马后地为六儿打开心锁的官人，是这么奇怪的事啊。说起来，六儿倒是认得一个，一见面就满口拯救六儿和给予六儿幸福的无礼男人。”

“唔咕……”

确实就是这么回事。

对士道来说，在下定决心要拯救精灵之前，也是经历过各种各样的纠结和苦恼的。但是在六喰的眼中看来，自己就是一个突然出现在面前然后大喊着I Love You的花花公子吧。

“抱歉抱歉。官人太可爱了，不小心捉弄了一下。”

看到士道露出困扰的表情，六喰便啊哈哈地愉快地笑了起来。

“方才所言并无虚假。心锁打开之际，官人曾向六儿所诉之语，为六儿所行之事，都让六儿感到无尽感激。此言句句属实。……再者，若问及中意于官人的理由，是呢——”

六喰像是在反复思索一样咕噜咕噜地转动着手指，紧接着将手指“啪”地竖了起来。

“——不明不白，吧。”

“……喂喂。”

六喰的回答让士道叹气起来。但是六喰一改开玩笑的神态继续说道。

“喜欢讨厌之类，感觉上来了说到底便是那样的东西。不明不白地——就是觉得官人与六儿有些相似。”

“相似……？”

对这有些不明所以的表达，士道歪头不解。不过，对与自己的感觉和喜好相近的人抱有好意并不是什么稀奇的事，六喰是对士道萌发了某种亲近感了吧。

当士道这么想着的时候，六喰纯真地笑着继续说道。

“总之便是这样。比起这个，官人。同六儿许下的承诺，请务必兑现哦？”

“约定？”

“呼唔。官人说过不是。会让六儿幸福。还要让六儿做肉奴。……话说何谓肉奴六儿实在是不解，可否为六儿解惑？”

六喰毫无顾虑地说出了这种话。听到了这番话的精灵们全都因为诧异而皱起了眉。

“什……！？”

“士道，这是真的？”

“那，那个……”

“呜哇……变态啊……”

“不，不对！是误会……虽然也许不算是误会，但是这是有很深的理由的……”

“等一下。打扰一下可以吗，六喰？”

当士道打算继续辩解的时候，站在前面的琴里喊了停。六喰露着讶异的表情看向琴里。

“……呼唔？有话请讲。”

“初次见面。我是士道的妹妹琴里。”

“嚯嚯……？那么，妹妹找六儿有何贵干？”

“士道现在的状态不大好。六喰，士道他抱着你坠落时受到的伤还没有痊愈。——当然士道对你说的话都不是谎言。……肉奴什么的是另一码事就是了，但是士道肯定是想要拯救你的。但是，请再等一等……对了，请你等到明天好了。”

“呼唔。”

听到琴里的话，六喰小声嘀咕了一声。

接着她一边摸着下巴一边非常开心地松缓了嘴角。

“原来如此，原来如此。为了救六儿而负伤了吗。没办法，只能等了。是明天对吗？”

“！没错，非常感谢。帮大忙了。如果可以的话到那时候为止，你就先留在这里休息——”

“不劳费心。”

六喰像是要盖过琴里的声音一般张开手掌。

接下来的一瞬间，六喰松开环抱着士道肩膀的手，缓缓地直起向前方倾斜的身子。

“——有此约定便足矣。明天可要让六儿尽兴哦，官人。”

就这样她一边说着一边笑着挥手，回到在虚空中展开的“门”内。六喰摆正了姿势的一瞬间，“门”就像漩涡般绕着中心旋转收缩，随后只留下了与周围一样的医务室的墙壁就消去了踪迹。

“…………”

接着医务室一时间被沉默所支配，没一会儿二亚就因为无法忍受这股紧张感，“噗哈—！”地呼了一口气。

“吓了我一跳！怎么，那就是传闻中的六亲？跟我听说的性格差得相当大啊！”（混沌圣歌：原文ムックちん（等同于小六），本章翻译原翻译小六，感觉肯定要被吐槽润色时就行了更换）

二亚像是将憋在肚子里的气全吐出来一样叫道。接着其它的精灵们也都一改紧张的状态舒了口气。

“惊愕。确实正如二亚所说。我以为她会是个更加冷淡的精灵来着。那么士道，肉奴到底是怎么一回事。”

“是因为士道先生把心锁解开了……对吧？那个，我很……在意。”

“唔嗯，但是很可爱呢。明明身材小巧但是该凸就凸该翘就翘呢。唔呵呵，达令的眼光真不赖呢。”

“……美九，好恶。顺带一说士道更恶。”

“不是啊，所以说那都是选项搞得啊……”

大家都死盯着士道。士道无力地叹了口气，触摸着还残留有一点六喰的体温的肩膀，然后看向了琴里。

“——琴里”

“诶诶。虽然很抱歉，但是明天的日程就由我给你安排了。随着【Ratatoskr】的改造，还造好了跟以往的医疗用胶囊不一样的新设备，今天你就在那里好好休息吧。”

“新的设备？跟至今为止的有什么不同吗？”

“先不告诉你好给你个惊喜。不过效果我能打包票。到明天为止你就在那儿满状态复活吧。”

琴里抱着胳膊说道。士道颔首同意，继续说道。

“好的，我知道了。——谢啦，琴里。”

“哈？为，为什么要跟我道谢啊。”

“诶？因为，你考虑我的身体状况特地给我拖了一晚上不是吗？”

“什……！”

士道这么一说，琴里就“嘭！”地脸红了。

“你，你在说些什么啊！那不都是因为这边要准备好支援嘛！”

琴里慌张地把脑袋“啪~啪~”地摇来摇去。看到了琴里这副模样，耶俱矢和二亚纷纷露出坏笑。

“吼吼~”

“妹妹酱还是老样子简直是教科书一样的傲娇啊。”

“总，总而言之！明天就是决战了哦！可要给我把状态调整到万全了哦！”

琴里强气地指着士道如此说着，然后就这样走出了医务室。

目送着琴里的背影，士道略微苦笑。

“哈哈……嘛，总之就让我体验一下她那自豪的医疗设备好了。……话说，还没告诉我那到底是在哪儿就走了啊。”

士道为难地挠了挠脸颊时，美九啪地拍了下手。

“啊——，那个设施我们也使用过就让我们来带路吧。”

“嗯，是这样啊。那就拜托啦。”

“诶诶，交给我吧~。唔呼呼……”

“……？”

不知怎么的美九那儿传来了开心的窃笑。士道不明所以地歪了歪头。

“……唔啊~……”

自那以后大约过了三十分钟。

在开阔的浴场里，士道将身体泡在了温暖的水池中。

没错。士道被美九她们带到的，居然是这么个巨大的澡堂。

据说经由显现装置产生的液体中蕴含着魔力，所以只要正常地入浴就具备治疗效果。效果包括了治疗跌打损伤缓解人体疲劳等等等等。要举个例子的话，就像是在RPG游戏的迷宫一类的地方里存在的，那种一进到治疗点就会涌出来的回复泉水那种感觉。

事实上，这明显要比进入医疗胶囊里待着舒适得多。士道将肩以下全都浸入乳白色的热水中，又一次舒服地吐了一大口气。

“原来如此……这个真是不错。难怪琴里会故弄玄虚啊。”

士道微笑着又舒缓一次身子，透过朦胧的热气仰望天花板。

“明天……吗。”

接着，他自言自语地小声嘀咕道。

虽说已经有好几次经验了，但是果然在与精灵约会之前还是会产生相当的紧张感啊。主要是，不知道会发生什么样的危险的危机感——以及不知到底怎么做才能让对方打开心扉的不安感。确实，解开了心锁的六喰，一下子变得友善了不少，但是就算这样也不代表她就能老老实实地接受封印。如果她原本就是个坦率亲切没有任何问题的女孩子的话，哪还用得着用天使封闭自己的心灵。

“……嘛，现在操心这些也没用啊”

士道为了放松无意识间紧绷起来的脸颊而用双手捧起一把热水冲了冲脸。

倒也不是说想象训练就没有意义，但是现在士道应该做的，就是听从琴里所说的为了明天而调整好身体状态。不然就算身体痊愈了，要是因为紧张和压力而失眠导致状态不佳的话就没有意义了。

总而言之，现在就不去考虑有的没的，好好享受效果拔群的泡澡吧。士道这么想着，便为了尽可能地提高回复效率而把嘴以下都浸入水中，咕噜咕噜地吹着泡泡。

——这时。

“……嗯？”

突然，士道皱起眉头，因为他看到了因自己的呼吸产生的水泡之外的其他泡泡正噗噜噗噜地浮上水面。

……仔细一看的话就发现在乳白色的热水中，隐隐约约地潜藏着其他人影。样子就像是一条为了捕获猎物而潜身于水中的鳄鱼。

“…………”

士道露出讶异的表情后，人影的主人便唰啦一下钻出了水面现身于面前。

“——士道。”

“呜哇！？”

事出突然吓了一跳的士道脑袋猛地撞上了浴池的边缘。接着，方才现身的人面无表情地朝他伸出手。

“别怕，士道。”

“…………折纸。”

士道一边念出这名少女的名字，一边用双手遮住眼睛。

理由很简单。现身于面前的折纸身上只有水滴，什么都没穿。

“……我姑且问一下，你在干什么。”

“我想给士道搓背。”

“你想干这个，却藏在浴池里面？”

“没错。”

“还全裸？”

“这是公共浴场的规矩。”

“……话说从我进来洗澡已经过了十分钟了啊……”

“因为从士道泡进浴池之后，水中产生出了士道素。”

“士道素！？”

听到从没见过的元素名，士道反问回去。结果折纸制造出哗啦哗啦的水声，走近士道身边。

“受伤状态下洗身子应该会很难呢。交给我吧。”

“不，不用不用！没事的啦！不如说在泡进来之前我就已经洗过了啊！”

“洗的还不够。还有这么多士道的味道就是证据。”

“能闻到那个的只有你和十香这种军犬级别的而已啊！”

士道发出接近悲鸣的声音，但是折纸并不理睬。士道遮着双眼的手被一下子抓住。

“哇……！”

一瞬间，折纸的雪白肌肤映照在了视网膜上，士道急忙闭上眼睛。

士道也是个健全的男高中生。说不想看折纸这样漂亮貌美的女孩子的裸体那就是骗人的。但是怎么说呢，该说是雷区好呢，还是食虫植物好呢，一旦忍不住面前的诱惑而出手的话总觉得后果不堪设想。（混沌圣歌：食虫植物是一种会捕获并消化动物而获得营养的自养型植物。食虫植物的大部分猎物为昆虫和节肢动物。）

但是折纸丝毫不管士道的担心，逐渐加强手上的力道。

“交给我吧。会把你的全身都舔……洗个干干净净的。”

“你刚才说了舔了吧！？”

“好了好了，交给我吧。”

“咿呀————————！？”

折纸将士道的双手咔啪地掰开，接着像吸血鬼一样peropero地舔着士道的脖颈。士道不由地发出悲鸣。

但，就在接下来的一瞬间。

“达令~~~~~！我来给你搓背啦~~~~！”

浴室的门猛地一下子被拉开，紧接着美九就全裸着飞扑进了浴池。

“……唔。”

“呜哇噗！美，美九！？”

士道抬高了音量喊着，美九则像洗发水广告演的一样，浸湿的头发啪唰、唰啦唰啦地一甩，将自己那暴力的身材毫不吝惜地展现出来，然后微笑道。

“没错，正是让你等候多时的属于你的美九！话说，啊啊啊啊！折纸小姐也来了啊！杀必死满满啊！”

注意到折纸的存在的美九咕扭咕扭地摆动着身子接近过来。折纸虽然不说话，但是却一脸遗憾地皱起眉头。

紧接着，跟随这样的美九，浴室的来客们伴着嘈杂声走了进来。——没错，就是其它的精灵们。

大家按照自己的想法身着各式各样的入浴服饰，开心地，又或是有些害羞地走向士道那边。

“士道！身体没事吗！？我来帮忙了！”

“咔咔，对治愈之泉还满意吗？让我也来陪陪你好了”

“翻译。这位是因为美九号召来给士道搓背，便强忍着羞耻跑来的耶倶矢。”

“谁说过那种话了啊！？话说不是有一起洗过了嘛！？”

十香、耶倶矢、夕弦都只在身上裹了一张浴巾。平时被衣服掩盖的身体曲线这时候都得到了明显的强调，让人不知道该把眼睛往哪儿放。

总觉得耶倶矢和夕弦倒是跟平时一样容易分辨，但是一旦说出来的话感觉自己会有生命危险，士道只好乖乖闭嘴。这就是所谓的言灵吗。

“真是的……好吵啊。“士道的回复是第一位的，不要忘了这件事哦。”

“……话说为啥连我都给带来了啊？明显不需要这么多人吧。”

“啊哈哈……但是，大家一起洗的话，一定会很愉快的。”

“就是说啊！跟四糸乃互相洗身子不是挺好的嘛七罪酱。”

“互相……！？这，这实在，不胜惶恐……”

接着现身的，是穿着各种颜色的泳衣的琴里，七罪，四糸乃还有玩偶【四糸奈】。琴里穿着红色比基尼，四糸乃与【四糸奈】穿着蓝色的连衣裙，七罪则穿着像囚服一样蓝白条纹的泳衣。

“咿呀~，聚集了这么多的美少女真是壮观啊。诶嘿嘿，真是让人受不了啊。”

最后一个现身的，是毫不感到羞耻全裸登场的二亚。从言行举止来看，这名少女浑身都散发出一种距离大叔化就差临门一脚的氛围。（落地死的流星：おっさん化，日本温泉场所的女性最近越来越多地表现出类似于大叔的行为举止，学术上怎么翻译我不会=-=）

“嘿咻。”

二亚将手中的毛布“砰！”地一声甩到屁股上。大叔风满满。

“你，你们，为什么都来了……”

士道正因为惊讶而瞪大了眼睛抗议的时候，身边咕扭地伸来一只胳膊，紧接着就感觉到背后贴上来了什么又柔软又大的东西。

“唔吓！？”

“唔呵呵——，所以人家不是说了嘛~。大家一起来给达令搓背哦。”

美九在耳边妖艳地细语。让士道脸上滴下大颗的汗珠。

“不，不用，这种程度的事我自己来……”

“呀啊~，达令~，小•气•鬼。我会好好地，用美九牌海绵给你洗个干干净净的哦。”

“哇……，等……！”

美九露出“nicoooo……”的微笑，逼近士道。紧接着为了制止美九，其它精灵们纷纷赶向士道身边。

“我，我说美九，你在干什么呢！”

“士道！没事吧！？我这就去给你洗身子！”

“浪里个浪~！本条二亚，参战！！”

“等，给我等下……咿、咿呀————————！？”

——虽然士道不大记得那时候的事情了，但是自那之后的一段时间内，士道一直为每次看到洗衣机里揉得乱七八糟的衣服，手脚就颤抖个不停这一不可思议的现象而感到烦恼。

◇

“——艾克在哪里！”

一进入DEM社的总部，艾伦就不顾形象地大声喊道。

“马，马瑟斯执行部长……！？您怎么了吗，这个伤是——”

在大堂负责接待的工作人员瞪圆了眼问道。艾伦不耐烦地咂了下舌，随后揪着工作人员的领带逼问起来。

“我什么时候，让你关心我身体的状况了？回答我的问题。艾克他，现在在哪里？”

“噫……，唔，维，维斯考特大人他，已经先行返回这里了……现在恐怕是在医务室……”

“这样啊。”

艾伦哼了一声，就这样穿过了大厅。

虽然有几个职员听到了这股骚动而投来惊奇的视线的……但是在注意到声音的主人是第二执行部部长艾伦•马瑟斯之后，大家就赶忙撇开了视线。

但是如今的艾伦，根本没有去在意这些细枝末节的心情。

在宇宙的战斗中因为失策落败，将半毁的【Goetia】降落到地面之后大约过了三个小时。艾伦的心情因为混杂着各种各样的情感而一团糟。

对在战舰战中让自己第一次吃亏的【Fraxinus】的敌意与杀意，对自己大意的悔恨，以及——

“瞒着我对【Ratatoskr】发动袭击什么的……到底是怎么回事啊——艾克！”

——对身为自己同志的艾扎克•维斯考特的、愤怒。

在这些情感的纠缠下，艾伦陷入了近乎忘我的状态。——也不治疗伤势，只是用随意领域去抑制出血和疼痛，就赶回了DEM社的总部。

“艾伦！”

当艾伦盛气凌人地走在走廊里的时候，身后传来一名女性的声音。

在DEM社之中，能够直呼艾伦名字的人为数不多。艾伦没有回头，念出声音主人的名字。

“……阿尔提米西亚。”

“终于找到你了。去了武器库之后被人告知说你赶去了总部。身体没事吧？”

咚咚地加快了步调的金发碧眼的少女追了上来。艾伦瞥了她一眼，心情不好似地皱了皱眉。

“请不要管我。还是说，你是来嘲笑我的吗？”

“你又说这种话……啊，果然受伤了。来，让我给你看看？”

“……”

艾伦不耐烦地甩开阿尔提米西亚的手，然后就这样继续加快步调，打开了医务室的门。

“艾克！”

她一进入医务室就大声喊道。房间内的医务人员一下子纷纷看向艾伦。

而在那之中的是——

“——哦呀，艾伦。回来的真快啊。阿尔提米西亚也辛苦了。你们两个都经历了相当的苦战啊。”

一如既往地用轻描淡写的态度挥着手打招呼的，艾扎克•维斯考特。

“……唔，关于那件事，都是我的失策。不管怎么追究我的责任都无所谓。但是艾克，你也得拿出能让我接受的说明才行。为什么要瞒着我跑去艾略特那里——”

但是话说到一半，艾伦的话和腿脚就都停住了。

理由很简单。因为维斯考特冲这边挥动的手臂，从中间部位开始被利索地切断了。

“什……艾克，你那是。”

“嗯？啊啊。”

维斯考特他，就像是被艾伦提醒了之后才注意到一样，看向了肌肉和骨头的断面。

“被人漂亮地打败了啊。不过所幸被切断的手臂的前半部分成功回收了，切面也很整齐。使用医疗用显现装置的话明天就能完美地接好了吧。”

“唔，维斯考特大人……！”

正在给维斯考特治疗的医务人员慌张地叫道。嘛啊，这也是当然的。正在治疗当中的患者突然间把被切断的手臂挥来挥去。他们会这么狼狈也是没办法的。

“啊啊，对不住了。”

但是维斯考特却用一丁点都不觉得疼的口气这么说着，然后将抬起来的手臂重新放回医务人员那边。

“现在立刻进行再生。可以吗？”

“拜托你了。——就是这么回事，艾伦。不好意思但是谈话能不能往后推一推呢？看上去，你也受了伤啊。去治疗一下吧。”

“！艾，艾克……！”

尽管艾伦像是要追来一样呼唤自己的名字，但是维斯考特没有停步，留下那句话就走进了处置室。

维斯考特的背影消失于白色的自动门之后。艾伦睁大着眼睛呆了几秒，终于，她的脸上浮现激愤的神情，她那伸向前方的手紧紧握成了拳。

“那，那个，马瑟斯执行部长……？方便的话让我看一下伤势——”

留在现场的一名医务人员，胆战心惊地问道。

这番话中当然没有什么其他的意思。虽说是听从维斯考特的指示，但毫无疑问也纯粹是在担心艾伦的身体。

但是，现在的艾伦内心里，就像是依靠着表面张力勉勉强强地保持着均衡态势的水面，或是落上一根鸿毛就会瞬间爆炸的三碘化氮一样。经由这一小小的刺激，艾伦将握紧的拳头顺着爆发的感情照着墙壁就是一拳打上去。

“……啊啊！”

砰！伴随着如此激烈的一声，医务室笼罩在了沉默当中。

……而打破这沉默的，是几秒之后捂着拳头蹲到地上的艾伦发出的呻吟声这点，自是不必多言。

◇

——自己被现在的家收养以来。

虽然不记得到底过了多久，但是确实在一段时间内，自己为了应付自己内心感情的倾轧而相当伤脑筋。

毕竟生下自己的母亲将自己抛弃这个事实，完全足够让自己认定自己是没有价值的，而也正是由此而生的“达观”，才勉勉强强地在自己的心头筑起了一道护堤守护住了自己的心灵。

因为自己是没有价值的所以无可奈何。

因为自己是没有必要的所以无可奈何。

通过这样的思考方式，自己才能一直将对别人的羡慕和嫉妒糊弄过去。

但是突然之间现身的父母，以及妹妹，却对我说我是必要的。

正因如此，我才吃惊了，困惑了。

这也难怪。本应是毫无价值的自己，突然间就变成必要的了。

一开始我是怀疑的。虽然嘴上这么说，但是反正这帮人迟早也会将我舍弃掉的。

然而随着时间的推移，我逐渐明白了这么想的人只有自己。

话虽这么说，但是在渐渐地理解这一点的过程中，该说是自己与家人之间那种微妙的距离感吧，总之就是彼此之间那种僵硬的关系开始缓和。

具体而言……差不多是在将父亲称呼为“爸爸”，将母亲称呼为“妈妈”的时候吧。

——记得那是在五月。母亲节的时候。

手里握着没地方花的零花钱，一个人跑到车站前的花店的自己买了康乃馨。

然后在那一天晚上，吃过晚饭之后，我把花送给母亲，犹豫着说出了“谢谢你，妈妈”。

母亲虽然呆住了一会儿，但是很快眼中就浮现出泪花，温柔地抱住了自己。

那份感触实在是过于柔和、过于温暖、过于温柔。

注意到的时候，自己也已经泪流满面。

看到那副场面的父亲，也开心地微笑着，平静地抚摸着我的头。

紧接着，在一旁看到自己和母亲都哭了的妹妹喊着“妈妈还有哥哥你们不能哭！”地冲了过来，自己已经不知道到底是开心还是好笑了——只是脸上留着泪痕，开心地笑着。

◇

“——那么，你准备好了吧，士道”

“…………”

“士道？你有在听吗？”

“……！啊，啊啊，抱歉。当然了。”

第二天。在【Fraxinus】的舰桥上被琴里叫道的士道“哈！”地抬起头。

琴里叹了口气眯细眼睛看着士道。

“我说你啊……认真点好不好。今天的对手是谁你知道不？”

“咕……抱歉。”

士道很不好意思地垂下头。琴里有些不安地皱起眉。

“……难道说，你的体力还没恢复吗？”

“啊，不是的，身体方面没有问题。”

看来是惹她担心了。士道为了展现精神而大幅地挥动胳膊。

确实因为有点吵闹的缘故，导致士道入浴之后的记忆变得有点暧昧不清，但是那个浴室的效果确实显著。现在的士道，状态反而比以往都要好上不少。

“只是……稍微，做了个奇怪的梦。”

“梦？到底是什么样的。”

“唔嗯……总觉得，像是以前的事，又觉得不是……？”

“……什么啊那是。”

琴里用不明所以的表情回看士道。嘛啊，这也无可厚非。毕竟连回答的士道也不是很明白怎么回事。

“……嘛，嘛啊，总而言之，没问题。准备万全。”

说着，士道拍了拍胸脯。琴里的眼神虽然半信半疑，但是很快就拿你没办法似地耸了耸肩。

“算了。——对手是星宫六喰。虽说因为打开了心锁而态度软化，但是仍然是不知其深浅的精灵。绝对不能大意。”

“啊啊——我知道。”

士道带着严肃的表情点头。这也难怪。毕竟士道好几次都差点死在六喰手上。怎么戒备和注意都不为过。

话虽如此，现在士道的心中也并非全都是不安与恐惧。

没错。士道如今终于，能够跟没有对自己的内心上锁的六喰对话了。

通过立体影像与六喰相见的时候。她非常强硬地拒绝了士道。封印是没必要的，朋友也是没必要的。自己只要就这样无感情地存在于此就行——她这样说道。

她这过于冷淡的话语，也曾让士道一度陷入迷茫。如果本人是如此期望的话，士道是否是多管闲事了呢。

但是，如果说没有了心锁的真正的六喰，期望与大家来往的话——

“我，一定要，让六喰娇羞。”

没错。这就是士道的愿望。

现在的士道已经不再有丝毫迷茫。士道像是展示自己崭新的决意一样握紧拳头。

就像是回应士道的决心一样，琴里和神无月，还有【Fraxinus】的成员们，纷纷点头。

坚定了决心，加上支撑这份决心的支援也准备完毕。现在可谓是攻略精灵的最佳状况。

要说有问题的话……就只剩一个了。

“……我说，琴里……”

“怎么了，士道”

“……要去哪儿，才能见到六喰呢？”

“…………”

士道的话，让琴里只能皱眉，无言以对。

不过这也是没办法的事情。六喰昨天跟士道订下了约定之后就消失在了虚空当中。但是，详细的时间以及汇合的地点一个都没有定好。

“明天去约会吧！”只说了这么一句话，之后就了无音讯了。士道一脸为难地抚住额头，这样的话不管怎么坚定决心都没有意义啊。

“难，难道说，是用了缓兵之计逃跑了……应该不会是这样吧？”

在舰桥下部的座位上坐着的船员【诅咒娃娃】椎崎一边揉着脸一边说道。紧接着解析官•村雨令音闭上了睡意盎然的双眼摇头否定道。

“……不会的，要是那样的话她昨天就不会现身于士他们面前了。还是认为是有某种联系方式的比较妥当。你看，士身后的空间不是又打开了一道‘门’——”

这时。

令音这么说着的瞬间，士道背后的广阔空间像是漩涡一样转动着并产生了扭曲，黑色的“门”开了个大口。

“诶！？”

“这，这是……！”

因为这突兀的现象而吃惊的琴里和船员们瞪大了眼睛叫着，

但是在这一连串惊讶的声音中，唯独没有士道的声音。不对——准确来说，是因为《门》的产生地点就在身后，让士道注意到这异常事态的时间迟了一拍。

“诶——”

于是就在士道还没来得及对此做出反应的时候，他就被从门中伸出的纤细手臂抓住了肩膀，拉入了“门”之中。

“唔，呜哇啊啊啊啊！？”

“士道！？”

耳畔残留着琴里的呼喊声的士道眼前一黑。

一瞬之后，在士道的视野中拓展开来的，是清澄无际的天空与——

“——呼唔，时间到了，官人。”

蹲在士道的旁边低头看着士道的，星宫六喰。

“六，六喰……？”

士道茫然地瞪大了眼睛唤出这个名字。六喰则微微一笑地回应他。

“唔嗯。怎么了吗，士道。” （混沌圣歌：作者突然冒出了一句士道，之后六喰所说的话出现士道的，皆为作者原文写了士道。）

“没什么，这里是……？”

说着，士道缓缓地站起身，看向四周确认起周围的状况。

“……什。”

士道随即屏住了呼吸。

这也难怪。毕竟士道直到方才为止一直躺着的地方，竟是沥青马路——

“……诶，这俩孩子，是怎么回事……”

“那是啥啊……Cosplay？”

“话说刚才那附近是不是开了什么洞啊？”

“呐——，妈妈——。那个大哥哥为什么要躺在马路上？”

是行人川流不息交错往来的要道。

面前的街道并不陌生。这里是士道有时也会经过的，天宫市的一角。

“……！糟糕……”

士道屏住了呼吸。精灵是隐秘的存在，不能让她们的力量被普通民众察觉。更要紧的是，采取了过于显眼的行动的话，说不定会被陆上自卫队AST和DEM社发现的。士道急忙跳起身，牵起六喰的手。

“！六，六喰，快走！”

“往何处去？”

“总，总之先去没什么人的地方！”

“呼唔。”

六喰像是回应士道的话一样轻轻点头，接着打算举起手中的巨大键型锡杖【封解主】。

“s，stop！你想干什么！？”

“唔嗯？不是要去人烟稀少之处？既然如此便用【封解主】。”

“不行！总，总之你先跟我来。”

“哦哦。这可真是，强硬啊。”

士道牵着六喰的手走近小胡同，六喰不做抵抗，一脸愉快地跟着士道。

路上的行人们一开始虽然用不可思议的态度看着士道他们，但是很快就失去了兴趣回神于自己原来的事情中。行人们虽然因为奇妙的事情而一时间产生了好奇，但是不打算深入牵扯到其中吧。士道发自心底地感谢起都市人这种事不关己高高挂起的态度。

“呼……来到这里的话应该没什么问题了吧。”

来到了没有一个人影的胡同后，士道终于放心地舒了口气。

与此同时，士道的右耳传来了沙沙的噪音，紧接着他就听到了在【Fraxinus】的琴里的声音。

“啊啊，连上了……！士道，没事吧！？”

“！啊，啊啊……还好吧。”

士道为了不让六喰听到而悄声回应道。没错，为了无论六喰何时现身都能应对，所以士道事先就戴好了联络用的耳麦。

“没想到居然会突然把士道给带走啊……被打了个措手不及。但是，所幸事先准备好了耳麦啊。给你带去的地点也离得不远，帮大忙了啊。要是直接给你带到地球的另一侧的话，要把自律摄像机送过去可就难了啊。”

琴里有些放心地说着。听到她的话，士道也无力地苦笑着。……确实，要是六喰想的话，把士道带到更了不得的地方也不是不可能。虽然有些吃惊，但是带到街上还算是个不错的场所了。

“还有个好消息。这边赶紧给六喰的好感度做了下调查——结果发现跟之前在零好感度纹丝不动不一样，可以确认到现在的好感度在平稳地来回变动中。”

“！也就是说……”

“没错。果然士道打开她心锁的行动成功了。继续这样顺利推进的话，数值就足够进行封印了。”

“这样啊——太好了。”

就在士道于琴里交谈的时候，六喰一脸不可思议地窥探起士道的脸。

“——自方才开始就在碎碎念些什么呢。”

“哇！啊，啊啊……抱歉。”

士道肩膀猛地一颤，重新转向六喰。六喰满意地点头继续说道。

“说来，官人打算如何予六儿以幸福？”

“这个嘛……说到这个的话自然是有很多事要做，不过……”

“既如此将其悉数践行便是。事不宜迟，速速动身吧。”

说着，六喰像是要引导士道一样迈出脚步。

结果脚却被自己的长发绊到，差点跌倒。

“唔嗯……？”

“额，没事吧？”

“毕竟六儿久疏走动了啊。唔唔……有些脏了。”

说着六喰爱怜地将头发抬起，掸去灰尘。

确实现在的环境跟六喰长时间所在的宇宙不同，这里是地球。是为重力所囚的地上世界。虽然六喰姑且将头发扎成了团子状，但是头发长到这个地步，行走起来估计还是很困难吧。

“不管要去哪儿，都得先处理下你头发的问题啊。——我说六喰，你的头发，能稍微剪短一些——”

“——不可。”

就这样。

士道这么一说，六喰的眼神便锐利起来，她果决地答道。

“剪发之事绝无可能。纵使是官人所言，亦不答应。”

“……唔！？”

面对六喰这一反应，士道的肩膀不由一震。

这也无可厚非。毕竟到方才为止六喰都散发着一种开朗的氛围，但却在一瞬间产生出这么浓的火药味。

接着，耳麦那边响起了警报声。是以前也听过的警报声。这是——精灵的心情变差的证明。

“士道！快圆场！”

琴里慌忙喊道。

紧接着几秒后，在士道对该如何讨六喰欢喜感到迷惘的时候，六喰也注意到了自己的语气有些粗暴，顿了一下继续说道。

“……得罪了。虽然不知是何缘由……然，六儿不愿那么做。”

这时耳麦那边传来的警报声也停止了。士道舒了一大口气。

“这，这样啊。我才是，抱歉了。”

这么说着，士道瞥了六喰的头发一眼。这是一头美丽柔顺的波浪状金发。原来如此，六喰会如此爱惜也是自然地。常言道对女孩子而言头发就是生命，自己可能作了相当轻率的发言。

话是这么说，也不能就这么走起来让她这重要的头发被弄脏。士道一边看着六喰的脸色，一边诚惶诚恐地提议说。

“但是，就这样走路的话也很难办。如，如果说……把头发给扎起来的话你也不愿意吗？”

“呼唔。”

六喰一边抚摸头发，一边轻轻摇头。

“……不会，只要不剪便无妨。如何是好？”

“那个，那就——”

当士道要说些什么的时候，右耳的耳麦中传来了琴里的声音。

“——士道，有选项了。”

【Fraxinus】舰桥的主显示屏上，显示出了3个选项。

①去美发店找专业人员处理。

②由士道来给漂亮地扎起来。

③在六喰的身后像是撑着礼服的后摆一样擎着头发行进，不时地蹭一蹭舔一舔。

“——全员，选择！”

琴里一下达指示，在舰桥下部的船员们纷纷操作起手边的控制器，选择选项。没过几秒钟，计票结果就出来了。

“②占优势，接着是①吗。选了③的是……”

“没错，是我！”

琴里这么一问，在舰长席侧面候着的神无月便精神饱满地握拳答道。

“我喜欢坦诚的部下。作为奖励允许你坐三十分钟的空气椅。”

“诶！可以的吗！？”

听到琴里的话，神无月做出了打心底里高兴的表情，然后就那么低下身子，将膝盖弯曲成正正好好九十度的姿势扎起马步。看到他这副模样，船员们纷纷苦笑。

“真是的，在想些什么啊。——话说鞠亚。”

琴里一叫这个名字，副显示屏上就显示出“MARIA”这串文字，然后喇叭中传出了【Fraxinus】的AI“鞠亚”的声音。（混沌圣歌：大概有人没仔细看14卷，这里再作说明。MARIA/玛利亚同鞠亚，不过橘公司换成了片假名写以区别衍生作品。这里出于个人喜好作鞠亚的翻译。）

“这个选项，是你想出来的吧？”

“先不论该怎么定义AI的人格与思考，所有的选项都是根据精灵的数值以及至今为止的数据自动推导而出的，并不是在我做出如此认识之后再做成选项的。——虽然我能够对选项的意图进行推理说明就是了。”

“……啊啊，这样啊。之前就有些在意了，总觉得肯定有一个冒险的选项呢，你有头绪吗？”

“说的也是呢。综合分析至今为止的模式的话，所有选项都是以精灵的感情为基础，以‘本命’，‘对抗’，‘大冷门’三个原则来构成的呢。”

“你说大冷门……”

突然冒出了赛马术语。见到这过于富有人情味的表达方式，琴里不由苦笑。

“是的。如果倾向都相同的话，就没有做成选项的意义了。”

“也是，确实不难理解，而且给出了具有冒险性的选项也算是有益处……但是这个不觉得实在有点恶心过头了吗？”

“没问题的。就算一次赌输了，只要成倍地赌下去，那么只要赢一把就能连本带利全赢回来了。”

“我说不会是有人给我利用鞠亚的演算机能去搞赛马预测了吧！？”

这绝对是学到了什么多余的知识。琴里忍不住喊道。

似乎有几个船员的肩抖了一下，这到底是因为单纯被琴里的怒吼吓到了呢，还是暗地里干的事被说中了呢，这些事情无法判明。……琴里决定之后一定要检查一下管理记录。

在这么一来二回的过程中，扩音器那儿传来了咚咚地叩击耳麦的声音，看来是士道在询问答案了。

“啊啊，抱歉。选②哦，士道。虽然交给专业人员处理是不错，但是考虑到是未封印的精灵这点，还是让士道亲自应对是最好的。”

听到琴里这么说，显示器上显示出士道点点头表示了解的情景。

“——那么六喰，要不要来我家一回？正好我家梳子和发卡都有。”

“官人的家是吗？”

士道听从【Fraxinus】的指示做出回答，六喰听后意外地瞪圆了眼睛。

“呼唔。有趣。好吧，一切听凭官人决定，放手去做便是。”

“哈哈……荣幸之至。”

士道耸了耸肩，恭敬地行了一礼。不知怎么的，跟说话颇为古风的六喰交谈的时候，总觉得自己就像是下臣或是侍从一样。

“哈哈哈，怎么了官人，语气突然如此有趣。”

“……哦，噢噢。”

是对自己的语气没有自觉吗，六喰居然一脸愉快地笑着问道。士道一边挠着脸颊一边苦笑。

“那么……话是这么说，到底要怎么回家呢。”

士道站在两栋建筑物中间窥探着大路嘀咕道。所幸这里是天宫市。只要步行二十分左右就能够抵达士道的家了吧。但是，要带着这个过于显眼的少女走回去，难度就倍增了。

士道烦恼着，六喰却感到奇怪地歪歪头。

“何须烦恼。不就是回家吗。”

“嗯，虽然是那样……”

士道话音未落，六喰就将手搭到士道肩膀上。然后另一只手握着锡杖朝虚空一刺，接着咔吱一拧。

“【封解主】——【开】”

下一瞬间，那里就打开了一道能让一人通过的“门”。

“什……”

士道呆住了，但六喰则没有丝毫犹豫冲进了那里。然后只把手伸出“门”，像是招呼士道一样挥手。

“喂，喂！”

“士道，总之先追上去！自律摄像机也会跟着你过去的！”

耳麦里传来了琴里的指示。士道挠了挠头发，也下定决心走进了“门”当中。

视界一瞬间转暗，紧接着熟悉的自家装饰，以及兴致颇丰地四处张望的六喰便映入士道眼中。在士道穿过了“门”的同时，“门”就咻咻地开始收缩，然后便消散了。

“呼唔，这里便是官人的居所吗。很别致啊。”

“六喰……”

“嗯？何事？”

“……没啥，说实话帮大忙了。但是，在人前的话能不能就不要使用天使了呢？”

听士道这么一说，六喰一时不解地看着士道，而后又“嘛啊，好吧。”地点了点头，将【封解主】送回了虚空中。

“接下来，官人。该怎么做。”

“啊啊，你来一下这边。”

说着，士道将六喰叫到镜子前。

“来吧，六喰。你坐到这里。”

“唔嗯。”

六喰老实地坐到了圆凳上。士道将扎成团子状的头发解开后，拿上梳子，认真仔细地为六喰梳理她的金发。

“……呼唔。”

正在这时，六喰身子突然一摇。士道停下了梳理头发的手。

“啊，抱歉。弄疼你了吗？”

“稍有些痒而已。不必在意请继续吧。”

士道这么一问，六喰便像说着“还要”一般轻轻晃头。感觉这一举动甚是可爱的士道便苦笑着继续梳理起来。

“那么……要整理成什么风格呢。绑成单马尾也可以，束成双马尾也很适合你。你有什么要求吗？”

“呼唔……那么，为了不散乱就请给我绑成一束吧。”

士道皱起眉头叹了口气，将六喰的头发重新扎成跟先前一样的团子状。不知不觉地，就感觉这种发型像是六喰的标志一样。

然后，又将剩下的头发编成了三股辫。

虽然是有些复杂的作业，但是对于从以前开始就帮琴里梳理头发的士道来说已经是家常便饭。不一会儿，六喰的金色长发就被漂亮地编成了一束。

“吼吼！干得不错嘛！”

“得此夸赞不胜惶恐。”

士道恭敬地行了个礼，“但是”，他继续道。

“虽然如此但是长度还是没什么变化，可能还是不太容易走路啊？”

“无妨。官人看。”

六喰简短地回答道，接着像歌舞演员一样将大幅地回转脑袋。长发也伴随着回转自然地咕噜一下绕着六喰的脖颈缠了一圈，原来如此，这样一来确实长度问题就能解决了。

这时，右耳的耳麦响起了欢快的音乐。

“——感觉不错哦，士道。好感度顺利上升到让人感觉跟之前完全不是一个人的地步了。看来小聪明都不用耍了。用正攻法继续攻略吧。难得编好了头发，去街上逛一下怎么样？”

“了解……唔。”

士道小声回答着，同时打量起六喰的容貌。——描绘着星之纹章的，散着淡淡光辉的灵装。这幅打扮实在是太引人注目了点。

“啊……对了。——琴里，衣服借用下。”（混沌圣歌：按套路，某个部位肯定不行的吧）

“诶？啊啊，这么回事啊。好的。”

琴里察觉了士道的意图答道。士道从琴里的房间里仔细地选择好一件适当的衣服后回到了六喰的身边。

“六喰，接下来要去街上，但是灵装太显眼了所以你穿这件衣服——”

“哦哦，明白了。”

六喰对士道的声音做出反应，离开圆凳啪地拍了下手。

一时间，穿在六喰身上的灵装全都化作光之粒子溶解在空中，六喰将自己的雪白裸体毫不掩饰地暴露了出来。因为灵装而得以固定的胸部也得到了解放，像是鼓鼓的水气球一样噗呦噗呦地摇了起来。

“什……六，六喰！？”

“官人在慌什么。不是要更衣吗。快将衣服递过来。”

六喰将自己的裸体暴露在外却毫不遮掩，完全不感到害羞地挺胸抬头，从士道手中接过了琴里的衣服。像是在确认衣服的构造一样仔细端详了一番之后，她套上了袖子。

但是。

“……呼唔？”

在给衬衫系扣子的时候，六喰皱起眉头。看来，是尺寸不合身。

“官人，这衣服不合适。胸口好难受。”

“…………”

六喰用困扰的语气这么说完，右耳的耳麦就听到了沉默声。……虽然知道“听到了沉默声”这种表达实在是有点奇怪，但事实上就是这种感觉所以也没办法。该怎么说才好呢，总感觉现在的琴里，正在拼命地抑制着某种无法言表的感情。

“不是，所以说……这不是让你直接穿的，精灵的话只要看到衣服就能够用灵力再现出来不是吗？”

“哦哦，原来如此。”

士道背过身说道，随后六喰便将衣服脱到一边，又一次拍手。

紧接着六喰的身体就散发出光芒，光芒渐渐形成了衣服的形状。刷的一下，就变成了跟琴里的衣服一样设计的——尺寸方面也跟六喰的身材完全相称的衣服。

“唔嗯。这样便舒服多了。”

六喰十分满意，微微一笑。这时，耳麦那边传来了对此无法认同的声音。

“……诶？一开始就这么做不就好了吗。为什么非要穿一次呢？呐？”

“啊，啊哈哈……嘛，总而言之，我们走吧，六喰。”

“唔嗯。也好。”

士道一边苦笑一边催促起行，六喰坦率地点头同意。

接着她“姆”地伸出手，就像是个求盼望着护花使者的大小姐。

“那个，这是……”

士道一瞬间有些不知所措，随即便像管家一样彬彬有礼地牵起六喰的手。

“启程吧，大小姐。”

“唔嗯，呼呼♪。”

六喰被说得眉开眼笑。

能让她高兴到这个份上没什么不好。士道便牵着六喰的手，走出五河家，向大街迈进。

——自那之后大约过了六小时。士道带着六喰在【Ratatoskr】的支援下漫步于天宫市。

约会路线十分王道。在街上随便逛，有中意的店就进去，吃点东西，再去六喰颇有兴趣的美术馆——就是这么个路子。

倾向方面，士道了解到六喰比起热闹的场所更喜欢寂静的，食品比起洋食更喜欢和食，饰品也更中意带有古风的东西。在首饰店问她有什么想要的东西的时候，居然指向了对面小物屋里摆着的描金画扇子，真是让士道也吃了一惊。明明看上去是个挺稚嫩的孩子，喜好却相当的古朴。

于是时间来到了晚上七点。西沉较早的冬日太阳已经隐没于街道，夜幕已然挂于天际。

因一连串的约会而心满意足的士道与六喰肩并肩坐到了人气寥寥的公园中的长凳上。六喰一边啪嗒啪嗒地扇着之前入手的描金画扇子，一边心情愉快地哼着歌。

“——感觉不错嘛。今天一天里，六喰对士道敞开了不少心扉。距离封印可能的地步也就差临门一脚了。之前居然费了那么多劲真是讽刺啊。——不要松懈，一鼓作气上吧。”

“啊，啊啊……”

士道瞥了纯真欢快的六喰一眼，有些踌躇地点了点头。

琴里是注意到士道这幅样子了吧。她感到有些疑惑地询问道。

“怎么了吗？”

“没……确实如你所说，六喰非常开心，好感度和情绪再往上提高的话也能实现封印了吧……但就是有点在意。”

“什么啊。”

“嗯……为什么，六喰会封印自己的内心，孤零零地一个人呆在宇宙中呢……这一点。”

没错，士道挂心的就是这一点。

确实现在六喰非常开心，从琴里的话来看好感度数值也在稳步提高。事实上经过今天一天的交流，根本没有发现什么有问题的地方。不如说六喰在精灵中简直是小天使一样的类型。

但是，不对，正因如此。

这样的六喰会给自己的心灵上锁的理由，才让人难以想象。

什么都感觉不到，什么都想不到，什么都思考不了。

会让她做到选择切断与世界的联系，仅仅像石头一样不停漂浮这种地步的缘由。

总觉得在六喰身上，还有士道未曾见过的另一种面孔。

“这个……说的也是。但是，重要的不是曾经的六喰，而是现在的六喰吧？可没有因此放过封印灵力的理由哦。”

“啊啊……我知道。”

“——呵呵呵。”

在与琴里交谈的时候，士道身旁突然传来了六喰笑声。

“原来如此。当真如官人所言。今日实在令六儿心情愉悦。”

“哈哈……你能满意就好。”

“呼唔。容我道谢。确实要是一直维持那种内心空荡荡的状态的话，便无法品尝到人生的滋味了啊。不过话说回来，居然能为六儿做到这个地步，官人——”

一边说着，六喰的眼神变得犀利了起来。士道还以为是自己的烦恼被看破了，逃避似的将身体后倾。

“诶？怎，怎么了？”

“——官人喜欢六儿吗？”

然而。六喰露着淘气的笑容问出的问题，却是超出了士道料想的可爱至极的话语。士道啊哈哈地苦笑着回答她说。

“……啊啊，我喜欢六喰，也想要守护你。”

“唔呼呼，这样啊，这样啊。官人喜欢六儿呢。呜呼呼。”

士道一说，六喰就用扇子遮住嘴，啪嗒啪嗒地晃动小脚，看上去高兴地不得了。

接着六喰身体前倾，凝视着士道的脸，微微动着樱唇说道。

“——六儿，亦很中意官人。六儿倾心于你，士道。”

“……！啊，是吗……”

士道不由得屏住了呼吸。……怎么说呢，明明身材如此较小，她的表情却意外的妖艳。

“不该如此回答吧。……再言一次。”

“诶？啊啊——喜，我喜欢你，六喰。”

在六喰的催促下士道如此回答，六喰一听便又露出了满意的微笑。

“呜呼呼。说到这个份上也没办法了呢。——好吧。官人在宇宙中的提议，六儿考虑一下便是。”

“！真的吗。”

“嗯。嘛，虽对要失去灵力这一点有些挂心……然作为代替官人会来守护六儿的话，倒也不坏。”

六喰咕噜咕噜地转动手指说道。士道感觉到自己一直在心中绷紧的弦有些松缓了。

确实六喰的过去让人在意。但是，正如琴里所说重要的是现在的六喰。只要六喰能够接受封印的话，就是最好的结果了吧。

但是正当士道放心地呼出一口气的时候，六喰继续开心地说道。

“——只是，当然的吧？官人当发誓，与六儿结下契约之后，不得再与昨日那房中一众女子相见。”

“啊啊，我知——诶？”

顺着这股气氛，士道不假思索地就要点头答应的时候……他在中途突然歪头。

“诶？为，为什么？”

“有何匪夷所思的？此乃理所当然之事。官人喜欢六儿不是？六儿亦喜欢官人。既然如此，官人对六儿做什么都无妨。只是，在彼此间却有其他女子插足，岂不有些奇怪？”

六喰用极其理所当然的口气说道。

不对，事实上她就是觉得这是理所当然的。而士道也不是不理解她的话。

但是，这种思考方式，换句话说其实就类似于一种婚姻关系了——对于每有精灵现世时都要去封印她们的灵力的士道来说，这是致命的一击。

“嗯？六儿所言有何不妥之处吗？”

“……不是，那个，我是说……”

被六喰那澄澈的眼睛看着，士道不由得错开了视线。……虽说因为只有士道具有封印精灵的力量的话这是没有办法的，但是换句话说，这也给士道一种对精灵们做出了极其不负责的事情的感觉。

“等等士道，你怎么被说服了啊。”

“抱，抱歉……良心稍微受到点谴责……”

“那种事之后再做。——总而言之，这件事实在是没法承诺的。就算是说谎将她封印了，之后又暴露了的话感觉会更恐怖……好好跟她说明一下封印跟婚姻是不一样的，只能走这个说服路线了呢。”

“……也是啊。”

士道微微点头，轻轻调整好呼吸后重新面对六喰。

“我说啊，六喰。好好听我说。这件事我是做不到的啊。”

“姆嗯？官人是负心汉？”

“…………”

“别动不动就被伤到啊。”

琴里用真拿你没辙的语气说道。士道为了振作精神而咳了咳嗓子继续说道。

“就像之前说过的那样，我啊，想要拯救所有的精灵。所以……从今往后有像你一样的精灵出现的时候我都必须去封印她们。而且——我啊，对至今为止封印的精灵们，六喰，就像对你一样都最喜欢了。如果六喰能跟大家搞好关系的话我会很高兴的。”

“……呼唔。”

听到士道的话，六喰一时间茫然若失。

接着过了数秒钟后，她像是想到了什么一样啪地拍了下手。

“这样啊，这样啊，这么一回事啊。官人真是温柔啊。”

“诶？”

不是很懂六喰的反应的士道瞪圆了眼睛。但是六喰却像是已经心里有数了一样连连点头。

“六儿知道了。官人毋须多言，交给六儿即可。”

六喰说完，便从长凳上轻轻起身，将绘有美丽的描金画的扇子啪地合上，抵在嘴边。

“——那么，今宵就在此作别吧。不久之后再会，官人。”

六喰留下这番话，便迈步走进昏暗的道路中。

“等，六喰！？”

士道慌张打算追上六喰。但是，恐怕是在途中使用了【封解主】了吧，六喰的瘦小背影已经看不到了。

“到底……想要做些什么呢……？”

走在昏暗的路灯照着的道路上。

对于六喰留下的不明真意的台词，士道的脸上染上了困惑之色。




第八章 被封闭的记忆
“——呼嗯，呼嗯，呼姆姆嗯，姆嗯♪”

黑暗之中。不——正确的说，是星海中。

星宫六喰在空中边悠悠漂浮着，长发翩翩起舞。

头上是无垠的黑色宇宙。眼下是巨大的蔚蓝星球。

没错。六喰与士道道别后，在空间中用【封解主】开了一道“门”，再次飞回了这个死之空间。

虽说如此，这并不表示她对士道和地上失去了兴趣。不如说与士道一同逛的小镇是个非常美妙的地方，但——要一个人考虑事情，果然还是在没有任何杂音的宇宙比较好。

“不过呢——”

六喰喃喃自语，瞄了一眼下方的地球。

“多美妙的地方啊。时常看着这地方，却又未生任何感慨——六儿当真浪费。”

那天，六喰被士道用伪【封解主】插进了胸口。

“呼呼，六儿当向士道表达感谢。”

六喰这样说完后便向后仰起身体，伸展手脚伸起懒腰来。

活动身体让人心情舒畅。不，不仅如此。景色，吐息，日光，料理——长久未感受到的外来刺激，让人快乐得不能自已。

这才是——

“……呼唔？”

这时，六喰歪了歪头。

仔细一想，明明这个世界里聚集着如此多的美妙之物，为什么自己会锁上内心呢。

“姆姆姆……？”

六喰合拢起手脚，在那儿一边慢慢旋转一边仔细回忆着，但怎么也想不出来。六喰最终放弃地叹了口气。

“嘛，算了。”

对。比起那个——现在有个要更优先处理的事情。

士道。五河士道。打开六喰锁住的心房，让六喰看到五彩斑斓的世界的男人。

而且更重要的——他是和六喰相思相爱的心爱之人。

“姆嗯，呼嗯，真开心啊。爱人与被人所爱，竟是如此让人开心之事。”

只要一想到士道，心里就觉得轻飘飘的，变得非常非常幸福。原来如此，确实如士道所言。

只是，还有一个小问题。

六喰心爱之人，实在过于温柔。

“六儿若是不做些什么的话。”

她嫣然一笑，接着从虚空中取出了巨大的键——【封解主】。

◇

——每天都开心得不得了。

早晨起床后，爸爸妈妈还有姐姐会跟自己说“早上好”。

我以前并不知道，在醒来时发现有自己的家人在身边是如此美妙的事。

还有，家人聚在一起吃早餐。

但在这之前，还有一件让人期待的事。

姐姐，会帮我扎头发。

（——的头发，真漂亮啊！）（译注：作者没有写六喰的原名）

姐姐用梳子给我梳头时，常常这样说。

被自己最喜欢的姐姐夸奖，我高兴又骄傲，对每天早上的这个时间喜欢得不得了。

姐姐的指尖，转眼间将我的头发扎成团子。仅仅几分钟，睡乱头发的迷糊猫，就变身成可爱的女孩子了。第一次体验这种感觉时，自己曾把姐姐当作魔法使。

在我兴奋地把自己的感想告诉姐姐后，她一脸吃惊，接着微笑了——再一次温柔地抚摸起我的脑袋。

在这之后，我们吃掉妈妈做的美味早餐，相互“我出门了”“一路顺风”地问候着，朝学校走去。

从学校回来时，妈妈会出来迎接，还会说“欢迎回来”。

吃完晚饭和喜欢星星的姐姐一起上楼顶观测天象是我每天必做的。

炎热的夏日中，我们会先铺好塑料板，两人睡在上面，一起仰望星空。

姐姐一一指着闪闪发亮的星星，把这些星星的名字和由来告诉我。

幼时的自己虽没能完全理解，但我很喜欢看着热心解说着的姐姐的样子，便每天都回去屋顶。

不久睡意袭来，意识开始朦胧，姐姐总会苦笑着，说“不小心说得太多了”，然后温柔地抚摸我的头发。

被这种感触包围安稳地入睡这件事，我也很喜欢。

接着又一觉醒来——新的一天开始了。

这样平常无比的生活，让我幸福的不得了。

再一次跟爸爸，妈妈，姐姐问候，让我喜悦得不得了。

只属于自己的家人。只属于自己的空间。爱自己的人们。自己也爱的人们。

这样幸福的时光，将久久继续下去，幼时的自己曾如此相信。

然而，这样的世界终结的哪一天，来得很突然。

并不是，发生了很大的事情。既不是由于事故，让大家去了另一个世界，也不是双亲离婚导致家庭分崩离析，亦不是因为血亲出现，主张他们有抚养我的权利。

——那天。

我非常期待那天。毕竟，姐姐约好了要带自己前往天宫塔。

只是，那天，姐姐也把学校的朋友一起带上了。

没错。仅仅，如此而已。

无需另外记录的，一如往常的一天。

但对我来说，怎么也不能容许。

因为，姐姐，是只属于我的姐姐才对。

姐姐，应该是只爱我就好的人才对。她应该只爱我才对。

这样的姐姐，在我不知道的地方，与我不认识的朋友玩耍。那个人，还侵蚀了只属于我和姐姐的领域。

光这样一想，心脏就感到像紧紧拧住一般，很辛苦很痛苦却毫无办法。

我努力忍耐着，努力想要与大家一同享受那天的。

然而在瞭望台眺望着小镇的景色时，姐姐的朋友对我这样说了。

（呐，——酱。你的头发真长呢，稍微剪短一些不是更好吗？呐——也这样觉得的吧？）

接着，被寻求同意的姐姐她，稍微想了下，看了下我，这样回答道。

（嗯……是呢。稍微长了点吗？下次剪短一点吧？）

——并不是，两人带有恶意吧。

姐姐和她的朋友，只是因为发觉我走路时长长的头发会随之摇动，就这样说了罢了。

但这些话，给我的冲击宛如握紧我的心脏，要把它捏碎了一般，于是我一个人飞跑着离开了天宫塔。

——太悲伤了没有办法啊。

姐姐，明明说了漂亮的。

姐姐，明明说了喜欢的。

朋友随口一说就改变了姐姐。

也就是说，姐姐比起我更看重朋友。姐姐如果处于某种只能在我和朋友们二选一的状况中，肯定会选择朋友们吧。

想到这些，不安就像落在衣服上的墨水一样，迅速扩散开来。

一直没有根据的认为爸爸妈妈姐姐是最爱自己的。

但他们三人，在我出现之前一直就生活在这世界上——各自抱持着我所不知道的人际关系。

爸爸也是，妈妈也是，姐姐也是，在我不知道的地方，与我不认识的人，相互问候交流，相视而笑……

（唔……啊……）

仅是认识到这个事实，一股呕吐感就从胸口涌了上来。

知道了去爱与被爱的心，终于明白到，这种感情是“悲伤”。

接着，那时候——

◇

“…………唔。”

与六喰约会后过了一晚。

士道比平常稍早些醒来。

并非有特别要做的事情，也并非被闹钟闹醒。昨晚，因为在意着六喰离开之时留下的话，士道没能睡个好觉。

再加上，他做了个噩梦。

跟那天，从宇宙坠落后梦见的相似，是个让人很是悲伤的梦。

一个宛如曾经发生在自己身上一样的，栩栩如生的噩梦。

……嘛，士道在来新家后有的不是新姐姐，而是个可爱的妹妹就是了。

“……嗯——”

睡眠不足让士道身体状况不太好，但若想再睡个回笼觉也很难。

反正睡不着，稍微早点准备好早餐吧。士道瞥了一眼时钟确定时间，大大地打了个哈欠，从床上爬了起来。

踏着悠悠的步伐下到一楼，洗了脸换了衣服，又穿上了男人的战斗服——围裙的士道熟练地开始做早餐。

然后，不知过了多久呢。大概在烤鱼开始飘出香喷喷的气味时，士道听到了二楼传来的啪嗒啪嗒的声音。

看来琴里也起床了。她昨晚在处理对六喰的搜索和观测资料，直到很晚还在【Fraxinus】进行工作。身体上残留的疲劳感应该比士道还重。

琴里边擦着眼睛，边用僵尸一般的姿势慢悠悠地晃下楼梯。士道苦笑着稍稍抬手问候道。

“早，早上好琴里。”

“嗯……早是好……”（吼姆拉酱注：原文おあよ而非おはよう）（混沌圣歌：吼姆拉酱我们的标注要简单易懂，其实就是口齿不清啦）

突然。

琴里刚这样说完，忽然好像发觉了什么似的，猛地睁开眼睛——

“咳咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

她发出了，这般巨大的悲鸣。

“……！？怎，怎么了……？”

士道不由地用手塞住耳朵，向琴里投以困惑的表情。

“怎么了啊，琴里，发生什么了吗？”

然而琴里似乎没有打算回答士道的问题，她反而用锐利的视线盯住了士道。

然后，她发出了饱含警戒的声音。

“你究竟是谁啊！为什么出现在我家里！？”

那太过出乎意料的发言。

“……………………哈？”

让士道的眼睛缩成了两个小点。

但这也是理所当然的。究竟是谁，被这样问到士道也很困扰，为什么出现在我家里，被这样问到，士道也不知该怎么反应才好。不管怎样士道已经在这个家住了十年以上，就算没有血缘关系，也有兄妹关系。

“……额，你在说什么啊，琴里？”

士道搔了搔脸，往琴里走近一步，随即琴里便要制止士道似地大喊道。

“别靠近我！我叫警察了哦！”

“咦……”

疑惑的士道擦去额头上流出的汗水。

琴里究竟搞什么啊。开玩笑也太逼真了。换言之——

正当士道苦思冥想时，琴里焦急地从近处拿起一个装饰品。

“你这个……在发什么呆啊！都叫你滚出去……了啊！”

“呜哇！？”

琴里把手上拿的装饰品狠狠地投了过来。士道慌忙移开身子，躲开攻击。

“喂，喂，很危险的——”

“吵死了！快滚出去啊！”

琴里歇斯底里地尖叫着，又拿起了下一个投掷品。

虽然不知道琴里怎么了，但总之话说不通这件事士道是理解了。士道慌忙拿起包包和夹克逃离了这里。

“额，呀！”

“啊！喂，别跑！”

才刚说了滚出去，现在又说别跑啊。虽然如此，现在不是悠闲指出这点的场合。士道拿起放置在玄关上的鞋子，光着脚跑出了家的外面。

“哈……哈……哈……”

然后他在路上跑了一会儿，在确认摆脱了琴里的追击后大大吐了口气。接着他平稳好呼吸，取下围裙，穿上成功带上了的整套校服穿好。

“真是的……再怎么睡眠不足也太迷糊了吧。哥哥我要哭了哦！”

士道挠了挠脸自言自语道，随后望向现在正走着的路。

现在是正月。说真的只穿一件夹克冷的要死。条件允许的话，士道想暂且回一趟家把防寒用品带上。

虽然是这样，但因为琴里还有可能犯着迷糊，暂且还是先别回五河家比较好。尽管她应该不会真的把警察叫来，但大吵大闹的话有可能在附近造成流言蜚语。

关于人的闲话可以持续七十五天，但对最近的士道来说，他陷入了七十五天过去之前再次传出新的流言这样的恶性循环。真希望在可能的范围内避免恶评的扩散。（混沌圣歌：人の噂も七十五日，日本谚语，本指传言只是一时的，这里利用七十五天做了引申）

“没办法了……去学校吧。”

士道说出了放弃的话语，边被迫用手感受寒风，边颤抖着地走在放学路上。

然后，打了好几次喷嚏走了几十分钟后。士道终于到达了都立来禅高中。

士道脱下鞋子换上室内鞋，走向教室，以习惯的动作把包放在桌上，拉出椅子坐下。

“…………嗯？”

在温暖的教室里呼了口气的士道感受到了一股微妙的违和感。

有种弄错结果进了其他教室的感觉……是该这么说吗。教室里的同学们，时不时用不明所以的目光看向士道这边，还小声交谈着。

“怎么了……？”

士道歪歪头，接着看了下自己的打扮。是早上被慌慌忙忙赶出家门所以穿着睡裤，还是说鞋子左右穿反了吗。

但是士道看了眼，却并没有发现奇怪的地方。以防万一他摸了摸头发，也没有发现头发睡乱的很有个性。

“嗯……”

难道在这寒冷的天气中，没穿外套颤抖着上学是一件让人觉得不可思议的事情吗。士道暂且得出了这个结论，开始从包里取出文具和笔记本。

“哄~哄哄~哄哄哄！呼咳呼咳咳咳呼……”

如此这般，哼着奇妙的鼻音之歌（中途混入了咳嗽声），用发蜡将头发立起的少年进入了教室。——是士道的恶友•殿町宏人。

“喔噢，殿町。”

“嗯？啊啊，早上好那什么同学。”

士道站起身子喊着他的名字，殿町用一贯的轻佻语气回应着。

然而。

“好久不见了吧？过了多久呢……啊抱歉，擅自打起了招呼。不好意思，你谁啊。”

殿町脸上的表情看起来说着说着越来越不安，他感到抱歉似的低下了头。士道哑然无语，瞪大双眼。

“哈？”

“哎呀真的很抱歉。……啊，难道我们在之前的卡拉OK见过？那时人很多不是吗我没给记住——。”

“……不不不，你在说什么啊殿町。是我，五河士道啊。我们不是一直都是同班同学吗？”

士道皱着眉说道，这次轮到殿町不可思议地露出“你说啥？”的表情。

“同班同学……？来着？”

“殿町……？”

看到殿町的反应，士道再次皱起眉头。确实殿町有时会说些让人弄不清意图的微妙的玩笑，但他现在的表情，让人觉得跟以往的态度有所不同。对。就像是真的忘记了士道的样子。

如果不是在士道不知道的时候，殿町的表演能力暴涨的话，也就是说……

士道环视周围，向教室里其他同学出声道。

“那个，山吹，叶樱，藤袴。”

“哈耶？”

“呼耶？”

“吼耶？”

对士道的声音有所反应，正在近处正交谈着的女子三人组抬起了头。穿着故意弄得破烂的校服的高挑少女，和没有特点就是其特点的中等身材少女，以及戴着眼镜的矮小少女。她们是二年四班的有名三人组，亚衣麻衣美衣。

“殿町还在胡说八道呢……你们，还认识我吗？”

士道说完后三人便不明所以地相互张望。

“……额，他谁啊？”

“呜哇，难道在搭讪？手法真老套——”

“我们真的迎来了春天吗——那目标是谁？目标是谁？”

亚衣麻衣美衣忽然动摇着，吵吵嚷嚷地大闹起来。

但与此相反，士道脸上血色尽失。

“不认识……我了吗……？”

发出干枯的声音的同时，士道向周围望去。没有任何人跟殿町和亚衣麻衣美衣有不同想法。不仅如此，也有同学与他们一样一脸不明所以地看着士道。

这明显是异常事态。是士道自己身在梦中吗，还是全班同学团结起来对士道做的恶作剧……就算那样也不会不做说明就这么做。身处尽是熟悉的同学们的教室里的士道产生了一种不知身处何处的感觉。

这时——

“喔喔，大家早上好！”

“早上好。”

士道正在困扰之时，两位少女走进了教室。——是十香和折纸。

“……！”

士道刚认出她们的身影，便向她们走去，想寻求她们帮忙。

“呐，呐！十香，折纸！”

“喔喔！？突，突然间要干嘛。别吓到我啊。”

“…………”

十香表现的很吃惊，折纸则保持着原来的表情把脸转向士道。

“啊，啊啊……抱歉。但你们听我说啊。教室里的大家很奇怪啊。不……不仅如此。难道琴里也不是睡糊涂了——”

“姆……？”

即使士道如此诉苦，十香却感到困扰似地皱着眉。

这个反应，让士道产生心脏被紧紧揪住的错觉。

士道的心跳逐渐剧烈起来，冷汗从全身上下冒出。一种类似强烈头晕的感觉袭击了全身上下，似乎能让士道当场倒下。可怕又讨厌的预感充斥在士道的心里。

但是十香和折纸并没有察觉到士道的状态，而是无情地继续说了下去。

“抱歉，你在说什么啊……？”

“你到底是谁？”

“——”

两人说出了这样的话。

士道只能自始至终呆呆地站在那里。

◇

时间是十三点。应该老早就爬到顶端的太阳，被很厚的云层遮挡，它的温暖没能传到地上。

偶然吹起的风很是寒冷，一点点地夺去士道的体温。士道大大地打了个哈欠，吸了吸鼻子，摩擦着肩膀。

士道现在不在来禅高中的教室，而在五河家隔壁的某个公寓前——准确的说，是在能很清楚看到公寓正门的马路的对面。他把身子藏在电线杆的背后，仔细注视着公寓的方向。

“……！”

不知等了多久，公寓的门开了，两位矮小的少女走了出来。其中一人是戴着可爱的帽子，身穿臃肿的大衣，左手戴有兔子布偶的温柔少女，另一人是穿着朴素的衣服，戴着层层环绕的围巾，看眼神似乎非常不高兴的少女。——她们是住在公寓里的精灵，四糸乃和七罪。

“……呜哇，冷死了。话说呼出的气超白啊。”

“呼呼……真的呢。哈——”

“唔嘻—！白色吐息（White Breath）！”

回应七罪的话，四糸乃呼出白白的气息，承受着这些的兔子布偶“四糸奈”扭曲着身体。四糸乃高兴地小声笑着。

但与此形成对照，七罪有些艰涩地……不如说，对哪里感到抱歉似地拧着眉头。

“……那个，四糸乃？不用特意陪我去买东西也没关系哦？反正也不是什么大事，万一让四糸乃感冒就不好了……”

“没那回事，没问题的哟。我很能忍受严寒呢。而且——”

四糸乃说着握起七罪的手，将其塞进自己衣服的口袋里。

“唔呀！？”

是对四糸乃突然的行动感到吃惊吗，七罪反而惊叫出声。

四糸乃稍稍红着脸，淘气地笑了。

“诶嘿嘿……这样的话，就暖和了。”

“唔，唔嗯……素酱紫呢……”

七罪支支吾吾的回答道，脸红的有四糸乃一百倍左右。是因为在瞬间出汗量增加了吗，七罪用空着的另一只手小心松开卷紧自己的围巾，让风吹进自己的脖子。

“……哈哈。”

看几次都能让人微笑的场面让士道不由地放松了嘴角。

但士道马上想起。没错。现在不是光顾着看的时候。

士道重新振作，绷紧脸，飞跑出电线杆背后，跃到两人面前。

然后，他抑制着心中缠绕着的不安叫道。

“四糸乃，七罪！还有四糸奈！”

“欸……？”

“突，突然间要干嘛……”

“呜哇哈—！吓到我了—！”

对突然出现的士道，两人加一只摆出了惊讶的表情。士道吸了口气继续说道。

“那个，大家，还记得我吗？”

握紧拳头，用带着祈求的语气诉说着。然而——

“额，那个……对不起，我不认识你。”

“……不明所以。我们走，四糸乃，四糸奈。”

“啊哈—，抱歉咯小哥。找别人问问吧。”

结果，一如之前。四糸乃和七罪摆出吃惊的样子后便稍微加快脚步从士道身旁走过。

“哎……”

士道没能朝两人伸出手……而是就那样一步不动，当场跪了下去。

“在开玩笑吧……到底发生了什么啊……”

然后，他呆然说出了这句话。

在十香和折纸都认不出自己之后，被正体不明的恐惧和无能为力的焦躁侵袭的士道，为了询问其他精灵是否还记得自己而四处奔走。

边上三班的耶俱矢和夕弦也和十香一样，摆出一副惊讶的表情。住在市内高层公寓的二亚则是把他当成了不懂礼貌的粉丝让士道吃了个闭门羹——美九那边，则是一听到士道的声音

就“呀啊啊啊啊啊啊！？不认识的男人打来了电话啊啊啊啊啊！？”地叫喊着，然后就没法联系上了。

经历了这些后，抱着最后的希望，士道跑来等待四糸乃和七罪……结果如上所述。

士道无力地挠了挠头发。（吼姆拉酱：您老真爱挠头发啊，哎我咋记得当初也有翻译菌吐槽过这一点）

和昨天比并没发生什么变化。一如往常的小镇。一如往常的人群。所见的景色与士道记忆中的没有区别。

除了某件事。——精灵们以及朋友们，大家，都把士道，给忘了。仅仅这一点不同，就让士道感觉到某种被扔进平行世界般的迷茫的违和与不安。

“可恶……完全不明所以。这算什么啊。一个人也好，没有一个人认得出我吗……？”

士道用手扶额拼命思考着。但是，剩下的，就只有不知身在何处的“最恶的精灵”时崎狂三，士道他们的仇敌，DEM的维斯特考特和艾伦，以及在士道面前消失、行踪不明的——

“————”

这时。

士道微微屏住了呼吸。

他用颤抖的嘴唇说出了这个浮现在脑海中的名字。

“六，喰……”

没错。六喰。星宫六喰。持有键之天使【封解主】，能让万物“封闭”的精灵。

她的力量所及，远不限于目之所见。实际上，六喰就用这个能力，“封闭”住了自己的心。

这就是士道叫出这个名字的理由。六喰的话可能还记得自己——并不是士道抱有这样的希望。

（六儿知道了。官人毋须多言，交给六儿即可。）

昨天在与六喰道别时，她留下的话在士道脑中响起。

当时士道并不知晓这些话的意思，而现在降临在士道身上的异常现象与这段话在士道脑中完美咬合了。

只要给不可视的“心”上锁，便可封印对象感情的键之天使【封解主】。

士道想，难道这个力量，甚至能左右人的“记忆”吗。

“不会，都是你干的吧，六喰……！？”

士道按着嘴，表情被战栗的神色浸染。

当然，这不过是臆测。既没有证据也没有根据，只是在士道想象的到的范围内的推测。

但是，这样的异常事态不会自然发生才对，考虑到可能从中动手脚的精灵的话，六喰的名字会被提起也是事实。

“…………”

士道无言地抬起头。他把手伸向墙壁，站起身子，小声叹气。

确实，士道处于像在异世界迷路了一样的异常事态。是想要与人商量，但大家都忘了士道的最糟状况。事实上，士道目前毫无办法。

但，脑中萌生出的一种假说，让士道有了振作起来的坚定意志。

不用说，六喰的力量很强大。不过一个人被扔在完全不知正体的异常中和能大概推测引发这些事态的犯人之间天差地别。

没错，如果六喰真的用【封解主】的力量锁上了大家的记忆的话——

“——【赝造魔女】！”

士道观察了下周围，确认没人后闭上眼睛，叫出了这个天使的名字。

呼应这个声音，士道手中显现出了扫帚形状的天使。士道立刻吸了口气，集中起意识，再次发出声音。

“【千变万化镜】……！”

像是对士道的声音有所反应，【赝造魔女】发出银色光辉，其形状像成黏土似的不断变化着。

数秒后。那里出现了一把巨大的键形锡杖。

没错。士道曾复制【封解主】，并通过【封解主】将六喰那“封闭”着的心灵打开了。

天使会回应宿主的愿望。如果精灵们将士道忘记了的原因是【封解主】所致，士道用同样的方法将“记忆”打开不也行吗？

——然而。

“诶……？”

士道在保持着握着【封解主】的姿势，全身僵直硬直，并发出了愣愣的声音。

不过，这也是当然的。

因为士道握着的伪【封解主】的正侧面，出现了一道小型的“门”，巨形钥匙的前端从其中出现，扎进了冒牌【封解主】。

“这，这个是——”

“——【闭】！”

士道惊讶地瞪大眼睛，接着响起了一道似乎在哪听过的声音，咔哴一声，巨大的钥匙收了回去。

瞬间，士道握着的伪【封解主】闪出淡淡的光辉，变回原来的【赝造魔女】的样子后，又化为光的粒子消散于空中。

“啊——”

士道瞪大眼睛盯着自己什么也没拿着的手。

然后，他将视线移向仍在虚空中漂浮着的钥匙前端，颤抖着发出声音。

“封，【封解主】……”

像是对声音有所反应似的，空中打开的“门”逐渐变大——

接着，一个少女从中飞出。

颈部缠着金发，穿着和琴里那件相同设计风格的衣服的，小个子少女。

——星宫六喰，出现了。

“六喰……”

“姆呼呼，还想着若是将六儿的心打开的官人的话，可能会注意到呢。不愧是官人。”

说着，六喰微微一笑。士道战栗地回味着她的话。

简单来说，六喰算计到士道将【赝造魔女】变成【封解主】，并动手将大家的记忆打开的时机。

然后在这个瞬间，她用真【封解主】将伪【封解主】的力量给“封闭”掉。

不比思考理由。——这是为了将士道持有的解锁的力量封印起来，以免他将精灵们的记忆之锁重新打开。

六喰这样的言行，完美地验证了士道的假说。

“六喰……果然，是你将大家的记忆都！”

“嗯，然也。厉害吧。”

六喰得意地挺胸叉腰。士道深深皱眉大喊道。

“为什么！你究竟为什么要做这种事！”

“为何？呼唔。当真是个奇怪的问题。”

六喰一脸不知所云的表情，接着她露出了无忧无虑的笑容。

“如此一来，六儿和官人便可独处。官人已然毋须担心任何。心无旁骛地爱着六儿便可。”

“什……！？”

士道战栗地屏息了。（吼姆拉酱：老橘你用战栗用了几次……敢不敢换个词啊）（混沌圣歌：说的好像屏息比战栗少一样233）

眼前少女所说出的话，与她惹人怜爱的表情形成的强烈反差，一瞬间让士道混乱了。

士道也是封印过几个精灵的男人。至今为止他曾几度遭遇过危机和修罗场，也感受过敌人的强大和可怕的恶意。

但——这次不同。

眼前的这个少女，与至今为止的精灵和人们都不一样。

“最恶的精灵”时崎狂三令人恐惧。面对这个女孩倾泻而来的杀意和狂气，士道一步也动不了。

同样的，面对DEM的维斯考特和艾伦时也一样，士道感到了强烈的恐惧。在让人觉得是非人之物的压倒性的恶意前，士道被压制住了。

但，六喰既没杀意，也没恶意。

从她的表情来看——那是纯粹的善意，与爱意。

“喏，官人。”

六喰露出安稳的笑容，她的嘴唇随之动起。

“是喜欢六儿的吧？”

说出了过于可爱，又过于纯真的话语。

然而士道，却什么也没能回答。

◇

“啊昂！好久不见了大家啊啊啊！离别后的这段时间里，我时刻忘不了大家啊啊啊啊啊！”

休息日的中午。嗒嗒嗒嗒……刚感觉能听到走廊处传来的脚步声，这声招呼已经响起，美九飞跑进了五河家的客厅。

“唔——”

她的登场让七罪摇着肩膀，从坐着的沙发上摔也似的找地方藏了起来。

但是美九对迅速行动了的七罪有所反应，像发现了老鼠的猫一样朝她猛扑过去。

“呀啊！”

“嘻啊！”

被美九激情地拥抱（伴随热情的言语）了的七罪手舞足蹈地挣扎着。

看着这样的光景，作为这个家的主人的琴里叹了口气。

“真是的，依旧这么吵吵闹闹的啊。说成是离别，昨天不是才见面过嘛。”

“呼诶呼诶，哈哈好逆嚯叠哈诶嚯嚯嚯嚯喝路呐好坎诶它。”（吼姆拉酱：抱歉在下无能为力看不懂鸟语）（混沌圣歌：我也看不懂）

“……你说什么啊完全听不懂。先把脸从七罪肚子上挪开再说话吧？”

琴里半睁着眼说道。美九“噗哈！”的满足地抬起头来。

“补充完毕——！这样今天的疲劳都跑光光啦——！”

也许是心理作用，美九的肌肤似乎比刚才的更加光滑了。与此相反，肚子上被印上大大的唇印的七罪完全脱力了。震惊！天宫市的住宅区惊现吸血鬼！

琴里无奈地耸耸肩，将视线移向客厅。

五河家的客厅，现在聚齐了精灵们。坐在沙发上的十香和折纸，占据着电视沉迷于游戏的八舞姐妹，怀抱着被美九吸走精神的七罪的四糸乃，还有，占据饭桌的，对着纯白的笔记本搔着脑袋的二亚。看来，似乎在烦恼漫画的分镜。

虽然并没有特地召集大家，不过或许是因为呆着舒心，大家在休息日会自然而然地集合于这个家中。

这时，从电视那边传来什么很吵的声音。似乎是八舞姐妹决出胜负了。耶俱矢抱着头，而夕弦得意地挺起胸。

“啊——！可惜——！那里竟然！？啊——！”

“胜利。虽然有些危险，但是是夕弦取得了胜利。午饭的副菜归我了。”

“唔咕！”

看来她们还打了赌。耶俱矢很不甘心地拍打着地板。琴里又叹了口气，说道。

“我没对胜负有意见，但不保持饮食平衡对身体不好哟。”

这么说着，琴里看了眼时钟。十二点。正如两人所说，已经到了午饭时间。

“……嗯？”

想到这，琴里觉得纳闷。往常的这个时间，餐桌上应该已经摆放好了饭菜才对呀……今天却连午饭的准备都没开始。

“啊咧？奇怪了，我怎么……额，话说本来是我做饭的吗？”

某种不可思议的感觉让琴里皱起眉。这时四糸乃从七罪背后伸出头，担心地望向琴里。

“怎么了吗，琴里小姐？”

“诶？啊啊，没……什么也没啦。差不多肚子饿了，今天就靠披萨充饥吧。”

打算敷衍过去的琴里这么说道，随后八舞姐妹突然间兴奋起来。

“真的！？那我期待着不死鸟的盛宴！”

“解说。耶俱矢想吃照烧鸡披萨。”

“就是那个！呼呼——而且披萨的话就没有副菜了吧——！可惜啊夕弦！”

“否定。副菜权仍旧发挥作用。让耶俱矢的披萨的中心部分和夕弦的披萨边交换。”（吼姆拉酱注：类似面包边，披萨边是颜色不一样的部分，单吃的话干干的，不好吃）

“披萨边！？”

“慈悲。这是些许的怜悯。给你吃的不是有些脆的地方，而是有着柔和口感的面包哦。”

夕弦用假装温柔的声音说道。耶俱矢尖叫着回答“你不是人——！”。夕弦答道，“当然。因为我是精灵。”

嘛，夕弦的话，观察会儿耶俱矢不甘心的样子之后会好好把披萨好吃的部分分给她的吧。琴里耸了耸肩，为了点外卖而拿起手机。

“……？”

这时，琴里感觉到一股违和感，她看向坐在沙发的十香那边。

虽然如此，但十香也没做什么特别的事。只是用不知为何有些艰涩的表情抱着胳膊罢了。

但，正因这样才异常。——没错。明明说了要点披萨，十香别说提要求了，也没起身大声欢呼一番。

“额，十香。你怎么了？身体不舒服的话就躺着吧？”

“……——呶？”

琴里问了后，十香几秒钟都没反应，接着忽然眉毛动了动。

“啊啊……抱歉。在想一些事。”

“考虑事情……？十香吗？比披萨更优先？……不，我不是这意思。”

无意中说出很失礼的话了。琴里慌忙订正道。

但十香并没有在意——不如说有其它更让她在意的事情的样子，只是在那里呜呜念着。

“发生什么了吗？竟能让十香如此在意。”

“姆……并不是什么大事啦，只是昨天在学校跟某个奇妙的男生见面了。”

“奇妙的男生？”

“唔姆。不认识的男生进到我的教室，叫出了我和折纸的名字。但在我和折纸回复不认识你之后，那个男生露出一副莫名悲伤的表情走出了教室呐……”

“那是谁啊。十香你们的粉丝？确实这事很奇怪，但用得着在意到这种程度吗……”

说到这儿，琴里“啊”地眉头一动。——十香所说的奇妙男生，琴里也心里有数。

“怎么了吗—？”

注意到琴里的神情，美九疑惑地问道。琴里用手托着下颚，回答道。

“……说起来，我昨天也见到过类似的男生呢。早上起床后，发现没见过的男生在厨房准备早餐来着。”

“诶诶！？那是怎么回事—！恐怖片吗—！没，没受伤吗琴里小姐！”

“诶诶，立即将他赶出去了。也要求【Fraxinus】强化警戒了，应该没问题吧……”

琴里刚说完，这次轮到美九“啊啊！”地拍了拍手。

“怎，怎么了美九。”

“说，说起来我也遇到过——！昨天突然打来了电话——！接着不认识的男人突然出声，让我吓了一大跳——！而且看了下通信界面，发现竟然标注着‘达令’啊！？明明没有记录过的记忆，吓死人了啦——！”

听到这些话的精灵们，都想起什么了似的，表情很是动摇。

“呐夕弦，说到这个，不就是那个人嘛？”

“回想。夕弦我们俩也碰到了。有个男生在班会前突然闯进教室，热烈地询问夕弦们‘还记得我吗！？’。”

“……啊——这事我似乎也遇到过。当时我正通宵赶工，突然间响起叮咚叮咚的门铃声。我生气起来就把他赶走了。”

“！说，说起来我和七罪小姐也，在昨天出门时，被不认识的男生搭话了……”

“……啊—，嗯，还真有。而且还被跟着了。也不知道是怎么回事。细思恐极啊……”（吼姆拉酱注：这里的跟着不是偷偷的那种跟踪，是正常的跟在后面）

被四糸乃怀抱着，终于能够说话了的七罪半睁着眼喃喃地回复道。

听到大家的证言，琴里不由地皱起眉。

“跟我们全员见面过的男生吗……？不，大家倒也未必是跟同一个人见面的……但也不能认为没什么关系，而太过乐观地看待。”

当然有可能对方只是个变态，但，也有可能是DEM的员工。

虽然不知道那个男生的目的为何，但坐在这里的大家，都是持有灾害等级的力量的精灵们。有警戒总比没有好。

“暂且，请大家加强戒备吧。如果发生什么事情，希望能马上跟我报告。”

“我，我知道了……”

“了解了——！一直都会保持联系的——！”

“……啊，虽然有警备也可以啦，不过能给我一只能干的宝宝吗？这次真的很幸苦的啊。具体点的话……能扔给我一只有能力而且身材矮小而且名字开头是‘Na’的孩子就好。”

“……呐琴里，我想改名，怎么做呢？”

精灵们爽快点头了。……嘛虽也不是没注意到某人混进了奇怪的请求，但琴里暂且将其无视了。

然而其中有唯一一个没有给予回复的少女。——是折纸。

从刚才开始就一言不发，将沉默贯彻到底，只顾盯着地板。虽然她平常话也不多，但她现在的神情与以往似乎有些不同。琴里偷看着她的表情，出声道。

“折纸，不舒服吗？”

“……没问题。稍微，有点头疼而已。”

“不是有问题嘛……别硬撑哦。觉得辛苦的话，我送你回家吧。”

“……麻烦你了。”

折纸用少见的弱气语气回答。感到担心的琴里走到折纸旁边，让她把肩膀靠在自己身上。

“站得起来吗？”

“……没问——”

折纸把手靠上琴里肩膀，尝试起身。但这个瞬间，折纸身体忽然脱力，眼看就要嗙当一声往前面倒下。

“折纸！？”

“什……！”

“不，不舒服吗！？”

突然间，集合于客厅的精灵们发出惊愕的声音。但那也是当然的。倒下的不是别人，而是钢铁般的女子折纸。

“咕——”

琴里屏住了呼吸，要拿起手机请求【Fraxinus】要求援助。现在还不知道折纸处在一种什么状态下，带去舰上的医务室也确实比叫救护车来要快。

但琴里在触碰通话按钮的前一刻停下了。

“…………”

理由很简单。刚刚还趴倒在地的折纸，像什么事也没发生一般起身了。

“折纸……？不舒服就别起来啊，要是发生什么就晚了啊！”

琴里慌忙向折纸出声。但折纸宛如刚才都是在开玩笑似地摇摇头。

接着，她直直地看着琴里的眼睛，说道。

“没什么——我没问题的。让你担心了，我道歉。”

她的语气，明显与至今为止的有所不同。

“…………”

听到她这么说，琴里的脸颊上留下一滴冷汗。

“折，折纸？”

“我在。怎么了？”

“那个，暂且问一句，你是折纸吧？”

“诶？是啊。你在说什么啊？”

这么说着，折纸苦笑起来。如此充满生气的表情，让精灵们大为震动。

“咦，噫……！”

“战栗。发高烧了吗？不，折纸大师，难道脑子已经……”

“谁来——！将折纸小姐——！救救折纸啊啊啊啊啊！”

“额，你们是那样看我的……？”

看到大家的过度反应，折纸无力地笑了。

不过折纸马上想起什么似的，表情变得险峻起来。她环顾大家，开口道。

“嘛……算了。比起这个，大家刚才说的话都是认真的吗？大家真的都——将‘他’忘记了吗？”

“诶……？”

折纸的话，让琴里皱眉了。

“‘他’……难道，是说在我们面前出现的那个谜之男生？”

如果说现在在话题中提到的“他”的话，只能想到这个人了。琴里用手托着下颚如此说道。

然后折纸用力点了点头。

“这样看来，你们是真的忘记了呢。果然，这是六喰小姐干的……”

“六喰？”

从折纸嘴里说出的名字，让琴里歪了歪头。这是个她没印象的名字。

“不会吧，连这也忘记了吗？是呆在宇宙的精灵啊！大家不是一起与她战斗过的吗！”

“你，你在说什么啊，折纸……”

看到琴里一脸惊讶，折纸察觉了一切似地露出了苦闷的表情。

“……原来如此，做的真是周到啊。不只是他，也将关于自己的记忆都‘封闭’了吗。如果这么做，确实能让自己不被察觉呢……”

“那个，七罪小姐。有想请你寻找的东西……七罪小姐的【赝造魔女】，有可能复制【封解主】吗？”

“诶……？不是啦，那个叫【封解主】的，是什么东西？天使吗？”

“是的。是有着能打开或封闭万物的机能的键之天使。”

折纸注视着七罪如此说道。七罪仿佛要从她强烈的视线中躲起来一般移开视线回答道。

“……不，别乱说啦。我又不了解这个天使。没模板就要做赝品是在开玩笑吧。”

“是这样……呢。”

折纸变得愁眉苦脸起来，她用手摸了摸嘴唇，嘟哝着些什么。

“……没想到用【赝造魔女】这个办法也被封住了啊。这样……到底要怎么……”

“等，等下啊。我完全听不懂啊。折纸，你到底在说些什么？六喰是谁？还有‘他’说的是……你，认识那个男生吗？”

琴里疑惑地问道。于是折纸注视着琴里的眼睛点头了。

“是的。大家都认识才对。各位——不，我们每个人都被他——五河士道君拯救过。”

“士道……”

折纸说出的名字，让琴里微微皱眉。……似乎在哪听过，又好像没听过，感觉很微妙。其它精灵们也作出和琴里类似的反应。

然而——

“唔……咕……？”

其中一个精灵和刚才的折纸一样，用手按着头，蹲了下去。

◇

“唔姆姆，真开心啊。呐，官人也开心吗？”

“……啊啊，开心哟，六喰。”

“呼呼，是吗是吗。”

士道回答后，六喰露出微了由衷地微笑，来回摇动紧紧握住的士道的手。

“呐，官人。官人喜欢六儿吗？”

“当然。超喜欢的。”

“六儿也是。呼呼……真是幸福啊。”

稍稍染红了脸颊的六喰脸上的笑意更深了。

“…………”

看见她天真的笑容，士道痛苦地咬紧牙关。

士道现在正和六喰牵着手，以不快的步调走在天宫市的大街上。看来上次的约会让她很是享受，六喰再次提出两人一起去逛街。

“呐，那个是什么？”

六喰对所见无一例外感到新奇，每走几步眼睛就会闪烁一次光辉，并向士道搭话。每逢此时，士道就会温柔地回应。

——虽然是这样，但士道当然并非只是随便跟着六喰而已。

数小时前，【赝造魔女】被无力化后，士道有拼命尝试说服六喰。

虽然士道的确喜欢六喰，但也同样认为大家非常重要。让大家回复原状吧。士道这么说服道。（吼姆拉酱：喂，别若无其事地说出这样的后宫宣言啊！）

但六喰对此没有作出回应。而且，她并没有抱持着恶意。正因为士道喜欢六喰，所以应该不需要其它女孩才对。进一步说，士道没法直率地表达感情，正是因为有其它女孩的存在。毫无怀疑，她抱持着这样的价值观。

没错。六喰就是那样的纯真无垢。

只是，她的这份意志，与士道所希望的背道而驰。

“…………”

话虽如此，但士道不可能因此而放弃。

的确状况不能说是乐观。实际上现在士道一个同伴也没有，而拥有打破现状力量的【赝造魔女】，也被六喰“封闭”掉了。

但是，士道手上还有唯一一个可以打破现状的手段。士道，无言地触碰了自己的嘴唇。

——通过接吻，封印灵力。

用这只有士道持有的谜之特殊能力达成目标。

打开六喰的心，让她娇羞，和她接吻。这样的话就能封印六喰的力量，将被【封解主】“封闭”掉的大家的记忆恢复原状。

但是，这个方法也不是不存在问题。

首先是，六喰的好感度。看起来六喰对士道抱有好意。不过对失去【Ratatoskr】支援的士道来说，六喰的好感度是否进入了可将其封印的范围这点没法判断。

这样的话，就不能胡乱出手了。因为六喰拥有【封解主】。倘若知晓了士道的意图，士道那将灵力封印的能力，可能会像【赝造魔女】那样被“封闭”掉。

能将万物“封闭”的天使，和能将灵力封印的力量。士道并不知道哪边会赢，万一变成那样，士道就没有手牌了。不可以轻举妄动。

而且——

“……六喰。你，为什么要……”

六喰病态地独占士道的理由。还有封闭自己的内心，在空无一人的宇宙飘浮的理由。

士道感觉到，在没能知道这些理由的情况下，即使成功封印了她的灵力，问题也没有从根本上解决。

“唔嗯？”

近乎无意识从士道嘴里漏出的话语，让六喰歪了歪头。

“为什么，你要，做这种事情呢。……你说，我对你来说‘很近’对吧。这话到底是什么意思呢？”

“六儿已言，此话并无深意。……嘛，硬要说的话。”

六喰站起，用手指抵住自己的下颚。

“官人抱着六儿落到地面后，六儿做了个奇妙的梦。这个梦微妙地，让六儿对官人在意起来。”

“梦吗？”

“姆嗯。……虽然是这么说，但梦里面官人并没有出现。这个梦本身仅是个悲伤的梦。自懂事之时开始就是独自一人的幼小孩子，走进并成为了家族的一部分，呢。……所以，感受到这份悲伤的六儿醒了的时候……不知怎的，便有了和官人相见的想法了。”

“诶——”

六喰的话让士道皱起眉。

这也是当然的。毕竟那个梦是——

“五河同学……！”

就在这时。

宛如要让士道停止思考下去一样，背后响起了呼唤士道名字的声音。

“……诶！？”

士道吃惊地瞪大了眼睛回过头。

吃惊的理由有二。其一很简单，从昨天以来，士道就没有被六喰之外的人喊过名字。士道的熟人、朋友全都被六喰“封闭”了记忆，所以士道认为已经没人记得他了。

另一个理由是——这个声线，听起来很熟悉。

“折，折纸！？”

转向后方的士道在看到站在那儿的少女时不由地出声了。没错。叫出士道名字的人，是士道的同班同学，精灵•鸢一折纸。

不过昨天折纸在跟士道见面时和其他人一样并不记得士道。她究竟做了什么，才得以逃出【封解主】的能力波及的范围呢——

“——额，啊……”

在苦思冥想时，士道注意到了。

折纸称呼士道时用的并非“士道”而是“五河同学”。

而且现在在士道面前的少女散发的氛围，比鸢一折纸更沉稳且柔和的过分。

“难，难不成……是‘这个世界’的折纸！？”

士道眼睛瞪得溜圆说道。

“唔，嗯……好久不见了呢——这么说也有点怪就是。毕竟‘我’经常和五河同学见面呢。”

折纸“啊哈哈”地苦笑着说道。

眼前这个不像折纸风格的笑容让士道确信了。——如今处在眼前的这个少女，既是折纸，亦非折纸。

士道曾经借助时之天使的力量，溯行时间回到了过去，改变了历史。

折纸身体中，既有“在原来的世界生活着的折纸”，也有“在新的世界中生活的折纸”，两者都存在。

话虽如此，但与其说两个人格分割的很好，不如说两个人格相融从而形成了新的折纸……但很明显，眼前这位是世界改变后见到的折纸。

不过如今有更令士道在意的事情。他抑制着兴奋问道。

“折纸……你，还记得我吗！？”

“当然。——虽然表面的‘我’的记忆似乎被锁上了。不，正确来说，是将记忆从频道中抽出，吧？”

“……！”

折纸的话让士道屏住了呼吸。

不过这是侥幸。在士道孤立无援之时，熟人出现了。这个事实，成为几乎被不安所吞没的士道的强心剂。

尽管如此——事态没这么容易被改变。

“……呼唔？”

士道旁边的六喰一脸惊讶地往上看着折纸的脸。

“汝是……士道身边的女生吧。当真奇怪，汝的记忆应该被锁上了才是。” 

六喰不高兴地叹了口气，右手就要往前伸去。

“——嘛，罢了。虽然不知怎的【封解主】的锁打开了，然，再‘闭’一次便可。”

然后在虚空中，一柄闪着光辉的键显现了出来。

“……！六喰！”

士道不由地大喊。这么做也是当然。他不能接受好不容易出现的同伴再次被“封闭”起来。

然而——

“不行！”

不知为何，折纸出乎士道的预想叫了出来。

“如果就这样让天使显现的话——会被发现的！被那个人……！”

“何人？”

“那个人……？”

折纸的话让六喰和士道同时歪过了头。（吼姆拉酱：乃们真爱歪头啊）（混沌圣歌：很多轻小说写作时确实喜欢用歪头表达困惑，当然也包括橘公司）

接着，下一瞬间。

“——呼。”

注意到从上方传来咔的一声的士道耳边听到了这个声音。

像是被这声与音吸引了一般，士道回过头向上一看。（混沌圣歌：这里的“声与音”我要解说一下，记得某N5的教材有这么一句，日语的音多指无生命的东西发出的声音，声指有生命的东西发出的声音，好怀念啊）

随后他便发现，路灯上，一个少女正双手抱着胳膊伫立着。

被风吹起的长长秀发是深深的夜色的。闪烁着宛如水晶一样具有幻想般光彩的双眸，正静静往下注视着士道他们。缠绕着她的身体的，是仿佛凝缩了的黑暗一般的漆黑灵装。倘若现在是晚上，这个身姿便会融入天空中吧。

“什——”

看着背对着发出灿烂光辉的太阳悠然伫立着的少女的身姿，士道瞪大了眼睛。

——这个少女，他有印象。

“找到你了，女人。……嗯？还有其它稀有人物在呢。让精灵——哼，那个时候的男人么。正好。一起化为灰烬吧。”

露出冰一般冷峻眼神的十香，用宛如宣告死刑般的语气说道。




第九章 从忘却之外
关于反转的现象，至今不知道的事情还有很多。

过去，士道第一次看见反转体之后，琴里对士道这样说过。

这是精灵因绝望而发生的灵结晶的属性变换。是灵力值显示为负数，变成了其他力量的现象。

士道知道的发生过这个现象的精灵有三人。

一个是折纸。她在小时候曾发誓要向双亲的仇人复仇。知道了那是穿越时间回到了过去的自己本身的她，因为深深的绝望而反转了。

还有一个人是二亚。长时间被DEM囚禁，一直受到超乎想象的残酷拷问的她，在那个记忆被唤醒时反转了。

然后——还有一个人。

就是现在在士道眼前站着的。

“十、香……”

士道呼喊着那个少女的名字。但他不知道这有多大的意义。

因为她并没有认识到那个名字是自己的。

去年九月，在DEM社日本分公司战斗的时候，士道被魔术师艾伦•马瑟斯打成致命伤。

虽然士道在琴里的治愈之炎下保住了一命，但看到了那个景象的十香却陷入了绝望，灵结晶反转了。

那个时候出现的，就是现在站在路灯上俯视着士道他们的“黑十香”。

有着和十香同样的外貌，说话声音和十香一样——但是却并不是十香的“某物”。

挥使着强大魔王之力的反转精灵正站在那里。

“为，为什么十香反转了……？”

虽然思绪陷入了紧张和混乱的漩涡，士道仍勉强挤出了这句话。

已经反转就说明十香已经经历了和士道被杀一样程度的深深的绝望。到底在士道不在的期间，她的身上发生了什么事情——

但，士道的思考到那里就被打断了。

理由十分简单。站在路灯上的十香，右手在旁边好像举起了什么似的，黑色的粒子收束了起来，变成了一把剑的样子。

“！【暴虐公】……！？”

士道屏住了呼吸。魔王【暴虐公】。是和【鏖杀公】成对的，拥有强力无比的破坏力的剑。

那种东西要是这样在小镇上挥舞的话，不知道到底会出现多大的损失。士道发出了悲鸣。

“住手，十香！在这种地方会——”

“吵死了。消失吧。”

十香没听别人说话，而是冷酷地眯起眼睛，瞄准士道他们挥动【暴虐公】。

只能用黑光来形容的斩击，描绘出三日月的形状向士道这边袭来。

“呜，呜哇！？”

突然的攻击，让士道不禁全身发抖。

但，下一瞬间。

“——【开】！”

士道旁边的六喰举起了【封解主】，空中打开了一道巨大的“门”，把向士道他们迫近的十香的攻击吸收了进去。在“门”的作用范围外的斩击的余波切裂了地面，在铺装路面的沥青上留下了巨大的伤痕。

“哇！？”

“刚——刚才的是什么！？”

突然爆发出的声音，让在周围走着路的人们发出了惊愕的叫声。

但是现在的十香看起来并没有把那些可有可无的人放在眼里，只向刚才把自己的攻击吸收了的六喰投以了尖锐的视线。

“你这家伙。挡下了我的一击，已经做好觉悟了吧。”

“此乃六儿的台词。汝出来作甚。汝等的记忆应已被【封解主】‘封闭’了。接下来若仍欲扰六儿与官人，六儿将不再饶恕汝。”

六喰摆着不怎么高兴的表情。十香的眉毛微微地动了动。

“——正合我意。我会让你后悔没死在刚才的那一击。”

十香这样说着，“咚”得一声踢了街灯一脚，落到了地面上，接着缓缓地举起【暴虐公】，朝士道这边走过来。

“姆……”

六喰也应该感觉到眼前的反转精灵有着可怕的威胁，她毫不疏忽地盯着十香的同时，降下了腰，将【封解主】变化成了枪的形状。

这正所谓一触即发。二人之间充满着刺人的紧迫感，士道下意识地向后退了一步。

“咳……”

虽然如此，也不能就这样放着她们二人不管。如果十香和六喰开始全力战斗的话，这条街一瞬间就会化为焦土了吧。

但是，在变为临战态势的二个精灵之间构筑起的紧张感，就像一道墙壁一样拒绝着外来者的侵入。虽然不像魔术师的随意领域那样形成真正的墙壁，但站到二人面前的那一瞬间，人类这样渺小的存在好像很轻易的就会被消除。这样本能的恐惧使士道停下了脚步。

一般人是无法停止二人的激烈冲突的，甚至连介入也不可能。

然而，就这样放任这两个人争斗也不行。士道决定要迈出一步。

但在那时。一只手像是要阻止士道前进一样，放在了士道的肩上。——是折纸。

“五河同学，这里就交给我。我……有一个想法。”

“诶……？但、但是……”

就算士道想多言几句，但折纸的意志好像已经很坚定了。她带着紧张的表情插入了六喰和十香之间。

“——请等一下！”

“何事？”

“想要碍事吗？”

“唔，呜呜……！”

被六喰和十香的目光盯住，好像刚才的勇气是说谎一样，折纸一边泪目着一边肩膀发抖。

但是，似乎终于控制住了的样子，她用略带踌躇的微弱声音说了起来。

“那，那个呢，请冷静下来听我说。——六喰酱。”

“……呼唔？”

折纸的声音，让六喰讶异地皱起了眉头。折纸下定决心看着六喰的眼睛继续说道。

“六，六喰酱，是喜欢五河同学的吧？所以就无法原谅来抢夺五河同学的十香小姐。”

“姆。嘛，简而言之便是如此。再者，汝也在此之内啊。”

说完之后，六喰“锵”的一声架起了【封解主>】。折纸慌忙阻止她。

“不行的！五河同学讨厌战斗之类的事！而，而且，要赢得五河同学的爱，我认为还有别的方法……！”

“……呼唔？”

六喰露出不解的表情轻轻地歪了歪头。之后，这一次轮到好像已经不耐烦的十香将停住的脚向前踏出一步。

折纸屏住了呼吸，朝十香的方向走去。

“十，十香小姐也请冷静一下！十香小姐的目的是什么……？”

“十香——说的是我吗？……算了，目的什么的不知道。那个男人，那混蛋让我在之前历尽艰辛。不洗雪这屈辱我咽不下这口气。你这家伙和键之精灵我不管，来打扰我的话我就不会再放过你们了。”

这像是从身上满满的杀意中剥离出来的言语，让折纸的额头上出满了汗。但是，那段发言中有令人在意的一点，折纸提心吊胆地把话说下去。

“因为五河同学历尽艰辛……那个是不是，在DEM总部时你显现时的事……？”

“地点我不知道。但是，让我感到了屈辱这件事记得非常清楚。”

“……我虽然只是听说过那件事，但我也知道那是发生过的事。确实，那个时候你被五河同学打败——”

在折纸说话的中途，十香挥动了【暴虐公】。漆黑的刀身掠过了折纸的面颊，给地面造成了轻微的损伤。

“咿！”

“注意你的话。谁被，谁给，打败了？”

“对，对不起，表达有误……！以前十香小姐与五河同学对峙的时候，虽然只是偶然的不可抗力的，但可能被留下了不怎么愉快的回忆……”

“……哼。”

十香摆着不怎么高兴的表情哼了一声。不过这次的表现总之算是安全上垒了，折纸放心之后继续说着。

“请想起来吧。那个时候五河君向你挥下了剑吗？你是对他的力量屈服了吗？”

“开什么玩笑。那种事怎么可能发生。”

十香的表情突然变得可怕了起来。折纸像是安慰十香一样张开了手接着说道。

“就，就是这样！就是这样啊！”

“……你说什么？”

“如果单纯地比较五河同学的实力的话，应该是比不过十香小姐的！但是，结果却没有变成那样……！那么现在你用全力打倒五河同学的话，你真的觉得自己算是赢了吗……！？不如说在这里没处理好的话，雪耻的机会说不定就没有了！”

“…………”

折纸的话，让十香沉思似地眯起眼睛。

“但是，那样的话该如何洗刷被这个男人施加的屈辱？”

“这个是……是，是心！不是用力量，而是让他全心屈服，才可以算是真正的胜利！”

“……喂，喂，折纸？”

折纸似乎是在想办法说服两人，但总觉得方向渐渐地变得奇怪了起来。士道发出了有些担心的声音。

不过，夹在处于临战态势的两位精灵之间的折纸，好像没有回应他的余力。她脸上渗着汗水，不安地看着二人的反应。

接着，六喰和十香几乎同时歪着脑袋朝折纸发问道。

“故而，要如何战胜这傲慢女子，获得官人之爱？”

“回答我。怎样让这个男人的心屈服？”

“是的。有一个能实现你们的目的，决出胜负的办法。”

“呼唔？”

“哦？”

两人感兴趣地回应了。

折纸夸张地举起一只手，咻地指向了士道的方向。

“夺取五河同学的嘴唇的那一方获胜……这样如何呢？”

看起来走投无路的折纸这样说道。

“…………诶！？”

几秒之后，士道突然大声叫了起来。

当然士道这么做还不够。十香再一次向折纸投出了惊讶的视线。

“那是什么。在开玩笑吗？”

“怎，怎么会有那样的事。……还是，害怕吗？身为一个精灵，呀呀呀！？”

折纸的话说到一半就模糊不清了。

理由非常简单。十香刚才挥动着的【暴虐公】，从折纸的鼻尖掠了过去。

“说话要注意是否应该说。”

“好，好滴……” 

脚瑟瑟发抖着的折纸回答道。

然而十香放下了【暴虐公】后，却不知为何用手捂住下巴沉思起来了似的。

“哼。——不过，以前我在这里出现的时候，那个男人也对我做了类似的事情啊。——确实，那个时候上了当。……顺便打击报复一下也是一种乐趣。”

“……诶？”

十香的话，让六喰的瞳孔不由得缩成了两个点。紧接着，六喰不满地嘟起嘴唇。

“稍等。汝等何以擅自做主。官人的嘴唇……吗？怎可以此决胜？”

“没关系的哟。十香小姐的目的，说到底就是让五河同学的心屈服。六喰酱和五河君假如是羁绊很深的那种关系页就什么问题都没有了……难道说没有获胜的自信吗？五河同学比起六喰酱会选择十香小姐吗？”

“……呼唔？”

六喰将【封解主】的前端对准了折纸的腹部……插了进去。折纸发出了“咿！”的悲鸣。

“这，这是什么？虽然不痛但这是什么吗！什么吗！”

“不闭嘴六儿便转了……率先夺去官人之唇……呼唔，要让此女了解其格差，或许乃合理之法。”

六喰一边从折纸的肚子上拔出钥匙一边嘟囔着。

“哈，哈！？”

二人做出的预料之外的判断，让士道的脸上染上了惊愕之色。没想到两个人会上折纸花言巧语的当。

士道带着“这该怎么办呢……”的意思，向折纸投去了无助的目光。于是折纸也一样竖起了大拇指说“太好了哟，五河同学！”。接着她摸了摸自己的嘴唇，咚咚地敲着胸口做着手势。

“什么……额，啊……”

这时，士道才察觉到折纸的意图。

是的。折纸既不是提出的苦肉计，也不是想让士道成为牺牲品。

与士道接吻——也就是说，通过封印六喰的灵力，或者这样呼唤起原来的十香，来打破这个状况。士道对这突如其来的提案感到震惊，不过，这样的话确实可以——

但。

“——！？”

下一个瞬间，士道的思考被强行中断了。

迟了一拍脑子才理解了状况。之前看到的情景再一次出现了。十香的脚跺了一下地面。眼前出现的影子。然后——广阔的天空。

是的。士道一瞬间被缩短了距离的十香抓住，强行扳倒。

“诶！？啊！？等——”

“闭嘴。马上就好。”

在士道惊慌失措之后，十香一边说着过于镇静的话语，一边使劲将士道举起来。

然后十香用冷酷的目光俯看着士道，嘴唇靠了上去。突然被这么做的士道只能任由她摆布。

但——士道和十香的嘴唇却没有交织在一起。

二人的嘴唇触碰的前一秒，十香的头部被巨大的键的顶端瞄准刺击。

“不许！”

六喰用尖锐的眼神凝视着十香。

“——哼。”

然而十香反躬身子，闪过了那一击，瞥了六喰一眼后，她一手抓着士道的脖子，另一只手挥下了【暴虐公】

黑光从【暴虐公】中迸发了出来，地面被深深地挖去。但是，六喰轻轻一翻身躲开了那个攻击，再一次向十香挥出了【封解主】。

一击就能将灵装切裂的【暴虐公】，以及一旦碰到就能将对手的力量封印的【封解主】。各自有着必杀威力的魔王与天使，以肉眼不能看清的速度相交着。

是的。这些全部都在脖子被十香抓住的士道的眼前发生。

“咿，咿呀啊啊啊啊！？”

在士道的鼻尖前几毫米处，被灵力笼罩着的刀刃和锡杖连续地掠过。

因为十香的左手紧紧扣着士道的脖子，因此士道就算想逃身体也动弹不得。不——如果动了的话，可能下一个瞬间头上就会开一个大洞。

“————！”

“呼——”

而且在这样的剑与杖的暴风雨之中，十香和六喰仍执拗地以士道的嘴唇为目标。必然，士道的身体以脖子为支点，就像武打明星操纵的双节棍一样“嗡嗡”地来回摆动，强劲的G力让士道的意识渐渐模糊起来。

“等……stop！stop，二人都！”

在士道昏倒之前，折纸的声音再次响起。

“所，所以说不是那样的啊！目的虽然是kiss，但用蛮力夺走和这个是不同的啊！”

“……姆？”

“……呼唔？”

折纸的话，让十香和六喰困惑地皱起眉头。于是两个人的攻防战戛然而止，士道的身体“噗通！”一声摔在了地上。

“咕！”

士道的喉咙里发出了苦闷的声音。折纸很担心他，而六喰对十香发出了带有敌意的细小声音。

但是刚才抓住士道的脖子的十香好像并不在意的样子，她将视线转到了折纸的方向。

“那么，到底该怎么办？”

然后十香直勾勾地看着折纸问道。

“……嗯。”

六喰似乎也很关心这件事。六喰带刺的视线越过了十香，直接朝向了折纸。

在两个精灵注视下的折纸，折纸脸上浮着汗水躲着目光似乎在组织话语。

“诶？呃，例……例如……”

◇

——然后，在大约一小时后。

“我喂你。张嘴。要是不张我就在你脸上开个洞哦。”

“毋须听此无理女子多言，官人。以言行看，此女脑筋并不正常。比起这个，来，来六儿这边。”

“什么，你这家伙！”

“有何贵干？”

“……那个。”

与刚才不一样的压力又从左右袭来。

地点是远离二人乱闹的大街的一家咖啡馆。那也是当然的。引发了那种程度的骚乱，当然在附近会连安静地喝茶的地方都没有了。

不——说“安静”也是有语病的。毕竟现在的士道被左边的十香和右边的六喰夹住，纠缠着要把扎着草莓的叉子塞进自己嘴里。

姑且是拼死说服十香把装扮从灵装变成了普通的衣服——虽然如此，但她那股威压感依旧没有减弱。

而且……该怎么说呢。折纸带去的这家咖啡馆，不知为何好像和普通的咖啡馆样子稍微有点不一样。

“欢迎回来，主人大人～！”

“一路顺风，主人大人～！”

竟然有穿着带褶边的围裙的可爱店员们出来迎接客人，或是送客人离开。

是的。这里就是女孩子们以女仆形式接待客人的，所谓的女仆咖啡厅了。……士道以前因为某件事被动地来过这家店，所以了解这里的营业情况。

“……呐，折纸。为什么来这种店呢？”

“……抱，抱歉。本以为这里应该不起眼的……”

士道小声问了之后，坐在对面位子上的折纸抱歉地回答道。

是的。选择了这家店的是折纸……不如说导致这个状况的原因就是折纸。

理由很简单。之前被十香和六喰强迫的折纸，困扰地如此说道。

（要kiss的话果然要约会变得亲密之类的吗……）

（所以说，那个具体的方法说给我听。）

（我，我也不知道的那么详细……那个，比如“啊——”的喂他吃东西之类的……？）

（呼唔。原来如此。那便试试吧。）

就这样，士道被有着灾祸等级的力量的两个精灵压着，打着“咚咚”的节拍进了这里。

但是怎么说呢……该说是她们还没放弃角力呢，她们现在似乎并未理解折纸的话。

而且，士道也还没能理解这个状况。他在被左右的叉子强塞着的同时向着坐在对面位置上，和平常样子稍微有点不一样的折纸问道。

“……呐，折纸。为什么十香会反转了呢……？还有你也……”

“呃……我的情况是，因为被六喰酱把记忆锁上了，依然残留着连接记忆的权利的那个部分——平时几乎不会出来的“我”显现了出来。所以……”

折纸一边说一边提心吊胆地看了一眼十香的方向。

“十香小姐的情况全是我的估计……大概是因为记忆的频道被封闭，而无意识间积累了失去五河君的丧失感。也想不到其他能让十香小姐绝望的事吧？”

“是，是吗。”

让十香绝望的事情——琴里她们好像并没有发生什么事情，虽然充分了解现在这状况无法令人放心，但士道暂时放心地舒了口气。

但，也许是对那样的士道感到着急了吧，坐在左边的十香焦躁地猛一下子抓住了士道的头。

“刚才开始你们在说什么乱七八糟的。好了给我朝这里。”

“咕呀！”

士道的脖子被强制转了过去，喉咙里发出了悲鸣声。

但是十香理所当然地对士道毫无担心，她瞄准了士道的嘴将扎着草莓的叉子伸了过去。

然而下一瞬间，士道的嘴的前面开了一扇小“门”，十香的叉子陷了进去。

“什么……？”

“啊唔。”

接着，从六喰那里听到了那样的声音。士道只以眼球移动看了过去，六喰将从自己的眼前打开的“门”中伸出来的草莓一口吃了下去。

看起来似乎是在十香的草莓快放入士道嘴里的瞬间，六喰在空间里打开了小型的“门”，让叉子移动到了自己的嘴里。

嚼着草莓然后咽下去的六喰对十香做出了一个无所畏惧的笑容。

“什么吗？虽以为此是要喂给官人的，然实为给六儿吃的呀。嗯，莫非汝的目标实为六儿之唇吗？”

“…………”

十香不快地皱起眉头，下一瞬间，十香以眼睛无法捕捉的速度让叉子一闪。

“乒！”的一声响起，六喰伸出的草莓，连叉子的前端一起弹飞了出去。

“嗯？”

六喰慢了一拍往那边看去，十香张开了嘴，朝画着抛物线下落的草莓凑了过去。

接着十香在叽咕叽咕地咀嚼之后，把叉子的前端“噗”地吐在了地上。不锈钢制的叉子发出了“哐啷”的声音。

“那句话，就这样还给你。在我面前毫无防备地把水果拿出来和献给我并没有什么区别。”

“汝说什么……？”

六喰向十香投出了厌恶的视线。

就在情况变成这样的时候。

“啊啊！不行哟大小姐们！”

似乎是发现了在角落里的座位渐渐地扩大了骚动，一个女仆来处理士道这桌的事情了。

“……想干什么，你这家伙？”

“……呼唔，真乃奇怪的服饰。”

十香和六喰摆出了纳闷的表情向女仆看去。一瞬间女仆的眉毛前端抽了一下，但正是因为是专业的，她的表情迅速地变回了营业式笑脸，继续着可爱的举止。

“再这么粗鲁的话，主人才是会困扰的哦？变得更讨人喜欢来喂主人吧？”

“嗯汝想要我如何？”

六喰一问，女仆小姐的笑容更浓了。

“想要主人吃蛋糕的话，我告诉你们秘密咒语哦。这样将手做成心——”

“……这样吗。”

“呼唔。”

十香和六喰边看边学，将手做成心形。被女仆小姐看了一眼的折纸也慌忙效仿了起来。

“好的，准备好了吗——？跟我说，变好吃吧，萌萌啾！”

“变好吃吧。”

“萌萌啾。”

十香面无表情地，而六喰则是疑惑地，模仿着女仆小姐的动作和台词做了起来。……总觉得，有种非常超现实主义的感觉。

“好的！完成了！现在主人已经想吃蛋糕了对吧！”

“诶？我，我吗？”

“已、经、想、吃、了、对、吧？”

被冷不丁甩了一句的士道不知所措，女仆小姐一边将脸靠近一边如此说道。

那张脸虽然露着营业式微笑，不过，怎么说呢——她透着一股似乎说着“不可以再闹咯。这是你的女人们吧。要给她们‘戴好项圈’哦。”般的异样压力。

“……是，是的！士道最喜欢蛋糕了！”

“好的！给你花丸！”（注: 花丸是日本俗语，是小学老师在成绩优秀学生的考卷上画上花型的图案。）

女仆小姐轻轻一笑，行了个礼离开了位置。

“——原来如此呐。听了这个就可以了。”

十香目送着那个背影，鼻子哼了一声，从桌子上拿起剩有蛋糕的盘子放在了地板上。

“……？怎么了吗？”

没有搞懂十香行为的意义的士道疑惑地说道。

于是十香将手摆成心形对着地板上的蛋糕，

“变好吃吧。萌萌啾！”

然后在给蛋糕下了咒语之后，十香抓着士道的前襟，就那样向下硬拉。

“哇哇！”

猛烈的腕力将士道拉得倒向了地板。瞬间，士道就变成了双手触地，匍匐在地的姿势。

“好。”

十香满意地点了点头，手放开了士道的前襟。

在那之后，十香从椅子上站起，坐在了士道的背上。柔软的触感和适度的重量感，最重要的是那个体位，全都让士道感到了无法言说的背德感，让他不由得脸颊发红。

“等……！？你，你在做什么呀，十香！？”

“下这个咒语能让你想吃吧。你这家伙只可贪食那盘子上的某物。”

“不，你，你啊……”

“允许你用嘴回答了吗？”

“啊！”

十香“啪！”的一下拍了下士道的屁股。突然而来的疼痛，让士道发出了高亢的悲鸣。

“来，吃吧，像狗一样。”

这样说着，十香摁起了士道的头。

像是要配合她一样，在士道右边坐着的六喰从位置上站了起来，在士道的脸的前方蹲了下去。

“何等野蛮的女子。官人，就由六儿为你效劳吧。”

六喰这么一说，便拿了一把新的叉子，将一块蛋糕放入了自己的嘴里，然后就那样用两只手夹住士道的脸颊，“嗯——”地将自己的嘴贴向了士道的嘴。

“喂，喂，六喰！？”

明白六喰正试图做什么的士道不禁发出了声音。

但，下一瞬间，士道的头突然向上翻起，瞄偏了的六喰的嘴唇碰到了士道下颚的边缘。

并不是士道把脸移开了，而是察觉到六喰意图的十香拉了士道的头发。

“汝作甚。勿碍事。”

“——别开玩笑了。你是打算和他接吻吧？”

“呼唔？这是何意。六儿只是喂官人蛋糕而已。”

“很好。既然你不遵守约定，那就好办了。杀了你这家伙之后再让这个男人的心屈服就行。”

“汝要，杀了，六儿？莫要胡言乱语。汝看来颇有扮丑角的天分。”

“你这家伙！”

十香和六喰的尖锐目光相互碰撞着，肉眼看不见的激烈火花似乎正激荡在空中。

“大小姐们，这是女仆咖啡馆哟！？为什么屁股坐在主人身上？”

听到了这个骚乱，先前的女仆小姐又过来了。

“怎么了你这家伙。你这家伙也想被打趴下吗？”

“十香……！？”

士道和折纸一边“对不起对不起”地低头赔礼，一边慌慌张张地拉着十香和六喰走出了咖啡店。

◇

“——十香和折纸的所在地还不知道吗！？”

在天宫市上空15000米的高空浮游着的空中舰【Fraxinus】里，坐在舰长席上的琴里对着船员们问道。

“是的……东天宫市的附近没有发现。”

“因为没带手机，GPS定位也不能使用……！”

舰桥下部的船员们在控制台操作的同时回答道。琴里非常不快地声咬了咬牙。

“库……！”

自从十香和折纸二人从五河家消失了之后，已经过了将近二小时了。在那之后，虽然立刻就展开了搜索，但尚未查得二人的去向。

“到底发生了什么呀，两个人都……！”

琴里苦闷地低声念道。

当然，对于琴里而言，如果二人只是外出的话，是不会进行那样夸张的搜索的。琴里这样着急是有理由的。

首先，是折纸发生的变化。

那个时候，人格好像突然发生了变化的折纸，让从琴里开始的精灵们都惊讶了起来。——仔细想想的话，琴里是认识那个折纸的。

是的。这是世界改变之后，“这边的世界”产生的折纸的性格。虽然原因还不清楚，但不知为什么和原来的世界的折纸混合的人格突然显现出来了——

“切……”

想到那里，琴里感到了某种刺刺的头疼感，她按住了脑袋的侧面。

世界改变。明明是那么重大的事情，到底是谁做的，以及为何琴里突然理所当然的相信它是事实，完全搞不明白。

“这也是……和那个男人有关吗？”

琴里苦闷地抬起了扭曲的脸，嘀咕着。

折纸说出的名字。五河士道。是和琴里有着同样的姓的少年。

那个时候，只有折纸知道在大家面前出现的那个男人的名字。

还有，六喰。据说是生活在宇宙，拥有着键之天使的精灵。

琴里她们对那个男人的事情也好，名为六喰的精灵的事情也好，什么都不记得了。【Fraxinus】的船员也同样不记得，向身为AI的鞠亚询问也只是回复了“没有那样的数据”。

但在那种情况下，只有十香痛苦地按着头扭曲着身体——和折纸一样，表现出和到刚才为止完全不一样的表情，慢慢地抬起了头。

然后十香在看了周围一圈后，对上了折纸的视线，问着“这里是哪里”，然后显现出了漆黑的剑，将五河家破坏了之后就离去了。

对。——她反转了。

原因现在还不知道，但十香的灵结晶，突然发生了属性变换。

这是在警报还没有鸣响的状况下，让反转精灵跑到了野外。这究竟是意味着什么并不难想象，而在那之前，琴里更在意折纸和十香到底发生了什么。而且，解开这件事的钥匙，恐怕就在折纸说出的名字中——

“……！司令！”

在琴里那样思考着的时候，舰桥下部的【诅咒娃娃】椎崎的声音响了起来。

“发现那二人的反应了！”

“！真的吗！？有影像吗！？”

“是的！现在正把自律摄像机放过去，马上就……”

还没等椎崎把话说完，主显示屏“啪”的一下将影像放了出来。

那看起来是在市内的女仆咖啡店。在店里的一角，确实能确认到从五河家消失的十香和折纸的身影。

不——准确来说的话。

“那个男的……还有，那个女孩子是……”

琴里皱起了眉毛。和二人在一起的，是她昨天遭遇的男的，以及没见过的少女的身影。

而且在那之后，舰桥的喇叭里响起了警报声。

“什……这次究竟是又发生了什么！？”

像是要回应琴里的话一样，副显示屏上出现了“MARIA”几个字。

“——是灵波反应。十香自然是有反应，从和她在一起的少女身上也观测到了非常高的灵波。”

“你说什么……？”

琴里一边露出了讶异的表情，一边看着屏幕中映出的少女。金发金眼的娇小少女。不知为何，看见她的体型后——不如说主要是胸部——自己就被一种仿佛是回忆起在遥远的过去受到的屈辱一般的感觉笼罩了……大概是前世的因缘吧。

不过尽管如此，现在不是想那些事的时候。既然被观测到灵波，那么她就是。

“是……精灵吗？难道说，那就是折纸说过的‘六喰’？”

“这样考虑比较妥当。而且，另一位少年那里也观测到了微妙波长的灵波。”

“什……！？”

鞠亚的话让琴里屏住了呼吸。

“给我稍等一下。那个男的也是精灵吗！？”

“关于这件事还不能断言。和普通的精灵的灵波稍微有点不一样。”

鞠亚平静地，却又意味深长地说道。

“到底……发生了什么呀……”

琴里的脸上染上了紧张的神色，她重新看向了屏幕。

屏幕上显示的，是少年——士道匍匐于地被十香坐着，同时被迷之少女——六喰逼着嘴对嘴吃掉蛋糕。

“……真的是，到底发生了什么呀……”

琴里一边困惑地小声说着，一边用手捂住了额头。

这时，不知为什么十香和六喰之间产生了令人担心的险恶氛围，双方间的一触即发。

在那时折纸硬插了进去，而士道也哄着两个人，随后他们从咖啡店向别的场所移动了。

“！虽，虽然意义不明，但不能就这么置之不理。总之，给我跟着这四个人！警戒等级设定为最高级！随时准备行动！”

“了解！”

船员们一齐发出了声音回应琴里的指令。

◇

“……………………唔嗯。”

走在路上的六喰不高兴地叹着气。

——从刚才开始，心头就像被针扎似的烦躁不安。

但这也是当然的。毕竟六喰为了和士道两人在一起而“封闭”掉了记忆的两名少女出现了。

到底发生了什么呢。【封解主】的力量是绝对的。十香和折纸应该不记得士道了才对。

但是，事实上十香和折纸出现在了六喰的面前，妨碍她和士道相会。六喰会产生难以忍受的不快也是没办法的。

离开咖啡店后，六喰一行在折纸的引导下逛了小镇上的各处约会地点。

电影院，游戏中心，百货商场……不过，不管在哪儿十香都在妨碍六喰和士道接吻，胜负暂且陷入了僵持。

要说哪里可气，若是能与士道二人独处，那些地方确实是最能让自己享受的地方。

而因为十香和折纸二人的存在，六喰和士道的时间被一点一点地削减了。这对六喰来说是莫大的精神压力。

士道是只属于六喰的东西。是只爱六喰之人。是只有六喰可以爱之人。这两人插足其中，不可原谅。

六喰并不想被十香和折纸轻蔑，于是从之前开始就刻意地透着从容应对着。但是，这也没法长久持续了。六喰体内现在正像有煮沸的热水翻滚一样。

因为有着两个人在，自己和士道相处的时间越来越少。

士道对六喰之外的人说话，做出反应，露出笑容。

应该投给六喰的声音，话语，笑颜，被其他人夺走了。

想到这里，六喰便感到了一股不禁想要抓破自己的肌肤一样的冲动。

“……到底是，怎么了。”

六喰用谁都听不见的细小声音嘀咕道，咬着自己拇指的指甲。

本来应该立刻把【封解主】插入那两人的脑袋给记忆上锁的。

但是，折纸姑且不论，十香是警戒着六喰的，事情不会那么简单。而且，那两个人为何能逃出【封解主】的力量尚且不明。既然不知道原因，就算再次锁上记忆，她们也有可能若无其事的再次出现在面前。

或许和士道在宇宙中做的一样，还有其他能复制【封解主】的力量的天使存在。那样的话，两人能记得士道也可以解释了。

不过，那样的话，其他少女的记忆依旧“封闭”着这点就很奇怪了。不，或许所有人都已取回记忆，在商量着如何从六喰身边夺走士道……

“——那，那个，下一个地方是这里。”

在六喰想着这些事情时，领着三人的折纸停下脚步如此说道。

看来，是到了六喰和十香争夺士道的另一个战场了。

六喰焦躁的皱着眉看向折纸手指的方向——

“——，……唔。”

六喰不禁屏住了呼吸。

咕咚，心脏强烈收缩，呼吸变得急促起来。

为什么会这样，六喰自己也不知道。只是，看到这耸立于此的东西的瞬间，一股异样的悸动便袭向了自己。

在那里的是——

一座有着尖塔外形的巨大建筑。

“……嘛，这里确实是个约会地就是了。”

离开咖啡店后，士道顺着折纸所指望了过去，如此说道。

士道一行人眼前的，是高耸入云的尖塔——通称，天宫塔。三十年前的南关东大空灾发生后重新建起的总括电波塔。

塔内设有瞭望台，塔周围建着各式各样的商业设施。这里平时被当作旅游景点，在休息日会有不少情侣和家庭到访，非常热闹。

“……话说，重新想想，天宫市真的发生了好多事啊。”

“嗯，在三十年前的大空灾中一下子什么都不剩了……取而代之，新的设施非常的多。”

像是回答士道似的，折纸说道。

接着，叉着手的十香用手指敲着扶手看了过去。

“那，这座塔怎么了。”

“啊……那个，在这座塔上的瞭望台接吻的情侣会变得幸福，有这种传言，或者说是都市传说吧……和这次的决胜正相配不是嘛……”

“无聊。”

十香呼的吐了口气，抬起头望向天宫塔。

“不过，算了。只要能让这个男人的心屈服，地点什么的不重要。就尽管挑个让他拜服于我的地方好了。”

……感觉她又搞错了什么啊。士道和折纸瞬间看了看对方。对方的脸上都浮现出了汗水。

在这时，十香迈着沉重的步伐先一步走了出去。让现在这种状态下的她一个人呆着实在太过危险，士道和折纸慌忙追了上去。

“嗯……？”

士道转向后方。

理由很简单。到刚才还紧紧贴着士道走路的六喰停在了原地。

“六喰？你怎么了？”

“……………………不要。”

“诶？”

六喰正用细小的声音说着什么。士道歪着脑袋问道。

“……不要。不想去。这里……不想去。”

“六喰……？”

六喰非同寻常的样子让士道不禁皱起了眉。

直到现在为止——在十香和折纸出现时都没有表现出动摇的六喰面色明显发生了骤变。不……不止如此，这或许都可以说是畏惧了。

“喂，喂，你没事吧，六喰。”

感到担心的士道看向六喰的脸。注意到这个情况的十香和折纸也都停下脚步转了过来。

“到底怎么了。”

“六，六喰酱？”

士道把手放到了微微颤抖着的六喰的肩膀上，看向折纸她们。

“虽然不清楚具体情况，不过似乎六喰不喜欢这里。我们去别的地方吧？”

“是吗？那个，那我们去别的——”

“也就是她认输了对吧？”

十香冰冷的声音打断了折纸的话。士道的手放着的六喰的肩膀忽的微微一震。

“我无所谓。本来和你的决胜就是顺便的。你就乖乖看着我让那边那男人屈服的样子吧。”

“……唔，勿要……戏言。”

六喰的视线变得锐利起来，紧紧盯住了十香。接着，她慢慢地，一步一步迈步前进。

“喂，喂，六喰，不要勉强自己哦？”

“……没有关系。六儿绝不将官人让与那个女人。”

尽管面色苍白，六喰仍不容分说的前进着。

士道和折纸一脸担心地互相看了看对方，不过要阻止六喰已经很难了。他们和六喰一起赶上十香。

进入塔下的建筑买了票子后，她们坐电梯前往瞭望台。

在这期间，六喰的脸色也没好转。……到底是怎么了呢。

不多久，电梯就到了瞭望台。士道拉着脚步沉重的六喰的手下了电梯。

瞭望台建的很宽敞，环绕着电梯，周围围着玻璃。里面有土特产店，小咖啡屋，还有祭祀恋爱神明的简易神社。原来如此，虽说是瞭望台，但这里不仅仅是看风景的地方。

“呵呵。”

十香轻声嘀咕之后，便走到了映着街景的窗边。折纸慌忙追了上去。

但与此相对，六喰的状况进一步恶化了。

“六喰，你没事吧？”

“……唔，六儿没事。”

六喰大大点头，硬是挺直后背走了起来。但是，怎么看都只能认为那是虚张声势。

“那个，六喰，你到底怎么了？你怕高吗？”

士道担心地问。飘在宇宙的精灵会有恐高症什么的没可能的吧，虽然士道这么认为，不过那时的六喰说到底只是锁上了内心的六喰。现在的六喰会对怎样的东西感到恐惧和那时不是一回事儿。

然而，六喰对此慢慢摇了摇头。

“……非也。只是……虽不明了原因为何，六儿就是讨厌这里。”

“讨厌这里……啊。六喰，难道你以前来过这里？”

“……唔。”

士道这么一问，六喰的肩头一震。

“不清楚。六儿不记得。”

“是吗……”

就在这时。

“——原来如此。和飞在空中看相比确有不同的趣味。哼。”

趴在窗子上的十香变换了身体方向朝向了这边。

“那么，战斗再开吧。看我们哪边能先夺去这男人的嘴唇。”

“那，那个，十香同学。我想你应该知道，就像刚才说明的那样……”

“我知道。给他留下手脚，成功笼络他就行了吧。”

“你完全不明白啊！？”

“开玩笑而已——那么，来吧，键之精灵。看我捣碎你这家伙的矜持。”

十香无畏地说道，双手比划出了之前学到的心形……怎么说呢，感觉她把这和决胜pose或者是必杀技之类的搞混了。

蹒跚不稳的六喰像是要回应十香似的往前迈出一步。

“……可以。就让汝知道，六儿与官人之间，没有汝插足的——，……唔。”

但是，这时，六喰像是受到头晕目眩和呕吐感的袭击一般，按着肚子和嘴，身体弯成了く形。

“六，六喰！？”

“六喰酱！？”

身处游客们的喧嚣中，士道和折纸慌忙跑向了六喰。

◇

“没事吧，六喰酱。”

“…………唔嗯。”

在女厕所里，折纸抚着六喰的后背，与此同时，六喰无力地回答着。

头依然又晕又痛，就像在几秒前铁球击中了肚子一样的呕吐感少许好了一些。六喰端正姿势，为了调整呼吸而大口深呼吸着。

……为什么对这个地方会有着这般拒绝呢，这件事连六喰自己都不明白。

虽然怀疑过这里存在某种结界或是兵器，但这样应当也会影响其他人才是。为什么只有六喰这样呢……

（——六喰，难道你以前来过这里。）

这时，士道方才的提问掠过六喰的脑海。

六喰的记忆依然被锁着，记不清过去的事，不过，或许六喰过去曾到访过这里。在这里曾发生过什么让她厌恶的事情。

当然，【封解主】的力量是绝对的，但是在六喰被士道打开心锁的时候，那边也许也出了什么纰漏，不能否认这或许是身体对某种记忆起了反应。

既然如此，只要用【封解主】打开记忆之锁，就能明白原因，找出应对方法了——

“…………”

但是。在伸出右手打算显现出【封解主】时，六喰紧紧屏住了呼吸。

为什么呢。一股强烈的拒绝意志缠绕着她的身体。

如果打开它，或许自己的心就会崩坏的预感化成了强烈的禁忌感停下了六喰的手。

“……六喰酱？”

是对六喰的样子感到不可思议吗，折纸问道。

六喰再一次深呼吸后回道。

“……何事。”

“那，那个，你还好吗。”

“没事……一起回官人身边吧。”

“啊，嗯……”

六喰慢吞吞地挪动着步子，折纸则是担心的跟在后面。

“…………”

想起刚才触碰在背的感触，六喰瞬间停下了脚步。

“……汝是叫做折纸吧。”

“啊，嗯。”

“再次‘封闭’汝的记忆时，六儿会比对那黑女下手时更温柔些。”

“诶？”

六喰的话让折纸发出了意外的叫声。

“那，那个，该说……谢谢吗？”

“……嗯。”

六喰轻轻哼了一声后，便背过脸出了厕所。

“六喰到底怎么了啊……”

天宫塔的瞭望台上，士道正一脸艰涩地自言自语。

这也是当然的。直到刚才还很平静的六喰进了这座天宫塔开始就脸色很差，突然蹲了下去。

就算她是“封闭”了大家的记忆的危险精灵，本身是需要保护的对象这点仍旧没有变。士道很是担心。

而且——

“…………”

士道看了眼身旁的——一脸不高兴地叉着手的十香。

“你有什么事嘛。”

十香敏锐地注意到了，随即以锐利地视线盯了回来。士道的身体为之一震。

“……！没，没事……”

没错。因为折纸陪六喰去了厕所，必然就会变成这样……老实说，刚才开始紧张感就充满在周围。

是姑且还知道争胜负吗，十香老老实实的等着，不过要是她因为什么理由暴走的话这边也没有压制她的办法。会有这股紧张感也是当然的。

“…………”

但是，仔细一想，能和反转了的精灵面对面实在难以想象。士道至今为止遇到过包括十香在内的三个反转精灵。因为在反转同时她们会无差别发动攻击，士道其实没怎么和她们交流过。

“喂。”

在士道想到这里时，十香突然开口了。

“！怎，怎么了？”

“从刚才开始——不从以前开始我就很在意了，你所说的‘十香’是我的名字吗？”

十香用冷酷的视线看着士道说道。

士道对这意外的问题瞪圆了眼睛点了点头——比起问题的内容本身，她会主动搭话这点更让士道震惊。

“啊……是这样没错。”

“是我——不，是这边的我自己起的？”

“不，那是……我起的。”

“…………”

士道老实回答后，十香无言地弯腿朝士道的脚踩了下去。

“呜哇！你，你突然间干什么啊……”

“不知不觉。”

“诶诶……”

士道一脸苦闷的抬起头继续道。

“……你有其它名字吗？”

“没有，所以，虽非本意，你可以用十香这个名字叫我。”

“是吗。——那，十香。”

士道叫出这个名字后，十香又踩了士道一脚。

“你，你干嘛啊……”

“不知不觉。”

“…………”

士道似乎是为了重新振作而咳嗽了一下。

“……那个，十香啊。你到底是什么人？反转到底是什么？话说，精灵到底是……”

“反转，吗。也就是说，你们是这么称呼这边的我变成我这个现象的啊。”

“嗯……嘛……是这样。”

士道回答之后，十香哼了一声继续道。

“——我不喜欢这个说法。说起来，我才是灵结晶的化身——精灵本身。”

“诶……？这，这是什么意思？”

士道一脸疑惑地问。

关于反转现象，在之前十香反转的时候，士道曾听琴里作过简单的说明。

但是，【Fraxinus】也没有完全把握这个现象的全貌，琴里也只是根据零碎的情报作出的夹杂着推测的说明。

十香厌烦似地拧着眉毛回答道。

“最初的精灵分割了自己的力量创造了灵结晶时，灵结晶的属性就是你们所言的反转状态。可是，最初的精灵使之发生变化，变成了现在的样子。也就是说，你们的前提是反的。”

“什么，到底是为什么才……？”

“应该是为了做成更容易与这边的世界的人类相适应的形态吧。本来灵结晶就不是现世之物。保持那样的状态，会过度侵蚀人类的身体。”

“哈……？”

十香若无其事说出的话让士道的脸上满是困惑。

“等，等一下。我跟不上了。最初的精灵为了让灵结晶与人类更容易相适应……？这是什么意思啊！”

士道不禁站直，抓住十香的肩膀逼问起来。

十香一脸不悦，用左手抓住士道的前襟，就那么抬了起来。

“咕……啊……！？”

“不要得意忘形，人类。我的发言并非出于你这家伙的请求。只不过是一时兴起罢了。”

十香的眼神变得锐利了起来，手上的力道越来越大。

“哼，太弱了。反正都要那么做，不如就此夺走你的嘴唇吧。那个臭女人，果然还是这样更快不是吗？”

这么说着，十香用另一只手抓住了士道的下巴，慢慢把脸靠了上去。

“喂，喂，十香……！？”

士道不禁发出悲鸣。

紧接着，十香呼的叹了口气，无趣似地别开了脸。

“——才不会这么做，蠢材。这样并非让你这家伙的心屈服，毫无意义。”

但，就在这时。

“——哈啊啊啊！”

伴随着这声尖叫，士道的余光里似乎有什么在闪着。这时，十香松开手，士道的身体就那么落到了地上。

“……咳！咳咳，咳咳……”

士道一边咳嗽着一边抬起头后发现六喰正站在那里。她一脸凶恶，手上紧紧握着键之天使【封解主】。

“汝欲何为，胆敢伸手抓着官人……！”

“……哼，和你没有关系。”

十香一脸阴沉的回答，并向六喰投以冷酷的视线。

“汝说什么……！？”

但六喰没有丝毫胆怯——不如说，她像被点着了一样，脸上染上了愤怒之色。她像刚才十香对士道做的那样抓住十香的前襟。

“等，等等，六喰！我没事的所以——”

士道慌忙制止六喰。但六喰没有理睬，而是以要杀人般的视线紧紧盯着十香。

“汝要从六儿身边夺走官人否？把六儿所爱之人，爱六儿之人夺走？”

“我管你啊。烦人。你这家伙，给我放手。”

十香一脸不快的拧着脸，右手摆成手刀“刷”的一滑。

六喰的脸上出现了一道细小的伤口，被切掉的一串前发在空中飞舞着。

“————”

六喰屏住呼吸，松开了十香的前襟。

但，这并非对十香的攻击感到害怕。她没有擦拭渗着血的脸颊，而是呆然若失的看着落在地上的金发。

“啊——啊，啊……”

六喰瞪圆了眼睛大叫起来。

接着。

“——汝……汝这混蛋————————！”

下一瞬间，士道眼前变得明亮了起来，身处那里的十香的身体被吹飞，穿过瞭望台的玻璃跃到了空中。

“……唔！呜哇……！？”

面对四散飞舞的玻璃碎片，士道不禁弯下身体，但他很快就抬起了脸。

——瞭望台瞬间被混乱和动摇支配了。在周围的游客们发出悲鸣，一齐冲向电梯的方向。

但这也是没办法的。毕竟玻璃哗啦一下被打破，少女被吹飞到了外面——

而且，少女与吹飞她的少女正淡定地站在瞭望台的外墙上。

“你这家伙。”

“——不，不可原谅……不可原谅，不可原谅，不可原谅……”

十香与不知何时在手上显现出【封解主】的六喰正在瞭望台的外墙对峙。

双方都无视重力垂直于墙壁。

当然，她们对这异常并没觉得不自然。两人都散发着危险的气氛。

“切掉了六儿的……头发呢。官人——被官人……夸奖的长发……六儿的……头发——”

六喰用锐利的眼神看着十香，似乎咏唱着什么似的说着。

接着，六喰的肌肤上包裹上了闪闪发光的粒子，它们化作了一件透着淡淡光辉的外衣。

——灵装。这是精灵所披的绝对铠甲。

“……！六喰！住手！十香没那意思——”

士道慌忙大叫。但六喰却完全没有听进去，她往握着【封解主】的手上注入力气。

就那样把【封解主】的顶端刺进了自己的胸口

“什么……！？”

“【封解主】——【放】！”

六喰转了一下【封解主】。

在那瞬间，六喰的灵装泛出光芒——灵装的样子发生了变化。优雅的外形激烈拧起，变成了像是反应着六喰的愤怒似的外形。

与此同时，她手上的【封解主】变成了别的样子。锡杖形的天使，变成了一把长戟。

若是把之前的灵装和天使比作世外仙女之物，那么现在的样子就是暴乱的猛将。

这并非灵结晶的反转。但是，从六喰变成那样的瞬间开始，浓密的灵力就震动着周围的空气从六喰身上散发出来。

“这，这是……！？”

“六喰酱！？”

士道与跟在后面的折纸的声音重叠了起来。

“呵呵……？”

但其中却有一人饶有兴趣地眯着眼睛观察着——是十香。

“——好吧。夺取嘴唇的比赛到此结束。果然还是这样简单明了。”

下一瞬间，十香的身体上披上了暗色的灵装，手上出现了魔王【暴虐公】。

“不可，不可，原谅。化作尘埃消失吧！”

“好吧。你来吧。我就，亲手砍下你的脑袋。”

六喰与十香。

有着强大力量的精灵与反转精灵相互对峙着。




第十章 键与剑
【Fraxinus】舰桥的主显示屏上显示出来的天宫塔瞭望台上玻璃到处飞散，与此同时，喇叭里传出了一个剧烈地警报声。

“……！？这是——”

“确认到两个强烈的灵波反应！其中一个的数值显示为E！” 

“什么……！？”

【保护观察处分】箕轮的话让琴里皱起了眉。

灵波反应，种类•E。也就是说，有着与平时的精灵不同属性的灵力的个体——反转精灵出现了。

话虽如此，现在的情况也并非出乎预料。毕竟，反转了的十香应该正处在瞭望台中。

不——“中”这个字已经不恰当了。

现在的主显示屏上，正映着悠然立于玻璃幕墙上、长发随风舞动的两名精灵。

“……！”

在琴里的注意力放在主显示屏上时，舰桥上再次响起了一个声音。

那是回荡在不安的空气中的尖锐的警报声。

但那并非舰内传出的。那是观测到了两人的剧烈灵力而发出的空间震警报。

通常，空间震警报是通过观测存在于邻界的精灵出现在这边的世界时出现的空间波动而发出的，但是如此异常的灵波数值国家和AST都不会放过。

街上的人群立刻散去。大家都慌忙躲进了附近的避难所。

“库……”

琴里一边用余光瞄着映着这个场面的副显示屏，一边一脸苦闷的握紧拳头。

【Ratatoskr】是以拯救精灵为目的的组织。这样的非常事态他们不能放着不管。

但是，琴里的脑子里却没有能解决目前状况的具体方法。

使用【Fraxinus】的武装和搭载着的战术显现单元或许能压制住暴走的精灵，但那样就和AST以及DEM没什么不同了。而在精灵的力量无论如何都不会消除的情况下，那样做只是把问题拖后了而已。

但是，无论如何使用显现装置的力量，要封印精灵的灵力都是不可能的。这样的话，琴里她们到现在为止是——

“唔……”

——有什么欠缺的条件。琴里因为突然的头痛扶住脸。

简直就像是谜题的题面少了一样似的。而且这道谜题很复杂，少了一样就很难解下去。

“！司令！”

在琴里的思考来回兜圈子时，舰桥里突然想起了船员的叫声。

在瞭望台对峙的两人蹬了一脚地面——不，是墙壁，然后一瞬间展开了肉搏，开始了无视重力的战斗。

其中一人，是穿着暗色灵装，手握单刃剑的反转精灵——十香。

而另一人，是舞着长金发，架着顶端成键形的戟的精灵——若是相信折纸所言，她就是六喰了。

双方散着异常的灵力的同时跑在外墙上，剑戟相交。与此同时，瞭望台的玻璃因为灵力余波而被一一破坏。闪着光辉的碎片在空中飞散。

“……唔，总之，我们不能只是看着。至少要把对周围的损害——”

琴里正要对船员下达指示，但她停了下来。

突然，有外部通信传入的警报声响起。

“通信……？从哪儿来的？”

“是一般通信回路——鸢一折纸的手机！”

“什么……！？快接通！”

琴里这么说了之后，伴着一阵沙沙的噪音，喇叭里传出了折纸的声音。

“琴里酱……！我是鸢一！”

“折纸！你到底在做什么啊！？十香……还有那个精灵到底是谁！？”

“抱歉，之后再说明……！没时间了！快帮我一下！这样下去不行！能用【Fraxinus】的随意领域稍微抑制一下她们的行动吗！？”

“那是……确实可能，但要完全抑制那种水平的精灵是不可能的。顶多就是让她们觉得身体变得沉重了一些。只靠那样——”

琴里说着话时，又一个声音在喇叭里响起。

——这不是折纸的声音，而是一个男人的声音。

“那之后就交给我吧……！”

“什么……”

琴里惊讶地瞪大了眼睛。

折纸的手机里突然传出了预料之外的男人的声音，而那个声音，却又不可思议的透着一股让自己安心的感觉，这件事让琴里很吃惊。

“你，你在说什么啊。话说你到底是——”

“没时间说明详细的情况了，我有一个阻止她们的办法。所以拜托了。相信我吧，能不能助我一臂之力呢？”

“…………”

恳切的声音让琴里沉默了一会儿。

接着，

“……随意领域向十香和六喰战斗的区域展开！同时射出【世界树之叶】！把对周围的损害减到最低！”

“司令！？”

船员们发出了意外的声音。但这也是没办法的。毕竟，虽然这是折纸的要求，但琴里竟然会接受一个陌生男人的话。

但，为什么呢。琴里对自己的这个决定、自己说出的话，微妙的感到“合适”。简直就像已经像这样做过好几次了一样。像是有好几次被他提出过乱来的要求过一样。像是有过好几次——配合着他的乱来一样。

琴里竖起棒棒糖，翻起披在肩上的夹克说道。

“好了，立刻执行——这正是，属于我们的战争。”

“怎，怎么样，五河同学。”

折纸不安地窥视着士道的脸。士道对此点头，把借来的手机还给了折纸。

“嗯，她们愿意协助。”

“！真的？太好了……”

“嗯……是真的。有折纸做中介帮大忙了。”

士道这么说了之后，折纸“呼呼”摇了摇头。

“不，不对。五河同学的话传达到了才是。”

“不，现在的琴里不记得我了……”

折纸又一次摇头。

“也许是那样没错，但一定不是这样的。这种时候她自然明白的。因为，你们是兄妹啊。”

“是这样嘛……”

士道挠了挠脸苦笑之后，为了重新振作似的深吸了口气、拍了拍脸。

“不过，这样一来总算是上了起跑线了。我们必须想办法阻止六喰和十香。不过现在既不清楚六喰的好感度如何了，也不知道在记忆被封印的状态下接吻能不能让十香变回原来的十香就是了……只能孤注一掷上了。”

士道紧紧握住拳头，面向折纸凝视着她的眼睛。

“……拜托了，折纸。我一个人没法一次对付她们俩……能不能，祝我一臂之力呢。”

“五河同学……”

折纸微微一笑，答应道。

“当然咯。要是让五河同学一个人去，之后肯定会和‘我’吵架呢。”

折纸如此说道，叉着手指背过身去继续道。

“而且……好开心啊。五河同学来拜托我，要我陪伴在五河同学的身旁——女孩子，可不是被单方面守护着就会觉得幸福的生物。”

“折纸……”

士道唤出了这个名字后，折纸隔着肩膀朝士道送去了一个眼神，淘气地微笑起来。

接着，她从口袋里取出了银色的名牌状物品，嘎叽一声举过额头。

“承认，鸢一折纸——【布伦希尔德】，展开。”

下一瞬间，折纸的身体泛起淡淡的光辉，她的身体，披上了有着优美曲线的金属铠甲。

战术显现单元。那是奇迹的技术，显现装置在战术上的集大成者。是人类与精灵战斗的唯一的力量。

而且，不止如此。折纸身披的战术显现单元【布伦希尔德】的周围还显现着婚纱般的纯白灵装。

“这是——”

“——呼呼。是不是更迷恋我了，五河同学。”（混沌圣歌：战姬嫁出个手办吧）

折纸开玩笑似的说道，随后似乎是对自己的话感到害羞似的红了脸。

“那个，这个，我不是那个意思。”

“额，哈哈……”

士道对此松缓了嘴角，随后眼神又变得锐利了起来。

“——我们上吧，折纸。”

“嗯……五河同学。”

他们这么说道。

二人同时迈向了战场。

◇

——街道上回荡着喧嚣的警报声。

望着涌向避难所的人流，七罪讶异地皱着眉。

“……空间震警报？那就是说……”

“难道……是十香小姐她们闹的……？”

似乎是要回答七罪的话，四糸乃不安地说道。

虽然不愿意这么想，但可能性很高。她表示同意似的点了点头。

在那之后，七罪她们去寻找似乎是人格发生了骤变突然转变的十香和折纸，一起在街上到处走着。琴里虽然说一切都交给她办就行，但没有一个精灵能乖乖等着。

虽然不知道那两个人发生了什么，但很明显事情并不寻常。

问题不在于变得比平时圆滑的折纸，而是十香。她突然痛苦的蹲了下去，下一瞬间又散发出灾祸般的气场站了起来抬起头。

看来那是和二亚那时相同的反转现象。虽然不知道原因，但是——

“小四！阿七！”

七罪这么思考时，这样的叫喊声响了起来——如此有特点的叫法。对方是二亚。

顺着声音的方向看了过去，二亚和其他在搜索十香她们的精灵正在一起。看来在到这里之前她们已经回合了。

“怎么了，找到了吗？”

“没，不过似乎天宫塔那边发生了什么。我们过去看看吧！”

说完，二亚指向了与人流流动相反的方向。

七罪和四糸乃交换了下视线，轻轻点头。

◇

“哈啊啊啊啊啊啊！”

“尽是些小动作——！”

键之天使和剑之魔王无数次的剑刃相碰着。

与此同时，注入在每一击中的灵力同时爆发，如同小型炸弹爆炸般的闪光和冲击波向周边扩散开来。

而且，还不止如此。将锡杖转变成戟后的键之天使，还能不定时地制造出超小型的“门”，不断地从死角向十香发出攻击 。

这是常人可能连剑影都看不到的神速的世界。不对——就算同样是精灵，应该也没法和自己互斩到如此胶着吧。被唤作十香的她向对手发出了些许的赞赏。

恐怕是通过【封解主】将灵力“封闭”了，而又在短时间内把潜在能力“解开”了吧。就像是紧闭花蕾是为了在开放时更为艳丽一般的美丽升华。这就是由纯粹的杀意和敌意凝聚起来的必灭之戟。

作为十香和六喰立足点的瞭望台的玻璃，因为两人战斗的余波而一个个裂开飞散。十香纵身跳跃，向着展望台更高的地方——铁塔的部分移动了。

“汝。是想让六儿变为孤家寡人吗？又要，让六儿感到孤独吗？”

六喰展开的攻击没有丝毫迟缓，同时她发出了痛苦的悲叹。

“杀。杀。要将六儿的官人夺走之辈全部都要杀掉……！”

“哼，那就不要在那里叫唤，来刺穿我试试看吧，用键的女人。但是也要你做得到才行。”

“无须汝言……！”

回应着十香的声音，六喰架好【封解主】。

而仿佛配合着这个动作一般，十香的身体感到了一种奇妙的感觉

像是被看不见的粘液吞下了一样，身体变得沉重，行动手脚也变得让人感到麻烦。

“……这是什么？”

虽然有那么一瞬间以为是六喰干的——不对。六喰似乎也因为自己身体感到的违和感而皱起了眉头，以包含着“你到底做了什么”意思的视线看向了十香。

恐怕，始作俑者是其他人了。是被称做士道，折纸的人类们……又或是他们的同伴之类的干的吧。

不过，就算如此十香要做的事也不会因此而改变。将眼前的敌人歼灭，仅此而已。

“接招！”

六喰的想法和十香也是一样的吧。她像是蹬着空气一般加快了速度，使用【封解主】放出了绵绵不绝的密集攻击。十香轻呼了一口气，敲打着【封解主】的柄将这些突刺弹开了。

“……嗯？”

但是，在这样的攻防中，十香稍微皱起了眉。

虽然不怀疑六喰的每一击里，都蕴含有致命的威力。

但是，该怎么说呢，十香的感觉在告诉她——六喰并没有用这一击来决定胜负的打算。

行动受到对方阻碍这点十香也是一样，六喰应该也不是没有要打算杀掉十香。硬要说的话——没错，仿佛就像是在谨慎地铺垫着通向“决胜一招”的道路一般的感觉。

十香这样想着的时候，六喰做出了一个微小的动作。这是注入了力气，用【封解主】放出的似乎要摧毁一切般的强力突刺。

不过，打偏了。十香扭动了身体，将这一击擦身躲过。

但是，下一个瞬间。

“【封解主】——【开】”

六喰将被十香避开了的【封解主】转动了之后，十香背后的空间里产生了“门”。

“——啧”

一瞬，还想着从背后的门里会出现什么攻击，但——并不是这样。

这个“门”就像是呼吸般开始急剧的吸收着周边的空气。

立足在铁塔上的十香的身体轻盈地漂浮了起来，被抛向了天空。与“门”另一边相连的，恐怕是气压差很大的空间。

虽说如此，六喰估计也没有靠这种东西就能将十香吸进去的打算吧。这无非是为了能作出一瞬的空隙——

“【开】！”

这时，六喰响起的声音，打断了十香的思考。

随后，一扇巨大的“门”马上就在十香的头顶上打开了，直径可能有上百米的由铁、石头、木材构成的聚合物从里面落了下来，

“切——”

恐怕，是某个建筑物吧？十香用【暴虐公】摆出下段的姿势，就这样对建筑物挥出了刀刃。（混沌圣歌：下段，指日本剑道和枪术中刃尖朝下的姿势。）

剑光一闪，在巨大的物块上划出了一条线，像是为了避开十香一般一分为二地落向了地面。

而，正在此刻。

“【封解主】——【解】！”

才刚注意到门在擦身而过的建筑物与十香之间产生，键形战戟就从里边刺了出来。

“————”

在刚放出了斩击的姿势下，就算是在被击中的片刻前扭动了身体，对应也迟缓了一拍。

【封解主】贯穿了十香灵装的边缘，接着刺向了正在落下的建筑物的一部分中。

随后——

“什么……？”

十香不禁皱起了眉头

被【封解主】所贯穿的巨大建筑物，还有十香穿着的灵装，瞬间就消失了。

既不是被切裂了，也不是被吸进了“门”里——就在原地，像雾一般消散了。

虽说如此，但也没有能够悠哉地细细考虑的时间。“门”扩大开来，作为【封解主】主人的六喰从里面发动了突袭。

“哈！”

“尽做些不明所以的事……！”

十香一边防御着【封解主】的攻击，一边乘势脱离了那个地方。

接着她降落到了地面，再次显现出之前被消去的灵装。

虽说如此，灵装也没有完全的恢复成原来的状态。就算是精灵，要把坚城般的灵装具现出来也需要相当的灵力量。一度显现的灵装在没有还原成灵力的情况下消失了，也就是说，除了灵力的总量被削减了之外没有其他的原因了。

“…………”

十香一边毫不大意地监视着六喰的举动，一边感受着些许缠绕在自己身边的灵子残屑。

“构成灵装的灵子还残留在空气中，也就是说，不是消灭——这回事了。我看，是分解吧用那把钥匙把分子或灵子的结合解除了，是这么回事么？原来如此，这就是你这家伙的杀手锏么。”

“…………”

六喰没有回答，而是像要配合十香的视线般落足在了地面上。

然而十香也毫不敷衍的用【暴虐公】摆出了架势。

此刻在眼前的，是与这样的对待方式相应的对手。

明明思考和行动都被杀意所驱使着，但该说是出于本能么，十香还能冷静地窥探着对手的空隙。没错，非要说的话，就是——冷静地，发狂着。

“——哼。看起来长着张孩童的脸，这不是个还不错的战士嘛。”

十香浮现出淡淡的笑容的同时，将【暴虐公】的剑尖指向了可爱的好对手。

但是，就在两人再度剑刃相交的前一刻。

“两个人都先等一下！”（poi外援：你们都是我的翅膀啊！）

“拜托你们，请先冷静一下！”

士道和折纸出现，插进了十香和六喰之间。

十香不高兴地咂了下嘴之后，像是重新打起气势般再次握好了【暴虐公】的剑柄。

“是来妨碍的么？……嘛，随便了。反正也打算把你们全部都打倒的啊！”

十香咆哮着挥下了【暴虐公】。漆黑的剑光描绘出月牙的形状，向着六喰和在她前面插进来的两人延伸过去。

但是，穿着金属铠甲和纯白色限定灵装的折纸挥动了手中的长枪，黑色的灵力在那枪尖收束起来，抵散了十香的斩击。

“……什么？”

因为这预想外的情况，十香眯起了眼。

十香并不是对折纸能防御住刚才的一击而诧异。况且现在十香因为看不见的力量而被限制住了行动，所以这原本也不是认真放出的剑击。同样有着精灵之力的折纸的话，能弹开那一击也并不奇怪。

但是，现在缠绕在折纸所持的长枪上的，明显是和十香一样的——也就是，被称为反转体的灵力。

从现在的折纸身上能感觉到的，有通常的灵力，还有和现在包围着十香她们类似的，人工产生的力量。

恐怕，那柄长枪的尖端可以将周围飘散着的灵力收束起来吧。那么，方才那强力的力量输出也就是合理的了。毕竟，现在在这一带附近充满了被六喰分解了的灵装的浓密灵子。

“哼……这一个也好那一个也好——”

十香的视线变得锐利了起来的同时将【暴虐公】举过头顶，蹬了一脚地面。

“——还真是能让我尽兴啊！”

“……！要来了！五河同学就去对付六喰酱！”

折纸这么叫喊了之后，就在枪尖缠绕上了黑色灵力，从十香的攻击下保护着士道般地矗立着。

穿着暗色灵装的十香，和穿着纯白灵装的折纸，她们相互攻击、交错着，向高空飞去。

从地上抬头看着这样的情景，六喰嘟哝着漏出了细微的声音。

“杀掉……杀掉。将官人夺走的家伙，就是敌人。六儿……六儿讨厌，孤身一个人啊——”

“六喰！”

“……！”

因为突然被叫到名字，六喰猛地睁开了眼。

“——官人。”

没错。在六喰眼前的，不是其他人，正是五河士道本人。

“噢噢……官人。官人。你毋须担心。六儿立刻，就让那个黑色的女人回归虚无。那样的话——”

“六喰！”

为了不让她这句话说出来，士道抓着六喰的肩膀再次喊出了她的名字。这拼命的样子让六喰不禁被吓到了。

“到底是怎么了，官人？之后只要交给六儿便好。”

“不对……不是这样的啊，六喰……！不要再做这样的事了。我啊，不管是十香消失也好，折纸忘了我也好，这种事，我都很讨厌啊……！那两个人都是……不，大家所有人，对我来说都是重要的人啊！”

“……唔！”

因为士道的话。

六喰的身体僵直了一般屏住了气息。

但是士道似乎并没有注意到六喰的样子，他继续说了下去。

“为什么……这是为什么呢？告诉我，六喰。为什么你会这么排斥大家？”

士道恳求般地说着。

平静却又颤抖着的声音从六喰的喉咙里发了出来。

“——为何。”

“嗯？”

“官人为何要说出这番话？官人……是喜欢着六儿的吧？六儿也，喜欢着官人啊。那么，那样不就可以了吗？但是为什么！为什么啊！”

六喰没有理会从眼睛里流出的眼泪，继续说着。

“六儿不要这样，六儿不要孤单一人啊……！官人是谁也不能——”

“——十香小姐！折纸小姐！”

就在这时，仿佛是为了打断六喰的话一样，不知从哪里传来了这个的声音

“为，为什么那两个人在对打啊……！”

“呀啊——！出大事啦——！”

“————”

往那儿一看，不知何时，六个少女的身姿出现在了那里。

那是应该被六喰将记忆“封闭”了的精灵们。大家都面带着困惑的表情，抬头看着在空中剑刃相交的十香和折纸。

“啊——”

看到了她们之后，六喰感到心藏“咚”的收紧了。

“你们……连你们都。大家，大家都要从六儿这里将官人夺走么？不可原谅。不可原谅！已经——”

脑袋轱辘轱辘的旋转着，成了一团浆糊的感觉。

六喰两手握起【封解主】，将尖端对准了下方——

“【封解主】——【闭】……！”

朝地面——不对，正确来说，是朝着地球，将那把钥匙插了进去，旋转了。

瞬间。

以那个地方为起点，强烈的地震声向着周边缓缓地蔓延开去。

让人感觉简直就像是在毫不停息运转着的工业机械上站立着一般。

轻微，但是毫不间断的地震，将周围全部覆盖了起来。

“……啧！？呜、呜哦！？”

“怎、怎么回事啊……这个……”

“狼狈。是地震——么。”

士道和精灵们的惊愕声震动着耳膜。

六喰浮现出些许笑容，向士道的脸颊伸出了手，温柔地抚摸着。

“已经……不用担心了。这样就……何人都不能来打扰了。”

“六喰……？你，到底做了什么？”

“——对星球，使用了【闭】。虽然因为对象太过巨大而需要花一些时间，不过要不了多久就能让这颗星球的运转停止了吧。”

“哈——？”

士道呆然瞪大了眼。但是，现在的六喰也不会去在乎士道这样的表情。她的笑容变得更加的灿烂，继续说着。

“如此一来，便可以让碍事的人全都消失了。官人就和六儿一起，永远在宇宙中相伴吧。呼呼……真让人期待啊。”

“你在……说些什么啊——”

士道的脸上染上了一丝困惑的神色。

六喰毫不在意地抬起了头——对。六喰还有一个敌人，是不能不去亲手打倒的。

“喂，喂，六喰！喂！”

六喰听着背后士道的声音，抬头看向了在空中飞舞的黑色身影，蹬了一脚震动着的地面。

“呀啊——！是地震啊——！太可怕了——！被七罪酱抱住了——！”

“你这不是还有用台词介绍状况的闲心嘛……！”

七罪推开着以地震为借口想要抱过来的美九的头。……不过理所当然的，因为体格和力气的差距，这变成了无用的反抗。

可是，现在可不是做这种事的时候。毕竟十香和折纸在空中越战越激烈，空间震的警报已经响了起来，并且还发生了谜一般的地震。已经是到了，都不知道该做些什么才好的状况了。

“到，到底……该怎么办才好呢。”

“嗯……虽然不是很清楚，总之，不先阻止小十香和折亲的话不是会变得很麻烦吗？”

“同意。这样下去的话，会被AST和DEM察觉到——”

“——各位！”

这时，突然响起的声音传了过来。精灵们一齐看向了发出声音的方向。

“……欸？”

在看到了身处那里的人的身影后，她们不自觉地瞪大了眼。

那也是当然的。毕竟在那里的，是昨天突然打招呼过来的，不认识的少年。

“你，你是昨天的……？”

“……欸？明明空间震警报都响了，却还要跟踪吗……？感觉，做到这个份上了也蛮让人感动的呢……啊不，倒也不会真感动就是了。”

七罪半睁着眼说了之后，少年又慌张地跑向了大家这边。

然后，承受着大家诧异的视线，少年深深地低下了头。

“各位……拜托了！请把力量借给我！”

“……哈？诶，什么……？”

因为这突然的请求，精灵们的表情上染上了困惑的神色。

“那个……发生什么了吗？”

即便还是一幅看起来很困惑的样子，四糸乃仍然如此问道。不愧是充满了慈爱之心的女神。对连打哪儿来都不知道的男人也这么的温柔。

接着，少年抬起了脸，继续说了下去。

“六喰她——精灵她，把‘键’插入了地球。这样下去的话，会出大事的！拜托了……将大家的精灵之力……借给我！”

像这样，少年拼命地诉说着。

不过……七罪却皱起了眉头。那也是当然的。首先，少年所说的东西完全不知所谓。虽然看起来他是知道精灵的事，但是那样的话他也就更加的可疑了。

——然而。

“……我知道了。如果我可以的话。”

稍微犹豫之后，四糸乃这么说着轻轻点了点头。七罪睁大了眼睛看向了她。

“四，四糸乃？是不是该再多考虑考虑比较好啊？太可疑了吧，这么……”

“是的……但是，也看不出他是个坏人。虽然我也不知道该怎么说才好，不过，我啊——想要能成为这个人的力量。”

四糸乃的目光中充满了坚定的决意，她点了点头。

之后其他的精灵们也一个接一个地表示了同意。

“呵呵，那就这样吧。最起码的礼貌他也还算是知道的样子。”

“首肯。虽然不知道是为什么，感觉以前好像也发生过这样的事。”

“嗯——……哎呀，既然大家都这么说了的话……虽然是个男孩子，但看起来化了妆之后也会变成一张可爱的脸的样子呢。”

“啊——这样不就好了嘛？而且总感觉这样的展开比较热血不是么。”

“各位……”

少年感动的眼睛都润湿了。

七罪好像感到有些发窘，她深吐了一口气。

“……什么啊。这样的话不就像是只有我一个人是坏人了嘛？我知道了啦，我也会做的啦。——那么，到底要做些什么呢。”

七罪这么说了之后，少年露出了高兴的表情——紧接着，他身上的动作停了下来。

“那个，那个啊——”

看起来，他似乎也没有考虑具体要怎么做才好。七罪再一次叹了口气。

正在此刻。

“——真是的，到底在做些什么啊。”

不知从何处，传来了琴里的声音。

“！琴里小姐！？”

“欸，从哪里？”

“通过随意领域，从【Fraxinus】上把声音传过去的哦。——确实如那个人所说，地面上正在被灵力一点点的侵蚀。虽然还不知道这到底会对地球产生些什么影响，但也不能放着不管啊。——从现在开始，会在指定的六个地点打入【世界树之叶】，将那作为起点，请你们各自将灵力注入进去。这样，应该就能在一段时间内阻止侵蚀了。

“吼，原来如此。这不是挺能干的嘛，琴里！快来做我的眷属吧。”

“不用了哦。——但是，再怎么说这边能做到的就这些了。不对作为原因的精灵和天使做些什么的话，是没办法从根本上解决问题的。——真的交给你就好了么，五河士道？”

琴里这么说了之后，名为士道的少年坚定地点头确认了。

“啊啊……真是太感谢了，各位——还请拜托了。”

说完之后，少年就背向大家，走了出去。

“……你要到哪里去？”

然后，少年头也不回地答道。

“——去还在等待我伸手拯救的那个人那里。”

◇

在继续微微震动的大地之上

“官人——是不会让出来的。”

六喰的视线变得锐利了起来，她狠盯着在上空中激战的十香与折纸。

现在的十香，只顾着和折纸的战斗。而如果是六喰的话，就有着偷袭成功的可能性。

“【封解主】——【开】！”

六喰在发声的同时，转动了手中的【封解主】。瞬间，在那里打开了一道能勉强通过【封解主】的前端的小“门”。

当然，“门”所连接的对面就是十香的死角。——只需要在这里将【封解主】刺入，转动。这样的话，一切就能全部结束了。【解】。这是【封解主】密中之密的让物质分解的形态。在这无与伦比的力量面前，这个世界上所有的物质都会回归于虚无。这点，就算是十香应该也不会例外。

“【解】……！”

六喰看准了十香和折纸交战的时机，将键之天使对着空间中的“门”刺出。

然而——

“不要！六喰！”

就在【封解主】将要刺入“门”的瞬间，士道张开双手，挡在了六喰的面前。

“——！？”

因为士道预想外的行动，六喰瞪大了眼睛，身体哆嗦了一下。

但是，太迟了。尽管手腕的肌肉反射性地收缩使【封解主】稍微偏离了目标，它的尖端依然刺中了士道的肩膀。

“呃……！？”

士道的脸因为痛苦而扭曲了。六喰慌张为了将【封解主】拔出而向手腕中注入了力量。

不过。

“————欸？”

因为下一瞬间袭来的奇妙感觉，六喰发出了愕然地声音。

通过刺入士道的长戟，有一种影像如同怒涛般流进来的感觉。不对，正确的来说，六喰这边也有什么流出去了。

虽然并不知道那到底是什么。但是，这是一种士道和六喰这两个个体的内在开始融合起来的感觉。简直就像是，两个装着不同液体的瓶子对在一起摇晃的感觉。

啊啊——不过这种感觉并不是第一次遇到。没错。这就是那个时候，在宇宙里，被士道用伪【封解主】刺入的时候一样的感觉——

“————”

——对了。那个时候。

那个，寒冷的冬日。

在失意消沉的自己面前，那个“某个存在”出现了。

就像浸在水中，覆盖着马赛克一般，有着这般奇妙样子的“某个存在”。

然后，“某个存在”给了自己，闪耀着黄金般光芒的宝石一样东西。

从那个时候开始。我——星宫六喰，就成为了精灵。

然而，自己既没有感到疑惑也没有感到恐惧。

不对，硬要说的话，也许应该说比起那些感情，自己的心中更多的是欢喜才对。

六喰得到的【封解主】。物体自不用说，就连看不见的东西——就算是人的记忆，键之天使也能将之【封闭】。

只要使用了这份力量的话，就肯定可以让姐姐、父亲、母亲都只爱着六喰了。

所以六喰立刻就高兴地行使了这份力量。六喰在空间中打开了“门”，对父母和姐姐的朋友，还有认识的人，全部都插入了【封解主】，把他们对六喰家族的记忆全都“封闭”了。

——但是，从结论上来说，事情并没有像六喰所想的那样进行。

那天，回到家里面的家人的反应，只是一味的混乱。对谁都不记得自己了的事态感到困惑，谁也没有去管六喰。

六喰相信着。只要周围认识自己的人一个都没有了的话，大家就都会爱着六喰了。

但是，知道了引起这个事态的是六喰之后，家人们的反应，却与爱和情之类的完全不同。

惊愕与愤怒，狼狈和动摇，还有——拒绝。

父亲、母亲、姐姐对得到了正体不明的力量的六喰感到恐惧，疏远了六喰。

对于他们到底说了什么六喰已经没有太多的印象了。明明那个景象还能清楚地回想起来，但是能回想出的片段话语都隐去了什么。

“怪物”，“做了什么啊”，“不要杀”，“出去”，“你为什么”，——“不是家人”。

正确的来说，可能是大脑判断如果将这些全部清晰的记忆下来了的话，六喰的心会承受不住，而因此特意这么处理了。

不过，只有那个时候心中的苦痛，六喰好好地回想起来了。

难受着，痛苦着，悲伤着，寂寞着——那些感情在脑袋中搅作了一团，等回过神的时候，六喰已经对父亲，母亲，还有姐姐，刺出了【封解主】，将他们心中的，关于六喰的记忆锁住了。

——因为再继续听下去的话，也许就不知道自己会做出什么事了。

然后六喰，又再次变成了孤身一人。

并不是回到了原来的样子。而是在知道了家族的温暖之后，又变回了孤单一人。

回想起来。六喰原本也没有去爱什么的资格吧。

因为生下来就不知道爱为何物，所以才会没有注意到那份爱已经扭曲了。

如果爱了，就必须也要被爱着才行。

如果爱了，就必须只看着自己才行。

因此，六喰阖上了锁。

对自己的记忆。

对自己的心灵。

为了让曾有过家人的事，还有家庭的温暖，不再被回想起来。

——为了不会再次，爱上些什么。

“啊——”

在空间中打开的“门”面前。

被【封解主】刺入了肩膀的士道喉咙里漏出的声音，听起来就像是别人的一样。

不可思议的，并不怎么痛。相对的，似乎是以【封解主】为桥梁，某个少女的记忆流入了进来。

那些是，在这数天里，士道所见到的梦。

并且——恐怕，那就是六喰锁上的，自己的记忆吧。

想起来，士道开始看见这个梦，也是在宇宙中对六喰刺出了【封解主】，打开了心锁之后的事。

虽然不知道具体的原理，但恐怕在那个时候六喰记忆上的锁已经有所松动，她的记忆通过【封解主】流传向了士道吧。

然后，又再次经由【封解主】，亦因两人的关系更为紧密，这份记忆又被拨动了。

“六喰……你是，不对，你也是——”

士道发出了带着些许颤抖的声音，向六喰伸出了手。

但是，下一瞬间。

“啊嘎……！？”

士道刚感到被【封解主】所刺的部位游走着剧烈的疼痛，从肩膀到手腕部的肢体就“啪”的弹飞了。

“咕……呃，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

因为这冲击性的疼痛，士道发出了喊破喉咙似的惨叫。

和手被切断又或是被压碎的感觉完全不同。手臂和肩膀仿佛被否定了存在一般，消散了。仅留下的手腕前的部分落到了地面上，地上出现了一大滩血。

“嘎……啊、啊啊啊啊啊啊啊！”

士道反射性地发动了音之天使【破军歌姬】。将灵力夹带在自己的“声音”中，一边忍受着疼痛一边为了抑制出血而提高了回复力。

同时，士道用【赝造魔女】，虽然看起来有些不足，但也总算是将伤口塞住了。……如果六喰的【封解主】连这个力量都封印住了的话，那就束手无策了，好在，看起来只是把【赝造魔女】化作【封解主】的能力给“封闭”了而已。

虽然只是杯水车薪的程度，但也有一定的效果——至少，避免了因剧痛而发狂或是失去意识这样的状况——虽然仅仅如此而已。

尽管【灼烂歼鬼】的治愈之炎从伤口里飘了出来，但可能是对这么大的创伤果然还是做不到完全治愈，又或者是就算能做到也需要花费不少的时间，现在效果还没有发挥出来。

士道的脸上浮现出了粘稠的汗液，他看向了六喰。

“六，喰——”

“啊……啊，啊啊——官人，不是这样的……六儿，六儿，没有想要杀掉官人……”

但六喰却以没有焦点的眼神望着虚空，身体害怕似地颤抖着。她手中的【封解主】就那样落了下来，一直说着语无伦次的话。

“不要这样啊……不要把六儿，一个人丢下啊。啊，啊啊啊啊啊，官人，姐姐……六儿，六儿………………唔。”

像是梦、记忆与现实全在脑子里搅混了一般，六喰混乱地抱紧了头。

下一瞬间，在六喰的眼里落下泪水的同时，六喰的身体里，开始奔流出让人感觉浑浊的灵力。

“唔——啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

“这……个，是……”

士道挤出了嘶哑的声音。

这个现象士道并不陌生——是反转。

亲手让士道负上了致命伤这个事实，还有——于此同时复苏的，致使自己封闭了心灵的记忆。

如果要让六喰的心被绝望覆盖的话，这些要素已经足够充分了。

优美而又勇猛的灵装被刻画上了赤红色的魔法阵般的纹路，犹如混沌具象般的色彩环绕在周围。流出的眼泪化作了暗夜般的漆黑，掉落在地面上的【封解主】如尘埃般消散，而与此交替，巨大的键在六喰的背后显现了出来。

“不，要……啊，六喰！”

再这样下去，六喰真的就会反转了。

士道总算是踉跄地踏出了脚步。

但是，以六喰的身体为中心形成了漩涡的浓厚灵力，为了阻拦士道的这个行动而袭击了过来。

“咕——！”

以士道现在的状态，想要避开或是弹开都是很困难的。为了能挨住这一击，士道向脚下注入了力气。

不过，下一瞬间。从高空中降下的令人畏惧的斩击，将朝着士道迫近的六喰的灵力一扫而空。

“欸——？”

士道呆然地瞪大了眼睛。一瞬，他还以为这是来自【Fraxinus】的援护——但是，错了。这是出自【暴虐公】的——

“哼。”

想到这里，士道听到了来自上空的声音。

“可不要会错意哟。且不论缘由，让我承受了屈辱的你这家伙，和这么轻易的死去可不相配，仅此而已罢了。”

十香不愉快地这么说了之后，再次面向了在空中飞舞的折纸。

“十香……”

士道嘀咕了一下之后，看回了六喰的方向。

十香的话里大概没含有什么特别的意思吧。但是——那一击给士道打开了活路却是不争的事实。士道并不是对她救了自己这件事，而是对她给了自己能通往六喰身边的机会而心怀感谢，同时踏出了脚步，用剩下的一只手用力地抱紧了六喰。

身体还不能很好地使上力气。虽然变成了与其说是抱紧，不如说是倚靠还更为适当的姿势——但无所谓，士道从喉咙里挤出了声音。

“六喰！六喰！快点回来！不行。不能去那边！”

士道像是用尽了身体里最后的一点力气一般，抱紧六喰的身体喊道。

——士道之前并不明白。

六喰她，为什么会对大家那么排斥，为什么想要独占士道。

当然，嫉妒和独占欲这种感情是谁都会有的。但是六喰的情况，这种欲望远比一般的程度要强烈得多。

但是，现在的话。

通过【封解主】，共有了六喰记忆的现在的话，士道明白了。

要说为什么的话——

“六喰……你就是——我啊。”

士道他继续对被漆黑包裹的六喰倾诉着。

对。六喰和士道太像了。这正是为什么士道最初梦见了六喰的过去的时候，甚至会觉得这就是自己的过去。

士道在过去，也是被生母所舍弃，在刚刚懂事的时候变成了孤单一人。

然后他被五河家领养，第一次知道了——父亲的、母亲的、兄妹间的——第一次知道了家族的温暖。

所以他才能明白。

“六喰……你其实，是很担心的吧。明明不安着，却不知道该怎么做对吧。”

听到了士道嘶哑的声音，六喰的肩膀微微地颤动了。

没错。六喰不安着。

因为在自己记忆的原点，并没有“爱”这种东西的存在。

突然有一天被给予了这种温暖，让自己感到惬意而耀眼，但又不知道该如何抓住。

那会让人觉得其实是梦幻那样不存在的东西，让人不经意间害怕从美梦中醒来之后它就消散了。

明明沉浸在幸福之中，但心底却又始终留有着一丝不安。

所以，当家人和自己之外的谁亲密的交谈的时候，明白了他们也属于自己所不知道的世界的时候，就会感到心中一紧。

自己反正在那些人们的人生中也只是嫁接的树枝一样的存在，也许还有其他的东西对那些人们来说更为宝贵。

虽然没有到六喰那么的极端，但这样的感情，也曾存在于幼小的士道心中。

“但是，六喰啊。……没关系的。”

模糊的视野中，士道用手触摸着、抚摸着六喰的脑袋，继续说着。

“那样的担心，是不需要的啊。父亲也好，母亲也好，兄弟姐妹也好……不论相隔多远，也会联系在一起的。因为——这就是家人啊。”

是的。这些都是父亲、母亲，还有琴里教给士道的。

但是如果士道在明白这些之前，就被赋予了和六喰一样的力量的话，到底会变成如何，士道也不知道。

“……，……唔。”

因为士道的话，六喰发出了些许屏息的声音。

“但是……六儿……对六儿来说……已经。”

“……你还有我啊！”

士道大声地回应了六喰快要消失了一般的声音。

“还有我……会成为，你的家人。所以，可以不用再担心了。无论如何，我也，不会忘掉你的。不论你做了什么，我也，不会讨厌你的……”

虽然还在激烈地咳嗽着，从喉咙里吐出了大量的血液，但士道不在乎地继续说着。

“啊啊……不对，只有这些还，不够啊。六喰，你也要……跟我做个约定哦。单方面的爱的话，就没有意义了。因为我们……是一家人啊。”

“……！官人，六儿——”

六喰的樱唇微微颤动，发出了声音。

随后，在那个瞬间，如污泥一般漆黑污浊的眼泪，恢复到了原本的通透颜色。

但是，还没有结束。周围充满的灵力也顺势进一步增强了。

现在正是分水岭。正是六喰能否回到这边的紧要关头。

“六喰——”

还不知道六喰她，有没有接受士道的话语。可是，时间和方法都已经没有了。于是，士道用尽了最后的力气将六喰的脸庞抬了起来——

“嗯……”

“————”

对着六喰的嘴唇，将自己的唇碰上了上去。

这是咯血之后的，充满血的味道的亲吻。

对于诉说爱意来说，是个就像字面上一样的，稍微有些过于血腥的吻。

士道抱着祈祷的心情，用力紧闭上了双眼。

随后，立刻，透过接触在一起的嘴唇，有什么温暖的东西流进了士道的身体。

这是已经体验过好几次的封印的感觉。灵力从六喰的身体里，流向了士道。

与此同时，缠绕着六喰的灵装，还有在背后显现着的键型的魔王也失去了光辉，消融在了空气里。

“……六喰！”

“啊……呜……”

变得一丝不挂的六喰，失去了力气地倚靠了过来。

但是，原本士道也已经超过了极限，快要靠在六喰身上了。必然的，士道也控制不住姿势，仰面倒了下去。

“咕吖……！？”

后背，还有后脑勺直接猛撞上了地面，士道发出了没出息的声音。

不过要说发出悲鸣的原因的话，主要还是因为震动到了先前的伤口就是了。

虽说已经用【破军歌姬】和【赝造魔女】，还有【灼烂歼鬼】的组合技进行了些应急的处理，不过如果是在普通的情况下的话，这可是致命伤——甚至是即死也不奇怪的伤势。不如说，才满地打打滚而已，这已经非常值得称赞了。

“……，……”

也许是哭累了，又或许是用尽了力气，在士道满是鲜血的胸膛上，六喰发出了嘶嘶地寝息声。

士道一边看着她的样子，一边大吐了一口气。

“六喰……谢谢你，相信了我……”

士道放松了脖子上的力气，仰头看向了天空，随后轻轻拍着六喰的脑袋。

……但，该怎么说呢，在这时，士道感到一种难以言喻的不好预感。

明明才刚刚完成了超艰巨的任务，但还是有种忘掉了什么很重要的事的感觉。

这时，像是验证了士道的感觉一般，从士道看着的宽广的空中，有什么东西以极快的速度朝着士道落了下来。

“什……！？”

士道不禁瞪大了眼，发出了惊愕的声音。

随后，这个飞来的物体在离地面很近的时候急剧降低了速度，在士道的头边，静静地着陆了。

黑色的裙子随风飘起，拂过了士道的视线。

没错。出现在那里的。

“——哼。才刚对你有那么点刮目相看，结果就是这样子，女人。”

正是在刚才为止都还在空中和折纸交战的反转精灵•十香。

“十，香……！”

士道屏住了呼吸，作出了保护胸口上的六喰的姿势。

“……谢谢了，多亏了你，我才能……阻止了六喰……”

“哼，这种事我才不管。反正是要把你们两个人一起杀掉的。”

说完之后，十香用带着杀气的眼神看了过来。士道则是无力地回望着她。

灵力被封印，又失去了意识的六喰，是不可能还有对抗十香的力量的。但是，话虽如此，现在的士道也根本就不能说是万全的状态。（混沌圣歌：完全不理解这里橘公司来一句万全状态的理由，明明连动都几乎动不了了吧，不过原文是这么写的。）

“咳——你们没事吧！？”

这时，晚了十香数秒，折纸降落在了稍远一点的位置。

但是，她的灵装和战术显现单元到处都可以看见损伤。果然，就算是折纸，与反转之后的十香交手也会陷入苦战。

“…………”

十香瞥了一眼折纸之后扫视了一下四周，又再次让视线回到了士道和六喰身上。

士道感到自己的背后渗出了冷汗。

这也是当然的。刚才的一击，对于十香来说也只是一时兴起。同样的，只要现在十香又出现了别的想法，士道，甚至是六喰和折纸，都可能会被杀害。

“库……”

士道尽可能温柔地将六喰的身体放到了地上，忍耐着目眩和疼痛打算站起来。

身体的状况确实很差。在人类和僵尸之间的话做出选择的话，算是差一点就可以被看做是僵尸的程度了。

但是，能让十香回到原样的，就只有士道了。士道全凭力气提起了身体，单膝跪在了地上。

“咕……呜、哦……”

“——哼。”

十香低下视线，用冷淡的目光看着这样的士道，随后弯下了腰，抓起了士道的衣领。

“咕啊……！？”

“五河君！”

折纸发出了惊叫，准备向十香发出攻击。

但是，受到十香锐利的视线牵制，她在原地停了下来。这也是当然的吧。距离士道的距离是明摆着的。轻举妄动了的话，在折纸的枪碰到十香之前，士道的头就先落地了。

“…………”

十香没有理会士道脸上痛苦的表情，轻松地提起了士道的身体。

然后她稍微看了一眼睡在地上的六喰，发出了冰冷的声音。

“——你把少见的优秀战士，变成了孩童啊。”

“咕……”

士道被剑芒一般的目光盯着。

但是，下一瞬间，十香就呼地吐了口气，接着说出了让人感觉有些寂寞的话。

“……兴致没了。”

“欸——？”

因为这个一点也不像是那个反转十香的举动，士道不禁睁圆了眼。

但是，这份吃惊马上就被更大的诧异所覆盖了。

十香抓着士道的衣领提了过去，没有丝毫的犹豫便将自己的嘴唇压在了士道的嘴唇上。

“嗯嗯……！？”

“咿呀——！？”

士道和顺势目击到了这一幕的折纸一同发出了惊呼。

但十香的身上却没有显出丝毫的狼狈，她收回了抓住士道衣领的手。

“……痛痛痛！”

于是士道直接猛地用屁股着地了。和先前一样，震动导致的疼痛，再次游走全身。

尽管拧着脸，士道也没有从十香身上移开视线。

——十香所穿着的黑色灵装，闪烁着化成了光粒，随风飘散。

十香用一如以往的冷淡的，却又透着些不可思议的色彩的双眸朝下看着士道，发出了小小嘀咕声。

“——让我”

“欸……？”

“不要太让‘十香’感到悲伤了啊。”

十香这么说了之后，像是意识突然断开了一般在原地倒下了。

“十，十香！？”

士道慌张地窥探着倒在了地面上的十香的脸。

“嗯……呼……”

那是张，失去了锐气的，安稳的睡脸。

倒不是脸的样子和先前有什么变化。只是，从表现出来的氛围上来看，她变回了士道所熟悉的十香了。士道安心地舒了口气，精疲力尽地头靠撑着的单膝。

“五河同学，你没事吧！？”

看到士道的样子，折纸赶忙跑了过来。士道无力地苦笑着，轻轻地挥了挥手。

“总算是……啊，不对，这样果然不能算是没事吧。”

“就，就是啊！这么重的伤……不快点用医疗用显现装置治疗的话！”

“啊啊……也是啊。现在琴里她们的记忆已经恢复了吗？六喰和十香也是，总不能让她们全裸着躺在那里吧。得快点回去【Fraxinus】上面……”

这时。

士道没有继续说下去。

不对，是被半强制性的阻止了。

——士道被突然间醒了过来的六喰塞住了嘴唇。

“呼……唔，六喰！？”

“……呼呼，疏忽可是大敌啊，官人。”

士道的脸上染上了惊愕的神色，六喰则是摇摇晃晃的同时露着大胆的笑容。

“这、这是再说什么”

“刚刚，和十香接吻了不是。”

“欸……”

因为六喰的话，士道的眉头抽动了。

士道本来还满心以为六喰已经接受了自己的话语，没想到，她还是没有放弃独占士道的打算——

六喰她，像是看穿了士道的想法般咯咯笑着。

“放心吧。已经……没关系了。不论士道打算做什么，六儿都不会再不安了。毕竟……我们是家人了嘛。”

这么说着的六喰有些害羞地红了脸。

看到了这样子，士道的脸颊也放松了下来，微微松了口气。

“六喰……”

“但是。”

六喰像是要打断士道的话似的，将手指按在了刚才才亲过的嘴唇上。

“只是这般程度的肌肤相亲也没关系的吧？因为我们是家人嘛。”

她这么说着，淘气地笑了。

“……那个。”

……家人是，什么家人来着。

士道对自己是否能为说过的话担负起责任感到了些许的不安。




终章 再会之时
虽然常说星空好像触手可及，不过实际上在宇宙中漂浮，顺便身体又被卷入拟似流星群中过的话，就算是弄错了也不会想到把手伸过去。

果然星星正因为离得远看起来才美啊！眺望着遍布视野中的满天繁星，士道轻轻舒了口气。

封印了六喰的灵力之后过了几天。士道正在矗立在五河家边上的精灵公寓的屋顶上仰望着夜空。

理由很简单——因为现在在士道旁边仰面躺着的少女希望这样。

“——六喰。”

当士道用很小的声音叫了她的名字时，六喰用指尖拨开长长的前发，将视线投向了士道。

“嗯。何事，官人？”

“这样真的可以吗？想看星空的话，琴里说可以为我们准备更好的地方……”

“不必了，六儿今后要住在此处了不是吗？那，这里便足矣。”

“是嘛。”

士道简短地回答到，放松下来目光再一次转向了星空。

在看着闪烁着的星星的同时，士道把右手伸出，试着来回张开和握紧。

这并不是为了把星星抓在手里，只是单纯地为了确认右手的活动是否正常。

曾一度被炸飞的士道的右手，终于以不逊于以前的程度完全再生了。……不过嘛，为了快速复原那样大规模消失的部位，只用【灼烂歼鬼】果然是不够的，还借用了显现装置的力量。

虽然是这么说，治疗以及收容六喰还有隐藏事态这些事都以可见的速度进行着。那是因为，被“封闭”了关于士道的记忆的大家一齐想起了士道的事，尽力为此努力。

要说的话，安慰看见士道受的伤之后、想着“如果自己不忘记士道的话就不会变成这样了不是吗”而自责的精灵们还要辛苦一些。

六喰现在的状态就像骗人一样的乖巧，她听从琴里、令音等人的话，接受了各种各样的检查。

而在士道的治疗和六喰的检查全都结束了的今天，很长时间都没有见到士道的六喰说想和士道一起去看星星。

“——昔日”

“诶？”

在静静地看着天空的时候，六喰小声地呢喃道。士道把视线转向了六喰。

“就如此，与姐姐大人一同看过星空。六儿……非常喜欢这样的时间。”

“啊……是这样啊。”

士道像是表示肯定一样，静静地这样回了话。

那是，士道也知道的，在【封解主】发挥了拟似回路的作用，让二人的记忆混合在一起时所看到的梦。

在看见那个梦时，士道从心底感受到了安心和幸福。那一定是六喰那个时候的感情吧。

“为何……那时未察觉呢。六儿不必担心，姐姐大人……父亲大人，母亲大人，都一直爱着六儿。”

“……六喰。”

士道轻轻地摇了摇头，继续说道。

“没办法呀。无论是谁，也不想变成独自一人。用尽办法去守护好自己的位置是理所当然的事啊。……即使是我，也是能理解的。只是做法稍微出错了不是吗？”

“官人……”

六喰看向了士道的方向，又缓缓地垂下了眼。

“是啊……诚然如此。官人亦如六儿。此或为……六儿在官人身边能自觉心安之因。”

六喰的表情缓和了下来，说出了这句话。

话说回来，就像士道体验了六喰的过去一样，六喰也和士道一样在梦中共有了士道的记忆。士道稍微感到了点害羞，脸砰砰地红了。

“嗯，如此说来，有几个梦中所见六儿未尝明白呢。”

“诶，是什么？”

“为何一人留于家中时，官人会把手置于腰间，喊道，奥义•瞬闪轰爆破——”

“啊那个肯定和我完全没关系的，那一定是你真的在做梦啦。”

士道把声音提到了可以盖过六喰声音的大小。六喰感到奇怪地歪了歪头。

“嗯？如此吗？……罢了。”

六喰摆出了半信半疑的表情，再一次向天空望去。

在那之后的一段时间里，二人无言地眺望着夜空。

之后不知道过了多久，六喰呢喃道。

“呐，官人。”

“嗯，怎么了？”

“头发……希望官人帮六儿剪。”

“诶？”

六喰的话，让士道瞪圆了眼睛。

确实，士道在最初的约会时这么请求了……但六喰在那时表现出了强烈的抗拒。不止如此，和反转的十香战斗的直接原因，也是因为十香把六喰的头发切掉了。

“真的可以吗，六喰？”

“……嗯，现在稍有……想变的清爽点之意呢。”

六喰一边露着似乎透着悲伤的微笑，一边用手指卷着长长的前发。

“自然，官人会为六儿剪吧？除了家人，无人可以触碰此发。”

接着她用开玩笑般的语气这么说道。

士道一下子愣住了，然后——

“——啊啊，交给我吧！”

点头之后，士道温柔地摸了摸六喰的脑袋。

◇

——听惯了的预备铃的声音，在校舍内响彻着。

在来禅高中走廊里的学生们，一边和友人道着别，一边开始做上课的准备，走进自己的教室。

“哎呀，已经到班会的时间了。差一点就没赶上了呢。”

差一点就迟到了的士道冲进了校舍，“呼”地吐了口气，接着他把围着的围巾取了下来，啪嗒啪嗒地对自己扇着风。

通往学校的路一如既往得冷，但因为在途中开始跑的原因，士道微微流了些汗。

“唔姆，真是危险呢都是因为折纸在路上想钻进士道的外套里的原因！”

“对于那件事我现在正在反省。羞耻得连话都说不出。恨不得找个洞钻进去。”

当和士道一起去学校的十香抱着胳膊这样说时，折纸罕见的值得称赞地把头低了下去。

但是，在下一个瞬间，折纸快速地把姿势降低，将头钻向士道的外套里。

“呜哇！？”

“喂，喂！这不是什么也没有反省吗！”

“就是因为有洞才要钻进去而已。什么问题都没有。”

“问题多了去了！”

就这样，十香和折纸又开始了小小的吵架。士道微微叹了口气，开始劝解起她们。

——在六喰的事件结束之后一个月。先前的战斗产生的残骸基本已经完全修复了，天宫市也回到了一如既往的日子。

曾一度反转的十香的状态，以及折纸的状态，都变得安定了。

当然，失去了基地的【Ratatoskr】现在也在为重塑自身的体制而行动着，DEM要抓住精灵们的目的也没有变。

但是可以像这样装作什么事也没有一样享受日常，是因为城市取回了和平的一面。

对于能否与大家融洽相处还有所不安的六喰，也因为受到美九那“啊啊啊啊啊啊！好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊！ 小小软软是到现在为止都没出现过的类型啊啊啊啊！”的洗礼，比预想还快地和精灵们混熟了。不如说，是受到了同情……大概是同为受害者的共鸣吧。嘛，虽然好像对美九起了点警戒心的样子。

“好了好了，冷静下来。差不多该进教室了。好不容易赶上了，又要迟到了哦？”

“姆……没办法。别给士道添麻烦了。”

“了解了。”

士道走到她们面前安抚道，听了士道的话，十香和折纸停战了。

实际上，时有时无发生这些小吵闹，并不是因为两个人相处得很差。不如说是她们在心底互相认同对方才会变成这样。

这是那个时候——十香伴随着空间震出现，而身为AST的折纸来击退她时想象不到的好变化。

六喰也一定——不，无论是什么样的精灵，都是能够互相理解的。看着十香和折纸的样子，像梦一样但却又真实的想法在士道的心中萌生出来了。

“姆？怎么了，士道？”

“不进教室吗？”

“诶？啊啊，不，没事哟。要赶快了呢。”

听到两个人这样说，士道为了糊弄过去而苦笑着。

接着士道一边把手中的围巾咕噜咕噜地卷起来，一边打开了二年四班教室的门。

——然后。

“……诶？“

士道不自觉地停下了脚步。

教室中好像被和平常不一样的气氛给笼罩着。

该怎么说呢，好像大家都心神不定、冷静不下来的样子，在对什么东西非常在意。

不过原因士道很快就知道了。

有一个少女正坐在士道的位置上。

“什……”

士道一下子屏住了呼吸，那位少女好像发觉了士道他们的存在，眼睛和嘴唇一起愉悦地微微上挑。

如同注入了黑暗的漆黑色头发。完美的陶瓷般的肌肤。这并不是比喻，那就是这些文字说的那样的美丽少女。

“你，是——”

当士道发出这慌张的声音时，少女樱色的嘴唇转为了微笑的形状，随后说道

“——呜呼呼。贵安哟，士道先生。好久不见了呢。”

“什……！”

“士道。”

十香和折纸立即做出了反应，像是要保护士道一样向前走去。

然而少女却并没有对十香和折纸进行警戒，只是在愉快地笑着。

“啊啦，啊啦，怎么了吗？差不多班会要开始了哟？”

“开什么玩笑！你有什么目的！”

“你为什么，会在这里？”

十香和折纸毫不疏忽，一边盯着她一边说道。

接着少女一边用妖艳的手做着招手似的动作一边盯着士道。

“呜呼呼。我，从今天开始复课了。从今以后也请多多关照呢，十香小姐，折纸小姐，还有——士道先生。”

她露出了平静的，但却掺杂着狂气的笑容。

——最恶的精灵，时崎狂三这样说道




后记
很久不见，我是橘公司。这次带来的是《Date•A•Live 15 六喰Family》，感觉怎样呢，您能够喜欢的话真是太好了。

这样一来，六喰后半篇就完成了。不止如此，还感觉把很多想做的事情都放在了一起。具体来说呢就是折纸的战术显现单元+限定灵装。以及六喰的形态转化。把两边都写了出来真是十分满足。然后就是一些多余的话，比如六喰的“这个不行，胸口很难受”什么的。

那么为什么这次的封面是反转十香呢？

原本是有六喰形态变换后的样子作封面的方案的，但是为了更有冲击力，就采用了现在的封面。而且，怎么说呢，这真是带着迷之萌感——感谢和你的相会——这样的pose。真是可爱。

顺带一提背景的女仆咖啡厅的看板，虽然做封设的时候可能看不清了，不过上面写的是“女仆一时兴起制作的甜点 本周黄豆粉不限量♡”……莫非是信玄饼（译注：一种裹着黄豆粉的甜点）？看来天宫市的黄豆粉文化已经深入人心了。

那么这次的出版也在多方通力协作下顺利完成了。

插画担当的つなこ老师。每次都能画出可爱的插画真是万分感谢。黑十香的私服也非常可爱的说。以及责编大人，一直以来都辛苦了。设计师草野先生还有编辑部与营业部的诸位，物流，零售和拿到这本书的你，在此向和这本书有关的所有人，致以诚挚的感谢。

下一次的出版会在12月。《Date•A•Live 安可6》

既然让人在意的那个人出现在了这次的终章，可以的话16卷也想快点出版啊。嘻嘻嘻嘻嘻。

对于她的登场，士道究竟该何去何从呢，请拭目以待。

那么，期待下次的重逢。

二零一六年八月 橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/126/33/b4523458b3b0e991d8a03c2ecc2b4bb6.jpg




