文件发布时间:2013-10-08 17:27:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第八卷 寻找七罪

转载信息
　约会大作战DATE A LIVE 8 寻找七罪
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：橘公司
插画：つなこ
翻译：Q太郎
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




序章 另一个士道（Doppelgänger）
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
================================
「呐呐，士道，大姊姊我哪里漂亮呢？」
万圣节即将到来的十月十五日，五河士道邂逅了第七位精灵──七罪。经由与她不断交谈，士道顺利逐渐提升好感度，却因为某个契机，七罪的态度骤然改变──
「就由我来终结你的人生吧……！」
拥有变身能力的七罪化身为某人，士道必须找出她一决胜负。嫌疑犯是十香、折纸、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、亚衣、麻衣、美衣、珠惠、殿町等十二人。「我就在这当中。趁所有人消失之前，你能猜中哪一个是我吗？」为了找出隐藏真面目的精灵，士道必须与全部的人约会，令她们迷恋上自己！？
　　橘公司 Tachibana Koushi
现居东京都。以荣获第二十届Fantasia长篇小说大赏准入选作品《苍穹のカルマ》正式出道。士道的女版是士织（SHIORI）；十香的男版是阿彻（TOORU）。如此一来，四糸乃就是四糸雄（YOSHIO）；令音是令司（REIJI）；琴里是阿诚（MAKOTO）吧。折纸则是……折……折远（ORION）？她的名字本来就很罕见，所以很难玩谐音。狂三是恭三（KYOUZOU）。

「是……是的……我觉得妳非常漂亮。」
高中生──五河士道
「没错！真识货！士道你真识货！」
第七精灵──七罪
　　「哇～～好雄伟的胸部啊。真货揉起来的感觉就是不一样。」
「你……你你你你你你你你你你……你这是在干嘛啦！」
精灵──十香
　　「同意。正是如此。爱士道爱过头的耶俱矢不可能会看错。」
精灵──八舞夕弦
「妳在说什么呀，夕弦！还敢说我，妳自己还不是一样……！」
精灵──八舞耶俱矢
　　「七罪──就是妳！」
「唔嗯……」
「这到底是怎么回事？」
士道的同班同学──鸢一折纸
　　「不……不给糖就捣蛋……！」
精灵──四糸乃
================================
序章 另一个士道（Doppelgänger）
　　「什么……！」
事情发生在学校的屋顶。
士道凝视著站在眼前的少年，呆若木鸡地杵在原地。
理由很单纯。因为那名少年的样貌诡异无比。
话虽如此，他的容貌既非如怪物般丑陋，也不惊悚骇人。从不相干的外人眼中看来，反倒会认为他是个平凡无奇的少年吧。
长得几乎要遮住眼睛的刘海以及中性的五官；身材不高不矮、秾纤合度；而他身上穿着的，则是来禅高中的冬季制服。
并没有什么奇特的地方，就是个再平凡不过的少年了。
然而，士道却吓得直打哆嗦。他咽下一口口水，露出锐利的目光。
「你……到底是谁？」
「……我是谁？你在说什么傻话啊？」
士道提出疑问后，少年便耸了耸肩如此回答。
接着，他扬起嘴角露出狡黠的笑容继续说道：
　　「──我是五河士道啊。看也知道吧？」
　　少年说完，一脸愉悦地笑了。
「…………！」
那幅异样的光景令士道不禁皱起眉头。
没错。站在士道眼前的少年──拥有和士道一模一样的容貌。
从头顶至脚尖都与士道的记忆分毫不差，每天早上士道从镜中看见的人物就站在那里。与士道相同脸孔的少年神色欢愉地凝望士道的表情，接着叹了一口气，开口说道：
「──你真的不知道『我』是谁吗？」
「……！」
听见少年发出的声音，士道再次蹙起眉头。
因为那声音并非士道的，而是一名女性的嗓音。
不──不仅如此，士道曾经听过那个声音。
「难不成……妳是七罪……！」
士道唤出那个名字之后，少年便冷冷一笑。
「──呵呵，正确答案。你总算发现了呀，士道。」
「妳……妳那副模样是怎么回事啊！到底是为了什么……」
士道话还没说完，七罪便突然露出狰狞的表情。
「你问我为了什么？我不是说过吗？知道我祕密的人，我绝不会轻易放过……觉悟吧。我要把你毁得乱七八糟、一塌糊涂、东倒西歪……！」
七罪恶狠狠地说完，竖起大拇指用力往下比。
 




第一章 十月的魔女（Halloween）
「呵呵呵，吶，达令～～你可以再靠过来一点喔～～快点～～」

「不……我说啊，美九。」

「什么事？啊，对了。我前阵子发现一家好吃的义大利餐厅喔～～你今晚有空吗？可以的话，我们一起去吃嘛～～」

「啊，不行，我必须准备十香她们的晚餐……」

「什么嘛～～那也找十香她们一起去嘛～～我可不是那么小心眼的女人喔～～当然由我请客，你放心吧。」

「不，我就说了，美九……」

看著脸上泛起天真的笑容，同时不断将身体挨近自己的少女，五河士道露出困扰的表情。

丝绸般美丽有光泽的蓝紫色头发，以及想必勤于保养的滑嫩肌肤，无庸置疑是一名美少女。

这名唤作诱宵美九的少女虽然比士道大一届，平时却没有学姊的风范，举手投足之间都流露出孩子气。

然而她的身材却发育得十分良好，每移动一次，她那丰满的上围便会朝士道挤压过来，让他不知该如何是好。他只能满头大汗，眼神四处游移。

话虽如此，现在令士道全身僵硬的不只有美九天真无邪的举动。

「……」

一道热切的视线紧紧缠绕著士道的全身。

……没错。士道的妹妹琴里正坐在士道与美九的眼前。

以黑色缎带绑成的双马尾、如橡实般圆滚滚的眼睛，还有含在嘴里的加倍佳棒棒糖，是少女最大的特徵。她现在肩上披著一件深红色的外套，用手拄著脸颊，一脸不悦地望著美九（单方面）与士道卿卿我我。

士道等人所处的地方，是空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的某个房间内。

宛如刻意将灯光调暗的昏喑空间，中央摆放著士道等人坐的椅子，四周则围绕著成排的长桌。场景犹如紧张的面试会场，不然就是法院……不过，美九看起来并不是那么在意。

「……差不多可以了吧，美九？」

「咦？差不多，是指什么事情呀～～？」

美九以不带一丝恶意的表情如此说完，琴里便咬紧牙关、大拍桌子说道：

「就、说、了！是侦讯啦！还不是因为你嚷嚷著『如果达令不陪人家，人家就不配合～～』，我才特别允许他在场的！」

「啊啊，听你这么一说，好像是有这么一回事呢～～」

美九发出「啊哈哈」的笑声后，面向琴里。不过，手仍旧挽著士道的手臂。

琴里深深叹了一口气，翻开放在手边的文件。

「……那么，我要开始发问了。」

「好的、好的，请不要客气。」

美九以十分轻松的语气回答。琴里再次叹了一口气后说道：

「虽然我有许多关于你的能力和天使方面的问题想询问……不过这些就稍后再说。首先必须确认的事情是──」

琴里说著竖起指尖指向美九。

「将你变成精灵的存在。」

「…………！」

琴里如此说完的瞬间，美九原本笑盈盈的脸颊抽动了一下。

「你本来是人类，而非纯正的精灵──这一点没错吧？」

「…………」

听到琴里说的话，美九微微皱起眉头，露出一脸痛苦的表情。或许是心理作用，感觉她的呼吸似乎也变得急促。

瞬间以为她是否有什么无法回答琴里的苦衷……不过，士道马上就改变了念头。

美九成为精灵是在她对人类感到失望、对世界彻底绝望时的事情。想必她对于要亲口说出那时候的事感到犹豫吧。

「美九，你还好吗？如果心里觉得难受，稍微休息一下再──」

「……不，没关系～～」

士道表达关心后，美九随即摇了摇头。

「有达令陪在我身边。我已经决定要坦然接受过去所有的事情，向前迈进。」

「美九……」

士道像是要鼓励美九般温柔地拍著她的背。于是，美九点了点头。

「……是的，你说的没错～～距今几个月前……在我被大家背叛、因心因性失声症而丧失了声音、失去活下去的希望时──『神』出现在我的面前～～」

美九说完后，琴里的眼神似乎变得锐利了一些。士道也微微皱起眉头。

然而美九丝毫没有察觉琴里与士道的模样，继续说道：

「『吶，你想要力量吗？想不想要足以改变世界的强大力量？』『神』对我这么说完，就拿出一颗闪闪发光，类似紫色宝石的东西。我伸出手想收下，那颗宝石便溶进我的体内……下一个瞬间，我就拥有魅惑人心、能使别人对我言听计从的『声音』了～～」

「……原来如此呀。」

琴里板著一张脸低吟，竖起了含在嘴里的加倍佳糖果棒。

「把你知道的关于那个『神』的所有事情，全部说给我听。」

「就算你说全部，我也……」

美九看似伤脑筋地将眉毛皱成八字形。

「感觉有些不可思议呢～～他明明就在那里，却像杂讯一般无法辨识容貌，明明有听到他的声音，也理解他说话的内容，却又完全不清楚他是什么样的声音～～该怎么说呢，感觉他的存在本身就像打了马赛克一样……」

「……这样啊。」

琴里轻轻叹了口气，如此说道。话虽如此，她看起来却没有非常沮丧。想必是早已料到美九会有的反应了吧。

「那么，我换个问题。你获得精灵的力量之后，有没有过想破坏事物的冲动，或是自我意识遭到侵蚀的情况？」

「想破坏事物的冲动……吗？没有呢，印象中好像没发生这类事情……」

「是吗……」

琴里皱起眉头，在手边的文件上做记录。

「琴里，那是……」

「没错。」士道一开口，琴里便点头回答：

「我认为发生在我身上的事，搞不好也同样会发生在美九身上。不过，到底是怎么回事呢？是因为灵力种类不同导致性质不同吗？还是个人适应度的问题……又或者是〈幻影（Phantom）〉在我那时候掌握到了赐予人类灵力的诀窍？唉，如果真是这样，被当成白老鼠的我还真是难以忍受。」

琴里耸了耸肩，愤恨地说了。士道也紧咬牙关，握起拳头。

〈幻影〉──赐予美九以及琴里灵力，使她们化为精灵的存在。

是精灵？是人类？抑或是其他生物？为何能将人类变成精灵？又是为了什么目的做出这种事──一切充满了谜团，如字面上之意，是个如幻影般的「某个东西」。

「唔……」

正当士道陷入沉思的时候，有人突然用力拉了他的手臂一下。朝施力的方向一看，才发现美九正气呼呼地鼓著脸。

「请不要忽略我，就你们两个人埋头苦思啦～～」

「喔喔……抱歉、抱歉。」

士道露出一抹苦笑，琴里也像是念头一转，乾咳一声清了清喉咙。

「对不起喔。不过你放心，讯问才刚开始，接下来我会仔细聆听你说的每个细节。因为也无法彻底排除〈幻影〉操纵你记忆的可能性，为了稍微看一下脑波的情况，我要在你的头部贴上电极片喔。」

琴里莞尔一笑。美九与她呈现对比，摆出一副厌恶的表情，脸颊流下了汗水。

──结果美九从琴里那里解脱，已经是四周染上夕阳余晖之后的事了。

美九被〈佛拉克西纳斯〉的传送装置传送到五河家门前，踉踉跄跄、软弱无力地倚靠在士道身上。

「喂……喂喂，你还好吧？」

「好……好累呀……」

美九说完深深叹了一口气。

「……总觉得今天我已经想直接回家，然后立刻钻进被窝……达令，很抱歉，刚才提到的店，我们下次再去好吗～～？」

「咦？好，那倒是无所谓啦……」

士道说完，美九便举起双手，在胸前十指交扣，表情瞬间变开朗了。

「嗯～～真是的！达令真的好温柔喔～～」

然后她维持这个姿势，将身体贴近士道。

「喂……喂，你好歹也是个偶像，这样不好吧……」

士道红著脸移开视线，美九一瞬间露出目瞪口呆的表情。

没错。现在一脸天真无邪地搂住士道的少女诱宵美九，身为一名拥有奇迹般歌声的偶像，是个赫赫有名的人物。

由于长期隐藏真面目从事歌手活动，并没有太多人认得她的脸……但自从上个月开始公开上电视表演，如今她的面貌已经广为全日本民众所知。要是展现出这种毫无防备的姿态，恐怕一瞬间就会被拍到绯闻照片了吧。

然而美九彷佛看透了士道的想法，扬起嘴角露出意味深长的笑容。

「呵呵，这种事没关系的～～要是有狗仔躲在暗处偷拍，我会对著镜头比出胜利手势。不管是Friday八卦杂志还是Sunday都尽管放马过来吧～～」

「……呃，我想Sunday应该是没关系……」

士道露出苦笑，美九便「呵呵」地微微一笑。

「达令你曾经说过吧～～就算没有人愿意听我唱歌，你一个人也会当我的歌迷。所以……不要紧的～～只要有你在，我什么都不怕。」

「嗯……是啊。」

士道同样凝视著美九的眼睛，轻轻点了点头。

或许是看到士道的反应，美九露出满面笑容，将身体从士道身上移开。

「那么，我今天该告辞了～～期待下次还能再见面，达令～～」

「好，下次见。」

「好的～～那么……」

此时，美九的双手突然搂住士道的脖子，发出「嗯～～」的声音并嘟起嘴唇。

「什么……！美九，你你你你这是在干嘛啊……！」

「咦咦？干嘛……当然是吻别呀……」

「呃……不是啦，就算再怎么不怕绯闻缠身，这么做也太奇怪了吧？」

「不会呀，你还真是害羞呢～～没关系啦～～快点～～」

「喂……喂，等一下……」

美九的双手使劲用力，于是士道的脸就这么愈靠愈近──

「啊！你们两个在干什么！」

右方突然传来一道宏亮的声音，吓得士道抖了一下肩膀。

士道和美九同时朝声音来源看去。那里站著一名双手不停颤抖，眼睛瞪得老大的少女。

如夜色般朦胧的乌黑长发披散在肩膀和背上，外加一双美丽的水晶眼瞳。只要看过一眼就绝对不会忘记的绝世美少女。

夜刀神十香──士道的同班同学以及邻居，同时也是──跟美九一样，过去被士道封印灵力的精灵。可能因为吃晚餐的时间快到了，所以才到五河家吧。

「十……十香！」

「哎呀～～十香。好久不见了呢」

美九以爽朗的语气说道。于是，十香拖著沉重的脚步缓缓走向两人，一把扒开士道与美九。接著像是要保护士道一样张开双手，站在两人中间。

「你没事吧，士道！可恶的臭美九，我听说她改过自新了，到底又有什么企图！」

十香露出锐利的目光说完，从十香刚刚走过来的方向又传来了三道新的脚步声。

「哼，竟然打算对本宫与夕弦的共同财产士道下毒手，好大的狗胆。也罢，本宫就仔仔细细地让汝了解吾等八舞的恐怖吧！」

「警告。接触士道时，请在文件上写下主旨，并向拥有所有权的夕弦和耶俱矢提出申请。」

说完，长相一模一样的双胞胎面向美九摆出战斗姿势。

她们两人分别是头发高高扎起、表情显得好胜为其特徵的耶俱矢，以及绑著长长的三股辫、一脸发呆的神情令人留下深刻印象的夕弦。实际上，只能靠发型和表情的不同来区分两人脖子以上的部分……不过，只要将视线稍微往下移，便能以令人绝望的体型差距来辨别两人。

接下来，从她们的身后传来细小的声音。

「我认为在路……路中央做那种事……是不行的……」

如此说完后，戴著帽子遮住眼睛的娇小少女──四糸乃羞红了脸。同时，装戴在她左手上的兔子手偶「四糸奈」嘴巴一开一阖地说：

「吶～～不行哟～～那种方式连四糸乃都还没尝试过～～禁止抢先～～」

「四……四糸奈……！」

四糸乃表现出慌张的模样，堵住「四糸奈」的嘴巴。「四糸奈」表情痛苦地扭动著双手。

说到这里，为了让原本生活在〈佛拉克西纳斯〉隔离区好一阵子的四糸乃也能一点一滴逐渐适应普通的生活，从几天前开始四糸乃便搬到公寓的其中一间房间居住。

八舞姊妹和四糸乃。她们也和十香一样是精灵──和美九之间也因缘匪浅。

没错。上个月，她们曾经遭到显现天使的美九操控身心。也许是因为这个缘故，她们至今似乎仍对美九抱有些许戒心。

「哎呀！」不过，美九本人却表现出不太在意的模样，眼里闪耀著光芒说著：

「好久不见了呢～～四糸乃还有耶俱矢、夕弦。那个时候真的很抱歉，我一直很想向你们道歉呢～～」

美九如此说完低头致歉。也许是对她的反应感到不知所措，只见三人露出困惑的神情，面面相觑。

然而，十香即使看见美九的举动也没有解除警戒，依旧站在士道前方。

「所以呢，你到底有什么意图？你刚才想对士道做什么！」

「咦？吻别呀？十香平常不会这么做吗？」

「吻……吻别？」

十香看似困惑地蹙起眉头，转头看向士道。

「……通常会这么做吗？」

十香一脸疑惑地如此问道。要是让十香在这里误会可就糟了。士道用力摇摇头。

「你……你这不是胡说吗！道别的时候竟然要亲吻，这种事──」

「咦咦～～不是很棒吗～～十香你也试试看如何？」

「什么……！」

听到美九若无其事说出这句话，不只士道、十香，甚至连四糸乃和八舞姊妹也屏住了呼吸。然而，美九却露出士道他们的反应才令她感到意外的模样，愣了一下后随即又像是想到了什么主意一般，「啪」地拍了一下手。

「对了！我想到一个好点子～～首先由我跟达令接吻。然后，跟达令接吻过的我再跟十香接吻。怎么样呀？一举两得！是个划时代的好方法吧！」

「为……为什么我非得跟你这家伙接吻不可呀！」

「咦？因为～～我前一刻才跟达令接吻呀～～」

「唔……唔嗯。」

「也就表示，十香等于是在跟达令接吻呀～～」

「呣……原……原来如此……」

「不是吧，原来如此个什么劲啊。」

士道如此说著想阻止快被美九说服的十香，十香便恍然大悟般抖了一下肩膀。

「可……可恶的臭美九！你想骗我吧！」

「我没有那个意思哟……啊！不然这样好了。我先跟十香接吻，再跟达令接吻～～十香火热的心意，我会好好传达给达令哟～～」

「什么……！」

「嗯～～」

美九在胸前十指交扣，做出如同祈祷般的姿势后，垂下视线对十香嘟起嘴唇。十香神色慌张地摇摇头后，当场逃之夭夭。

「啊啊～～为什么要逃跑呢～～请等一下啦～～」

「不……不要跟过来！」

十香发出哀号般的声音，便朝四糸乃她们跑去。

「呀……！」

「笨……笨蛋！不要过来这里！」

「战栗。我们逃吧，耶俱矢。」

三人一一说完，全都逃开美九身边。

「啊啊！讨厌，事情变成这样的话，我就跟每个人接吻吧～～！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈……哈哈……」

看见美九露出打从心底感到开心的表情追著其他人跑，士道无力地苦笑。该怎么说呢，感觉她跨越了不和以及嫌隙，轻易便和大家化解了隔阂。

◇

「唔……」

将士道与美九送回地面之后，琴里于〈佛拉克西纳斯〉的办公室内，单手拄著下巴，归纳美九刚才说的话。

展现在琴里眼前的画面，是将美九的录音内容建档成文件的资料。她再次确认内容，编辑成条列式，制作要在圆桌会议上提出的资料。

本来像这类的工作应该是要交给其他机构人员负责的杂务，但唯有关于迷雾重重的〈幻影〉一事，必须由曾经当面见过〈幻影〉的琴里亲自处理。

毕竟美九是除了士道与琴里以外，唯一遇见〈幻影〉的少女。只要她说的一字一句当中有可能潜藏揭穿〈幻影〉真面目的情报，就不能交由其他机构人员负责。

「给予美九的紫色灵魂结晶……〈幻影〉到底拥有几个灵魂结晶……？如果他可以无止尽地创造──」

琴里一边逐字阅读文章一边操纵控制台，嘴里喃喃自语。

就在这个瞬间──

「呀！」

突然有个冰冷的东西贴上琴里的脸颊，她因而高声尖叫。

「到……到底是什么呀……！」

琴里惊讶地抬头一看，发现有一名不知何时出现、与琴里年纪相仿的少女正递出罐装咖啡站在那里。

绑成一束马尾的头发，以及左眼下方有一颗哭痣，令人印象深刻的少女。眉宇之间散发出来的气息，总觉得和士道有些相似。

「专心工作是很好啦，不过是不是有点奋斗过头了呢？」

少女──崇宫真那说完微微一笑。

「……不用你说我也知道啦。」

琴里语带不满地如此回答后，接下了真那递出的咖啡。拉开沁凉咖啡的拉环，一口气将里面的液体灌入喉咙里，微苦的大人风味在舌尖蔓延开来。

「所以，情况如何？有什么进展吗？」

「……很遗憾，目前只知道五年前出现在我们兄妹面前的〈幻影〉，应该跟接触美九的『某个东西』是相同的存在这件事而已──」

话说到一半，琴里突然抽动了一下眉毛。

「……话说，你为什么会在这种地方？」

「咦？」

琴里半眯著双眼说完，真那便一脸疑惑地歪著头。

「问我为什么，我就很正常地从正面的入口进来呀。好了，连我进来这里都没发现，代表你真的累了。稍微休息一下──」

「谁在问你这个了啊！我不是交待你要安静休养吗！你的身体本来就够残破不堪了，还那么乱来……！」

琴里「砰」的一声大拍桌子吶喊。

没错。崇宫真那现在虽然受〈拉塔托斯克〉保护，但她过去曾是隶属于DEM Industry、第二执行部的巫师（Wizard）。当时她全身被施以魔法处理，因而得到了强大的力量，不过相对的，她的身体付出了惨烈的代价。

「我不是说过了吗？只要立刻到〈拉塔托斯克〉的专门机构接受治疗，或许多少能延长寿命！可是你却……！」

「哎……哎呀，话是这么说没错啦。啊……啊哈哈……那么我差不多该……」

真那脸上浮现尴尬的笑容，急忙打算离开。琴里从椅子上起身，压制住真那的身体阻止她。

──正确地说，是将脸埋进真那的背后紧紧抱住她。

「琴……琴里？」

「……谢谢你。如果那时你没有待在〈佛拉克西纳斯〉，不知道情况会变怎样。」

「…………」

真那静静地转过头，温柔地抚摸琴里的头。

「彼此彼此吧，你不也救了我？能早点报答这份恩情，我反倒还松了一口气呢。」

真那说完扬起嘴角浅浅一笑。

琴里轻轻擦拭眼眶泛起的泪水，耸了耸肩，发出「呵呵」的笑声。

「……该怎么说呢，你果然是士道的妹妹呢。让我有点嫉妒。」

「咦？」

「没事──不过……」

琴里眉头深锁，加重了双臂的力道，紧紧钳住真那的身体。

「我很感谢你做出的举动。可是，一码归一码。我要你好好去专门机构充分接受治疗。」

「呃，可是你看，我还得去追〈梦魇（Nightmare）〉才行。除了我，没人可以当她的对手……」

「狂三的调查确实是紧急要务没错，但是你的身体状况比她的事更急迫吧……！」

「我……我说啊，琴里。你可爱的脸蛋露出非常可怕的表情耶……」

真那脸上浮现僵硬的笑容，微微仰起身体。琴里为了不让真那逃跑，双手更加使劲用力。

就在此时，琴里办公桌上的萤幕跳出一个视窗，随即从扩音器传来一道声音。

『──五河司令。总部要求通──讯……！』

显现在视窗内的〈佛拉克西纳斯〉船员椎崎大吃一惊地抖了一下肩膀，宛如看到了什么不该看的场景。

此时，琴里「啊」地发出叫声。就如同这边能够看到椎崎的脸一样，椎崎理所当然也能看见这边的情况。而且，琴里现在正热情地抱著真那。要是突然被看到这个场面，很有可能招致各种误会。

琴里急忙放开真那，面向萤幕。

「你可不要误会喔！刚才只是因为真那想逃跑，所以我才抓住她──」

「那么，我去进行〈梦魇〉的追踪任务了！结果我之后会再通知！」

从琴里的束缚解脱的真那宛如脱兔般拔腿就跑。琴里想再抓住她的后颈而伸出手──却为时已晚。真那以巧妙的姿势闪过琴里的手，离开了办公室。

「啊！这个家伙……！回来之后要好好接受治疗喔！」

「我会考虑考虑！」

真那挥著手说道。同时，办公室的自动门发出声响关了起来。

「那孩子真是的……」

琴里胡乱搔了搔头，坐回椅子面向萤幕。

「……所以是什么事？总部的消息吗？」

『啊，是……是的。使用秘密线路要跟司令通讯。可以转接给您吗？』

「可以，麻烦了。」

『了解。』

椎崎如此说完，开始操作控制台。于是，椎崎的脸从萤幕上消失，转而现出另一位人物的身影。那是琴里曾经见过几次面，〈拉塔托斯克〉圆桌会议议长艾略特‧伍德曼的秘书官之一。

『不好意思，在您百忙之中打扰，五河司令。』

「那倒是无所谓，不过突然联络我有什么事吗？」

『那个，其实是伍德曼卿他──』

秘书官露出稍显尴尬的表情继续说道。

◇

十月十五日，星期日。在街上的装饰充满了万圣节气氛的时节，士道与十香移动脚步朝商店街前进，准备购买晚餐的食材。

「喔喔……士道，那是什么？」

十香说著指向装饰在杂货小铺屋檐上的巨大南瓜妖怪。

「那个啊，是南瓜灯，把南瓜挖空做成的。不过那不是真正的南瓜，是塑胶制品就是了。」

「南瓜？那个妖怪是橘色的耶！南瓜不是绿色的吗？」

「喔，日本的南瓜大多是绿色的，不过国外好像有那种颜色的南瓜喔。」

「想不到……如果那么大，拿来炖、炸和煮成汤似乎也还有剩呢。」

十香看似深感佩服地睁大眼睛，同时「嗯、嗯」地点著头。

不过，好像听说过用来制作南瓜灯的南瓜品种基本上是种来观赏用的，并不太能吃……但也没必要破坏十香的梦想吧。

「嗯～～那么机会难得，今天买南瓜回家当晚餐的材料吧。我记得绞肉还有剩，来做炖南瓜拌肉燥或是可乐饼吧。」

「喔喔！」

十香的眼睛闪闪发光，并且猛力挥著双手。

「嗯，我觉得这个主意非常棒！不过，炖南瓜拌肉燥我还可以理解，但是可乐饼……？可乐饼不是用马铃薯做成的吗？」

「一般是这样没错。不过用南瓜做的也很甜很好吃喔！」

士道说完，十香便像是要想像味道似的闭上眼睛几秒之后，咽下一口口水。

「……唔嗯，今天就做可乐饼吧！好了，既然决定了就快点走吧，士道！」

十香说完指向蔬果店，大步朝那里走去。

「啊，喂，走路要看前面，不然很危──」

士道话还没说完，十香就撞上从旁走出来的人，一屁股跌坐在地。

「唔！」

「哎呀……」

「啊啊，真是的，我不是早就告诉你了吗！来吧，要不要紧？」

「呣……嗯。」

士道扶起十香之后，面向十香刚才不小心撞到的人。

在那里的是坐在轮椅上年约五十岁的外国男性，以及推著轮椅、年约二十五岁，戴著眼镜的女性。

「不好意思，我们太不小心了。请问有没有受伤？好了，十香也快点赔不是。」

「啮……抱歉。我走路没看前面。」

十香一脸歉意地低头赔罪。于是，男性脸上浮现出柔和的微笑摇摇头，说出与他的容貌完全不搭的流利日文。

「不，我们才不好意思。你没事吧，小姐？」

「嗯，我没事。」

「那就好。要是真让你这么可爱的小姐受伤，我可就要下地狱了。」

男性语带幽默地说了。会顺口说出那种台词，以前铁定是个花花公子吧。士道暗自在心里想著「得向他学习才行」……不过，十香并没有羞红脸颊，而是一脸目瞪口呆的模样就是了。

正当士道想著这些时，男性像是突然想起了什么事一样，拍了一下手。

「对了，我想请教你一件事。你们知不知道市民医院在哪里？」

「医院……吗？喔喔，医院的话，只要往商店街直直走，走到大马路后左转，然后在第三个红绿灯右转，再一直走下去就能看到了。」

士道说完，男性思索般发出「唔嗯」的声音侧著头。

「搞不太清楚呢……不好意思，可以请你带我去吗？」

士道抓了抓头。他们等一下还要去买东西……不过，也不是那么远的地方，帮这点小事也无妨吧。

「可以啊。往这边走。」

士道说完，笔直地快速穿过商店街。

「不好意思啊，日本人还真是亲切呢。我好感动。」

「不会，这点小事。呃──」

「啊啊，叫我鲍德温吧。这位是嘉莲。」

男性──鲍德温如此说道，并且用大拇指比向推著轮椅的女性。于是，被称为嘉莲的女性只说了一句「你们好」之后，便再次沉默了。

浅色的明亮金发以及碧眼。分明是第一次见面，士道却没来由地觉得好像曾在哪里见过这位名为嘉莲的女性。

「怎么了吗？」

「啊，没有……我叫五河士道。」

「我是夜刀神十香。」

士道和十香自我介绍完，鲍德温便神情愉悦地点了点头。

「嗯，我得感谢上帝让我能在异国遇见一对如此优秀的情侣呢。」

「噗……！」

「唔……？」

听见这句话，士道不由得喷出口水。可能是不明白鲍德温话中之意，或是觉得士道的反应令人纳闷，十香歪了歪头。

「士道，你怎么了？」

「我……我们并不是情侣……」

「哎呀，不是吗？那真是失礼了。」

鲍德温耸了耸肩。士道则是擦拭额头渗出的汗水。

不过，十香此时戳了戳士道的背。

「士道，什么是情侣？」

「咦……！呃，这个嘛……」

正当士道伤透脑筋时，鲍德温看似兴味盎然地将视线投向十香。

「十香。你跟士道认识多久了？」

「呣？我想想……大概半年左右吧。」

「原来如此，也就是在四月左右吧。在日本刚好是举办入学或开学典礼的时节呢。你们是在学校认识的吗？」

「不是。我跟士道是在空间震的时候──」

「哇！」

士道大喊一声，打断十香那一根肠子通到底的发言。

十香似乎也因此发现自己的失误，愕然睁大双眼，像是要蒙混过去似的继续说道：

「不……不是啦。说是空间震，可是……不是我引起的喔，是那个……」

「是……是空间震发生的时候，在避难所认识的！」

「嗯……没错！就是这样！」

士道一这么说，十香便点点头表示赞同。

虽然态度稍嫌不自然，不过应该还满合理的。士道战战兢兢地望向鲍德温。

鲍德温丝毫没有露出疑惑的神情，只是微笑看著两人一搭一唱。看样子，似乎是顺利过关了。士道抚著胸口松了一口气。

不过，鲍德温的表情却有一种说不上来的可怕氛围，彷佛早已察觉两人的一切。

「这样啊。那还真是命中注定呢。」

鲍德温有些感慨地缓缓叹了一口气后，继续说道：

「──十香，你现在幸福吗？」

「唔？」

面对突如其来的问题，十香瞪大了双眼。不过，她并没有露出特别困惑的表情，而是大大地点了点头。

「嗯，我非常幸福喔！」

「这样啊。」

鲍德温如此说完，脸上泛起温柔的微笑。

就在这一瞬间──

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──────

出乎意料地……

从设置在商店街各处的街头扩音器传来震耳欲聋的尖锐警报声。

「警报……！」

士道高声喊叫的同时，扩音器开始流泻出催促避难的广播声，周围的购物人潮也纷纷离去，匆忙地赶往最近的避难所。

然而，士道却不能随大家前往避难所避难。

空间震警报响起，也就代表──有精灵出现。必须立刻与〈佛拉克西纳斯〉联络，请他们以传送装置将两人传送到舰艇才行。

「那……那个！鲍德温先生！这里很危险！请您马上去避难！」

「好，我会这么做的。你呢？」

「咦？我……那个，还有一点事情要处理……」

士道语无伦次地回答后，鲍德温便耸了耸肩笑著说：

「哎呀，我这是明知故问呢。希望我们有幸再相遇──加油吧，精灵就拜托你了。」

「咦……？」

听见鲍德温说的话，士道皱起眉头，喉咙一阵乾渴。

不过鲍德温并没有回答任何一句话，便吩咐嘉莲推他折返来时的路。

「士道，你在干什么？」

十香这么提醒，士道便将视线从鲍德温和嘉莲的背影移开，把藏在口袋里的耳麦戴在右耳，以便与〈佛拉克西纳斯〉取得联系。

「您接下来要怎么做呢？五河司令似乎联络了您几次。」

与五河士道、夜刀神十香分开后，推著轮椅的嘉莲立刻问道。鲍德温朝她一瞥后面向前方。

「哈哈，让她担心了吗？不过……一旦发生空间震，想必〈佛拉克西纳斯〉也很忙吧。总之，先乖乖去避难吧。啊啊，还有，我记得在〈狂战士（Berserker）〉的时候有捉到DEM的社员。难得来到日本，就让我稍微跟他谈谈吧。」

「知道了。我会安排好。」

嘉莲语气平淡地说了。而鲍德温则是轻轻点了点头。

「──那么，他们有任何不寻常的地方吗？」

「就目前看到的情况，应该是没有。非常稳定。」

「是吗？那就好。」

鲍德温「呼」地吐了一口气。

上个月令「反转」的精灵显现出复数天使的少年，五河士道。

鲍德温当然有接到检查结果的报告，不过还是直接见上一面才能彻底消除内心的忧虑。

然而，看来他似乎是杞人忧天了。鲍德温忆起刚才十香雀跃般的声音，扬起嘴角。

「──还好有来日本。她看起来真的很幸福呢。」

他──艾略特‧鲍德温‧伍德曼如此说完，莞尔一笑。

◇

「这……该怎么说呢，还真是令人毛骨悚然呢……」

士道从〈佛拉克西纳斯〉传送到空间震发生的现场，看见展现在四周的光景，脸颊不禁流下汗水。

波及直径一公里左右的广大范围，犹如彻底进行整地般被铲成圆形。空间震。被称为空间的地震，为突发性灾害的特徵。

然而，刚才士道所注视的，并非这场灾害留下的痕迹。

空间震圆形消失痕迹的外围南侧，林立著十分诡异的建筑物。

中断于半空中的云宵飞车轨道、失去马头的旋转木马、龟裂的咖啡杯，以及呈现半毁状态的镜子屋。

每一项游乐设施都生锈且长满了青苔，感觉不像是刚才的空间震造成的。

没错。士道被传送装置传送而来的地方，就是位于天宫市郊区的游乐园旧址。

不知道其正式的名称，邻近的居民之间也只称呼它为「妖怪乐园」。据说是三十年前幸免于南关东大空灾的设施，不过想当然耳，灾害过后来客数锐减──应该说几乎无人造访，转眼间便落得关门大吉的下场。

再加上没有遭受空间震直接性的毁坏，因此没有分配到重新开发的补助金，就这样静观接连不断整修而成的天宫市内直到现在，是个十分哀凄的场所。

而这次空间震的损害范围，终究也只重叠到游乐园一部分的用地，生锈的游乐设施依旧保留了下来。

时间刚好又落在日暮时分，因此营造出一幅十分诡谲的景象。宛如在游乐园不过是配角的鬼屋侵蚀整体设施，扩大了它的版图一样。

「这气氛有点太阴森了吧……」

『不要老是抱怨。』

士道露出哀怨的表情嘟哝，装戴在右耳的耳麦便传来琴里的声音。

『现界的精灵已经从空间震发生地点往西边移动了，AST应该马上也会抵达现场。在遭到不必要的妨碍之前，快点跟精灵接触。』

「了解……」

士道轻轻点头后，便抬起脚步迈向南边──已化为废墟的游乐园方向。

老实说，他不太想进去，不过现在不是说这种话的时候。虽然抢得先机，但想必AST──对抗精灵部队（Anti Spirit Team）也会马上赶到现场吧。得在对方来临之前多少与精灵对话才行。

然而──在废墟中奔跑的士道突然停下脚步。

「……啊？」

他目瞪口呆地发出声音，愣在原地。

『喂？你在干什么？精灵的反应在更前方──』

语带疑惑的琴里也在半途止住话语。恐怕是透过自动感应摄影机看见了与士道眼前所见相同的光景吧。

没错。从某个定点开始，化为废墟的游乐园突然转变为扭曲的哥德式建筑和十字墓碑四处林立、十分怪诞的空间。

「这是……怎……怎么回事啊？」

像是利用最新CG制作而成的喜剧恐怖电影，不然就是宛如迷失在视觉系乐团PV当中的奇妙感觉，令士道不禁捏了捏自己的脸颊。当然……士道的脸颊窜过一阵激烈的疼痛。

「游乐园的设施是活的……不可能有这种事吧……」

『──是呀。虽然微弱，不过周围有侦测到灵波反应。详细情形我不太清楚，但恐怕是跟精灵的能力有关吧。』

似乎恢复冷静的琴里如此说道。士道眺望著展现于四周的异样风景，咽下一口口水。

此时──

「哎呀？」

正当士道一脸困惑地伫立在原地时，上方传来了这样的声音。

士道反射性抬起头，发现矗立于眼前的教会屋顶上有个奇怪的黑影。

一名女性背对著橘色夕阳，坐在十字架上。

由于背光的关系无法端详她的表情──但可以清楚看见她戴著一顶富有特色的帽子。

那是一顶帽檐宽大、顶端往下折的圆锥形帽子。

没错。那简直令人联想到──出现在童话故事中的「魔女」。

「呵呵呵，真稀奇呢，想不到被『拉』到这里时，竟然会遇见AST以外的人类呀。」

精灵嘻嘻笑著，并从十字架上一跃而下。

然后就这么悬浮在空中，降落在士道眼前。

那是一名身穿由夕阳般的橙色与夜空般的黑色所构成的灵装，身材高䠷的女性。外表看来大概二十岁出头吧。细长的四肢与丰满的上围，完美的身材比例连写真模特儿都要自叹弗如。

宛如集结世上女性所有优点于一身，带有人工感的美女。一头美丽有光泽的长发于宽大的帽檐下展开来，一双令人误以为是翡翠的双眸正饶富兴味地凝视著士道。

「哦……？」

精灵打量士道般将脸凑了过来。对方出其不意的举动令士道不禁抖了一下。

精灵像是觉得士道的反应十分有趣似的，再次嘻嘻讪笑。

「呵呵，你用不著那么害怕，我又不会吃了你。」

「那……那个，我──」

士道打算回答她时，她便伸出一只手勾起士道的下巴。

「哦……长得挺可爱的嘛。小弟弟，你怎么会来这里呀？我记得我现界的时候，这里的世界不是有响起警报声吗？」

「那……那是因为……」

完全被对方掌控步调的士道正打算回话时，右耳便传来琴里的声音。

『士道，看完选项再回答！』

〈佛拉克西纳斯〉舰桥的主萤幕上显示出士道和打扮像魔女的精灵影像，并跳出一个视窗。那是搭载于〈佛拉克西纳斯〉的AI，因应当下的情况而显示出选项的视窗。

①「理由只有一个。我是特地来见你的。」

②「我……我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了……」

③「总之，可以先让我揉你的胸部吗？」

「全体人员──开始选择！」

琴里在舰长席上大喊，舰桥下方坐成一排的船员们便同时操作起手边的控制台。

于是，萤幕上立刻显示出统计结果。

选项①和②的票数不相上下──选项③则是没有得到任何一票。

「哎……这倒是挺合理的选择呢。」

琴里晃动著含在嘴里的加倍佳糖果棒说完，在舰桥下方的中津川便弹了一个响指。

「这里应该选①吧。在还不晓得对方性情的情况下，标新立异的回答应该会很危险。」

不过，像是要反驳这个论调，这次换箕轮大声发表言论。

「不对，这里绝对应该选②才对。中津川身为男人或许不明白，不过士道意外地是那种会引发女人母性本能的类型！照外表看来，这次的精灵是个大姊姊！现在正是将他这份武器发挥到淋璃尽致的时候！」

箕轮发表完热烈的演说后，椎崎「啊……」的一声扬起细小的声音表示赞同。

「原来如此，也不是不能理解啦……不过真意外呢，选项③竟然一票都没有得到。我本来还以为神无月又会胡闹一通呢。」

琴里改跷起另一只脚，同时回头看向舰长席的后方。接著便看见一名鼻梁端正的高䠷男子正经八百地站在那里。

「怎么会，我随时都很认真。」

「真心话是？」

「微微隆起的胸部才是最棒的，我对那种不懂分寸的胸部没兴趣。」

「…………」

「如果选项是『请让我舔膝盖的后面』，我还会稍微烦恼一下。」

「…………」

琴里沉默地勾了勾手指，命令神无月蹲下后，将吃完的加倍佳糖果棒吐向他的眼睛。

「NO──────！」

神无月摀著眼睛瘫倒在后方。

琴里从糖果夹里拿出一支新的加倍佳，一边打开联系士道耳麦的麦克风开关。

「──士道，选②。尽量眼睛湿润、楚楚可怜地仰望著她说。」

「……要……要这样吗……」

听见右耳传来的指示，士道一脸不情愿地皱起眉头。士道也已经是高中生了，再怎么样都不想做出那种孩子般的行为。

「？你怎么了？」

或许是对士道突然露出不情愿的表情而感到疑惑，精灵歪了歪头。士道担心间隔太久才回答会引起对方的怀疑，无可奈何之下只好依照琴里的指示，眼神微微朝上凝望著并开启双唇：

「那……那个……我……我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了……」

「…………！」

士道睁著水汪汪的眼睛如此说著，精灵顿时瞪大了双眼。

然后脸颊微微染上红晕，扬起嘴角微笑。

「哦……这样呀。你叫什么名字？」

「呃……呃……我叫五河士道。」

「士道呀。呵呵呵，好可爱的名字。」

「请……请问你是……」

士道询问她的芳名，精灵便「呵呵」地露出可爱的微笑。

「我是七罪。不过──你们似乎称呼我为〈魔女（Witch）〉的样子。」

「七罪……小姐。」

「呵呵！叫我七罪就可以了喔。也不用那么多礼，我不喜欢太拘谨。」

「呃……呃……那么，七罪。」

士道一边搔著脸颊一边呼唤她的名字，于是精灵──七罪便露出满足的模样，点了点头。

接著，她「啊」的一声像是突然想起什么事情般，捶了一下手心。

「对了。呵呵呵，我之前就想著，下次遇到人的时候要问问看。」

她在原地转了一圈后，随即以脚跟「喀」地发出轻快的声响，并且摆好姿势，再次将视线投向士道。

「吶，士道。大姊姊我可以问你一件事吗？」

「咦？好……好啊……请问。」

士道困惑地点点头，七罪便用一只手妩媚地抚摸自己的双唇，莞尔一笑问道：

「士道，你觉得我……漂亮吗？」

「咦？」

士道因意想不到的问题而睁圆了双眼。

当然，若问她漂不漂亮，那自是能毫不犹豫地点头。无庸置疑。

只是，士道不明白……七罪为何突然提出这个问题，搞不好有什么内幕或企图……？一旦思考起这类事情，便令人犹豫该不该轻率地回答。

『士道，你在做什么呀？要是想太久，搞不好会惹七罪不高兴喔。』

感到苦恼的士道耳里传来了琴里的声音。

琴里说的没错。士道下定决心，面向七罪开口：

「是……是的……我觉得你非常漂亮。」

「！果然吗！」

结果七罪的脸顿时亮了起来，手摸著脸颊一脸开心地扭动著身体。

「吶吶，士道。具体来说呢？大姊姊我是哪里漂亮？」

「咦？呃……这个嘛，你的眼睛很细长，鼻梁很挺之类的……」

「嗯、嗯！」

「还有，身材纤瘦高䠷，体态姣好。」

「还有呢、还有呢！」

「而且，头发也美丽又有光泽……」

「没错！真识货！士道你真识货！」

七罪如此大喊便紧紧抱住士道。充满分量的胸部压上士道的身体，令他不禁羞红了脸颊。

七罪没有察觉到士道的表情，依旧紧抱著他，看似愉悦地哼著歌。

然而──感觉心情很好的哼歌突然停止，不知为何，七罪随即露出寂寞的表情轻声说了：

「……『这个我』果然……很漂亮吧……」

「咦？」

士道蹙起眉头。她说的究竟是什么意思？

只是，七罪在士道提出这个疑问之前便早一步回过头看向后方。

「哎呀……？」

「……？」

士道循著七罪的视线看向上方──立刻就发现了那个理由。

因为在夕阳染红的天空，可以看见好几个身穿机械盔甲的粗犷身影。

「AST……！」

没错。陆上自卫队对抗精灵部队。以打倒精灵为目的，与〈拉塔托斯克〉完全相反的组织。

然而，士道却微微皱起了眉头。因为在空中以V字型展开的AST队形中，并没有看到总是打头阵的折纸身影。

「士道，你知道AST呀？」

「！啊──」

听七罪这么一说，士道吃惊地抖了一下肩膀。搞不好他说了不该说的话。

不过，七罪却表现出不怎么在意的模样，像是称赞小朋友似的轻抚士道的头。

「你好博学多闻喔。了不起、了不起。」

「是……是喔……多谢称赞。」

令人有些乱了方寸的精灵。士道一边苦笑一边如此回答。

然而，总不能一直这么悠闲下去。AST抵达就代表──

『士道！快点逃！』

「……！」

在琴里的嘶吼声震动右耳鼓膜的同时，空中闪起一道亮光，为数众多的飞弹朝士道和七罪倾泻而下。

「呜……呜哇……！」

士道不禁大叫出声，缩起身子。而七罪则是恰恰与士道相反，以一副气定神闲的模样「呵呵」微笑，高举右手大喊：

「──好了，上工啰，〈赝造魔女（Haniel）〉。」

七罪如此说完的瞬间，虚空中出现一把类似扫帚的东西，并飞进七罪的右手。虽说形状像扫帚，但其尖端彷佛镶上了金属或宝石般，闪耀著梦幻的光芒。

应该是──天使。精灵所持有的绝对性武器。

七罪将扫帚转了一圏后，把柄端插入地面。于是扫帚的顶部一展而开，释放出犹如夕阳反射的耀眼光芒。

下一瞬间──

「砰！」的一声，响起了逗趣的声音。朝士道与七罪逼近而来的好几枚飞弹全部化成了类似变形胡萝卜的形状。

「什么……？」

无法理解发生了什么事，士道露出一脸茫然的表情。胡萝卜状的飞弹撞上地面，发出「BOMB！」宛如搞笑漫画的滑稽爆炸声。

「刚……刚才的情况究竟是……」

「你等我一下喔，士道。」

七罪如此说完，便在呆若木鸡的士道面前骑上扫帚，耍特技般飞舞在空中。

「……！她来了！射击！」

AST队长见状随即下达指令。在空中散开的巫师们一齐扣下扳机，朝七罪撒下大量弹药。

然而，七罪并未表现出特别惊慌的模样，骑著扫帚随心所欲地飞在空中，再次展开扫帚尖端，释放炫目光芒。呈放射状展开的光芒逐渐包围住被射出的飞弹和AST队员们。

然后，下个瞬间──

「这……这是什么啊……！」

这次不只飞弹，连受到光芒包围的AST队员们的身影也在转瞬间变成与之前截然不同的模样──被迫变身为兔子、狗、熊猫等可爱的角色。

「呵呵呵！各位这副模样比较可爱喔。」

七罪笑著如此说完便在空中回旋一圏，然后回到士道身边。模样变得十分可笑的AST队员们仍然停留在空中，不过所有人似乎都因为突如其来的事态而陷入混乱，一时之间整个部队阵脚大乱。

「好了，处理完毕。我想趁现在逃到没有那些人在的地方……士道你也要一起来吗？」

「咦……可以吗？」

「当然──如果你肯再多称赞大姊姊几句。」

七罪说完以可爱的姿势眨了眨眼。

然而──就在此时，某人释放的胡萝卜状飞弹朝两人逼近，跟刚才一样响起逗趣的声音后爆炸了。

「唔哇……！」

无法与本来的飞弹相提并论的微小威力。不过，或许是因为在极近距离下爆炸的关系，四周卷起了漫天尘埃。沙粒跑进士道的眼里，令他好一阵子睁不开眼睛。

然后──

「哈……哈……哈啾！」

想必是尘埃惹得鼻子发痒，七罪打了一个大大的喷嚏。

士道透过闭上的眼皮感受到前方亮起一道光芒。没错──宛如七罪正在释放光芒一般。

而当士道感觉到光芒消失之后，眼皮底下的视野又随即再次染上了明亮。

「嗯……」

士道揉了揉眼睛，好不容易睁开眼皮。

同时，戴在右耳的耳麦传来表示紧急事态通知的警报声。

『士道！小心一点！七罪的心情数值正在急速下降！』

「──咦？」

听见琴里说的话，士道皱起眉头。此时，覆盖四周的沙尘散去，得以再次看见七罪的身影。

──七罪不知为何脸满通红，神情愤恨地瞪著士道。

「……你看到了吧。」

七罪对士道投以锐利的目光，以与刚刚截然不同的低沉嗓音呻吟般说道。

对于至今态度还很爽朗的七罪突然一百八十度大转变，士道一脸困惑地皱起眉头。

「你说看……看到，是指什么……」

「少装蒜了！刚才，我的──我的……！」

七罪话说到一半，咬牙切齿，接著便跨上手里拿著的扫帚，就这么飞向天空。

「既然被你看到，就不能轻易放过你……！给我记住。我要终结你的人生……！」

接著，七罪竖起一根手指狠狠指向士道，以飞快的速度消失在天空彼方。

「她逃走了！快追！」

空中传来AST队长的声音。士道往空中一看，AST队员们已经从刚才滑稽的模样变回原本的样貌。她们展开机械羽翼，排好队形，追著消失在空中的七罪离去。

「到……到底是怎么回事啊……」

独自被抛下的士道只能茫然仰望天空。




第二章 十二张照片（Suspect）
十月十六日，星期一。

到学校上课的鸢一折纸坐在自己的座位上轻轻叹息。

「…………」

及肩的头发、纤瘦的身躯，以及犹如洋娃娃般面无表情的脸孔。

不过，如果是部分和她深交的人，或许会察觉到她现在的表情微微浮现一股阴郁之色。

理由很单纯。

昨天傍晚，在天宫市近郊侦测到空间震的预兆，于是对四周发布了避难警报。

这也代表──有精灵现界。AST队员迅速出动，对精灵发动攻击。

然而，应属于AST队员实战部队一员的折纸，却只能随著警报和大家一起到避难所避难等待精灵的威胁消失。

焦躁。尽管拥有扣下扳机的力量却被禁止的烦躁。

那就是令折纸总是平稳的情绪微微起伏的原因。

话虽如此，那也是无可奈何的事。

上个月，折纸未经许可擅自驾驶安置在飞机库里的讨伐兵装〈White Lycoris〉，不但攻击友军，最后还穿上非正式的装备，打算对DEM的巫师发动攻击。

结果在决定处分之前，她处于轻微的禁闭状态，并且禁止使用AST所有装备。

当然，这种事态本来应该二话不说给予惩戒，宣判好几个刑罚。不过，这次事件的内情来自于DEM不可理喻的行动，自卫队内部也有不少拥护折纸的声音，因此才延长了决定处分的协议。就这方面而言，折纸可说是再次受到幸运之神的眷顾。

不过，若说折纸是否因此心情感到开朗，倒也没这回事。

还有另一个不同于上述的理由，令折纸的心情骚然不安。

「士道……」

折纸以谁都听不见的细小声音呢喃这个名字，然后朝右方看去。

没错。折纸右边的座位依然空荡荡的。

那是折纸最爱的人，五河士道的座位。

离早上的班会还有一点时间。并不能确定士道今天会缺席。

不过……折纸有一件事悬在心头。

她默默地从位子上站起来，走到士道的座位──更右边的位子前面。

「唔？」

于是，坐在那个座位上的少女应该是发现了折纸的存在，发出疑惑的声音并一脸不悦地看向折纸。

「……你是怎样，有事吗？」

少女──夜刀神十香对折纸投以瞪视般的视线，同时如此说道。

折纸悬在心头的事，就是这名少女的存在。令她感到非常不愉快的是这个女人因为住在士道家附近，所以经常和他一起来学校。

「士道还没来吗？」

折纸这么一问，十香便歪著脸摆出不悦的表情，冷漠地将头撇向一边。

「哼！士道说他今天有事会晚点来这件事，我才不告诉你这种家伙！」

「…………」

看来士道今天似乎是因为有事所以会晚点来学校。

既然知道实情也没必要久留，折纸一语不发地回到自己的座位。若不是迫不得已，她本来也没有理因跟夜刀神十香交谈。

可能是对折纸的态度感到不满，十香朝她吐了吐舌头。班上的同学们都一脸无奈地目睹这整个过程。

就在此时──

教室的门喀啦一声打开，一名少年随后踏进了教室。

中性的五官、看似温柔的双眸。没错，他就是折纸的恋人，五河士道。

「！喔喔，士道！」

原先怒目瞪向折纸的十香表情瞬间改变，扬起雀跃的声音，原地站了起来。

接著士道像是察觉到她的举动似的抽动了一下眉毛，朝她走去。

「来得很早嘛！事情处理完了吗？」

「是啊，托你的福。先不谈这个了，可以借我一点时间吗？」

「唔？什么事？」

十香歪了歪头。结果士道微微露出温柔的笑容后，将手上的书包扔在地上，用空无一物的双手狠狠捏了十香的胸部一把。

「呣……？嗯……」

十香一时反应不过来，露出呆滞的神情──

「你……你你你你你你你你你你……你这是在干嘛啦！」

随后便涨红了脸，朝士道挥出拳头。

「哎呀！」

不过，士道以华丽的动作闪开十香的一击，彷佛在回味刚才享受到的胸部触感，十指一收一放地开暗著。

「哇～～好雄伟的胸部啊。真货揉起来的感觉就是不一样。」

「什……什么……」

「下次可以让我揉一次赤裸的胸部吗？我会很温柔的。」

「你……你在说什么呀！你是在戏弄我吗！」

十香脸颊红得像颗番茄似的，双手摀著胸口，一脸困惑地说了。

或许是听到两人的吵闹声，在附近桌子旁闲话家常的女子三人组团团围住士道，对他投以锐利的视线。

她们分别是山吹亚衣、叶樱麻衣及藤袴美衣，是和十香感情融洽的二年四班三大名女人。

「喂，五河，你突然是在干嘛啊！」

「你这样构成犯罪耶！」

「要我拽下你这混帐的命根子吗！」

三人先后说出责骂士道的话。

然而，士道却一点也不在意地耸了耸肩，以优雅的举止牵起近在身旁的亚衣的手，将她压制在墙上，再用另一只手勾起她的下巴。

「我知道你想要吸引我的注意，不过可别大呼小叫的。小心我堵住你这张嘴喔。」

「咦咦……！」

面对士道突如其来的反击，亚衣瞪大双眼，身体变得僵硬。麻衣和美衣可能也被这出乎意料的事态吓到，甚至忘了阻止士道，只是瞠目结舌说不出一句话。

士道露出无所畏惧的笑容「呵呵」轻笑，依旧维持抬起亚衣脸庞的姿势，将嘴唇慢慢凑近。

「不……不要……！我已经有岸和田同学了……！」

即使亚衣试图反抗，士道仍未停止动作。缓缓拉近两人的距离──亚衣僵著身体，紧紧闭上眼睛。

士道于是露出恶作剧般的微笑，直接将嘴唇靠近亚衣耳边，「呼～～」地轻轻吹了一口气。

「呀……呀啊……」

亚衣膝盖不停颤抖，当场瘫软在地。

此时，麻衣和美衣像是总算回过神来，晃动了一下肩膀。

「亚……亚衣！」

「你这家伙，竟敢对亚衣！」

说完，两人露出骇人的表情面向士道。

不过那一瞬间，士道突然压低身子，随即用右手和左手分别抓住麻衣和美衣的裙角，就这么向上一掀。班上的男生们兴奋地发出「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的叫声，于是麻衣和美衣急忙压住自己的裙子。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「你……你干什么啦！」

「哈哈哈！两人都穿著很可爱的内裤呢。下次请务必让我在床上观赏。」

「什么……！」

麻衣和美衣听完羞得满脸通红。

士道装模作样地竖起两根手指，说出一句「Adieu（注……法文的再见之意）」后，便轻快地穿过麻衣两人之间，离开了教室。

「……士道？」

折纸在徒留喧闹声的教室里，微微皱起了眉头。

◇

「呼啊……」

士道打了一个大哈欠，走在来襌高中的走廊上。

似乎已经响起了表示第四堂课结束的钟声，四周可以看见拿著便当移动的女学生，以及朝福利社冲刺的男学生。士道搔著头，嘟哝似的喃喃自语：

「已经午休了啊……搞到这么晚呢。」

没错。昨天于〈佛拉克西纳斯〉召开了紧急对策会议，士道也被迫出席那个会议。这类会议通常会在深夜结束，不过由于这次还不太能掌握到七罪的能力和意图，再加上她离去时曾经留下要对士道施以某种危害的发言，因此才花了比平常还要久的时间。

虽然姑且小睡了片刻，不过并没办法完全消除睡意。士道以手背揉著惺忪的眼睛，再次打了一个呵欠。

然而──爬上楼梯，打开自己教室的门之后，士道顿时睡意全消。

「…………！」

原因在于当士道踏进教室的那一刻，所有学生便一齐将视线投注在他身上。

士道抖了一下肩膀，一脸困惑地环顾四周。

「咦……？怎……怎么回事？大家是怎么了啊……」

士道不明所以，脸颊渗出了汗水。聚集在教室角落的亚衣、麻衣、美衣眼神闪过锐利的光芒，迅速地朝士道逼近而来。

「你竟然还敢厚颜无耻地回来呀，五河士道──！」

「你应该知道自己干了什么好事吧！」

「我要让你后悔你天生就感觉得到痛这件事！」

三人说完后，便将士道团团围住，「呜噜噜噜噜……」地发出犹如野狼低吼的声音。

士道不由自主地缩起身体。他并不是第一次被这三个人破口大骂，不过今天他完全想不到挨骂的原因。倒不如说，听她们的口吻，彷佛在说士道稍早之前还在这个教室，并且做了什么坏事一样。

「等……等一下啦！你们到底为什么气成这样啊！」

士道像是要安抚怒不可遏的亚衣、麻衣、美衣，张开双手如此说道。然而不明白她们到底是哪里不满意，三人的语气更加咄咄逼人了。

「就算你想装蒜到底，我也不会让你称心如意！」

「没错！有好几个证人可以做证！」

「你可别说你忘了我身上的樱吹雪刺青（注：时代剧远山金四郎，办案时一定会露出身上的樱吹雪刺青威吓犯人认罪）！」

亚衣用右手做出一个粗鲁的手势；麻衣张开手指向教室里在场的同学；而美衣则是作势要露出肩膀──结果还是作罢。

不过，就算她们这么指责士道，他仍然一头雾水、摸不著头绪。士道将眉毛皱成八字形，环视周遭，露出求救的眼神。

接著，像是接受到士道的讯息般，从亚衣、麻衣、美衣后方传来一道熟悉的声音。

「你们三个，能让我说几句话吗？」

「！十香！」

士道的脸一亮，呼唤声音主人的名字。

十香垮著一张脸，穿过亚衣和麻衣的中间，来到士道面前。士道松了一口气后，朝十香开口说道：

「你救了我呢，十香。她们三个到底是怎么了啊？我刚刚才到学校耶──」

然而十香却红著脸，揍了士道的肚子一拳。

「……你为什么突然做出那种事？那个，该怎么说呢……害我吓一跳。」

「咦……？你……你在说什么啊？十香……？我什么也──」

「……你说什么？」

士道老实回答后，十香顿时皱起眉头，表情慢慢变严肃──眼眶含著泪水，不停捶打士道的胸口。

「哇！十香，你……你干嘛啦，很痛耶……」

「吵死了！我看错你了，士道！就算我退让个一百步原谅你那种行为，但你竟然不承认你做过的好事，是怎样！」

「不是嘛，那种行为到底是指什么啦！」

「……！就……就是……那个，你对我……我的……」

十香吞吞吐吐，原本羞红的脸变得更加通红，然后低下头。

亚衣、麻衣、美衣紧紧搂住十香。

「没关系！没关系的，十香！」

「不但否认自己的罪行，最后竟然还想让受害者回想起当时的情形！」

「你这家伙，坠入多少层地狱都不够！」

「不是嘛，我就说了！到底是发生了什么事啊！」

士道不禁放声大叫。

就在这一瞬间，士道的右手腕被人紧紧抓住。

「咦？」

转头一看，鸢一折纸小姐不知不觉已站在那里，并以冷静却带有明确意志的目光直直凝视著士道。

「折……折纸？我该不会也对你做了什么事情吧……？」

士道战战兢兢地问了，折纸便垂下视线，摇了摇头。

「什么都没做。」

「是……是吗……」

听见折纸的回答，士道放松了原本因紧张而绷紧的右手，吐了一口气。

不过，折纸却一语不发地将士道的手狠狠拉进她事先解开的衬衫内，按上自己的胸部。

「啊咕呀！」

士道因突如其来的触感，感受到自己的喉咙发出前所未有的声音。

即使他急忙想抽出手，手腕却被紧紧抓住，动弹不得！反而愈是试图抵抗，感觉敏锐的手掌和指尖就愈是传来温暖柔嫩的触感，令士道的脑袋剧烈混乱。

「这……这是在干什么呀！」

此时，原本低著头的十香恢复活力，将士道的手从折纸的手中扒开。

士道连忙抽出重获自由的右手，吸了一大口气好让猛烈跳动的心脏冷静下来。然而，此时仍残留折纸的体温和触感的右手散发出微微清香，令士道的脸蛋更加通红。

「折……折纸……？我不是没对你做什么事吗……？」

士道表情困惑地询问，折纸便点了点头。

「没错。所以，我要你现在对我做。」

「什……什么？」

「来吧，把你对大家做过的事情也对我做一遍。把我压在墙上、勾起下巴；在我的耳边吹出甜蜜的气息，慢慢撩起我的裙子。」

「什么……！」

听见折纸莫名具体的指示，士道瞪大了眼睛，接著发现亚衣、麻衣、美衣三人一脸害羞地脸颊泛红。

折纸毫不在意，滔滔不绝地继续说道：

「然后交换浓厚的深吻，撕开我的衣服，夺去我少女的纯洁，在我身上刻下永恒不灭的士道的痕迹。」

「咦！咦咦！」

「鸢一折纸！士道才没有做出那种事吧！」

士道发出有些凄惨的叫声后，十香便以一副按捺不住的语气大声说道。

不过折纸满不在乎地一步步逼近士道。

「来吧，士道，动手吧。」

「喂……呃，那个……」

「来吧。」

「对……对不起────────！」

士道不知为何道了歉，当场拔腿就跑。

当然，折纸迅速做出反应打算抓回士道，却被十香挡住去路，似乎因此发生争执。

士道趁机狂奔在走廊上，逃到不会立刻被追上的地方。

他一边擦拭渗出的汗水，一边调整急促的呼吸。

「大家到底是在说些什么啊？我明明现在才来上学耶……」

士道说完皱起了眉头。听大家的语气，宛如士道才刚做了什么坏事一样。

「嗯……？」

正当士道将手抵在下巴思考著这些事的时候，前方走来两名熟识的少女。她们是就读隔壁班的八舞耶俱矢与八舞夕弦两姊妹。

「喔！耶俱矢、夕弦……你们──」

话才说到一半，士道便察觉到一件奇怪的事。不知为何，两人身上穿的并非来禅的制服，而是校方指定的泳装──学校泳装。

「……嗯？」

「发现。是士道。」

此时，耶俱矢与夕弦似乎发现了士道，同时抽动了一下眉毛。

接著立刻露出锐利的视线，两人同时像是要威吓士道般张开双手。

「士道，总算找到汝了……！汝竟然还没逃跑，继续逗留在校舍里呀！哼，吾就称赞汝那股胆量吧！」

「警戒。我不会再大意了。我要你彻底了断这场纷争。」

「什么……」

士道看见两人的反应，绷紧身体向后退。要是猜得没错，这是……

「你……你们该不会要说，我也对你们做出什么事吧？」

士道发出颤抖的声音问道，耶俱矢和夕弦便一脸困惑地皱起眉头。

「士道，汝这家伙打算装傻吗！少啰嗦，快把刚才汝抢走的吾的内裤还来！」

「气愤。说出『我其实超迷恋透出的内衣』，然后对夕弦泼水的人是谁！」

「噫……噫噫！」

又被告知莫须有的罪名，士道眼睛瞪得老大。

「不知道汝究竟在想些什么，真是一点都大意不得的可恶家伙！」

「同意。找不到替换的运动服真是急死我了，幸好我把装泳衣的包包放在学校。」

「我……我没有做那种事──」

「汝还想装无辜吗！不过这招没用！那确实是士道没错！吾等不可能认错士道的脸！」

「同意。正是如此。爱士道爱过头的耶俱矢不可能会看错。」

「你在说什么呀，夕弦！还敢说我，你自己还不是一样……！」

「无视。我不知道你在说什么。」

八舞姊妹之后争吵了一阵子，不过随后又像是回过神般甩了甩头，再次面向士道。

「总之！本宫非得讨回公道！小看本八舞的罪孽，本宫要汝用身体偿还！说得具体一点就是，士道！本宫要脱掉汝的内裤！」

「呼应。不仅如此，夕弦还要用喷水瓶喷得士道全身湿淋淋的。」

八舞姊妹说完一步步缩短与士道之间的距离。

「别……别开玩笑了……！」

因为做都没做过的罪行而遭报复，怎么咽得下这口气。士道转身想要逃跑。

然而，此时那条生路的后方又传来了熟悉的声音。

「五河同学……」

发出声音的是一名身材娇小、戴著眼镜的女性。虽然外表看起来很年轻，但从她没有穿著制服这一点可以判断她并非学生。她是士道的班导──冈峰珠惠，通称小珠。

「小……小珠……不对，冈峰老师。」

士道随即修正不小心脱口而出的昵称，叫了她的名字后，小珠老师便踏著沉重的脚步朝士道走来，然后一把抓住他的衬衫下襬。

「老师，你……你怎么了……」

士道内心感受到一股不祥的预感询问后，小珠老师便露出泫然欲泣的表情，诉苦般说了：

「对我做……做出那种事，你还在说什么鬼话啊……！我……我嫁不出去了……我绝对要你好好负起责任！」

「咦……咦咦！」

虽然早就抱持某种程度的觉悟，不过这也太超出自己所能承受的范围了。士道抖了一下肩膀，向后退了一步。

接著，这次换走廊的转角出现了一名少年──看到士道的瞬间立刻发出「噫！」的一声，听来似乎十分害怕。

那是士道的朋友，殿町宏人。抹上发蜡固定住的头发，以及看似勇猛的外貌，体格也比士道来得健壮。可是不知为何，他却以犹如少女的姿势抱著肩膀，牙根还不停打颤。

「殿……殿町……？」

士道不解地说了，殿町便像只吉娃娃般全身颤抖。

「五河……『同学』，那个啊……我常常爱开玩笑，可能让你有所误解……但是我并没有那方面的兴趣……」

「你到底受到了什么样的对待啊！」

士道不禁出声大叫。可能被这吼叫声吓到，殿町像乌龟一样缩起了头。

「唔……！」

士道一头雾水，但即使辩解，对方也听不下去吧。总之，待在这里十分不妙。士道左顾右盼寻找活路。

就在这个时候──

「咦……？」

士道看向走廊远方的瞬间，感觉全身猛然冒起鸡皮疙瘩。

透过窗户洒下阳光的T字路口站著一名少年。

纤瘦的身躯，以及带点中性的脸孔。剎那间，一股似曾相识却又感到陌生的奇特感觉朝士道袭来。

不过，士道立刻……

发现他是「每天早上在镜中看见的人物」。

没错。虽然十分令人难以置信……不过，五河士道就站在那里。

「…………」

「另一个士道」往士道的方向瞥了一眼，立刻扬起嘴角露出邪狞的笑容，一边轻轻挥著手在走廊上渐行渐远。

简直像在挑衅士道一样。

「等……等一下……！你到底是什么人啊……！」

士道放声大喊，打算追上「另一个士道」而在脚上施加力量。

却敌不过八舞姊妹的瞬间爆发力。士道的右手被耶俱矢、左手则被夕弦抓住，停下了脚步。

「呵呵，汝以为本宫会放过汝吗？死心吧，士道！为汝的罪行感到懊悔吧！」

「束缚。不让你逃走。好了，让我喷湿你身上每个角落吧。」

「等……！等一下！刚才我在走廊另一头……！」

这样下去会追丢「另一个士道」。士道下定决心，两只手臂用力。

「啊！知道了啦！我会顺从你们啦！」

士道有些自暴自弃地大喊，压制住士道两只手臂的八舞姊妹便看似满足地点点头。

「呵呵，是吗？那就好。吾等八舞受到那样的屈辱，本宫要汝接受对等的制裁！」

「同意。一开始乖乖就范不就好了。」

耶俱矢与夕弦放开士道的手臂。她们老实地相信了士道说的话──不过内心也盘算著假如士道想要逃跑，也能轻易地再度抓住他。

事实上，士道这么做是正确的。虽说封印住了力量，但八舞姊妹原本就是操纵风的精灵，士道绝对比不上她们的瞬间爆发力。要从她们身边逃跑，想必十分困难吧。

没错……如果不巧妙地趁隙脱逃──

「是啊，我放弃了。你说内裤是吧！我脱总行了吧！」

士道如此说完便用重获自由的双手「喀恰喀恰」地解起自己的皮带。

「……！」

面对士道突如其来的举动，耶俱矢、夕弦以及小珠老师都抖了一下身体，有些反射性地用手摀住自己的脸。顺带一提，殿町则是脸色发青地沿著墙壁逃之夭夭了。

无论如何，这都是一个好时机。士道趁著大家摀住脸的空档，提起脚步追著「另一个士道」奔跑而去。

他跑到走廊深处，转往「另一个士道」消失的方向。接著便看到前方出现刚才看见的「另一个士道」的背影。

「！那家伙……！」

士道紧咬牙根，追著那个背影加快了奔跑的速度。

然后，不知跑了多久。

士道犹如受到「另一个士道」引导一般，在校内东奔西跑──最后来到了屋顶的门前。

「呼！呼……你应该……已经……无路可逃了……」

士道将手放在胸口调整急促的呼吸，大口深呼吸。

接著握住门把，一口气打开门。昏暗的视野瞬间被宽阔的蓝天侵蚀。

不过，现在不是在意这种事情的时候了。士道踏进屋顶，视线环扫被栏杆包围住的区域每一个角落。

「嗨，你比我预料的还要早到嘛。」

「……！」

背后传来这样的声音，令士道顿时身体一僵。

他连忙转过头看向声音来源，于是看到了长相跟士道如出一辙的少年悠然坐在刚才士道走出的屋突上。

「你……果然是我……」

士道皱起眉头，表情不悦地狠瞪著「另一个士道」。

在极近距离下照面，已经没办法用看错这个词带过。宛如从镜中世界走出来，与士道一模一样的人就待在那里。

「呵呵……」

「另一个士道」嘻嘻嗤笑后，便从屋突上一跃而下，降落在士道面前。

士道再次看向那个身影，感到混乱的同时确定了一件事。

没错。刚才十香、女同学三人组、折纸、八舞姊妹以及小珠老师和殿町，好几个人异口同声控诉士道莫须有的恶行。

恐怕全都是如今站在士道眼前的「另一个士道」所干下的好事。

「你猜想的没错。你不在的期间，我可是尝遍了各种甜头呢。」

或许是透过士道的表情察觉到他的想法，「另一个士道」弯起嘴唇。声音，甚至连动作都与士道别无二致。他每说一句话，就有令人作呕的莫名情绪萦绕在士道心头。

「你……到底是什么人？为什么长得跟我一模一样？另外，你到底是基于什么样的目的做出那种事……！」

士道谨慎地瞪著他说完，「另一个士道」便像是按捺不住笑意似的嗤嗤闷笑。

「有……有什么好笑的！」

「呵呵……当然好笑呀。因为，你竟然还没发现嘛，『士道真是的』。」

「什么……」

士道屏住呼吸，瞪大眼睛。

「另一个士道」说出的话语后半段跟士道的嗓音截然不同，是一名女性的声音。

那声音似乎在哪里……而且还是最近才听过。

「刚才的声音……难不成你是──七罪……？」

没错。那个声音无庸置疑是昨天士道邂逅的精灵──七罪的嗓音。

于是「另一个士道」露出妖媚的笑容，用单手手指做出一个圆圈的手势。

「叮咚！答对了。表现得真好，了不起、了不起。」

「你这副模样是怎……怎么回事啊……」

虽然士道嘴上这么问，脑海里却清晰浮现昨天目睹的光景。

七罪显现出的天使〈赝造魔女〉。被它前端发出的光芒照射到的飞弹和AST队员，全都化为别的样貌。

──将物体变化为其他东西的能力。如果那个能力也能应用在自己身上，那就不难理解如今她为何是这副模样。

不过就算理解这件事，士道仍有不明白的地方。他露出严肃的表情继续说道：

「你到底有什么目的？变成跟我一模一样，对大家做出那种坏事……！」

士道说完，露出愉悦神情笑著的「另一个士道」──七罪突然冷眼狠狠回瞪士道。

「……你真的不知道吗？」

「知……知道什么……」

七罪锐利的视线贯穿士道的身体，令他感受到一股彷佛心脏紧缩的错觉。

然后，脑海里同时想起昨天七罪离去时留下的话语。

（──既然被你看到，就不能轻易放过你……！给我记住，我要终结你的人生……！）

「啊──」

士道恍然大悟地抖了一下肩膀，吞了一口口水。

「你该……该不会……是要来终结我的人生……」

「──二十分。」

士道语带颤抖地说完，七罪便半眯著眼睛回答。

「咦……？」

「我说过了吧？既然你知道了我的秘密，我就不会轻易放过你。你以为小小找你的碴就能消除我的心头之恨吗？别开玩笑了。我要把你毁得乱七八糟、一塌糊涂、东倒西歪……！」

「等……等一下，你的秘密，我根本什么都──」

士道半眯著眼打算解释之际，七罪便像是要阻止他说话般，用脚跟「喀！」地狠狠蹬了地面一下。

「──看吧～～所以才很危险呀。知道我秘密的人，不可以存活在这个世界上。」

「……！」

士道被七罪骇人的表情和非比寻常的魄力给震慑住，不由自主地退了一步。

然而，七罪并不以为意，脸上浮现狰狞的笑容，用手指著士道。

「不过，你放心。因为你看，这里有两个士道嘛，对吧？竟然有两个一模一样的人，也未免太奇怪了吧？必须减为一个人才行吧？」

「减为一人……你该不会要……！」

士道一脸惊愕。七罪脸上依旧保持笑容，悠然点了点头。

「『从今天开始由我来当士道。从今天开始由我来扮演士道。』你什么都不用担心，我的观察力完美无缺，也已经事先调查好你和你周遭人物之间的关系。我不会再做出像刚才那种戏弄别人的举动。就算你消失，肯定也不会有任何人发现；就算你消失，世界依然会持续转动。」

七罪以演歌剧般的姿态继续说道：

「──呵呵，放心吧，我不会杀了你。只不过，要送你去一个和这里截然不同的地方，免得你妨碍我。」

「别……别开玩笑了！那种事情──」

就在士道忍不住想大声咆哮的时候──

「砰！」一声，通往屋顶的门猛然被人打开，露出了两名少女的脸。

──是十香和折纸。

「烦耶，你这家伙去别的地方啦！士道由我来找就好！」

「这句话是我要说的。不能交给你这种人，你应该快点回教室。」

看样子她们两人正在寻找士道。两人互相瞪著对方，推来推去地来到屋顶。

就在此时，两人或许是发现屋顶上已有别人先到了，只见她们同时停下动作，露出彷佛看见什么不可置信的景象一般的表情，将眼睛睁得圆滚滚的。

「有……有两个……士道？」

「……这是怎么回事？」

十香和折纸一脸不解地皱著眉头，来回望著士道与七罪的脸。哎，这也是理所当然的吧，毕竟有两个长相一模一样的人。

不过就某种意义而言，这也是一个大好机会。既然目睹有两个士道存在的决定性场面，应该就能让她们理解对大家捣蛋做坏事的并不是真正的士道。

「十香、折纸！听我说，这家伙是──」

「这家伙是冒牌货！变成我的样子，对大家恶作剧的是这个家伙啊！」

然而，七罪却像是要打断士道说话一般，大声说道。

当然──与刚才的声音截然不同，她精准重现了士道的声音。

「什么……！你们两个不……不要被她骗了！真正的士道是我！」

「你在说什么蠢话！我才是真正的士道！」

士道和七罪以相同的声音、相同的语气说完，十香和折纸微微皱起了眉头。看来她们正因为不知道谁才是真正的士道而感到困惑不已。

然而，士道唯一能做的就只有拚命喊冤这个方法。他面对两人，发出更大的音量诉说：

「十香、折纸，相信我……！我才是真正的五河士道！」

「不可以被他骗了！求求你们──相信我！」

七罪也一个劲地出声恳求。那副模样，连士道本人看来也觉得唯妙唯肖。

「呣……这表示两人之中有一个是冒牌货吧。既然如此──」

「真是难以理解的状况。不过──」

十香和折纸比较士道和七罪一会儿后，各自竖起食指──

「你这家伙是冒牌货。」

「你就是冒牌货。」

两人几乎同时狠狠指向──七罪变身而成的冒牌士道。

「什么……」

七罪露出惊愕的神情，想必是没料想到她们竟会如此毫不犹豫地判别出真伪吧。

「你们两个在说……说什么啊？我是──」

即使七罪死皮赖脸地继续狡辩，十香和折纸似乎也不打算改变她们的心意。两人摇摇头，走近士道。

此时七罪才终于死心了。她以憎恨不已的视线狠狠瞪著士道、十香与折纸。

「……你们为什么会知道？我应该变身得很完美才对。就算是瞎猜蒙中，也该有百分之五十的机率。可是你们为什么那么自信满满地指向我？」

七罪如此问道。十香和折纸对看一瞬，然后先后开口回答：

「就算你问我为什么，我也说不上来……总之就是感觉得出来。你确实长得跟士道一模一样，不过跟本人站在一起，总觉得味道有点不一样。就只是这样。」

「如果只有你一个人站在这里，我可能早就被你唬得一愣一愣的。而实际上，到刚才为止我都还误以为你就是真正的士道。不过，若是在有两个士道，要我猜哪一个才是本尊的情况下，事情又另当别论了。你眨眼的速度比士道本人快了0.05秒左右，身体的重心也比士道向左倾斜大约0.2度。我不可能弄错。」

十香凭直觉，而折纸则滔滔不绝地说著。化身为士道的七罪露出难以置信的表情看著两人。

「这两个孩子是……是怎样……是怎样啦！简直有毛病……！」

「……呃，那个嘛，哎……」

七罪浑身颤抖地说完，士道回答得含糊其辞。

两人立刻就猜中了冒牌货。当然应该要感谢两人才对……不过也不是不明白七罪感到惊讶的心清。

七罪愤恨地咬牙切齿，然后倏地高举右手。

于是虚空中随即出现扫帚形状的天使，七罪才刚握住它，扫帚前端便呈放射状展开如反射阳光似的释放出光芒。

下一个瞬间，七罪身上发出淡淡亮光──摇身一变，化为昨天士道见到的那个高䠷美女。

「什么……」

「…………！」

十香和折纸惊愕地瞪大双眼，接著压低身子并单脚后退一步，打算保护士道。

然而，七罪丝毫不在乎两人的反应，一脸懊悔地咬牙切齿，胡乱搔了搔头。

「不可能……不可能……不可能──！」

「什么……」

「不仅秘密曝了光，我完美的变身还遭人识破吗……？骗人……这种事不可能发生！我绝对……绝对不会承认……！」

七罪深恶痛绝地高声吶喊后，狠狠指向士道等人。

「我不会就此善罢干休……！一定要让你们好看……！」

以充满敌意的视线看向士道他们如此说完，便轻快地坐上扫帚的长柄，朝屋顶的地面一蹬，飞向空中。

「啊──喂……喂！」

士道急忙放声呼喊，紧追在后──但为时已晚。七罪连瞧都不瞧士道一眼，身影就这么愈来愈小。

「唔……」

明明必须提升七罪的好感度，封印她的灵力才行，结果一点进展也没有就结束了。

话虽如此，士道并没有料想到竟会发生这种事。对方突然以士道的模样现身，还企图取代他的存在。事情再离谱也该有个限度吧。包含以后的事在内，得再跟琴里报告不可。

不过，看来现在似乎得先处理别的事才行。

「士道！」

「士道。」

在七罪的身影完全消失之前，原本不敢大意地看向上方的十香和折纸两人同时呼唤士道，转过头来。

「你们两个叫我干……干嘛？」

士道隐约察觉到两人接下来要问什么，紧张到连回答的声音都高了八度。

「那家伙到底是什么人呀？」

「那个女人是谁？你跟她是什么关系？」

两人提出的疑问跟士道猜测的八九不离十。

士道脸部僵硬，绞尽脑汁思考著有没有办法含糊带过七罪的事，解释刚才的状况。

◇

DEM Industry英国总公司办公大楼。

位于二十楼的会议室现在聚集了好几个男人。

这些男人全都是这间DEM公司的董事。所有人坐在巨大的椭圆形桌子前，面有难色地翻阅放在手边的文件。

不过这也难怪。

所有人应该已经收到各方传来的报告，而且排在手边的资料也详细记载了事情的来龙去脉。

──DEM公司执行董事艾萨克‧威斯考特在日本刻意不当行使权力，结果招致DEM日本分公司以及其附属的各个设施陷入半毁状态。

而且，不仅让好几名重要的巫师死伤，还在众目睽睽之下大方展现秘密技术显现装置。要是有人看到这一连串的报告书还能面不改色，不如马上辞掉工作转行当个赌徒算了。

话虽如此，也不是全部的人都愁眉不展。

位于房间最深处的椅子，有一名男子悠然坐在那里。

他是一名身穿漆黑西装，年约三十五岁的年轻男子。深灰色刘海的隙缝间露出一双幽暗的阴森眼瞳，远眺著整个会议室。

艾萨克‧雷‧贝拉姆‧威斯考特。他正是目前大家讨论的人物，DEM公司的MD（Managing Director）。

「你究竟……在想些什么啊！威斯考特先生！」

一名董事微微颤抖著双手，拿起放在手边的文件狠狠往桌上一摔，破口大骂。那是一名戴著眼镜、四十岁左右的男子。虽然在董事会中算年轻人，看起来仍旧比威斯考特年长。

他对待MD的态度粗暴，现场没有人提出规劝。大家心里都想著同样一件事，只是程度上的差别而已。

不过，坐在房间最里头位子上的当事人威斯考特望著这幅情景，也没有露出特别慌乱的模样，只是微微耸了耸肩。

「我不明白你问这话是什么意思呢，梅铎。」

「少装蒜了！」

威斯考特说完，梅铎立刻抓起刚才扔在桌上的资料，举到自己眼前展示给他看。

「对自卫队的不当干涉、私自利用巫师和装备、下令会危害到一般民众的袭击作战，再加上把商业区一角化为战场……！损失金额随便估算也超过十亿英磅……！还被日本政府抓住这么大一个把柄！你究竟打算怎么收拾这个残局！」

「不成问题。我得到了相对应的收获。」

「收获……？到底是什么收获？」

梅铎说完，威斯考特便扬起嘴角。

「──感到高兴吧。我成功让〈公主（Princess）〉反转了。」

「…………！」

听见威斯考特一脸心满意足说出的话，梅铎以及其他董事会的董事们各个惊讶地瞪大双眼。

「你是在开玩笑吗……！希望你搞清楚状况！要是走错一步，有可能会发展成攸关DEM公司存亡的事态喔！你说精灵怎样？精灵到底可以怎么挽救我们公司的窘境！我们已经没有那种美国时间陪你玩游戏跟自我满足了！」

「……哦？」

梅铎满脸愤怒地咆哮。至今脸上始终挂著一抹冰冷微笑的威斯考特微微抽动了一下眉毛。

然而，梅铎没有察觉到他的表情变化，看向并坐在会议室里的董事们说：

「我也要问问你们！你们能够容许他再这样恣意妄为下去吗！要是再继续捅出这种纰漏，DEM Industry在不久的将来肯定会分崩离析！在沦落到那种地步之前，难道不应该执行适当的处置吗！」

「适当的处置……是指？」

听见梅铎的发言，坐在他对面的男子扬声说道。梅铎装模作样地张开双手，宛如宣言一般高声说道：

「我！现在在这里，要求威斯考特解任MD一职！」

「──！」

梅铎如此说完的瞬间，董事会的各个董事们全都抽动了一下眉毛。虽然也有人因为突如其来的解任要求而露出讶异的表情──不过，超过半数的人都表现出一副彷佛老早就知道事情会如此发展的模样。

梅铎看著眼下这种情况，一脸满足地点点头后，随即望向坐在威斯考特旁边的老人。

「好了，罗素议长，请表决。」

梅铎说完，像是在催促般点头示意。

在英国的公司并不准许执行董事兼任董事会主席，也就表示至少在名目上，董事会需要一名威斯考特以外的代表。那就是这位议长──罗素老。

「……你同意吗？先生？」

罗素一脸为难地朝威斯考特投以视线。

然而，威斯考特满不在乎，悠然点了点头。

「当然。那是授予董事会正当的权利。」

「…………」

罗素听见威斯考特的回答，垂下视线后，彷佛察觉到某件事般「呼」地吐了一口气，接著大声说道：

「那么，开始表决。赞成解任威斯考特MD一职的人请举手。」

罗素如此说完，梅铎立刻高高举起右手。

接著，并排坐著的董事们陆续举起手追随其后。

超过半数。大多是年轻董事投的票。

这情况摆明不寻常。

这次威斯考特的行为确实引起了非常大的风波，平常看不惯他那种目中无人态度的人也不在少数。可是，实在难以想像在这么突然的决议下，会有超过半数的人赞同梅铎的提议。

威斯考特望向梅铎。梅铎从鼻间哼了口气，并露出嘲讽似的笑容。恐怕──在威斯考特回来英国之前，他就已经暗中动好手脚了吧。

看著这种情况，罗素环视整个会议室彷佛在清点举起手的董事人数，然后静静地发言：

「──由于没有人举手，要求威斯考特解任MD一职的提议无效。」

「你说什么？」

听见罗素说的话，梅铎皱起眉头。

「这种时候就不要开玩笑了，罗素先生。你也有身为议长的自尊吧。还是说，你终于老眼昏花，看不到举手的人了吗？」

「不是。我只是就我看到的情形说出结果罢了。」

「……什么？」

梅铎纳闷地说完，朝上方看去──发出「噫！」的惊叫声，屏住气息。

举起手的董事们也纷纷跟梅铎一样，表情因痛苦而扭曲。

不过这也是理所当然的事。

毕竟他们原先高高举起的下臂消失得无影无踪。

「呜、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

犹如看见这个画面才感觉到痛楚一般，梅铎发出凄厉的尖叫，当场瘫软在地。平滑的切面配合他的叫声，喷出大量鲜血。

──会议室转眼间化为悲惨的阿鼻地狱。

不过在这幅景象之中，有一道沉著的声音从威斯考特的后方响起。

「──玩游戏？自我满足？只不过在艾克创立DEM公司后才挂名的人，少说得一副有多了解的样子。」

如此说完后向前踏出一步的是和这个地方完全不搭调，将明亮的浅色金发高高盘起的少女。她其中一只手里握著一把小小的──如小型菜刀大小的雷射光刃。

没有穿上接线套装就能让雷射光刃现出刀刃这件事本身已经够异常了，又能将刀刃幻化为如丝线般又细又长，在一瞬间砍下董事们的手臂──便能轻易明白她的力量有多强大。

艾莲‧M‧梅瑟斯。不仅是等同于DEM暗中执行力的第二执行部部长，同时也是世界最强的巫师。

「别这么说嘛，艾莲。他只不过是极其正当地利用他身处的环境，行使自己被授予的权利罢了啊。」

「可是……」

艾莲打算追究下去，不过威斯考特制止了她，慢慢从椅子上站起来。

「医务室已经准备好了医疗用显现装置，只要马上把手臂接上去，过几天应该就能恢复原状了吧。快去吧，你们是背负DEM未来的优秀人才。难道不觉得因为这种小事丧失一只手臂是很愚蠢的事吗？」

「……你这家伙……！」

梅铎说话甚至不顾礼仪，狠狠瞪著威斯考特。

不过，威斯考特一点儿也不在意他投来的目光，微微耸了耸肩。

「你毋须担心，只要我『游戏』玩够了，也充分达到『自我满足』的目的，自然会把这间公司让给你们。跟『我们』以往等待的漫长时间相比，这时机很快就会到来。」

威斯考特如此说完，静静地笑了。

◇

「啊……」

士道嘟哝著发出声音，将脚随意靠在沙发扶手上。

十月二十一日，星期六。自从七罪变身为士道出现在学校后，很快地五天就要过去了。

可是自从那天以来，七罪就再也没有现身在士道面前。而且，只要没有发生空间震，〈佛拉克西纳斯〉的观测装置也感应不到她的行踪。

「……像这样风平浪静，反而怪不舒服的。」

士道躺在自家客厅的沙发上，手放在额头上叹了一口气。

就在士道望著天花板想著这种事的时候，肚子一带突然感到一个物体重重地压上来。

「唔咕……什……什么东西……？」

突如其来的负荷令士道皱起脸孔，往肚子的方向看去。

结果发现妹妹琴里一脸若无其事地坐在上头。

「……喂，琴里。」

士道说完，琴里便晃动嘴里含著的加倍佳糖果棒，露出唯我独尊的笑容看向士道。

「哎呀，因为你太没精神了，我还以为是珍奇的人皮沙发呢。」

「我们家才没有像艾德‧盖恩（注……美国连续杀人狂，曾用受害者的尸体制成家具和手工艺品）那种嗜好的家具咧。」

士道半眯著眼说完，琴里便在他的肚子上施加体重，利用反作用力当场站了起来。

「咕耶！」

「哎呀，我撞到你的蛋蛋了吗？」

琴里笑著耸了耸肩。

「我说你啊……」

士道搓著肚子，慢慢坐起身来。

「哼！谁教你明明被精灵盯上，还松懈成这副德性。不知道对方会设下什么陷阱耶。你皮给我绷紧一点。」

「唔……」

被她这么一教训，士道一句话也无法反驳，咬著嘴唇不吭一声。

「虽然不知道那个精灵──七罪有什么盘算，不过很难想像她会什么事都不做，就这样不了了之。她一定会用某种方法来接近你。而且，既然我们没办法主动跟她接触，就必须在那个时间点确实提升她的好感度才行。这件事你应该非常清楚吧？」

「我……我知道啦！」

「难说喔。」

士道如此回答，琴里便一脸无奈地耸了耸肩。

不过，琴里说的没错。

士道和琴里他们〈拉塔托斯克〉的目的并非打倒精灵，而是和平地封印住她们的能力，让她们过著安稳的生活。

所以像这次一样，基于某种理由而引发精灵的敌意，本来是绝对必须避免的事情。

而且，士道甚至不明白自己为何会被七罪视为眼中钉。首先必须利用七罪主动跟自己接触这一点，将计就计找出原因才行。问题简直堆积如山。

可能是看见了士道的表情，琴里从鼻间哼了一声，高举手上拿著的信封。

「你终于露出紧张的表情啦。你看这个，早上在信箱里发现的。」

「咦？」

士道一脸疑惑地歪著头，接下那个信封。拿在手中后，不知里面到底装了些什么，意外地又厚又重。

那是一个白色的横式信封，正面只写上「五河士道先生」这几个字。既没有填上住址和邮递区号，也没有贴邮票。想必是直接投进五河家的信箱里吧。

「这是……信？」

「是呀。是情书喔──七罪寄来的。」

「什么……！」

听见琴里口中说出的名字，士道瞪大了双眼，急忙翻过信封察看背面。

非常谨慎地用蜡封起来，下面确实写著「七罪」的名字。

士道吞下一口口水湿润喉咙后，将信封放在桌上，调整坐在沙发上的姿势。

「打……打开来没关系吗……？」

「是呀。因为难保不会在打开的瞬间就「砰！」的一声爆炸，所以我先在〈佛拉克西纳斯〉调查过表面了，里面应该没有放什么危险物品。当然，既然对方是精灵，也无法百分之百保证就是了。」

「…………」

琴里耸著肩膀说道。士道僵著一张脸，脸颊渗出汗水。

即使如此，也不能不打开它就丢著不管。士道下定决心，拍了拍脸颊鼓起干劲后，剥开押上图案的封蜡，拿出里面的东西。

「这是……」

「……好像是照片。」

琴里凑过来看向士道的手边，一脸疑惑地说道。

没错。信封里放了好几张照片。

士道虽然对精灵寄照片过来感到有些奇怪，但仔细想想，既然七罪能像上次那样反覆地静穆现界，那么就算她知道许多这边世界的事情也就不足为奇了。

而且真要说的话，现在的问题在于那些照片上被拍摄的人物。

「……这该不会是我吧？」

琴里皱著眉头，拿起一张照片。

那张照片上的影像确实是头上绑著白色缎带，身穿国中制服的琴里。

只是眼睛没有看镜头，距离也十分遥远。简直像是……应该说，看琴里的反应也知道，这无庸置疑是偷拍照。

不只琴里。放进信封的照片总共有十二张，每一张都是与士道亲近的人的全身照。

十香、折纸、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、亚衣、麻衣、美衣、小珠老师，还有──殿町。

全都是在本人没有发现的情况下偷拍的照片（只有折纸一个人看似察觉到有人在拍照一样，面对镜头的方向）。

「这些照片是……是怎么回事啊……」

士道觉得有点不舒服，皱起眉头。七罪送这种东西过来，究竟想表达些什么？

「里面只有照片吗？还有其他东西吗？」

「啊，我看看……」

士道摸索信封内部，发现里面还放有一张类似卡片的东西。

士道将它拿出来放在桌子上。上头写著几行短文。

「我就在这当中。

趁所有人消失之前，

你能猜中哪一个是我吗？

七罪」




第三章 凌晨零点（Delete）
隔天，十月二十二日，上午十点五十九分。

士道站在五河家门前，看著手机萤幕上显示的时钟。

虽然是个秋高气爽、舒服的好日子，不过穿短袖还是会感到寒意。偶尔吹来一阵凉风，摇曳著被秋色染红的树叶，拂过士道的脸颊朝天空而去。

「士道！」

在时针指向十一点的同时，矗立于五河家隔壁的公寓入口传来一阵雀跃的声音。

往声音来源一看，身穿秋装的十香正天真无邪地挥著手，朝士道跑来。士道微微举起手回应她的呼唤。

「抱歉，你等很久了吗？」

「没有，你很准时。说起来我才不好意思，这么突然。」

「别在意！话说回来，我们今天要去哪里买东西？」

十香歪著头，眼睛闪闪发亮地问道。

没错。昨天晚上，士道表示希望十香陪他一起去买东西。

「这个嘛──我想想喔，总之先去车站那边看看吧。」

「嗯！」

十香活力充沛地点点头。总觉得她要跟士道出门十分开心似的。士道感到既开心又害羞，不由自主地想微笑，内心五味杂陈，搔著头露出一抹苦笑。

『……小士，不要忘了今天的目的喔。』

令音的声音突然震动右耳的鼓膜，令士道抖了一下肩膀。

「……好……好的。」

士道轻声回答后，接著瞥了一眼并肩走在身边的十香脸庞。

一如往常的容貌，没有任何可疑的地方。

──不过，搞不好……

「…………」

士道咽了一口口水。

几天前出现在学校的「另一个士道」的身影，在脑海里一闪而过。

没错。这个十香，或许是七罪变身而成的冒牌货也说不定。

士道默默地凝视著十香的脸庞，回想起昨天与琴里的对话。

「──『我就在这当中。你能猜中哪一个是我吗？』……」

士道与十香出门购物的前一天。琴里看著连同照片一起放入信封的卡片，面有难色地呢喃。

「这……这是什么……意思？」

「……如果照字面上解读……」

回答士道疑问的并非琴里，而是令音。刚才琴里将她从〈佛拉克西纳斯〉给叫了过来。令音将十二张照片一一摆在桌上。

「……就是七罪变身成这十二人当中的其中一人……的意思吧。」

「……！」

听见令音说的话，士道讶异地说不出话来。不过……他也隐隐约约察觉到了。

前一阵子，他曾亲眼目睹的七罪的能力──能重现与士道分毫不差的容貌那样的天使力量。只要使用那股力量，想必也能变身成跟别人一模一样吧。

「然后，要我猜看看她变身成哪一个人……对吧？」

「应该就是这样吧。不过我有点在意她最后写的『趁所有人消失之前』这句话。」

琴里环抱双臂说道。士道则是吞了一口口水。

「也就是说……有时间限制吗？」

「应该就是这个意思……吧。老实说，资讯太少很难判断。」

「……总之，必须早点行动才行。」

令音看著照片，面有难色地沉吟，将手放在嘴边。

「就算说要行动，但是到底该怎么做才好啊？」

士道说完，琴里随即竖起了嘴里含著的加倍佳糖果棒。

「这个嘛……首先在〈拉塔托斯克〉侦测看看照片上所有人身上的灵波反应。对方是保有完整力量的精灵，如果能侦测到少许泄露的灵力，事情就好办多了。」

「原来如此啊……」

「……不过……」

此时，令音接在琴里后头开口说了。

「……最好考虑到能侦测到灵波反应的可能性非常低。所以，要双管齐下，小士也得有所行动才行。」

「好……那么我要做些什么才好？」

士道握著拳头点了点头。虽说现在仍不清楚事情的症结所在，不过说到底，一切的开端在于士道第一次跟七罪接触时惹得她不开心，而且还把大家拖下水。他没办法袖手旁观。

可是──

「……这个嘛，现在就先决定好你想约会的顺序吧。」

「…………什么？」

听见令音说的话，士道发出呆愣的声音。

「约……会？这……这话是什么意思？」

士道皱著眉头问了。这次换琴里不以为意地回答：

「就是字面上的意思呀。从明天开始，士道要轮流跟照片上的这十二个人约会。然后──你得鉴定你约会的对象有没有什么可疑的地方。」

「……！对……对喔！」

就算七罪的变身能力再怎么强，能重现别人的容貌和声音等外在要素，只要透过对话，或许就能发现跟平常不同的地方。

不过，并非没有问题存在。

「……可是，要跟照片上拍到的所有人约会……对吧。」

士道的脸颊渗出汗水如此问了。「……没错。」令音便立刻回应。

「……当然并不是要你在一天之内跟所有人约会。再怎么赶──一天三四个人左右就已经是极限了吧。」

「没有啦，问题不在这里……十香她们就算了，山吹、叶樱、藤袴、小珠老师……甚至是殿町，我都必须邀他们约会才行吧……？」

琴里听了无奈地耸了耸肩。

「唉……现在不是抱怨这种事的时候吧。你这种想法，搞不好反而正中七罪的下怀呢。」

琴里语带指责地念完士道，士道便支支吾吾地发出「唔……」的声音。

「……说……说的也是。」

士道说完，令音便微微点了点头。

「……当然，我们会尽最大能力支援你。不过终究只能在七罪视线以外的范围内……」

「好……那么这次也麻烦你们支援了，琴里。」

然而，琴里却面有难色地皱著眉。

士道对琴里的反应不解地歪了歪头，令音便立刻大声说道：

「……啊啊，抱歉，琴里这次无法参与支援。」

「咦？是这样吗？」

「那是当然啊……因为，我也是嫌疑犯之一嘛。」

琴里从鼻间哼了一声，如此说道。士道惊觉地瞪大了双眼。

「……事情就是这样。这次由我来担任支援的角色。虽然对琴里很抱歉，不过在确定谁是七罪之前，我们不能让琴里踏进〈佛拉克西纳斯〉。」

「没错。这是必须采取的措施，也没办法。」

琴里意外地表现出一副满不在乎的模样，耸了耸肩。在发现七罪寄来的信封里装著自己的照片时，她就已经预料到这种情况了吧。

这确实不无道理。虽然至今的谈话之中，并没有感觉到琴里有任何异常，但就算她是七罪的可能性只有百分之零点一，也不能让她进入〈拉塔托斯克〉的中枢〈佛拉克西纳斯〉。舰桥突然出现一个对己方抱有敌意的精灵，光是想像就令人害怕得全身发抖。考虑到这点，让没有列入嫌疑犯的令音来担任支援的职务是最适当的吧。

「可是……为什么照片里头没有令音呢？明明连小珠老师和山吹她们都在里面。」

「……嗯，这完全是我的推测，大概是因为七罪在挑选嫌疑犯的时候，我不在你的周围吧。我这阵子都窝在〈佛拉克西纳斯〉里分析和调查七罪。」

「啊啊……原来如此。」

「……当然，也有可能只是七罪看不上我罢了。」

令音有些自嘲地耸耸肩说道。这玩笑还真让人不知该如何反应，士道无力地露出苦笑。

琴里像是要导回正题般清了清喉咙。

「总之，我们的胜利条件终究是让七罪迷恋上士道，然后封印她的灵力。请你们务必要严加注意。」

话说到一半，琴里神情愤恨地皱著脸，咬牙切齿。

「──要是再惹怒七罪，别说要封印她了，可能还会危害到人质的处境。」

「…………！」

听见琴里说的话，士道感觉到心脏一阵揪痛。

「等……等一下，人质是怎么回事？」

「……你想想看，七罪是要我们在这当中找出她喔。要是有两个长相一模一样的人类，光是这样就变成二择一的问题了吧。」

「……！这……是……」

士道的脸染上了惊恐之色。

琴里说的确实没错。七罪在变身成士道的时候，也是因为和真正的士道站在一起，十香和折纸才能分辨出真伪。

有过一次惨痛经验的七罪，想必不会再重蹈覆辙。

那么她会怎么做？答案非常简单。

「……她会事先把自己要变身的对象囚禁在某个地方。」

「应该是这样吧。」

士道一脸愤恨地说完，琴里也愁容满面地点了点头。

「没有时间了。将十二个人分成三天进行调查，无论如何都要找出七罪。」

「嗯……我绝对会找出来。」

士道再次握起拳头，用力点了点头。

──然后，时间回到现在。

士道与十香并肩而行，不时偷看十香的表情。

「唔？士道，你怎么了吗？」

「！不，没事……」

不经意与十香四目相交，士道不自然地移开视线。他搔著脸颊，稍微加快了脚步。

不仅五官、身体、声音，连歪头的动作、如小动物般的举止等，一切都完美无缺，完完全全是士道记忆中的十香。至少看起来不像是冒牌货。

不过，这么完美反而教人起疑心，士道的脑海里一片混乱。

此时，或许是察觉到士道的混乱，耳麦传来令音的声音。

『……冷静点。假如七罪真的变身成十香，在一般的状况下也不会轻易露出马脚吧。我们稍微设点局扰乱对方看看吧。』

「扰乱对方……吗？」

士道小声回答后，动脑陷入沉思──随后再次看向十香。

「十香，我……我问你，我们上次像这样两个人一起出门是什么时候啊？」

「呣？怎么突然这么问？」

十香一脸疑惑地回看士道。于是，士道像是要蒙混过去般挥了挥手。

「没有啦，就想问看看嘛。总觉得最近不太常两个人一起出门呢。」

「呣……是这样吗？怎么觉得前几天才一起出门买东西……」

「啊啊，有吗？」

士道一边说著一边在心中沉吟。士道和十香在遇到七罪那一天也一起出门购物。看来她记得十分清楚。

不晓得十香是如何解读士道的沉默，只见她一脸慌张地补上几句话：

「不过，那个呀，我觉得不管出门几次都很棒喔。嗯，我今天非常开心、非常快乐喔！」

十香说完，露出无忧无虑的笑容。看见她那可爱的表情，士道不禁脸颊发烫。

不过，现在可不是害羞的时候。士道弯起嘴角，露出一个无所畏惧的笑容。

然后吞了一口口水，开口说道：

「表现得真的十分精彩，完全就是十香本人呢──『你说是吧，七罪』。」

「…………！」

士道对十香如此说完，十香便抖了一下肩膀，当场停下脚步。

看见十香的反应，士道轻轻屏住呼吸，跟著停了下来。

士道并不是有什么确切的证据，只是随口说说，试著套她的话罢了。老实说，士道甚至认为就算这个十香是七罪幻化而成的冒牌货，也可能不会做出任何反应。

然而十香却表现出这种反应，该不会──

士道紧张得全身僵硬，十香随即缓缓面向士道，投射出锐利的目光。那道视线感觉不像平常的十香，充满了敌意。

士道紧握拳头。

「难不成，你真的是……？」

不过──

「……士道，七罪是哪个女人？你刚才错把我叫成谁了？」

「咦？」

听见十香一脸不悦地埋怨，士道感觉自己放松了原先紧握的拳头。

因为十香表现出的模样与其说是被猜到真面目而慌了手脚，不如说只是单纯不高兴罢了。

『……小士，现在好歹也是在约会。如果被错叫成别的女性，当然会不高兴呀。』

「啊……说……说的也是喔。」

士道的脸颊渗出汗水如此嘟哝，随后便像是要安抚对自己投以困惑视线的十香一般，张开掌心说道：

「抱……抱歉、抱歉。就是，那个啊，你没听过『MATSUMI（注：音似七罪的日文发音）』吗？本来是多明尼加共和国那边的问候语，最近很流行……」

「是这样吗……？」

当然是胡诌的。士道在内心对多明尼加的人道歉，同时点了点头。

「唔，那句话是什么意思啊？」

「呃……呃……『我最喜欢你了』之类的……」

「呣……」

士道随便回答之后，十香便微微羞红了脸颊。

「呣……这样啊，呵呵……」

她说著脸上泛起一抹微笑。看样子是顺利度过难关了。士道松了一口气。

不过此时，十香彷佛又发现了某件事，眉毛抽动了一下。

「那么，上一句的『完全就是十香本人』又是指什么意思？」

「咦？啊，呃……那是……」

士道想不出什么好藉口，说起话来语无伦次。感觉得到十香看起来愈来愈狐疑。

『……惨了，要是惹怒十香可就赔了夫人又折兵了。有没有什么办法可以取悦她？』

「取悦啊……哪那么容易──」

士道的眉毛皱成八字形，环顾四周──然后轻轻「啊」了一声。

「我……我说，十香。你还没吃午餐吧？虽然有点早，要不要稍微吃个午餐再走？」

士道如此说完，用手指向街道对面的一家餐厅。写了店名的招牌下方，贴著一张写有「自助式午餐任君享用！」的海报。

「唔？午餐吗？是无所谓啦。」

十香依旧一脸不开心地说了。要是平常，她会双眼闪闪发光，欢欣雀跃地回答……不过，这也没办法。

士道带著神情不悦的十香进入餐厅。

不愧是午餐时间，店里看起来生意相当兴隆。所幸不需要等待，立刻就有空位可坐。士道将包包放在椅子下方的篮子里，一边用湿纸巾擦手一边看向坐在对面的十香。

「好了，十香。这里好像是采自助餐的形式。你先去拿菜吧。」

「呣……」

十香听了瞬间绽放出笑容──不过，随后又像是想起了什么事一样，用力摇摇头。

「我等一下再去拿就好。士道你先去吧。」

「咦？为什么？」

「没为什么。好了，你快去吧。」

「喔……好……」

十香坚决不肯退让，开口催促士道，士道只好离开座位。

「十香那家伙，到底是怎么了啊？」

『……不知道。不过，这里就照她的意思去做应该比较保险。』

令音如此回应。士道简短地回了一句「说的也是」，便朝排放著各式各样料理的区域走去。他拿起餐盘，随意装了些料理便回到座位上。

话虽如此，或许是因为非得找出七罪的紧张感导致，士道并不是那么有胃口。士道拿回来的料理，只有少量的沙拉以及几片烤鸡肉。

「好了，十香，换你去拿吧。」

「…………呣。」

士道说完，十香便盯著士道拿回来的料理一会儿才离开座位。

士道纳闷地微微歪著头看著十香的背影离去。虽然心想她是否还在介意刚才的事……不过，感觉不太像。那个十香会在用餐时间露出那种为难的表情，究竟是怎么一回事啊？

正当士道思考著这个问题之际，十香意外地很快就回到座位了。她将手里拿著的餐具放在桌上，然后坐下。

「好了，那我们就开动吧。」

「是啊，说的也是……呃……」

正当士道随著十香打算双手合十说出「开动」的时候，他皱起了眉头。

理由很简单。因为十香拿回来的料理分量实在太少了，比没有食欲的士道拿的菜还要少。

「十香……？你拿这样够吗？」

「唔……嗯，够啊。吃下这些，我的肚子就要胀破了。」

「…………！」

士道听了惊恐地瞪大眼睛。

──不可能。十香眼前的料理极少，如果不是食量小的女高中生，这点分量绝对不可能吃饱。更不用说在士道认识的人当中，十香是个出类拔萃的大胃王。凭那种分量，绝对不可能撑到晚餐时刻。

士道轻敲耳麦，传达这紧急事态。然而用不著士道通知，〈佛拉克西纳斯〉的人们似乎也都感到十分震惊。

『怎么会……十香只吃这点分量……！』

『难不成是身体不舒服吗！』

『太扯了！那头饥饿的野兽竟然！』

船员们的嘈杂声和急忙操作控制台的声音，微微震动著士道的右耳鼓膜。不知道是不是脑筋错乱，似乎还听到了略显失礼的称呼。总之，士道就先当作没听见。

因为十香这一反常态的举动暗示著一种可能性。

那就是──这个十香可能不是本人。

「令音……！」

『……冷静点。总之，先观察一下状况再说。』

令音以沉著的声音说道。士道将手放在胸前，企图让不知不觉间剧烈跳动的心脏冷静下来，然后面向十香。

「十香……你怎么了？身体不舒服吗？」

「没有啊。为什么这么问？」

「为什么……当然是因为……」

即使士道瞥了一眼十香的盘子，也不知十香是否有发现那道视线，只见她「啪！」的一声合起双手。

「总之，我要开动了！」

「好……好吧……我要开动了。」

士道似乎受到十香的影响，也跟著双手合十，然后开始享用放在盘子上的料理。接著……

「我吃饱了……」

「什么！」

对面立刻传来十香消沉的声音，令士道瞪大了双眼。往对面一看，十香的盘子已经见底。

「你……你已经吃完了吗……？」

「……嗯。很好吃喔。」

十香说著双手合十表示用餐完毕。然而，她的表情明显透露出还没有满足口腹之欲。

「十香……你该不会还没吃饱吧？」

「！才……才没那回事呢！」

十香一脸慌乱地摇了摇头。

不过在那一瞬间，十香的肚子响起「咕～～」的一声，宛如小狗哀号的声音。

「……呃，刚才的是……」

「我……我吃这些就够了。」

咕～～噜噜噜噜。

「……十香？」

「我不是说我没……没关系了吗！」

咕～～噜噜噜噜噜噜。

「唔……唔呣……」

肚子传来格外响亮的饥饿声，十香低著头往下看。士道则是神情困惑地皱起眉头。

「你看……果然没吃饱吧？你今天是怎么了啊？」

士道这么问道，十香低声呻吟了一会儿才看似死心地抬起头来。

「……昨天看电视，在播放『食量比男人还大的女孩令人退避三舍！』这种节目……」

「咦……？」

「所以……我不希望士道对我『退避三舍』……」

十香一脸害羞地缩起肩膀。士道全身无力，唉声叹了一口气。

「不过我倒是比较喜欢活力充沛、能吃很多东西的女孩子喔。」

「！真……真的吗！」

「是啊。把饭剩下来我反而会伤心呢。」

士道说完，十香便露出一副震惊的模样倒抽一口气，接著立刻用力地点点头，离开座位。她走向摆满食物的区域，将看起来十分美味的料理盛满了整个大盘子，满载而归。周围的客人和餐厅的外场人员都面露惊讶神情看向她。

「我要开动了！」

不过，十香丝毫不在意众人的目光，开始津津有味地享用料理。

◇

「应该跟平常的十香……没两样吧。」

下午三点十五分。回到自家的士道确认手机萤幕上显示的时刻，回想著十香的一举一动，接著自言自语般呢喃。

吃完午餐后，士道在街上买了各式各样的柬西，其间也一直跟十香交谈──可是，并没有发现什么疑点。

当然，他也照令音提议的试著套了许多话，也问了应该只有十香本人才会知道的事。不过，十香都泰然自若地回答出那些问题。正常来想，实在不认为她是七罪变身而成的。

「应该是其他人吧？」

士道对著耳麦说道，于是右耳立刻传来令音的声音。

『……还不能断定。总之，现在只能相信七罪的变身能力会出现破绽，继续行动了。时间快到了，开始对第二个人进行调查吧。』

「──好。接下来是谁？我该去哪里才好……」

『……嗯，小士你只要待在原地就好。』

「咦？」

『……很凑巧，她本人刚好在这个时间点主动提出要求。由于机不可失，就决定让你同时消化了。我想她应该马上就要到──』

令音话才说到一半，家里的门铃便「叮咚」一声响了起来。

「嗯？是谁啊？」

士道往室内对讲机的萤幕一看，却没看到任何人影。他疑惑地歪著头走到走廊，然后往玄关的方向前进，打开门。

「来了，是哪位──」

「喝！」

「呜哇！」

转开门把的瞬间，有某个东西突然从门缝冲到士道眼前，吓得他不由自主地往后仰。

就在这时，手机从士道的手中滑落，飞向从玄关露出脸来的「那个东西」。不过，「那个东西」以华丽的姿势闪过手机，灵巧地环抱起小小的手臂，气得大动肝火说道：

「真受不了你耶，士道。危险死了～～」

仔细一瞧，才发现那是个兔子形状的手偶。是四糸乃的朋友「四糸奈」。

不过，她的样貌跟士道所认知的「四糸奈」有些许不同。

因为她整张脸都是缝线，头上还插了一个巨大的螺丝钉，简直就像人造人。

「你……你是四糸奈……没错吧？」

「没错～～我是所有人的偶像四糸奈哟～～」

她嘴上开著这样的玩笑。士道叹了一口气。虽然外表打扮得十分吓人，但内心似乎还是平常的「四糸奈」。

就在士道要捡起掉在地上的手机时，门缓缓地开启，一名少女战战兢兢地从门缝往里面偷看──是四糸乃。看来由于士道吓得不小心放开了门把，导致只有左手的「四糸奈」进了家门。

「喔，四糸乃也来了啊。抱歉啊，我吓了一跳才没把门……」

此时，士道把半掩的门大大地打开──结果又吓得抖了一下肩膀。

因为站在门前的四糸乃跟「四糸奈」一样，穿著打扮都不同于往常的风格。

她戴著一顶帽檐宽大的黑色尖帽，穿著一身漆黑的长袍，右手甚至还握著一支小扫帚。没错──她的模样简直跟士道现在正在寻找的七罪身上所穿的灵装一模一样，是魔女的装扮。

「四……四糸乃……你这是……」

士道一这么问，「四糸奈」便戳了戳四糸乃的脸颊，像是在帮她加油打气一般。

「上吧、上吧，四～～糸乃。」

「嗯……嗯……！」

四糸乃点点头，彷佛下定决心似的仰望士道，开启双唇：

「不……不给糖就捣蛋……！」

「咦？」

听见四糸乃说的话，士道顿时愣了一下，随后立刻理解这句话的含意，捶了一下手心。

「啊，我懂了。你这是万圣节的装扮啊。」

确实是到了这种时节。士道貌似恍然大悟地点点头。

「也就是说……四糸奈的那个装扮是……」

「呵呵呵，我是科学怪人哟～～」

「四糸奈」举起双手发出「嘎！」的一声吓唬士道。不过，就算用圆滚滚的眼睛和看似十分软柔的肉球威吓，也没什么魄力可言。

「……令音，你说的本人提出的要求，该不会是……」

『……没错。四糸乃在电视上看到，说想试一次看看。』

「原来是这么回事啊……」

听见令音的回答，士道搔了搔脸颊。正确来说，万圣节是十月三十一日，不过如果只是要体验一下气氛，现在这个时间点也还算恰当吧。

由于整个轮廓看起来像是七罪的灵装，所以一时之间吓了一跳，但可爱的魔女装扮非常适合娇小的四糸乃。

「嗯，很可爱喔，四糸乃。」

「…………！」

士道如此夸奖，四糸乃便屏住呼吸，一脸害羞地低下头。

此时，「四糸奈」戳了戳士道的手臂。

「吶、吶，你称赞四糸乃我是很开心啦～～不过你有没有忘记什么事呀？」

「什么事……啊，零食啊。等我一下喔！」

听「四糸奈」这么一提，还真忘了最重要的事。士道走向厨房，打开平常存放零食的柜子东翻西找。

不过很不凑巧，饼乾、糖果之类的零食全都吃完了。如果去琴里的房间找，应该至少会有加倍佳的存货，不过要是出手拿走，之后不知道会遭受什么样的报复。

「啊……抱歉。现在家里好像没有零食了。」

士道回到玄关，满脸歉意地低头赔罪，于是四糸乃沮丧地垂下肩膀。

「这样……啊。」

「真的很抱歉。我下次一定会先准备好……」

不过就在士道话说到一半的时候，「科学怪人」的脸猛然逼近眼前。

「哎～～呀？那可就真伤脑筋啦，这位小哥～～我们也不是随便玩玩的哟──四糸乃！快！上！吧！」

「咦……上什么？」

「真是的～～就是不给糖就捣蛋呀！不给零食、点心的话，我们就恶作剧胡闹一番呀。」

「啊……」

四糸乃像是回想起来似的发出声音，用一双圆滚滚的眼睛仰望著士道。

「喂……喂……？」

「哎呀～～既然没有糖果那也没办法只好让士道充分体验四糸乃的恶作剧啰～～」

「你说恶……恶作剧……是打算做什么？」

士道往后退了一步同时问道，「四糸奈」的脸上便浮现一抹令人毛骨悚然的阴险笑容。

「那就是……」

接著别有深意地对四糸乃使了个眼色。只见四糸乃的脸颊染上一抹红晕，挪开视线。

「我说真的，你们到底打算干什么啦！」

士道放声吶喊──接著「啊」地发出了一个短促的声音。

「对了。你们两个，可以在客厅等我一下吗？」

「…………？」

「啥？」

四糸乃与「四糸奈」露出纳闷的神情对看。士道招招手示意两人进屋，并再次朝厨房走去。

他从柜子里拿出松饼粉，再从冰箱拿出牛奶和鸡蛋，分别测量分量后倒进碗里。

「什么、什么？你在做什么东西呀，士道？」

「敬请期待。马上就做好了，你们稍微等一下喔。」

士道说完，看见两人愣愣地睁大眼睛，疑惑地歪著头。

那副模样令士道不禁露出微笑。他加热铁氟龙材质的平底锅，奶油融化后倒进面糊，煎成漂亮的形状。

接著在白色盘子里叠上两片松饼，放上奶油，淋上枫糖就大功告成了。

「好了，完成啰。赶快趁热吃吧。」

士道如此说完，把盘子放在桌上。四糸乃看似惊讶地目瞪口呆，仔细端详起松饼。

「这个……我有在电视上看过……！」

四糸乃正要拿起叉子──接著像是突然想起什么事一样，肩膀抖了一下。

「那个……我要开动了。」

「好，请享用吧。」

士道说完，四糸乃便在「四糸奈」的帮忙之下将松饼切成一口大小，叉起一块仔细端详之后才一口送进嘴里。

「…………！」

结果，四糸乃一双杏眼突然睁得老大，「砰砰！」地拍了拍桌子，向士道竖起大拇指。这是士道之前也曾经见识过一次，四糸乃尝到未知的滋味而受到感动时的反应。看来，她似乎很喜欢这个味道。

「哈哈，很好吃吗？」

听见士道说的话，四糸乃回答「嗯、嗯」并点点头。士道看了不禁绽开笑容。

『……小士。』

在这和谐的气氛中，右耳传来令音的声音。

『……抱歉在气氛正好的时候打扰你。怎么样，四糸乃有什么地方不对劲吗？』

「啊……没有，就我的观察，我想应该没有什么可疑的地方……」

士道如此说著，像是要转换心情般清了清喉咙。

「话说回来，之前也有过这种事呢。就是四糸乃第一次来我家的时候。我想想喔，当时我是做了什么东西啊？」

士道不著痕迹地试探四糸乃，于是四糸乃和「四糸奈」对看了一下之后，面向士道说：

「是的……我记得当时……你做了亲子丼给我吃。」

四糸乃说著露出如痴如醉的神情。

士道看见四糸乃这种表情，虽然露出苦笑，却也在心中嘟哝著「答对了」。

「咦咦～～这是怎么回事呀，士道～～我怎么不知道这件事～～」

满脸都是缝线的「四糸奈」看似不满地说道。

「嗯？你不记得了吗？」

士道如此询问后，「四糸奈」顿时做出沉思般的动作，接著「啪！」地捶了一下手心。

「那个该不会是我待在折纸家时发生的事吧？」

「啊……对喔，那时候四糸奈好像没跟四糸乃在一起的样子。」

「就是说呀……话说回来，你竟然趁我不在的时候跟四糸乃一起搞亲子丼，士道好色！四糸乃也真是的，背著我成了一个爬上成人阶梯的灰姑娘（注：日本团体H2O「思い出がいっぱい」的歌词）了啊……奇怪？如果四糸乃是亲子丼的子，那亲是谁？」

「四……四糸奈……！」

四糸乃满脸通红地摀住歪著头的「四糸奈」的嘴。「四糸奈」激烈地上下挥著双手。

「嗯──！嗯──！」

明明体内没有呼吸器官，「四糸奈」却看似非常痛苦地挣扎著。总觉得看起来有点可怜，士道对四糸乃说：

「我……我说啊，四糸奈看起来很痛苦耶。」

「啊……对……对不起，四糸奈……！」

「咳！咳……呼……我还以为我要挂了呢……」

就在此时，「四糸奈」一脸疑惑地侧著头。

「嗯？四糸奈，你怎么了？」

士道反问「四糸奈」，她便灵巧地做出环抱手臂的姿势：「唔唔唔……」地低声呻吟后起头说：

「唔──我忘记我要说什么了。被四糸乃摀住嘴，导致脑袋缺氧了吧。士道跟四糸乃吵架的时候，也要小心一点才是哟～～」

「怎……怎么这样说人家……」

四糸乃瞬间羞红了脸，然后像是要掩饰难为情一般，大口大口地将剩下的松饼吃下肚。

接著不知过了多久，「四糸奈」的耳朵动了一下，对四糸乃咬耳朵。

「……对吧……所以……然后啊……」

「咦……可……可是……」

四糸乃就像受到「四糸奈」催促般，将视线投向士道，然后立刻用叉子叉起最后一块松饼，递给士道。

「那……那个……分你吃。」

「不用了啦，这本来就是我要做给你吃的东西……」

「…………」

四糸乃听了随即一脸哀伤地将眉毛皱成八字形。

看见四糸乃露出这样的表情，怎么忍心拒绝？士道微微举起双手表示投降，然后大口咬下她递过来的松饼，同时嘴巴尽可能小心不要碰到叉子。

看著士道这副模样，「四糸奈」脸上浮现出无所畏惧的笑容。

「士道～～如果我没记错，松饼这玩意儿，有人是当成下午茶来吃，不过也有人是当早餐来吃的对吧？」

「咦？对啊，应该是有人会这样做没错。」

「我想也是～～那么，把这个称为『零食』似乎有点微妙哟？」

「喂……喂喂……」

都吃得一乾二净了才说这种话也很令人伤脑筋。士道露出困扰的表情，搔了搔脸颊。

就在这个时候，四糸乃戒慎恐惧地用手指向士道的脸。

「那个……士道，你的嘴角，沾到糖浆……了。」

「叹？真的吗？」

是因为松饼的大小要一口塞进嘴巴有点勉强吗？士道用舌头舔了舔嘴唇。

「还有一点点，在这边。啊……可以帮你擦吗？」

四糸乃一边说著一边站起身来，拿起一张放在桌上的湿纸巾，往士道靠过去。

「喔……好啊……」

虽然有点难为情，但总不能辜负人家的一番好意。士道即使脸颊发烫，还是撇开视线保持姿势不动。

然而，四糸乃却在伸出手靠近士道的脸颊后──就这么将自己的脸蛋凑了过去，用舌头在士道的嘴唇和脸颊中间舔了一下。

「呜哇！」

完全出乎士道的意料之外。他抖了一下，吓得往后弹开。

「四……四四四四四糸乃……！」

「那……那那那那那个……」

不知为何四糸乃动摇的程度不亚于士道，语无伦次、仓惶失措地挥著双手。

「这……这是因为那个……松饼介于正餐和零食之间……」

四糸乃双眼骨碌碌地转著。

「所以要……『恶作剧』……！」

四糸乃留下这句话，便发出「啪躂啪躂」的脚步声跑出家门。

独留士道一个人在原地发愣了一阵子。他对著耳麦说了：

「令……令音……刚才真的是四糸乃……没错吧？」

『……不知道耶。』

回应的答案著实令人难以做出判断。

◇

「呃……然后，下一个轮到谁？」

四糸乃的调查结束后，士道对耳麦提出疑问。于是几秒之内，令音便回答：

『……喔，下一个是殿町宏人。』

「殿町啊。」

士道「呼」地吐气回应。他是士道的老朋友，也是嫌疑犯当中唯一的男生。要邀他约会以便进行调查，不如说邀他同游或许比较恰当。

『……你声音听起来挺放松的嘛。』

「啊哈哈……算是啦，毕竟殿町是男生嘛。说轻松或许是挺轻松的。」

『……嗯，那就好。那就早点解决他吧。我已经以你的名义传简讯给他了，跟他约好一个小时后碰面。』

「我知道了。要在哪里会合？」

『……喔，要在……』

听见令音说的碰面地点，士道的脸颊抽搐了一下。

──接著过了一个小时左右。

士道和殿町两人并坐在三温暖的长椅上。

没错。〈拉塔托斯克〉指定的碰面地点，是在附近的某个大型复合式公共澡堂前。

「…………」

「…………」

从刚才开始两人就相邻而坐了好几分钟，却完全没有交谈一句话……明明是经常玩在一起的朋友，却比跟女孩子约会时还紧张……应该说空气里弥漫著一股尴尬的气氛。

「我……我说……殿町。」

「……！什……什么事，五河……」

受不了沉默的士道率先开口攀谈后，殿町动了一下肩膀。

「没有啦……总觉得……很抱歉。」

士道微微低下头致歉，然后别过脸。

「……令音，你为什么要指定这种地方啊……？」

他轻声地对耳麦诉说。〈拉塔托斯克〉费心制作的高性能耳麦，即使在极高温潮湿的三温暖，令音充满睡意的声音依旧清晰地传了过来。

『……难得都是男人。我想说来场袒裎相见的交流比较好。』

「那是什么歪理啊……再说，这时机也太不凑巧了吧。虽然不知道详细情形，但七罪变身成我的时候，好像对殿町说了些什么话。他突然对我超见外的，感觉像在提防我……」

『……如果他真的跟你撕破脸，就不会答应你的邀约了。』

「不，与其说撕破脸，他好像在怀疑我有什么毛病，疑神疑鬼瞎猜一通的感觉……」

士道一边说著一边瞥了殿町一眼。他的脸颊之所以会泛红，肯定是因为三温暖的温度很高的关系吧。绝对是这样。

正当士道思考著这种事的时候，令音冷静地继续说道：

『……而且我之所以会挑这个地方，是有实质的意义存在。七罪也是女性，就算变身成男生的身体，应该多少还是会排斥在男性面前裸露身体吧。』

「啊……有道理。」

令音说的或许没错。如果这个殿町是七罪，应该会找理由拒绝去大型复合式公共澡堂的这个邀约。

「那么，当他出现在这里，就代表他不是七罪吗？」

『……我想这个可能性很高……不过，如果七罪有露出自己重要部位而感到兴奋这类的毛病，那就另当别论了。』

「…………」

士道默默搔了搔脸颊。不过，如果对方有这方面的状况，或许真的无法作为判断的依据吧。

「……那么，我该怎么做才好？还是试著问问看一些七罪不知道的回忆比较妥当吗？」

『……是啊，这是基本的做法吧。还有另一件事，我想看看他的反应和数值。你可以稍微跟他做一些肢体上的接触吗？』

「什么……？」

士道愣住了。不过令音依然若无其事地继续说道：

『……假设正如我们刚才说的，七罪并不排斥裸露身体，但如果有人突然触摸自己的身体，照理也会做出一些反应才是。』

「……是……是喔……」

士道吞下口水湿润因高温和紧张而乾渴的喉咙后，面向殿町。

此时，殿町开口说道：

「我……我问你，五河。你今天为什么约我来这种地方？」

「咦？没有啦，那……那是因为……」

『……小士，就是现在。』

正当士道吞吞吐吐说不出个所以然时，令音突然下达指示。

即使士道有些无所适从，仍旧依照指示伸出左手像是要抱住殿町的肩膀似的，用手触碰他的肌肤。下一瞬间──

「噫！」

殿町抖了一下，逃也似的一股脑往旁边移动。仔细一看，他全身还起了鸡皮疙瘩。

「五河，你你你你你你你你你你你你你干嘛啊！」

「啊，没有啦……」

「…………」

「…………」

空气中再次流动著尴尬的沉默。

士道遮住右耳避免殿町看到，轻轻敲了敲耳麦。

「……结果殿町的反应如何？」

『……嗯，想必应该相当慌张吧。当小士的手触碰到他的时候，紧张数值瞬间飙高。』

「咦？那是指……」

『……我想要多一点资讯。再多碰他几次看看。』

「喔、喔……」

虽然提不起干劲放手一搏，但这也是为了锁定七罪。士道从长椅上起身，再次坐到殿町身旁。此时，殿町的肩膀又开始微微颤抖。

「五……五河……我们是朋友……对吧？再普通不过的朋友。」

「嗯，喔……对啊。」

「就是说嘛！哈……哈哈……哎呀，抱歉、抱歉。我真是的，在胡思乱想些什么──」

「……是啊。」

这时，士道将手紧紧贴上殿町的大腿。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

殿町扬起凄厉的尖叫声，奔出了三温暖。

◇

「唉……」

士道独自走在夜晚的路上，轻轻叹息。

难得泡了个澡，却完全没有消除疲劳……不，甚至感觉比泡澡前还要疲惫。

不过，现在不能说这种丧气话。因为今天应该还剩下最后一个约会名额。

「我想想，碰面的地点是约在高地公园没错吧？」

『……对。时间有点晚了，你要加紧脚步。』

「好……！」

士道稍微加快速度爬上坡道，急忙赶往相约的公园。夜幕低垂的街道虽然令人感受到一股冰冷的寒意，但刚洗完澡身体暖呼呼的，这样的气温恰到好处。

不久，士道抵达指定的公园。街灯下的长椅前，已经可以看到一名少女的身影。

那名少女身穿淡色花纹的长袖衬衫，搭配黑色喇叭裙，散发出迷人的魅力。她就是八舞姊妹其中一人──八舞夕弦。

「气愤。约人出来还敢迟到，好大的狗胆。」

夕弦说著眯起眼瞪向士道。士道急忙跑到夕弦面前，双手合十低下头致歉。不过正确说来，约她出来的并非士道，而是令音以及〈拉塔托斯克〉的人，但想必夕弦压根不晓得这件事吧。

「抱歉，夕弦。之前的事情耽搁到了。」

「赦免。大人不计小人过。夕弦心胸宽大，不过迟到个五分钟，就当作是误差。」

夕弦说完「呼～～」地吐了一口气，环抱双臂。

士道看著她的模样，感受到一股轻微的异样感，于是搔了搔头。

并非夕弦的行为举止有什么问题。硬要说的话，或许是因为总是形影不离的八舞姊妹如今却单独行动，所以感到十分稀奇吧。

虽然事先早已听说调查第一天的最后登场人物会是夕弦，不过实际亲眼目睹，还是觉得非常不可思议。自从士道封印她们的灵力之后，就算说她们姊妹除了上厕所之外，总是寸步不离也不为过。

或许是从士道的视线察觉到他的想法了，夕弦无奈地耸了耸肩。

「叹息。夕弦一个人无法满足你吗？」

「！不，没这回事啦。只是觉得有点稀奇……」

「否定。用不著硬著头皮安慰我了。夕弦和耶俱矢是生命共同体。你的感想反而成了我们两人关系的最好证明。」

夕弦扬起嘴角露出无所畏惧的微笑。原来如此，看来两位八舞今天依然是一对感情融洽的好姊妹。

「提问。你这么晚约我出来，到底有什么事？」

「啊，没有啦，只是想单独跟你聊聊天……不行吗？」

士道说完，夕弦便一脸讶异地双眼圆睁。

「否定。当然可以。不过，既然这样──」

夕弦眯细眼睛，接著挽起士道的手臂，就这样将身体紧紧贴近他。她那丰满的上围牢牢地压在士道的手臂上。

「夕……夕弦？」

「独占。只有今晚，士道是属于夕弦的。而且也只有今晚，夕弦是属于士道的，对吧？」

夕弦说完，对著士道的脖子呼了一口甜蜜的气息。由于她吹的方式有别于平常和耶俱矢两人一起戏弄自己时的感觉，散发出一股难以想像的妖艳氛围，令士道不禁满脸通红。

「提议──士道，要不要稍微散散步？」

「咦？」

士道歪了歪头，夕弦便莞尔一笑，拉著士道。

两人缓慢地走在公园的外围。

从地势较高的这个地方放眼望去，士道他们所居住的天宫市景尽收眼底。灯火如星星闪烁，点亮漆黑的市容。

「赞叹──真是美丽呢。」

「嗯……对啊。」

士道率直地回答后，夕弦随即半眯起眼睛，目不转睛地凝视著士道的脸庞。

「干……干嘛？」

「指摘。当女生说出『真美丽呢』时，按照惯例，男生得回答『你更美丽』才对。」

「……是这样吗？」

「同意。就是这样没错。」

不知她是从哪里学来的知识，只见她自信满满地说道。士道则是苦笑著更正：

「你……你更美丽喔。」

「微笑……呵呵，真的吗？」

士道一说完，夕弦的脸颊便微微染上一抹红晕，浅浅一笑。

看见夕弦露出平时难得一见的可爱表情，士道的心跳不禁漏了一拍。

该怎么说呢……令人冷静不下来。

精灵即使封印了灵力，如果精神状态不稳定，有时也会导致力量逆流。因此，士道经常必须安抚十香她们的情绪。

不过，由于耶俱矢和夕弦这对八舞姊妹，只要两人待在一起精神状况便十分安定，属于不太需要操心的精灵。而实际上，相对于十香转进士道的班级，八舞姊妹则是两人一起转进了隔壁班。坦白说，比起十香和四糸乃她们，八舞姊妹更像「朋友」。

然而──不对，正因如此，像这样和夕弦单独聊天的感觉非常新鲜……令士道的心中莫名忐忑不安。

「呼唤──士道。」

此时，夕弦静静地发出声音。

「嗯……什么事？」

士道如此回答，夕弦便吞了一下口水后继续说道：

「请求。请你老实回答夕弦。」

「好……好的……所以，到底有什么事？」

「提问。士道──夕弦和耶俱矢，你比较喜欢谁？」

「咦……？」

听见意想不到的问题，士道非常惊讶。他感觉自己的额头渗出汗水。

「怎……怎么这么问……」

即使士道颤抖著声音反问，夕弦依旧紧盯著他，不肯转移视线。那个眼神看起来不像在戏谑、说笑。

「你突……突然这么问我，我也选不出来啊。你们两人都……很重要。」

士道说完，夕弦露出目瞪口呆的模样，耸了耸肩。

「嘲笑。真受不了。你选了一个最软弱、没出息的答案吶。」

「少……少啰嗦！突然问那种问题，谁回答得出来啊！」

「确认。那么，只要给你时间准备，你就能给出明确的答案吗？」

「唔……！」

士道听了支支吾吾回答不出个所以然。而看见士道的反应，夕弦再次叹了一口气。

于是士道搔著头回答：

「那么，你希望我选谁啊？」

「思考……这个嘛……」

夕弦伸出一根手指抵著下巴，反覆思索著问题。接著，她再次将视线投向士道。

「回答──如果你选择耶俱矢，夕弦会赞称你选得真好。但是如果你选择夕弦，夕弦会大发脾气。」

夕弦说完露出一抹恶作剧般的微笑。

话说回来，耶俱矢和夕弦就是这样的两名少女。比起自己，更无可救药地喜欢对方。士道语带叹息地说：「……真是获益匪浅啊。」

「补充。不过，如果你选择夕弦……夕弦会很开心。」

「咦──」

然而，听见夕弦之后补充的话，士道感觉自己的心脏剧烈跳了起来。

彼此的身体如此紧密贴近，或许会被夕弦发现也说不定。士道用力摇了摇头，像是要蒙混过去般继续说道：

「结……结果到底要选谁啊？」

「叹息。就跟你所听到的一样。不管你选谁，夕弦都无所谓。可是你却说出如此懦弱的回答。夕弦对士道感到非常失望。真是没用。」

「唔咕……」

受到如此批评，士道却什么话都无法反驳。他紧咬著嘴唇发出呻吟。

然而夕弦却一点儿都不在意，附加几句但书：

「请求──如果，我是说如果，如果耶俱矢也对士道提出同样的问题……到时候，请你绝对要回答『耶俱矢』。」

「咦？那是……」

士道话还没说完，夕弦便抢著继续说：

「猜测。我想耶俱矢一定会生气，会骂你『为什么不选择夕弦呀！』……可是，她心里应该会感到开心无比。」

「夕弦……」

「笃定。虽然耶俱矢平常表现出『那副模样』，但其实她非常喜欢士道。夕弦我说的绝对不会有错。夕弦和耶俱矢原本就是生命共同体。夕弦讨厌的东西，耶俱矢也会很厌恶。相同的──夕弦喜欢的东西，耶俱矢也会十分喜爱。」

「咦？你的意思是……」

士道的眉毛抽动了一下，夕弦便微微睁大双眼。接著，她用一只手摀住嘴巴，离开士道保持距离。

「大意。我太多嘴了。夕弦决定在说出更多不必要的事之前赶快告退。」

「啊，喂！夕弦！」

士道如此呼唤，夕弦便回眸一笑。

「请求。夕弦没有说谎。耶俱矢非常喜欢士道。所以──耶俱矢就拜托你了。」

夕弦说完低头致意后，就这么跑向暗夜之中。

◇

「……所以，你就这样让她一个人回去了？唉……好歹也确实把人送到公寓门口吧。」

琴里向后靠在沙发靠背上，无奈地叹著气。

士道、琴里及令音三人现在正聚集在五河家的客厅里。士道端正地跪坐在地板上，琴里坐在士道面前的沙发上，而令音则是坐在旁边的沙发凝视著两人。

士道一个人被留在公园里，不得已只好回家。而一回到家便看到琴里和令音早已在客厅里摩拳擦掌，马上进入说教时间。

「竟然让女孩子单独走夜路，这选项实在令人不敢恭维呢。」

「唔……抱歉。」

经人这么一提醒，确实如此。不过，在士道茫然发呆的时候，夕弦便以迅雷不及掩耳的速度跑下坡道。不愧是风之精灵，要人追上她才是强人所难吧。

「……不过，那种情况下也无可奈何吧。小士表现得算好了。」

在〈佛拉克西纳斯〉上目睹了一切过程的令音，或许因而了解士道的难处，只见她从旁出声帮腔。

琴里从鼻间哼了一声，竖起嘴里含著的加倍佳糖果棒。

「知道了啦。我也了解你们的行程有多紧凑。」

琴里说著，同时望向士道。

「──所以，士道。今天一整天跟四个人对话，有察觉到什么可疑的地方吗？十香、四糸乃、殿町、夕弦，这四个人之中──有疑似七罪的人物吗？」

「…………」

听见琴里发问，士道回忆起今天一整天发生的事，反覆思索。

老实说，现在嫌疑犯才调查了三分之一。要说是否有可疑人物也不是说没有，只是现阶段还无法断定那就是犯人。

「……还不清楚呢。总之，得先全部调查过一遍才行。」

「……说的也是。」

看来琴里早已料到士道会这么回答。她半眯著眼睛，叹了一口气。

「我基本上也会听过全部的音档，如果有发现什么疑点会再通知你。」

「好……麻烦了。」

「总之，为了保留体力为明天应战，今天就早点休息吧。要是因为睡眠不足导致明天早上的预定乱了套，我可饶不了你。」

琴里改翘起另一只脚如此说道。士道原地站起身，点了点头。

「嗯，说的也是，我这就上床睡觉。令音，明天是从几点开始啊？」

「……嗯，第一个约会订在十点。抱歉，你得跟学校告假了。」

「毕竟是这种情况，这也无可奈何。呃，第一个约会对象是……」

「……是琴里。」

「…………！」

听见令音嘴里吐出的话语，仰靠在沙发上的琴里顿时抖了一下肩膀。此时，令音像是恍然大悟似的捶了一下手心。

「……啊啊，原来是这样啊。难怪你那么强调要士道明天别睡懒觉──」

「──笨蛋！我才不是那个意思咧！我只是以司令的身分──」

此时，琴里似乎察觉到士道的视线，将抱枕朝他扔了过去。

「呜哇！喂，你干嘛啦！」

「吵死了！快去睡！」

琴里大声怒吼，抓起另一个抱枕。

要是再次受到攻击还得了。士道慌慌张张地逃进自己的房间。

◇

──「滴答」一声，时钟的长针与短针同时指向十二。

凌晨零点。十月二十二日结束，二十三日到来。

没错。这也代表──「游戏第一天结束」。

「呵呵……」

黑暗之中，变身成与「某人」一模一样的七罪发出细小的笑声。

第一天。士道并未猜出七罪化身成谁。

话虽如此，这也无可奈何。嫌疑犯超过十人，规则也模棱两可。不管怎么说，第一天能做的事十分有限。

不过，不管有什么样的理由，游戏第一天都已经告终。

「──〈赝造魔女〉，上工啰。」

七罪以谁都听不见的声音喃喃自语，指尖抖动了一下。

她只须这么做就好。想必之后〈赝造魔女〉将会依照七罪的意志，顺利完成工作吧。

「好了……首先是一个人。你能确实猜中我吗？」

嘻嘻，嘻嘻。

魔女嗤嗤讪笑。

「──趁所有人消失之前。」

◇

「嗯……」

早晨，一阵噪音震动士道的耳膜。他躺在床上微微伸了个懒腰，揉揉眼睛。

他打了一个大呵欠，同时将手伸向枕边按掉闹钟的开关。然而──即使如此，声音依旧没有停止。看来从刚才起妨碍士道安眠的声音，并非闹钟的铃声。

「奇怪……？」

士道缓缓坐起身，再次打了个呵欠。随著意识渐渐清醒，他也慢慢分辨出这声音的真面目。没错，这是……门铃声。五河家的门铃正不断地发出「叮咚、叮咚」的声音。

「一大清早的，搞什么啊……」

士道嘟哝著抱怨，下床后踏著缓慢的步伐走下楼，穿过走廊。这其间门铃也始终响个不停。不过在士道终于来到玄关的时候，神秘的访客或许是等得不耐烦了，穿过外面的大门，开始转动玄关的门把，发出「喀恰、喀恰」的声音。

「唔喔……！」

现在是早上倒还好，如果是深夜可就有点惊悚了。士道战战兢兢地出声问道：

「请……请问是哪位……？」

「士道！」

结果门后传来少女激动的声音。熟悉的高音──是耶俱矢的声音。

「是耶俱矢吗？到底有什──」

士道一打开玄关的门，满头大汗的耶俱矢便冲了进来。

「唔哇！喂，冷静点！发生什么事了啊！」

「士……士道！夕弦有没有来这里！」

耶俱矢甚至忘记佯装平常那副傲慢的口吻，高声吶喊。士道纳闷地歪著头。

「夕弦……？不，她没有来……怎么了吗？」

「不……不见了……我早上起来后，到处都找不到夕弦！」

「你说什么……！」

听见耶俱矢语带哀号地叫喊，士道皱著眉头回应。

──回想起来，或许从这一刻开始，七罪的「游戏」才终于正式展开。




第四章 指名嫌疑犯（High-risk）
「…………」

「…………」

士道与琴里并肩坐在公园的长椅上，默默无语地凝望著喷水池。

不，正确来说，并非凝望著，而是眼前正好有喷水池罢了。士道将手肘撑在膝盖上蜷起背，而琴里则是跷著二郎腿，将身体靠在椅背上静静地思索。

时刻是上午十一点三十分。也许因为是平日，待在公园里的都是些带著小孩的主妇们，或是来散步的老人家。想必在这样的环境之中，两名年轻男女只是不发一语地坐在长椅上显得格外突兀吧，偶尔会感受到妈妈们投射过来的视线。

然而，现在的士道和琴里并没有心情去在意那些视线。

这也难怪。毕竟──今天早上，八舞夕弦突然消失了踪影。

就在这样的状态不知持续了多久之后，琴里骤然打破沉默。

「……吶，你说点话吧……我们好歹在约会吧。」

「喔、喔喔……说的也是。」

听见琴里的话，士道吐了一口短促的气息，拍了拍脸颊好振作起精神。

没错。虽然时间稍微延迟了，士道和琴里现在正按照当初的预定前来公园约会。因为他们如今能做的，就只有这件事了。

「啊……呃……」

不过，即使士道想说些笑话来炒热气氛，一时之间也想不出什么话题。

琴里看似不耐烦地叹了一口气。

「感觉你魂不守舍呢……哎，这也难怪。」

「……抱歉。」

士道胡乱搔了搔头发，将盘踞在肺里的焦燥与无力感化为叹息吐了出来……当然，吐出来之后，心情仍然没有获得改善。

士道苦著一张脸，回想起刚才在〈佛拉克西纳斯〉上看见的影像。

时间回溯到上午十点。令音造访了士道与琴里居住的五河家。

看样子，有关夕弦失踪一事似乎找到了一些眉目。不过，基于先不要通知耶俱矢比较好的这个建议，便先让耶俱矢、十香以及四糸乃在隔壁公寓的某个房间内等待。

「所以……令音，夕弦她究竟消失到哪里去了？」

士道问完后，令音便轻轻点点头开口：

「……我们从头说起吧。首先，根据耶俱矢的说词，可以证实昨晚夕弦确实有回到公寓房间。这一点没错吧？」

「没错。耶俱矢确实有这么说过。」

士道，一边回想先前从耶俱矢口中听到的话，一边点头表示赞同。

昨晚耶俱矢似乎确实看见了夕弦从外面回到家中。虽然夕弦当时可能感到有些疲倦，似乎没有跟耶俱矢说太多话，但耶俱矢亲眼目睹她进去洗澡，以及上床睡觉。

也就是说──夕弦是在晚上到清晨的短短几小时之内消失踪影的。

「……你们看看这个。」

语毕，令音在桌上打开终端机。在那小小的萤幕上显示出看似公寓某个房间的影像。

好眼熟的景象。是耶俱矢与夕弦两人居住的房间寝室。房里深处摆著两张床，两名容貌一模一样的少女各别在上头睡觉。

「原来有拍这种东西啊。」

「……是啊。不只八舞姊妹的房间，所有七罪可能化身成的嫌疑犯房间里，都装设了全自动感应摄影机。我想如果是在四下无人的情况下，她搞不好会露出狐狸尾巴。」

令音如此说完，便再次操作起终端机。萤幕上显示出的八舞姊妹影像开始快转播放。随著设置在房里的时钟指针一圈又一圈转动，两人的睡姿快速变换，令人看得眼花撩乱。

「……快到了。」

令音说完，按下手边的按键，将播放速度调回正常速率。

不久，当时钟的指针指向凌晨零点时──

「什么……」

「这是什么情况……」

士道与琴里两人异口同声说道。

显示于主萤幕上的八舞姊妹寝室，中央画面产生一阵扭曲变形后，随即凭空出现一把像扫帚一样的东西。

「那是──〈赝造魔女〉……？」

没错。那个物体正是几天前士道亲眼目睹的七罪的天使〈赝造魔女〉。

〈赝造魔女〉缓缓张开前端，逐渐展露出宛如镜面的内部。

接著，镜面闪过一道光芒。

在床上睡觉的夕弦身体便立刻发出淡淡的光辉，被吸进那面镜子之中。

「……！夕弦！」

当然，那是发生在影像画面中的事。即使士道放声吶喊也是枉然，夕弦的身影已经消失得无影无纵。

将夕弦吸进体内的〈赝造魔女〉缓缓关闭前端后，立刻消融于虚空中。

「……就如你们所看到的一样。」

令音将椅子旋转一圈，面向士道。

「……夕弦被七罪的天使〈赝造魔女〉给绑架了。恐怕七罪也是以同样的方式，将她化身而成的『某人』从这个世界上消除了吧。」

「夕……夕弦她平安无事吗……？还有，七罪变身而成的『某人』……！」

士道说完后，令音便面有难色地垂下视线。

「……我也希望她们没事，不过照现况看来，我不敢断定。」

令音以沉著的声音如此说道。士道不知该将在脑海里翻腾的焦燥与愤怒往何处宣泄，使劲地搔了搔头。

「我到底该怎么办才好……！」

「……你能做的只有一件事，就是尽早从嫌疑犯当中找出七罪。」

「没错。」

彷佛配合令音说的话，琴里从嘴里拿出原本舔著的加倍佳棒棒糖，狠狠指向士道。

「没时间了──开始我们的战争（DATE）吧。」

接著露出锐利的视线如此说道。

时间回到现在。地点是天宫东公园。

当士道回想著在〈佛拉克西纳斯〉所发生的事情时，坐在身旁的琴里当场站起身来，走了几步后双手扠腰、两腿大张，气势汹汹地挡在士道的视线与喷水池之间。

「琴里……？」

「喝啊！」

士道一抬起头，琴里猛烈的手刀便朝著他的头顶飞了过来。

「好痛！你……你干嘛啦，琴里！」

「少给我一脸垂头丧气的表情。你以为你烦恼，夕弦就会回来吗？」

「这……这种事……！」

士道扬声大喊──中途又像是念头一转似的甩了甩头。

「……不，你说的没错，琴里。现在不是郁郁寡欢的时候。」

士道说完，琴里便从鼻间哼了一声，竖起嘴里含著的加倍佳糖果棒。

「知道就好。光烦恼也解决不了任何问题。如今对方一声通知也没有就擅自追加规则，我们更应该打起十二万分精神。不对……与其说追加，倒不如说详细规则已经明朗化比较恰当吧。」

琴里愤恨不平地皱起眉毛。

详细规则明朗化。这无庸置疑是指昨晚发生在夕弦身上的现象吧。

「『趁所有人消失之前』……卡片上面写的最后一句话，果然就是指这件事吧。」

「应该没错。接下来说的只是我的猜测……恐怕每经过一天，〈赝造魔女〉就会让嫌疑犯其中一人消失。要是十一名嫌疑犯全都消失，只剩下七罪化身而成的『某人』，就是七罪获胜。反之，只要在所有人消失之前找出七罪，就是士道获胜。」

琴里竖起一根手指，一一说出她的想法。的确，若是照七罪寄来的卡片上所写的文句字面来解释，应该就是这么回事吧。

「……我真的有办法揪出七罪吗？」

「我不想听你说丧气话。夕弦消失之后，嫌疑犯包括我在内还剩十一个人，只剩下十天的时间了。」

「嗯……你说的对。」

士道大大地点点头，同意琴里说的话。

接著再次──陷入片刻沉默。

于是琴里一脸不耐地开口说道：

「……所以，士道……」

「嗯？怎么了？」

「在下一场约会开始之前，你只剩三十分钟左右的时间了。」

「咦？喔……对啊……」

士道含糊地回答后，琴里的脸立刻垮了下来。

「我的意思是，你不用调查我吗？」

「啊……」

经琴里这么提醒，士道这才瞪大了双眼。

对喔。直到刚才为止士道压根忘得一乾二净，眼前的这个琴里也有可能是七罪变身而成的冒牌货。

当然，士道并不想怀疑刚才给予当头棒喝、激励自己的可爱妹妹。不过，若是身为〈拉塔托斯克〉司令的琴里是冒牌货，带来的损害势必会更胜其他人一筹吧。为了今后著想，这下非得证明琴里的清白不可。

「说的也是。那么，我来问你几个问题……」

「……在这里吗？」

「咦？」

「……虽然名义上是调查，但这好歹是约会吧？」

士道听了发出「……啊」的一声，搔了搔脸颊。

令他想起昨天琴里和令音斗嘴的内容。

没错。现在因夕弦消失的异常事态而陷入一筹莫展的困境，但这毕竟是约会。虽说琴里十分理解现在的情况，但也不能机械式地提问完就结尾。

士道轻轻叹了一口气后，从长椅上起身，对琴里伸出手。

「──是啊，稍微散散步吧。」

「……嗯。」

琴里一脸怅然若失的模样，但脸颊微微泛起红潮，握住士道的手从长椅上站起身。

然后，两人就这么牵著手漫步于公园外围。

「总觉得……我们也好久没有像这样散步了呢。」

「嗯……对啊。」

「我还是问一下，你还记得我们六月在哪里约会吗？」

「当然记得，在海洋公园呀。」

「哈哈……没错。」

士道说完，琴里便哼了一声。

「不过，如果我是七罪，问这种问题或许没什么意义喔。」

「咦？这话怎么说？」

「你想想看，虽然我被禁止搭乘〈佛拉克西纳斯〉，但我还是知道大概的调查方针喔。事先调查好过去的事情不是理所当然吗？」

琴里说著扬起嘴角冷冷一笑。士道的脸颊渗出了汗水。

「喁……喂喂，别开玩笑了啦。」

「如果是开玩笑倒还好。不过还是得……就是那个，应该也有必要用不受那种因素影响的方式来调查吧？」

不知为何，琴里移开视线如此说道。

「？要用什么样的方法啊？」

「我只是打个比方，例如为了观察对方的反应，试看看……之类的。」

「试看看？试什么？」

「那……那是……你想想看，就是那个……那个嘛……接……接──」

「──啊！」

士道灵光一闪，挑起了眉毛。

所幸──士道想到了那个方法。

「──琴里，你可以闭上眼睛一下吗？」

「！啊……嗯、嗯……」

士道说完，琴里的脸颊立刻微微染上一抹红晕，并垂下视线。

「……看我的！」

士道趁琴里闭上眼睛的空档，将两手伸向她的头──抢走系在她头发上的黑色缎带。

「呜……呜呀──！」

或许是因为感受到原本绑起的头发轻抚肩膀的触感而察觉到了异样，琴里发出惊愕的声音。

然后露出惊慌失措的模样，不停用手掌触碰自己的头确认缎带不在头上后──

「呜……呜哇啊啊啊啊！」

便泪眼汪汪地扑向抢走缎带的士道。

「哥……哥哥！你干什么啦！还给我！还给我啦！」

琴里带著哭腔大声吶喊，并跳著试图抢回士道手中的缎带，跟先前态度傲慢的司令官大人简直判若两人。

琴里平常就对自己施加强力的思维模式，系上黑色缎带时能维持住「强势的自己」。相反的，解开缎带或是系上白色缎带时，则会转变为天真无邪的可爱妹妹模式。

──也就是，像现在这样。

「哥哥！哥～～哥！」

「…………」

虽然已经确认完毕，不过或许是最近都没看到白色缎带模式的琴里，如今像只小兔子一样蹦蹦跳跳的琴里莫名地可爱至极。士道将缎带垂放在琴里眼前，然后看准她跳起来的时机再高高举起手，如此重覆了好几次。

「呜……呜呜……」

琴里一开始还拚命地想抓住缎带，但不久便皱起脸，开始吸起鼻涕。

「抱……抱歉、抱歉。还你，琴里。」

可能闹过头了。士道心里这么想，将缎带递给琴里后，琴里便以惊人的速度一把抢过，将头发绑成双马尾。

然后缓缓地……抬起头，对士道投以锐利的目光。

「士道……你这个人呀……」

「哎……哎呀！太好了、太好了。看来你……你是货真价实的琴里呢！」

士道发出宏亮的声音，强调「刚才的行为终究只是为了确认真伪的手段」。然而，琴里似乎完全听不进耳里。

「琴……琴里？你冷静点──」

「少废话────！」

琴里施加绝妙回旋的右直拳狠狠地陷入士道的脸。

◇

「……士道，汝那张脸是怎么回事……」

士道结束与琴里的约会，来到下一个地点后，等待在那里的耶俱矢一看到他的脸便一脸疑惑地皱起眉头。

话虽如此，或许也怪不得她吧。毕竟士道受到琴里冷酷无情的报复，脸颊肿得红通通的，为了止住喷发而出的鼻血，将揉成长条状的面纸塞进鼻孔里。至少……称不上是前来赴约的样子。

「没有啦……在来的路上突然被街头的拳击手给揍了一顿。」

「这……这样啊。」

耶俱矢的表情摆明了不相信士道的说词，不过或许是隐约察觉到他有什么苦衷，便没有再追究下去。

顺带一提，现在耶俱矢身上穿的是镶著英文字母、十字架以及骷髅头等设计感十足的衬衫，以及缠上许多铁炼与皮带的裤子，也就是所谓的哥德庞克风打扮。据说是令音带她去买生活用品和衣服时，她对这套服装一见钟情，马上就决定买下。

「是喔……不过话说回来，早上那件事还真是吓了本宫一大跳吶。既然是检查，就事先通知一声说要检查才合情合理嘛。」

耶俱矢摆出一副莫名帅气的姿势，拨了拨刘海。如今她的脸上已经看不见今天早上眼眶含泪、气急败坏的模样了。

之所以会如此，也是因为在那之后令音向她解释夕弦为了做检查，暂时前往〈拉塔托斯克〉的总部。

虽然这个藉口颇为牵强……但看来还是成功说服了耶俱矢。

「总觉得耶俱矢这家伙……看起来比想像中还要有精神呢。」

『……如果真是如此就好了。』

士道叹著气轻声说完，耳麦便传来令音苦恼的声音。

「咦？」

士道原本想反问──耶俱矢不满的声音却打断了他。

「喂，士道，汝有在听吗？漏听本宫说的话，可是亵渍神明的行为喔。像汝这种冒失鬼，最好全身被业火灼烧，然后坠入无底深渊吧。」

「啊啊……抱歉、抱歉。我会跟他们说要他们以后多注意。」

「嗯，就这么做吧。话说，夕弦的检查到底要做到什么时候呀？」

「咦？喔……喔……因为是去总部嘛，所以大概要花十天左右……」

士道稍作思考之后如此回答。

十天。那是考虑到现况，七罪游戏的最后期限。

仔细想想，那或许是士道下意识表明自己无论如何都得在期限到来之前找到七罪、救出夕弦的决心。

「……这样啊。」

听见士道的回答，耶俱矢露出兴味索然的表情苦著一张脸，轻声说道。

不过她又旋即清了清喉咙，以最佳角度望向士道。

「呵呵，那还真是漫长吶。汝就尽力祈祷本宫不会感到厌倦吧。」

「喔……说的也是。我会拜托他们，要他们尽早结束夕弦的检查。」

「嗯，汝辛苦了。话说，士道啊。」

耶俱矢点点头后，在原地华丽地转了一个圈，接著竖起一根手指，用力指向矗立在自己背后的建筑物。雄伟的白色建筑物屋顶上耸立著一支巨大的保龄球瓶。

没错。〈拉塔托斯克〉指定士道与耶俱矢约会的场所，正是从天宫车站徒步十五分钟左右的一间保龄球馆。

「本宫还在想汝怎么突然约本宫，原来是想和本宫一决胜负呀。」

「不，我并不是想跟你一决胜负……」

「呵呵，汝的勇气本宫十分赞赏，不过汝难道不觉得自己有些逞匹夫之勇吗？本宫可是飓风皇女八舞耶俱矢！汝根本毫无胜算可言喔！」

即使士道搔著脸颊反驳，耶俱矢似乎也置若罔闻，再次摆出莫名帅气的姿势对士道如此说了。看来就算对手不是夕弦，她体内的好胜因子依然健在。

不过，如果这样能稍微排遣夕弦不在她身边的寂寞，倒也无妨。士道轻轻叹了一口气，便与耶俱矢一同进入了保龄球馆。

跟柜台租借了保龄球鞋以及保龄球后，士道正打算走向指定的球道。

此时，耶俱矢拉了拉士道的衣角。

「等……等一下，士道。汝看那里。」

耶俱矢的眼里散发出难以言喻的光彩，用手指向柜台的内部。士道转过头循著她的指尖方向看去。

那里是摆放著各式各样保龄球用品的贩卖区。展示柜里陈列著刚才士道两人租借的保龄球鞋、保龄球，以及收纳这两种用品的保龄球包。

士道一瞬间想脱口说出「用租的就够了吧」──但他马上发现耶俱矢指向那里的真正用意。

在保龄球旁并排著职业保龄球手惯用手上经常戴著的十分帅气的护手，而且似乎没有提供租借的服务。

「……真拿你没辙。」

士道轻轻叹了口气，走向贩卖柜台买了一个女性用的护手，递给了耶俱矢。

「拿去，你戴戴看。」

「唔……唔喔喔！」

耶俱矢的脸看似兴奋地泛起红潮，迅速将护手戴在惯用手上。

「这就是传说中的炼狱护手……！」

「传说吗？」

「呵呵，士道，汝把此等神具贡献给本宫之手不要紧吗？一开始孰胜孰败一目瞭然的比赛，又会产生压倒性的差距啰？」

耶俱矢如此说完，用戴好护手的手臂做了一个投球的姿势后，一脸欣喜地换上保龄球鞋，往球道的方向跑去。士道无奈地耸了耸肩，跟随在她的后头。

「好了，开始吧。本宫特别让汝先攻。呵呵，尽情地挣扎吧！」

「是、是……」

士道说著拿起球，正要走向设置好保龄球瓶的球道时，耶俱矢发出声音制止。

「等一下！对了，本宫想到了一个好主意。」

「嗯……？什么主意？」

「只是分出高下未免太无趣了。吾等就在这里打个赌，输的人要听从赢的人一个愿望，这样如何？」

「咦咦……那是什么条件啊。」

士道露出一脸不情愿的表情，耶俱矢便以戴著护手的那只手帅气十足地遮住半张脸，嘴上浮现一抹无所畏惧的笑容。

「呵呵，怎么？事到如今突然害怕起失败了吗？」

「不，比起失败，我更担心不晓得会被要求什么……」

就在士道的脸颊滴下汗水，话说到一半的时候，右耳传来令音的声音。

『……哎，应该没问题吧。如果她提出什么超乎常理的要求，我们这边会制止她。』

「…………」

士道唉声叹了一口气，接著面向耶俱矢。

「知道了啦。不过，既然你要附加这种条件，我也会拿出真本事应战。」

士道说完，耶俱矢便喜孜孜地扬起嘴角微微一笑。

「哈哈哈！愈来愈有意思了嘛！也罢，就让本宫见识见识汝所谓的真本事吧！本宫要轻易让汝俯首称臣！」

「这可是你说的喔……走著瞧吧。」

士道露出锐利的视线后，以漂亮的姿势投出球。

十三磅的紫红色保龄球笔直地在球道上滚动──朝排成V字形的球瓶中央冲过去。球瓶响起清脆悦耳的声音接二连三倒下，于是设置在球道上方的液晶萤幕上显示出表示全倒的标记。

「好耶！怎么样啊！」

「哦哦～～挺有两把刷子的嘛！如果不这样就没有意思了呀！」

「哼哼，毕竟我偶尔会跟殿町他们来打保龄球嘛，可不会那么简单就输给你。」

士道说完，得意洋洋地环抱双臂。

不过，耶俱矢却丝毫没有表现出惊慌失措的模样。她拿起橘色的保龄球后，缓缓地走到球道前方。

「呵呵，汝就睁大眼好好将吾飓风皇女所施展的旋风看个仔细吧。然后明白自己有多么无能为力……！」

耶俱矢如此说完，使劲转动拿著球的手。

「绝技！翔乱暗黑旋风弹──！」

大喊出神秘的招式名，竭尽全力将球抛向球道。响起「叩！」的沉重声音，周围传来微微的震动。

「喂、喂，耶俱矢，你投保龄球的方式──」

士道无奈地叹著气，话才说到一半突然止住了话头。

因为耶俱矢抛到地板上的球「叽叽叽叽！」地发出有如车子急速发动的轮胎声，气势惊人地往前滚。虽然不清楚是如何做到的，不过保龄球似乎旋转得十分猛烈。

于是冒著烟横冲直撞的球轻而易举地轰飞排列在前方的球瓶。飞舞在空中的球瓶，也连带打倒左右球道的所有球瓶。

三条球道的液晶萤幕上同时出现表示全倒的记号。

「看到了吗！吾之必杀翔乱暗黑旋风弹！」

「太离谱了吧，喂！」

「呵呵，此等游戏，吾早已跟夕弦对决过了！这琢磨到炉火纯青的绝技，就让汝好好看个仔细吧！」

耶俱矢旋转一圈后看向士道，露出势在必得的笑容。

──之后约过了一个小时。士道败得体无完肤。

虽然好不容易才成功劝阻耶俱矢别把隔壁球道的全倒纪录算进来，但那也不过是一时的安慰。士道的分数绝对不差，不过在耶俱矢三番两次使出绝技，游戏进行到后半段时，差距已经拉大到无法翻盘的地步。

「呵呵，看来是本宫获胜了吶！不过，汝努力奋战的行为值得赞许！」

「……我深感光荣。」

士道高举双手表示投降并如此说道，耶俱矢便心满意足地点了点头，露出唯我独尊的笑容环抱双臂。

「好了，汝应该没有忘记吧。吾等在进行圣战之前所订立的契约！」

「我记得一清二楚啦……所以呢？你打算要我做什么事？」

士道说完，耶俱矢突然表现出正经八百的态度，开始东张西望地窥探周遭。

「嗯？你怎么了？」

「……这里因为地脉的关系，『气』的流通不佳。吾等换个地方说。」

耶俱矢拉起士道的手，踏著沉重的脚步缓缓走向建筑物内部。

「喂……喂，你要去哪里啊？」

「少啰嗦，闭上嘴乖乖跟我走──喔，正好，我们去那里谈吧。」

耶俱矢所指的地方，是摆放成排自动贩卖机的休息区里，位于最深处的贩卖机后面的长椅。

「去那里坐吧。」

「好……好的……」

虽然不知道耶俱矢有何意图而感到不安，但现在的士道并没有权利拒绝。他乖乖顺从耶俱矢，在长椅上坐下。

耶俱矢一语不发地坐到士道身旁，一改先前的态度，郑重其事地轻启双唇：

「……那么，本宫要命令汝了。汝专心听便是。」

「什……什么……？」

看见耶俱矢非比寻常的模样，士道的额头渗出汗水，同时皱起眉头。耶俱矢目不转晴地直盯著士道，继续说了：

「──汝发誓在接下来的十分钟内，无论本宫做出什么事，汝都绝不惊讶、慌乱，并且照单全收。以及，发誓绝对不对任何人泄漏这段期间所发生的事。」

「咦……？」

「快发誓！」

耶俱矢口气强硬地说了。士道被她骇人的魄力给震慑住，不由自主地点了头。

「我……我知道了啦……」

「很好。」

耶俱矢微微颔首，默不作声了一会儿──

才见她上半身冷不防往旁边倒，她的头随后便靠到了士道的大腿上。

「……！」

这突如其来的举动令士道差点惊叫出声，但在千钧一发之际忍了下来。因为他刚才跟耶俱矢约好绝不惊讶慌乱──也不能拒绝。

「呵呵，躺起来挺舒服的嘛。若是汝哭著哀求本宫，本宫倒是可以考虑雇用汝当本宫的专属枕头喔。」

「我……我说你啊……」

「哦？汝这个手下败将是打算忤逆本宫吗？」

「唔……」

士道一脸懊悔地皱起眉头。耶俱矢看似心情愉悦地呵呵大笑。

「呵呵，愉快、真愉快。吶，也顺便摸摸我的头吧。」

「……遵命。」

士道死心般叹了一口气后，轻抚耶俱矢的头，然后直接以手代替梳子梳理她的头发。耶俱矢看似感到搔痒般露出微笑、扭动身躯。

「嘎！」

接著，不知耶俱矢想起了什么事，翻了一个身，将身体改为俯卧的姿势后，双手搂著士道使劲施力。

「喂……」

「……汝不是答应不慌乱吗？」

「唔……」

听她这么一提，士道才想起来。他只好在内心偷偷感到混乱，而耶俱矢便维持这个姿势好一会儿都没动静。

「耶……耶俱矢……？」

不知过了多久，士道战战兢兢地出声问道。

「……呜……呜啊……！」

于是耶俱矢开始轻声啜泣。

「耶……俱矢……？」

「……呜、呜、呜……！……夕弦……夕弦……！」

听见耶俱矢呜咽著轻声呼唤的名字，士道愕然倒抽一口气。

「耶俱矢，你对夕弦的事──」

士道不禁脱口而出。耶俱矢吸了吸鼻水，发出颤抖的声音说道：

「……你们没有找到夕弦对吧……这种事我还看得出来，少瞧不起人了。」

「那……那是──」

「不过──」耶俱矢接著说：

「……我不要知道这件事比较好吧……那么，我就相信你。因为那个时候，给予我和夕弦第三个选项的，就是士道呀……」

「耶俱矢……」

「所以……拜托你，把夕弦……把夕弦──」

「…………」

士道紧咬牙关，将手温柔地搁在耶俱矢的头上。

──接著，过了十分钟。

如同一开始的宣言，耶俱矢在整整十分钟后突然停止哭泣，从自动贩卖机后面走出来时，已经完全恢复先前的状态。

令人讶异的自制力。士道摸著她的头夸奖她：「真了不起呢。」耶俱矢便红著脸回应：「……真啰嗦。」

◇

打完保龄球，送耶俱矢回到公寓之后，〈佛拉克西纳斯〉彷佛算准时机般与士道联络。

『……嗯，辛苦你了呢，小士。』

「不会……重要的是，令音。」

士道这么说著催促话题继续下去，令音便回答「……好的」，接著说：

『……不好意思这么赶，不过没时间了。要请你进行下一个约会。』

「我知道。我一定……会把七罪找出来，然后让夕弦回到耶俱矢身边。」

士道紧紧握住拳头，重新表明他的决心。

并非至今他的态度松懈，只是跟耶俱矢约会之后，士道想找出七罪的心情变得更加强烈，这一点也是不争的事实。八舞姊妹果然还是得在一起才完整，无论是谁，都不准拆散她们两人。

『……很好。那么前往下一个目的地吧。地点是天宫车站东口前的咖啡厅。一如往常，我已经以你的名义向目标人物提出约会邀请。再过三十分钟左右，对方应该就会抵达。』

「好的。接下来要跟谁约会？」

『……喔喔，是你们班上的山吹亚衣。』

听见令音说的话，士道的眉毛抽动了一下。

山吹亚衣，士道班上三大名女人之一。话说回来，她们也在嫌疑犯的名单之中。

不过硬要说的话，跟她们交情深厚的并非士道，而是十香，士道鲜少跟她们单独说话。更何况七罪化身成士道的时候，似乎对那三人组做了许多调戏的举动，导致对方十分防备士道。老实说，对方难应付的调性跟殿町不同，是个棘手的人物。

「……顺便问一下，你是怎么约她的？」

『……嗯？因为她跟十香和四糸乃等人的情况不同，我无法代替你约她，所以就在今天白天事先放了一封信在学校的鞋柜里。』

「信……信……？上面写些什么？」

『……「山吹亚衣小姐，我有事想单独跟你说。放学后下午六点，我在车站前的咖啡厅等你。五河士道」。』

「……呜喔喔……」

听见令音轻描淡写的文句，士道扶著额头呻吟。

该怎么说呢……这内容超容易引人误会的。不对……既然是以约会的形式为出发点，也不能完全说是误会。

『……怎么了吗？』

「不……没什么。」

士道如此回答后，像是要打起精神似的甩了甩头。

没错，没时间因为这种小事意志消沉了。士道现在该做的事，就是尽早仔细调查完剩下的嫌疑犯，揪出七罪。士道轻轻拍了拍脸颊，迈开脚步往车站前面的方向走去。

……不过，士道搔了搔脸颊。

士道与亚衣之间的关联性、前阵子七罪化为士道所引发的騒动、在这时收到以士道名义送出的邀请信……以及，女孩子的习性。

综合以上所有要素推论出的答案便是──

「……果然没错。」

三十分钟后，在车站前的咖啡厅。

看见眼前不出意料的光景，士道的脸颊渗出了汗水。

「果然没错什么呀！」

「有意见吗！」

「你这混帐是怎样！」

士道对面的座位上，从右到左分别坐著亚衣、麻衣、美衣三人。事情一如士道所料。

前往这里的途中，士道便隐约感觉到一股不祥的预感。在那种情况下收到士道写了那种内容的邀约，只要是正常的女孩子肯定都会有所警觉，想必不会老老实实一个人前往赴约。没被放鸽子，搞不好算是非常幸运了。

『……唔，嫌疑犯其中三人都到齐啦。没办法，虽然难度有点高，就一次调查三个人吧。』

「……了解。」

士道小声回答后，重新面向坐在对面位子上的三名女生。

由于算是士道请客，点了三人喜爱的蛋糕套餐，感觉她们的态度比刚开始见面时软化了一些。即使如此，三人仍旧臭著一张脸。士道暗自思索著该跟她们聊些什么才好。

结果，三人看似不耐烦地抢先士道一步说话：

「……所以，你写这种信叫人出来，到底有什么事？」

「这是，咦？是情书吗？怎么，五河，原来你看上亚衣啦？」

「听你这么一说，我才想起上次发生的那件事。他掀了我跟麻衣的裙子，却只在亚衣的耳边吹气对吧。」

「不……不是啦，并不是这样……」

总觉得话题好像开始往奇怪的方向发展了。士道连忙加以否认，但三人似乎不怎么搭理他的说词。

「咦？真的假的？五河对我？咦……咦咦……这个嘛，你有这样的心意我是很开心啦，不过我已经……」

「就是说呀。亚衣已经有岸和田同学这个意中人了！没有五河你介入的余地！」

「没错、没错！亚衣现在正单恋著超草食知性眼镜男，即使约他出去玩也会超级自然地忽略的岸和田同学！」

「喂！你们两个！干嘛泄人家的底啦！」

亚衣满脸通红地吶喊。不过就算听到这种事，士道也不打算到处宣扬就是了。

「总……总之！我不知道你有什么企图，但是你都已经有十香了，还写这种信给其他女生，简直不可原谏！」

「就是说呀！怎么，难道有十香这种超级美少女喜欢你，你还不满足吗！妄想要来个一夫多妻吗！」

「啊！说到这里，五河同学也有对鸢一同学出手吧。咦？难不成你每晚都酒池肉林？呜哇！好骯脏呀！」

三个人「呀！」的大叫出声，彼此靠拢椅子后丢著士道不管，交头接耳地继续刚才的话题。

「话说回来，有个转学生是叫时崎同学吧？五河也有对她出手对吧？」

「啊～～有、有！真是见一个爱一个耶！」

「还有就是，之前有一次，不是有个神秘的小萝莉来送便当给五河吗？」

「呜哇，确实有过没错～～不愧是坦诚自己有恋童、恋母、恋妹情结的人，做的事就是不一样呢～～」

「咦？不仅恋童，还恋母又恋妹吗？」

「嗯、嗯，我有听说过。话说，我记得那件事也是五河干的吧？听说他带著一个戴著狗耳朵和狗尾巴以及狗项圈，身穿学校泳装的女高中生在公园里四处溜达喔。」

「真的假的？我听说的是他扯下女生裙子的事件耶。」

「呀！真是不敢相信！十香到底看上这种人哪一点啊！」

「啊，对了、对了，我是听隔壁班女生说的──」

「……喂……喂～～……」

即使士道放声大喊，三个人还是暂时没有要停止嚼舌根的迹象。

◇

「……累死人了……」

当天晚上，结束所有约会行程的士道趴在客厅的沙发上，发出低沉的声音。

亚衣、麻衣、美衣三人的长谈，在那之后还是喋喋不休说个不停，等到士道解脱时，四周已经一片漆黑。虽然士道还是想尽办法在她们说话的空档，各别探了三个人的口风，不过那时士道的精神和肉体早已疲惫不堪。

回家后，享用琴里准备的晚餐（虽然主要是从超市买来的小菜，不过回家时饭菜早已端上桌的这一点以及琴里的心意，令士道开心得差点就要哭出来了），悠闲地泡个澡。即使如此，身体的疲劳还是没有完全消除。

「我今天就不数落你『真是没用……』了。」

琴里如此说完，从厨房慢慢走向士道，冷不防地拿出一个冰凉的东西触碰他的脸颊。

士道一瞬间吓了一大跳，但立刻就发现那是原先冰在冰箱里的汽水。

「喔，谢啦。」

士道说完，琴里轻声回了一句「嗯」，然后坐到沙发上。接著她打开另一只手上拿著的饮料，大口喝了起来。

士道坐起身子，依样画葫芦地打开汽水，将汽水灌进喉咙里。冰凉刺激的液体渗透体内的感觉逐渐蔓延全身。

「所以呢，昨天和今天调查之后的结果？」

琴里说著看向士道。士道微微颔首。

「……嗯，这个嘛，真要怀疑的话，是有一个可疑的家伙……总之，在还没调查完全体人员之前，我也不敢妄加断定。」

「是喔……这样啊。」

士道说完，琴里意外爽快地如此回答。

琴里会一一确认过士道与嫌疑犯之间的对话。或许她也从中感受到了士道发现的疑点。

「基本上，明天就会大致完成照片上所有嫌疑犯的调查。尽量早点上床睡觉，多少消除一点疲劳。」

「嗯，说的也是。我会的，不过──」

士道说著看向挂在墙上的时钟。

「就算现在钻进被窝……一时半刻应该也睡不著吧。」

「……我想也是。」

琴里听完士道说的话，同时耸了耸肩。

理由非常简单。

因为挂在五河家客厅的时钟指针，再过不久就要指向凌晨零点。

没错。那正是昨晚吞噬夕弦的天使──〈赝造魔女〉出现的时间。

其实士道他们本来想派警卫到被拍到照片的所有人家中看守，不过既然对手是天使，这个举动很明显不具有太大的意义……更何况，在对方手上握有人质的情况下做出惹怒七罪的行为，实在称不上是明智之举。

恐怕今天──也将会有一个人消失。

「…………」

士道默默地回想起在〈佛拉克西纳斯〉看见的影像，以及耶俱矢的眼泪渗入士道大腿的温热触感。无力感。即使内心思索著不能再让七罪为所欲为，但无法阻止〈赝造魔女〉吞噬某人的焦燥在士道的心中乱窜。

──就在这个时候……

时钟的长针与短针指向十二点的瞬间，相当于五河家客厅中心的空间开始扭曲歪斜。

然后，形状犹如扫帚的天使从中现身。

「什么……！」

士道皱起眉头，绷紧身体。为什么天使会出现在这里……！

不过，士道立刻猜到那个可能性。没错。琴里──嫌疑犯其中一人，不就在这里吗！

「琴里！」

士道高声吶喊，当场扔下喝到一半的汽水，猛然张开双手守护琴里，挡在〈赝造魔女〉前面。〈赝造魔女〉的前端彷佛配合著士道的举动，缓缓张开，露出镜子般的内侧。

「士道！很危险！快让开！」

可是──无论经过多久，〈赝造魔女〉依旧没有要吸收琴里的迹象。

相反的──

「──呵呵！」

〈赝造魔女〉体内传来这样的笑声。

士道觉得古怪，朝声音来源看去，发现〈赝造魔女〉的镜子部分映照著七罪的脸孔。

「七罪……！」

「在～～好久不见了，士道。」

七罪语气轻松地挥了挥手，扬起嘴角。

「游戏第二天结束啰。你可有玩得尽兴？」

镜中的七罪歪著头询问。于是士道紧咬牙关。

「……你到底打算怎么样？」

「你问我打算怎么样？」

「夕弦──人在哪里？」

士道如此问道，七罪便呵呵轻笑，耸了耸肩。

「这是秘、密。只要你能确实猜中我，我就还给你。不过，若是你直到最后都无法猜中──到时候，她的『存在』就是属于我的了。」

「『存在』……？」

士道蹙眉问了，七罪随即悠然点了点头。

「是呀。我若是赢得这场游戏，消失的嫌疑犯就再也不会回来了。将由我以她的面孔、声音及模样，代替她享受这个世界。」

「…………！」

听见七罪说的话，士道咽下一口口水。

几近本人的冒脾货，昂首阔步于本人消逝的世界。

简单来说，七罪能够完全取代夕弦本人，以及接下来有可能消失的某人。

「……开什么玩笑。我不会让你得逞……！」

士道露出锐利的眼神说完，七罪便欣喜若狂地放声大笑。

「那么，方法很简单。猜出我吧。好了，你觉得到底谁是我呢？回答时间……我想想，只要一分钟就够了吧？」

士道与琴里面面相觑，露出诧异的表情。

「回答……！现在吗！」

「看来似乎是这样呢……」

琴里一脸愤恨地瞪著七罪。七罪上下抖动肩膀发笑。

「呵呵！谁教士道要惹人家著急嘛。结果第一天一个名字都没有讲出来，所以我才想……稍微引导他一下。」

「……哼，还真敢说。」

琴里对她嗤之以鼻。不过，她可能立刻领悟到现在不是对七罪冷言冷语的时候，于是将视线投向士道。

「怎么样，士道？你刚才不是说有令你感到怀疑的人吗？」

「对……我是说过，不过还没有确切的证据──」

「你要是不说，今天又会有一个人消失。你就死马当活马医，说说看吧！」

琴里催促般说了。士道思索了一会儿后，轻轻点了点头。

「……也是。」

他面向映照在〈赝造魔女〉镜中的七罪，开口说道：

「──七罪。你变身而成的人是……四糸乃。」

「四糸乃？」

发出疑问的是琴里。士道的视线依旧落在七罪身上，继续补充说明：

「……对，如果就昨天和今天调查完的结果来说，四糸乃是最不对劲的。」

「我还是问一下，理由是什么？」

「……在所有调查过的人当中，她做出了最不像她会做的行为。」

话虽如此，这当然并非决定性的证据。只是跟其他人比起来，她比较突兀而已。只因为这种事就把她当犯人看待，士道也感到非常歉疚。但就现下而言，没有其他可疑人物这一点也是不争的事实。

「哦……」

七罪听了士道的回答，只是这么说了，然后弹了一个响指。

于是〈赝造魔女〉合上前端，回复成扫帚的模样后，随即消融在虚空之中。

「……消失了！这是什么意思？士道到底是猜中了还是没猜中……？」

琴里一脸疑惑地皱著眉头。

然而，没有任何人能解答这个疑惑。

──然后，当天夜晚。

「两名」少女突然从自家床上消失了踪影。

◇

隔天，十月二十四日。

相对于舒爽宜人的天气，士道的心情却糟到了极点。

这也难怪。因为〈拉塔托斯克〉捎来通知，说昨晚有两名少女遭〈赝造魔女〉抹去了踪影。

──是四糸乃以及亚衣这两个人。

「四糸乃还有……山吹……都是我害的。」

『……不是这样的。』

当士道自言自语般呻吟时，右耳的耳麦传来令音的声音。

『……在资讯有限的情况下，你已经表现得相当好了。绝对不是你的错。』

「可是……四糸乃她……难道不是因为我说出她的名字……才消失的吗？」

没错。当收到〈拉塔托斯克〉通知说消失的嫌疑犯有两名，比前天还要多时，士道与琴里首先推断出的假设便是如此。

也就是说，除了每晚固定消失的一名之外，当士道猜错犯人时，可能会导致多一个人消失。

『……可能性很高。不过，小士，那是──』

「……没关系，我明白的。这是两码子事。就算我犹豫不决，七罪也不会主动报上名来。再说……如果我老是垂头丧气，就太对不起为了我特地挪出宝贵时间的繁忙偶像了。」

士道说著拍了拍脸颊，露出一抹微笑。

没错。今天第一个约会对象，就是超人气偶像──诱宵美九。

『……嗯，也对……对不起，小士。』

「为什么令音你要道歉啊？」

『……我自以为了解你的坚强和成长，不过差点又操多余的心了。』

令音说完，有些自嘲地轻笑出声。

她少见的反应让士道感到有些害羞。他搔了搔脸颊，环顾四周。

「话……话说回来，总觉得……这里有好多游客穿著打扮都好奇特呢。」

士道等待美九的地方，是以前跟琴里约会过的游乐园──海洋公园娱乐区的中央广场。然而不知为何，今天看到的游客穿著打扮都莫名有个性。以前来的时候，并没有这种情况。

而且不单是有个性而已，每个人身上穿的，都是似曾相识的动画或游戏角色的服装。没错……也就是俗称的角色扮演吧。

『……啊啊，那是──』

「达────令────！」

此时，彷佛要打断令音说话似的，从娱乐区入口方向传来一道熟悉的声音。是美九。

士道转向声音来源，微微举起手正打算呼唤她时──

「嗨……呃，咦？」

他看见朝自己跑来的少女身影，露出一脸目瞪口呆的模样。

因为出现在那里的，是身穿以白色与紫色为基调，缀有荷叶边的服装……疑似美九的少女。

无法断定对方身分的理由十分单纯。因为她的脸上戴著一副遮住眼睛一带的面具，彷佛等一下就要去参加面具舞会一样。

「你是美九……对吧？怎么打扮成这样？」

士道如此询问，美九便得意洋洋地发出「哼哼」两声，摆出可爱的姿势。

「怎么样呀？很适合我吧。这是『女武神蜜丝缇』第四名战争少女，月岛花音哟～～是她在第六话现身救助蜜丝缇一伙人时，难得戴上面具的版本！」

「……咦？呃，什么？」

「真是的！」士道一头雾水地紧皱眉头，美九便鼓起脸颊抱怨：

「你不知道『女武神蜜丝缇』吗～～星期天早上播出，主打女生观众群的动画呀～～」

士道听了发出「啊」的一声，挑起了眉毛。

「听你这么一说，之前好像看过四糸乃在看……」

「咦！四糸乃也喜欢『蜜丝缇』吗～～？呵呵呵～～听到一件好消息了～～下次要邀请她来我家玩！」

美九露出开心的表情说完，泛起一抹微笑。

士道搔著后脑杓，指向美九的服装。

「所以呢……为什么你要打扮成那个花音的样子啊？」

「咦？你没听令音说吗？海洋公园的娱乐区本周举办万圣节活动，可以自由在园区里面角色扮演哟～～」

「咦……是这样吗？」

士道把眼睛睁得圆滚滚的……不过这么一来就说得通了。怪不得从刚才开始就有一堆角色扮演者走在路上。

「原来如此，是这么一回事啊。不过，我还真不知道原来美九你喜欢角色扮演呢。」

「我是喜欢没错啦～～不过你想嘛，毕竟我是知名人物呀～～」

「啊……对喔。」

听美九这么提起，士道才恍然大悟。四周不仅有人戴面具，甚至还有人穿著机器人的玩偶装。确实在这种场合，像现在的美九一样将脸遮住也完全不足为奇吧。

「不过，其实我的身分曝光也无所谓啦～～但是达令你似乎会介意……再说，难得的约会被别人打扰不是很扫兴吗～～」

「哈哈……呃，哎，也是，谢谢你为我著想。」

士道苦笑著如此说了，美九便像是想起了什么事一样，捶了一下手心。

「对了！我专程为了达令准备了一套男生穿的角色扮演服，放在更衣室的置物柜里哟～～是拯救蜜丝缇他们脱离危机的神秘英雄，吉克大人的外套和面具！我去拿过来，你换上吧！」

「咦？不……不用了，我没关系啦。」

「……那么，我带来当备用服装的第二名战争少女，呜崎芽衣的……」

「我觉得吉克超帅的！真想穿耶！」

谁受得了穿那种缀满荷叶边的衣服啊。士道高声大叫后，美九便看似十分愉悦地在脸上堆满了笑容。

「呀──！」

士道换完衣服走出更衣室后，美九立刻扭著身体，发出尖叫。

「好棒呀！超适合你的！达令，你好帅呀！」

「是……是吗……？」

士道的脸颊渗出汗水如此说道。

总之，士道现在身穿一件包覆全身的漆黒大衣，戴著遮住脸孔的面具，头上还戴著一顶长假发。接触到外面空气的，如今只剩下耳朵这个部位了。

「……这个，只要体型不要相差得太夸张，大家外表看起来都一样吧？」

「不对！才没这回事呢！达令散发出来的气息就是不一样！」

「气息……啊。」

「对！吉克大人虽然打扮成这副模样，但是其实她的真实身分是第六名战争少女，叶野艾蜜莉哟～～」

「喂，等一下，我可没听说！」

「啊哈哈～～是这样吗？」

美九可爱地歪著头，吐出舌头。总觉得……看到她这副模样，想生气也气不起来了。算了，没被逼著穿上裙子就算不错了。

更重要的是，这下子总算能开始约会了。「好耶！」士道在盖著脸的面具底下轻声呢喃：

「那么，美九，一直站在更衣室前面也不是办法，我们稍微逛逛吧。难得的约会，让我们尽情地谈天吧！」

「好！我非常乐意～～」

美九满心欢喜地说完，便一把挽住士道的手臂，然后就这么紧贴著他踏出脚步。

……幸好角色扮演有戴面具。士道现在一定害羞得满脸通红吧。他不由自主地想著这件事，并且开始提问：

「我问你，美九！你还记得我们第一次见面时的情形吗？喏，就是你一个人在天宫小巨蛋唱歌……」

「嗯～～我当然记得呀～～」

美九笑容可掬地点了点头。士道在面具底下眯细双眼，继续说道：

「打从我们一开始相遇时，美九就这么热情了呢。突然冲过来抱住我，吓了我一大跳。」

「咦？」

听见士道说的话，美九将眼睛睁得圆滚滚的。

「有发生过那种事吗？那时的我，应该正处于极度厌恶男性的时期才对呀……」

「……没有上当啊。」

「？达令，你刚才有说什么吗？」

「没有，没说什么。也对，看来是我记错了。」

士道如此说完再次望向美九，打算提出下一个问题。

不过，就在这时──

「那个……不好意思。」

有两名穿著与美九类似服装的少女出现在士道与美九面前，战战兢兢地出声攀谈。

「你们扮演的是花音和吉克大人吧？如果你们不介意，可以让我们拍照吗？」

「咦？呃……」

士道露出伤脑筋的表情搔了搔头。士道也就罢了，但美九是偶像。虽说有戴著面具遮住容貌，但这种要求还是拒绝比较好吧──

「好的～～没关系哟～～不过，你们可要把我们拍得帅气一点哟～～」

然而，美九采取的举动却与士道的想法背道而驰。她满不在乎地一口答应了。

「非……非常谢谢你！那么，我马上……」

少女说著举起手摆出拍照的姿势。士道急忙凑向美九咬耳朵。

「喂，可以让人家拍照吗？」

「没关系啦～～反正有遮住脸～～别管了，达令你也快摆姿势。」

美九愉悦地如此说完，对士道下达详细的指示。士道环抱住美九的腰，做出宛如双人花式溜冰表演结束后摆出的极度不稳的姿势。

「喂，这个姿势感觉很不稳耶……」

「没问题啦～～好了，请拍吧～～」

美九笑容满面地说了。少女连续按下好几次快门。

「啊！也可以从这个角度拍吗？请看镜头！」

「好的～～请拍～～」

美九回应少女的要求，使劲弓起身体。

于是士道手臂的负荷急遽加重，原本重心就不稳的姿势一口气失去了平衡。

「呜哇……！」

「呀！」

接著士道就这么以扑倒美九的姿势跌在地上。

「抱……抱歉！你没事吧？」

「没事……达令真是的，好、大、胆♥」

看样子美九并没有受伤。她羞红著脸，戳了一下士道面具的鼻子。

「……看来是没事。」

士道半眯著眼说完，倏地站起身，将美九从地上拉起来。

此时──士道发现到一件不寻常的事。

到刚才为止都还在拍照的少女们都露出目瞪口呆的表情，怔怔地站在原地。

「小……小美九……？」

「不会吧，是本人吗？」

「……！」

听见少女们说的话，士道愕然看向美九。没错，为什么士道刚才会发现美九的脸颊染上一抹红晕呢？

理由很简单。因为跌倒的时候，遮住美九脸庞的面具不小心掉了下来。

「哎呀？」

美九发出从容的声音说道，少女们的惊呼也纷纷传到周围角色扮演者的耳里。

「咦？美九？美九是指那个美九吗？」

「听说诱宵美九也有来这里参加角色扮演耶！咦？好像真的是她耶！是本人吗？」

「呜哇……真的假的？我是她的超级粉丝耶……」

「话说，跟她在一起的那个人是谁啊？男的还女的……？」

四周开始沸沸扬扬。

「我……我们快走吧，美九！」

士道在面具底下露出了愁眉苦脸的表情，拉起至今仍悠哉地睁大眼睛的美九的手，打算逃离现场。

然而美九却像要抵抗般在手上施加了力道。

「怎……怎么啦？美九？再不走的话，人群会愈聚愈多喔。」

「嗯嗯……我的脚好像有点扭到了……」

「咦？你刚才不是说没……」

士道想把话说完，美九便伸出食指抵住士道面具上的嘴唇。

「所、以～～……请抱我走吧。」

「什……什么！」

听见美九突如其来的要求，士道在面具底下瞪大了双眼。

「你……你这家伙在说什么……」

「来～～吧……再不快点的话，等人潮一多就逃不掉啰～～」

「唔……！」

士道咬紧牙根，抱著美九的肩膀和双腿，全身使劲施力，以俗称的公主抱姿势抱起美九。然后就这么逃离现场。

「呀！达令酷毙了！」

美九开心地放声尖叫，搂住了士道的脖子。

「就说了，不要在别人听得到的地方叫我达令啦……！」

士道扬起有如哀号的叫声，奔跑穿梭在充满角色扮演者的游乐园中。

◇

结果，抱著美九甩开角色扮演者们，耗费了许多的时间和体力。

明明是平日，娱乐区里却到处充满了渴望展示自己变身成果的游客们。所到之处无不筑起一道道人墙，试图包围住士道和美九。

好不容易突破重围冲进了厕所，让美九换上士道的服装，才成功逃出生天──不过，此时士道的身体早已累积了深深的疲劳。

然而，士道没有闲暇悠哉地休息。

结束与美九的约会，时刻是下午五点。士道特意换上制服，来到已经放学的学校。

为了与下一个目标──小珠老师见面。

『……我已经跟往常一样，先跟冈峰老师约好了。她应该正在出路指导室等你。』

「了解。我马上过去。」

士道简短回答后，走在学生已变得零零星星的校舍里。

途中，士道的脑海里突然掠过一丝不安。他对著耳麦战战兢兢地询间：

「……话说回来，你是用什么理由把老师叫出来的啊？」

没错。小珠老师也跟亚衣、麻衣、美衣她们一样，是士道从未邀约过的人物。士道十分好奇令音究竟是以什么样的说法约老师出来的。

『……喔喔，我是跟她说你想找她商量未来的出路。』

「原来如此，这么说还满自然的呢。」

士道「呼～～」的吐了一口安心的气息，朝指定的地方前进。

不久，士道抵达出路指导室前方。

他敲了敲门，房间里立刻传来小珠老师说「请进～～」的可爱声音。

「打扰了。」

士道打开门走进房间，便看见小珠老师坐在沙发上，摊开桌上看似学生提交出来的作业讲义。看样子，老师似乎趁著等待士道的空档批改作业。

「啊，五河同学。好久不见了呢。」

小珠老师如此说著，笑盈盈地将讲义收成一叠，推到放置在桌角、看似与未来出路相关的书籍旁边。

士道虽然觉得「好久不见」这个词有点突兀……不过为了搜寻七罪，他昨天和今天都向学校请假，倒也不足为虑。

「总之，你先坐下吧。」

「谢谢老师。」

士道在小珠老师的催促下，坐到她对面的沙发上。接著，小珠老师露出温和的表情，推了推眼镜。

「呃，我听村雨老师说，你想找我商量未来的出路……」

「是的，可以稍微听我说一下吗？」

士道点点头后，小珠老师发出「唔……」的声音，神情看来有些为难。

「那是没关系啦……不过，为什么不找出路指导的老师，而是找我呢？」

「咦？啊，这个嘛……」

士道不禁变得吞吞吐吐。听她这么一说，还真有道理。高中有专门负责指导出路的老师，如果有什么疑问，通常会找负责的老师商量才对。

可是如果照实反应，接下来很可能会交接给出路指导的老师处理。士道紧握拳头高声说道：

「呃，该怎么说呢……非得是冈峰老师不可！」

「咦……？」

士道说完后，小珠老师不知为何露出惊愕的表情。整体的感觉像是心脏受到剧烈冲击被贯穿的神情。

「是要商量非我……不可的『出路』吗？」

「是的。如果对象不是老师就没有意义了。」

士道用力点点头，小珠老师的脸上突然冒出汗水。

「咦、咦……？你……你的意思是……结──」

「咦？」

「没……没事！我什么都没说！」

小珠老师神色慌张地猛摇头。士道歪著头，不太能理解她的举动。

总之，好不容易两人独处，最好尽早确认这个小珠老师到底是不是本人。士道如此判断后，反覆思量──决定先问老师刚当上士道班导时的事。

「那个，老师，我想确认一下……你还记得四月的事情吗？」

「四月……啊！」

小珠老师看似想起了什么事一般，愕然瞪大双眼，猛力点点头，力道强得甚至让人担心她的头会不会被甩掉。

「我记得！我当然记得！五河同学，难不成……你终于下定决心了吗？」

「什么……？」

小珠老师出乎预料的反应，令士道看得目瞪口呆。她随后从放在沙发上的包包中拿出几本书，将正面朝向士道，一一摆在桌上。

「我有准备很多关于出路的书。如果有看到想要的，请跟我说喔！」

「呃，老师，我……」

试图导回正题的士道，此时发现了一件非常奇怪的事。那就是小珠老师摆放出来的「出路相关」书籍。

首先是第一本，封面印著一位美丽新娘。是指结婚产业相关的工作吗？

第二本是一对看似夫妻的男女以及可爱的小婴儿刊登在封面上。这是……幼教老师专门学校的简章……吗？应该吧。

然后，第三本……应该说，那已经不是书，而是类似文件的东西。最顶端闪耀著「结婚申请书」的文字，新娘栏位上已经填好了名字、盖上了印章。

「什么……！」

看到这里，士道才终于发现小珠老师对他产生天大的误会。

话说回来，士道曾经在四月依照〈拉塔托斯克〉的指示，向小珠老师告白（应该几乎算是求婚）过一次。

「那……那个，老师……？」

「五河同学……我好高兴！我一直相信。那个时候因为太过突然，五河同学可能也因此感到退缩，但我相信等你冷静下来之后，一定会再回到我身边！啊……不枉我事先做好各种准备！吶，五河同学，什么时候要去拜见你的父母亲呢？啊，在那之前先写好这张申请书吧？咦？印章吗？没问题～～我都准备好了。请你放心吧。我会等到你满十八岁之后再提交给公所的！」

小珠老师的眼里闪闪发光，并且一把拉住士道制服外套的袖子。士道发出「噫！」的惊叫声屏住呼吸，当场站起身来。

「不……不好意思，让你误会了──────！」

他大叫出声，冲出了房间。

小珠老师仍然留在出路指导室里露出一副陶醉的模样，滔滔不绝地细数未来的家庭计画。

◇

晚上七点。士道走在夜晚的街道上，为了与下一个目标人物约会。

第十二名嫌疑犯。这样就即将调查完所有照片上的人物。

「…………」

士道一语不发地走著，将手抵在下巴反覆思索。

现在剩下的嫌疑犯有十香、殿町、琴里、耶俱矢、麻衣、美衣、美九、小珠老师，以及最后的嫌疑犯，共九人。

今天约完会的对象是美九和小珠老师。美九她记得第一次相遇时的情形，而小珠老师虽然没太多交谈，但似乎也记得士道四月跟她告白的事。这两位都不像是七罪化身而成的。

如此一来，接下来要见面的最后一人……会是七罪吗？

抑或是──七罪拥有甚至能复写别人记忆的能力？

倘若真是如此，调查将会回归原点。不仅得重新思考找出七罪的方法，今天又将有一人要被〈赝造魔女〉抹消踪迹。

不过……这是什么原因呢？

著手调查了三天，士道的脑海里一直存在著一个小小的疙瘩。

毫无头绪的猜测犯人游戏。一天会消失一人，若是猜错，遭指名的对象也会一起消失。士道必须在所有嫌疑犯消失之前，从中揪出七罪。

这样理解，真的没有错吗……？

有件事让士道耿耿于怀，但他却不知道那件事究竟是什么。这难以释怀的感受，使得士道不禁用力搔了搔头。

『……小士，快到目的地了。』

「……啊……」

听见令音的提醒，士道惊讶地抬起头。他发现自己边走边思考，似乎走了一大段距离，还真亏没撞上任何东西。

士道深深吐了一口气警惕自己时，前方──士道前往的目的地传来一道耳熟的声音。

「──士道。」

「喔，折纸。」

士道微微举起手回应最后的嫌疑犯──鸢一折纸的呼唤。

「抱歉，你等很久了吗？」

士道说完后，折纸轻轻地摇摇头。

「我刚到。」

『……基本上我们还是有监视她。她好像一个小时前就在这里等了。』

然而令音却如此补充。士道无力地露出苦笑。

「？怎么了吗？」

「不，没事……我是想说也好久没有跟你出门了。」

「是吗？」

折纸如此说完点了点头，表情依旧没变，继续说道：

「我也……很开心。」

「这……这样啊……」

虽然外表看起来没有任何改变，但士道与折纸来往久了，自然而然能隐约察觉出她微妙的感情变化。对于自己为了调查而与她约会这种极不单纯的行为，士道感到有点心痛。

「所以，我们要看什么呢？」

折纸抬头仰望刚刚等士道赴约所待的建筑物。上头装饰著好几个巨大的电影看板。

没错。和折纸的约会场所，就是电影院。

「嗯，这个嘛……我还没决定耶……」

「你还没决定吗？」

士道说完后，折纸抽动了一下眉毛。

士道屏住呼吸，心想糟了。士道主动约别人出来，却还没决定要看哪一部电影，实在太不自然──要不然就是太过优柔寡断。

「呃，抱歉，不是这样啦……啊，对了，就看这部吧！常常看到广告在播预告片……」

当士道露出一副惊慌失措的模样时，折纸沉著地继续说道：

「那是表示，你并不是因为有想看的电影才约我，而是因为想跟我出门才约我的吗？」

「咦？是……是啊。应该是……这样吧。」

士道含糊地回答后，折纸便面无表情地在原地跳了一下。

接著转过身子，快步走进电影院。

「喂……喂，折纸？」

「过来。」

折纸带著士道走向售票窗口，站在没人排队的窗口前朝售票人员竖起两根手指。

「──晚上七点三十分开始的『黑色幻想曲』。『恋人』票两张。」

「咦？」

面对流利说出这句话的折纸，售票小姐睁大了双眼。

「呃……呃，两张全票可以吗……？」

「无所谓。」

「好……好的，那么总共是三千六百圆。」

折纸接过电影票，将一张递给士道。

「给你。」

「好……好的……谢谢你。啊，今天是我约你出来的，我来付钱。」

不过，正当士道要掏出钱包时，折纸制止了他。

「等一下再算就好。」

「咦？」

当士道瞪大眼睛时，折纸已径自朝贩卖饮料和轻食的柜台走去。

士道搞不太清楚她的意图，有些发愣地站在原地，右耳便传来令音的声音。

『……原来如此。即使看完电影，也不打算马上放你回去啊。』

「…………」

听了令音说的话，士道莫名感到背脊一阵发凉。

「我……我说，折纸，你还记得六月发生的事情吗？」

在电影正式放映之前，银幕上开始播放新电影的预告片时，士道试探性朝坐在隔壁的折纸提出问题。

「六月发生的事？」

「对，就是啊……我们那时不是也曾约会过一次吗？」

「当然记得。」

「真的吗？当时是什么情况啊？」

士道说完后，折纸点了点头。

「十一点，在天宫站前广场的喷水池前面碰面。十一点十分，去餐厅吃午餐。十一点十五分，士道去厕所。十二点，去电影院。十二点十分，士道再次去上厕所。我心想你可能肚子不舒服，下午两点二十分，去药局买药。下午三点──」

「等……等一下！」

士道先让滔滔不绝、流畅无比地列举出事实的折纸冷静下来。

「……你怎么记得那么详细……？」

士道的脸颊冒出汗水，折纸便点了点头，开始翻找带著的包包。接著她从里面拿出一本像是书的东西。

「那是什么？」

「日记。」

折纸简短回答后，便将那本书递给士道，而且还翻开页面，像是示意要他看的意思。士道看了发现她确实是以分钟为单位，详尽地记述事实。

「真……真猛耶。」

士道带著苦笑翻阅日记。尤其是士道向折纸告白那一天，以及士道第一次造访折纸家时的日记，洋洋洒洒写了约其他日记五倍的篇幅。

「……唔。」

士道看了那天的日记，脸上流下汗水。上头写著折纸在士道离开之后巡视了房间，结果发现前几天捡的兔子手偶凭空消失了。应该是指「四糸奈」吧。旁边还画有插图，肯定没错。

虽说是为了四糸乃，但曾经做出跟偷窃没两样的事情，令士道感到十分心痛。不过……在看到之后记述著「士道带走我的私人用品纪念日」的文句时，士道感到有那么一点释怀了。

「……既然拥有这种东西，就代表这个折纸是本人吧？」

『……还无法确定。写日记的想必是鸢一折纸本人，但就算她现在手上握有那本日记，也无法肯定她就是真正的鸢一折纸。』

「也对……你说的没错。」

士道「啪」地阖上日记，将它还给折纸。

在这样东摸西摸时，银幕突然暗了下来，开始流泻出低沉的音乐。看样子，似乎开始播放电影了。

此时，士道感觉到右手背上有一股柔软的触感。原来是折纸将自己的手放在士道的手上。

「哈哈……」

士道露出一抹苦笑，却没有甩开她的手，反而认为以她的个性来说，在电影放映中握住手的这个举动十分可爱，甚至令人会心一笑。

然而，士道的想法太天真了。

「…………」

随著电影播放，折纸的手渐渐不安分了起来。

原本仅是交叠的手开始抚摸士道的手背，接著像是倍感怜惜地沿著手的轮廓一根一根地抚著士道的手指，最后则以无比挑逗的动作用手指缠绕士道的指缝。

「噫……！」

被触碰的明明只有右手腕至指尖的范围，士道却感受到彷佛有股电流窜过全身的冲击。搔痒与愉悦交织的感觉排山倒海般一涌而上，令士道一阵头晕目眩。

「士道……」

此时传来一道犹如在耳边细语呢喃的声音。士道的眼睛骨碌碌地闪烁游移。

「什……什什什什什什么事？」

「我希望你也触碰我。」

「你说触……触碰……」

士道发出颤抖的声音说完，折纸便用右手拉开自己衣服的前襟。

「我今天里面什么都没穿。」

「…………！」

士道屏住了呼吸，头脑开始猛烈运转，几乎到了怀疑自己的脑子是否快烧坏的地步；脸蛋也烫得几乎感到有一股烟正从耳朵里冒出来的错觉。

士道做了一个深呼吸，好让心情得以平静下来，紧接著为了湿润乾渴的喉咙，用手摸索著拿起刚才买的冰红茶，将吸管含在嘴里。

然而无论经过多久，冰凉的红茶滋味始终没有扩散到口中。

士道觉得奇怪，往手边看去，马上就明白了原因。士道嘴里含的并非插进自己的冰红茶杯盖的吸管。

那么，士道现在嘴里含著的吸管究竟是……

士道循著吸管移动视线，发现探出身子的折纸正含著吸管的另一端。

折纸默默地「啾」一声，吸了一口吸管。

「呜哇！」

士道放声大叫，从椅子上站了起来。周围观众射出的刺人视线，扎满士道的全身。

「你怎么了？」

「呃，还敢问我怎么了，你……」

『……这……』

『是本人呢……』

『错不了……』

士道的右耳传来〈佛拉克西纳斯〉船员全体一致认定她是折纸本人的意见。

◇

──结果，士道从折纸身边解脱，已经是晚上十一点之后的事了。

他疲软无力地走在夜晚的路上，回到自家门前。

「今天……特别难熬呢。」

士道一边自言自语一边伸了懒腰。肩膀一带的骨头发出细小的声音。

看完电影，两人踏进附近的咖啡厅天南地北的聊了许多话题……不过，情形就跟在电影院时一样，折纸将两人曾经度过的时光记得钜细靡遗、滴水不漏，宛如按下影片播放键般准确无误。再加上那积极的个性，看来折纸并非七罪。

不过如此一来……事情又陷入五里雾中。

这下子士道已经跟所有嫌疑犯约过会，现阶段明显可疑的人物是──

「士道！」

当士道一边思考一边准备打开五河家家门的时候，穿著睡衣的十香从隔壁公寓的入口处出声呼唤。

「十香？这么晚了，你在干什么啊？」

「这是我要问的吧。你到底跑到哪里去了，这么晚才回来？」

十香走向士道如此说道。与其说生气，单纯提出疑问的感觉更为强烈。

「啊……抱歉，有点事。」

「呣……」

士道避而不答，于是十香鼓起脸颊，露出些许不满的表情。

「这几天，士道好像很忙吶。不只请假没来上学，也没做便当和晚餐给我吃……」

「抱……抱歉，等事情忙完，我会再做给你吃，好吗？」

士道说著双手合十、低头赔罪，十香见状慌慌张张地摇摇头。

「不，不是啦。我不是那个意思啦……嗯？不对，我的确是想吃士道煮的饭，所以也不能算错啰……？」

十香歪了歪头，貌似在烦恼什么事情，发出「唔唔」的呻吟声。不过，她又随即像是转了个念头般甩了甩头，一把握住士道的手。

「总之！你有你的苦衷吧？不用在意我。我会避免跟鸢一折纸吵架，也会想办法解决伙食。所以，士道你做自己该做的事情就好。」

「十香……」

士道呼唤她的名字后，她突然涨红了脸。

「……不过，士道一直不在身边，那个……总觉得……很寂寞。如果有我能帮忙的事情尽管说。只要是为了士道，我会放下一切飞奔过来！」

十香说完，使劲握紧士道的手。

她率直的视线以及话语令士道感到无比窝心，因此他也回握十香的手。

「……嗯，谢谢你，十香。有你在，我就吃了一颗定心丸了。」

士道说完，十香露出欣喜若狂的表情，嘴角勾勒出一抹弯月。

「嗯，我想说的就只有这些！那么晚安了，士道！NATSUMI！」

听见十香笑容可掬说出的话，士道顿时吓了一跳……不过，他立刻反应过来。

「嗯，晚安，十香。NATSUMI！」

士道朝十香挥挥手后，她便用比他更多倍的力气，活力充沛地使劲挥著手臂，跑向公寓。接著打了大大的呵欠，走进公寓中。

看样子那个总是早早上床睡觉的十香，真的只是为了传达那些话给士道才刻意保持清醒直到现在。

该怎么说呢，一股莫名好笑又令人怜爱的感觉随著歉意涌上心头，士道轻轻露出了微笑。总觉得脚步比几分钟前轻盈了一些。士道穿过大门，从口袋拿出钥匙，打开玄关的门。

然后──

「慢死了。」

犹如早就等在那里、时机抓得恰到好处的妹妹大人双手扠腰、两腿大张，一副凶神恶煞的模样如此说道。

「别这么说嘛。我也受尽了千辛万苦耶……」

「……我当然知道呀。事情的来龙去脉我也一清二楚，并不是冲著你发脾气。只是──」

琴里叹了一口气，一脸气愤地皱著眉头继续说道：

「──时间差不多要到了。」

然后，在琴里说完这句话的瞬间──

士道与琴里之间的空间突然扭曲变形，扫帚形状的天使顿时现身其中。

「唔……出现了呢。」

「〈赝造魔女〉……！已经凌晨零点了吗！」

士道苦著一张脸，紧咬牙关。看来回到家里的路程意外地花了不少时间。

不过，〈赝造魔女〉没有挑在和十香在一起的时候出现，算是不幸中的大幸。士道深深吐了口气好让心情冷静下来，接著面向扫帚形状的天使。

结果〈赝造魔女〉彷佛配合士道的动作一般，展开了前端，曝露出如镜子的内部。

然后和昨天一样，镜子里映照出七罪的身影。

「嗨～～一天不见了呢，士道。你寂寞吗？」

「七罪……你……！」

「讨厌，好恐怖的表情。要更享受这个游戏嘛。」

七罪说著神情愉悦地露出微笑。士道紧握著拳头，用力到指甲几乎要陷进掌心里，悠长地吐了一口气，试图让心情平静下来。

现在表露出情绪也于事无补，甚至有可能会危害到被〈赝造魔女〉抹消踪迹的夕弦、四糸乃以及亚衣三人。绝不能说错话惹怒七罪。

七罪露出不怀好意的笑容看著士道那副模样，继续说道：

「呵呵！游戏第三天结束了呢。你已经调查完所有人了吗？来吧，说出答案。我，是谁？」

「…………！」

士道咽下一口口水，脑海里浮现这三天以来约会过的嫌疑犯面孔。

然而──却无法立刻说出答案。即使调查完所有人，士道依旧尚未掌握明确的证据。

「士道，没有时间了喔。」

「……我知道。」

士道回应琴里，在脑海里逐一删除嫌疑犯的面孔。

最后留下的是──小珠老师。

她看起来确实像是还记得士道四月的告白，但也没有明确说出当时的内容。再说只要观察几天小珠老师的行径，应该便能调查出她正急著找结婚对象这种小事。

如此想来，她那过度推销自己的方式，会不会是为了吓阻士道，好让他别再提出多余的问题而使出的手段？

士道狠狠瞪著〈赝造魔女〉，冷静地开口：

「七罪是──」

不过……此时士道的脑海里掠过了昨天消失踪影的四糸乃脸庞，顿时止住了话语。

士道怀疑为七罪化身而成所道出的姓名──因而遭〈赝造魔女〉抹灭踪迹的少女。

倘若这次士道说出的人名并非正确解答，他将再次连累自己亲近的人。

而实际上，小珠老师终究只是令人感到「怀疑」罢了，并没有决定性的证据。再加上，当士道打算说出小珠老师名字的瞬间，经常如迷雾般缠绕于脑海的异样感，更加强烈地束缚住士道的思考。

──不对劲。自己是不是在某个最根本的地方理解错误了呢？

那种毫无根据的存疑制止了士道的发言。

「──士道！」

「……！」

听见琴里的叫唤，士道惊讶地睁大双眼。

然而──为时已晚。士道回过神来的瞬间，七罪举起双手比出一个大大的叉叉。

「答错了！超过时间啰。很遗憾，明天再来挑战吧～～」

于是，四周的空间再次扭曲晃动，〈赝造魔女〉的身影渐渐消失。

徒留五河兄妹两人默默地伫立在五河家的玄关。

过了一会儿，琴里搔著头，叹了一口气。

「……我不会责怪你。在猜错名字，那个人就会消失的情况下，况且也没有决定性的证据，不可能轻易做出回答。」

可是──琴里接著说道。

「已经有好几个人被抹去踪影，以及──只要你不找出七罪，这场游戏就不会结束，这两件事你要铭记在心。」

「……嗯……抱歉。」

琴里说的没错。士道紧咬牙根、胡乱搔了搔头，懊悔自己为何如此缺乏果断力。

此时，右耳传来了令音的声音。

『……小士。听得到吗？小士？』

「令音……？怎么了吗？」

『……刚才监视各个嫌疑犯的自动感应摄影机，拍摄到了〈赝造魔女〉出现的画面。』

听了令音说的话，士道感觉心脏一阵绞痛。

他早已心里有数，昨天也是同样的情形。〈赝造魔女〉在士道回答之后，消除掉其中一名嫌疑犯。他应该早就明白会发生这种事。

然而，再次被通知这种状况，士道还是心跳剧烈到发疼。

「……今天究竟是谁……」

士道嘴里并没有吐出「消失了？」这几个字。明知即使如此也不会改变任何结果，身体却像在抗拒一样难以说出口。

『……嗯。今天消失的人是──』

令音彷佛犹豫不决──烦恼著该不该将这个情报告诉士道──停顿了一下子，继续说了：

『……十香。』

「咦……？」

令音说完这句话──

士道听见自己全身裂开的声音。




第五章 魔女的把戏（Witchcraft）
位于天宫市近郊有好几栋〈拉塔托斯克〉所属的大楼。

伍德曼造访了其中一栋大楼的地下三楼。

「──就是这里，伍德曼卿。」

为伍德曼领路的年轻机构人员，在长廊的尽头停下脚步。

那里有一块以铁栏杆划分而成的狭小空间。简单来说，就是类似牢房的地方。

其中有一名男性的身影。那是一名穿著简朴的工作服，年约四十岁的男子。整张脸以及全身布满了好几道看似最近才添加的伤痕。

「他是距今约两个月前，因或美岛一事而遭到捕捉的社员。从他身上的身分证得知他是第二执行部上校同等官，詹姆斯‧A‧派汀顿。不过除此之外，挖不出任何情报。」

「挖不出任何情报？是指他始终保持缄默吗？」

「算是缄默吗……」

机构人员露出困惑的神情，用力拍了拍栏杆。然而，牢里的派汀顿依旧躺在床上，没有任何反应。

「就是这副德性。我们也尝试使用显现装置审问过他几次，但他彷佛丧失了记忆一样。」

「原来如此。很像那家伙会使出的手段呢。」

「那家伙？」

机构人员纳闷地侧著头。「没事。」伍德曼回应：

「可以让我跟他说一下话吗？」

「好……这倒是没关系……」

机构人员一脸疑惑地往后退开。伍德曼命令嘉莲将轮椅面向牢笼里的派汀顿。

「──嗨，詹姆斯。要不要跟我说说话啊？」

就在伍德曼出声攀谈的瞬间──

「…………！」

以往彻头彻尾毫无反应的派汀顿，顿时犹如发条娃娃般从床上一跃而起。

「呜喔……！」

机构人员抖了一下肩膀。然而派汀顿丝毫不予理会，踏著蹒跚的步伐，摇摇晃晃地走向伍德曼，「铿当」一声倚靠在铁栏杆上。失焦的眼神与沾满口水的嘴唇，朝伍德曼等人劈面而来。

「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，伍……伍……伍伍伍伍伍伍德……曼……曼曼曼！」

派汀顿从喉咙深处发出犹如唱片跳针的声音，头部不停微微抖动。

不过数秒之后，从派汀顿喉咙发出的奇妙不协调音渐趋稳定，甚至可以听得出语句。

然后──

「──嗨，好久不见了呢，艾略特。」

发出与至今迥然相异的声音。

不对……不知道用「发出声音」来形容是否正确。派汀顿的表情与以往并没有什么不同，明明发出声音却甚至没动用到嘴唇和舌头，说是从人型扩音器中发出别人的声音还比较恰当。

「什么……这……这是……」

机构人员扬起充满惊慌的声音。不过，这也难怪。伍德曼微微耸了耸肩，回答派汀顿──不对，正确来说，是声音那一头的男人。

「是啊……三十年不见了呢。身体还健朗吗？艾克？」

「托你的福，健朗得很呢。你呢，艾略特？」

「我就没有自信了，最近还老眼昏花呢。」

「那真是糟糕啊。」

模样有如僵尸的男人所发出不知何人的声音，以及片刻间的谈天说笑。一旁的机构人员露出胆战心惊的眼神看著这幅情景。

「──话说，艾略特，你有没有打算回来我们这里？我想你也知道，〈公主〉反转了。我等一偿宿愿的时刻将近。如果有你鼎力相助，势必会更加确实达成吧。倘若你愿意回来，我想艾莲也肯定会感到开心。」

「很不凑巧，我没有那个打算，艾克。三十年前我们就已经讨论不下百次了吧。」

伍德曼说完，「声音」听似十分遗憾地叹了一口气。

「真可惜。即使过了三十年的岁月，你的热情似乎仍没有退却呢。」

话音落下的同时，派汀顿的身体便沿著铁栏杆缓缓向下滑落。

「──既然如此，下次见面时我不会手下留情。我要利用精灵达成我长年以来的心愿。」

「我不会让你得逞。〈拉塔托斯克〉就是为此而存在的。」

「呵……」

到此为止，便再也没有传来任何「声音」。

──同时，派汀顿猛然趴倒在地，口中吐出大量鲜血。

「什么……！」

机构人员惊慌失措地操作终端机，开始联络上方楼层的人员。

伍德曼看著这幅情景，微微皱了眉头。

「你还是老样子呢，艾克。跟三十年前一模一样。」

然后，伍德曼依然直视著前方，朝握住轮椅握把的女性说道：

「近期之内，或许有可能和DEM正面对决……你要有心理准备，嘉莲。」

「没有任何问题。我从好几年前就已经明白，自己不可能和姊姊互相理解。」

听见伍德曼说的话──

嘉莲‧N‧梅瑟斯以毫无抑扬顿挫的声调如此回应。

同一时刻，于DEM Industry英国总公司大楼的某个房间里，执行董事艾萨克‧威斯考特叹了一口气。

接著他按下手边的按钮，呼唤外面的人进来。

于是不到几秒的时间，便有人敲了敲房间的门。

「──打扰了。」

艾莲说著踏进房间。

「你找我有事吗？艾克？」

「不……不是什么大不了的事。」

威斯考特如此说道，并且看向艾莲。

「我在想，之前的董事会，梅铎提出的意见也有他的道理。」

「怎么说？」

「在之前的作战丧失了大量巫师这件事是事实。尤其是损失了亚德普斯2号崇宫真那，以及亚德普斯3号洁西卡‧贝里，应该会对今后对付精灵产生非常大的问题吧。」

「……你的意思是，要补充人员吗？」

艾莲微微皱著眉头说道。从她的表情隐约能窥见一丝不悦的神色。莫非是看错了？威斯考特轻轻耸了耸肩。

「当然，只要有你在就万事亨通了吧。不过，终究还是得以防万一。有人支援，你比较好行动也是事实吧？」

「…………」

艾莲叹了一口气，再次望向威斯考特。

「──就算是这样好了，拥有与DEM亚德普斯称号旗鼓相当实力的巫师，究竟有何人选呢？如果是SSS的阿尔缇米希亚，很遗憾，她还──」

「不是。」

威斯考特打断艾莲的话，扬起嘴角。

「──不是有一位吗？让你身体受伤的优秀巫师。」

◇

──屋外传来麻雀啁啾而鸣的叫声。

「…………」

士道默默地瞥了一眼自卧房窗外射入的晨曦之后，视线在显示于电脑萤幕上的资料，以及散乱在四周、数量庞大的文件之间来回游走。

上头记载著密密麻麻关于各个嫌疑犯对士道的反应，以及详细的资讯。身高、体重、血型、痣的位置等身体方面的资料，出生地、家族成员、现居住址等周边环境，甚至是详尽的兴趣嗜好和怪癖，有好几项〈拉塔托斯克〉无视隐私的情报杂乱无章地记载在上头。当然，尽是些精灵们所欠缺的资料。

不仅如此，士道还恳求令音，浏览过所有嫌疑犯的录影片段。虽然〈拉塔托斯克〉的人员基本上都检视过一遍，但如果没有亲眼看到，还是无法令人放心。

「……已经……天亮了啊。」

士道揉著模糊的双眼操作电脑，显示出剩下嫌疑犯的名单。

──十香消失之后，很快的已经过了两天。

这段期间，士道猜错了两次犯人的名字，因此总共失去了四名嫌疑犯。

十香消失的隔天，士道指名的小珠老师和殿町消失了踪影。

再隔一天，士道重新审视现有的情报，指名了跟小珠老师一样没有说出往事的叶樱麻衣──抹去了麻衣与美衣的行踪。

如今剩下的人有琴里、折纸、耶俱矢、美九四名。

然而──不管怎么调查这四个人，都找不出一丁点关于七罪的蛛丝马迹。

「…………」

不过，士道在朦胧的意识中不停思索。

──有某件事一直悬在他的心头。

没有任何一个嫌疑犯露出马脚。这项事实令士道的脑海里萌生了一种可能性。

还没有确切的证据，而且也并非明确得知七罪化身的人物是谁。不过，那个可能性犹如一剂猛药，极可能颠覆士道以往的行动。

「……这该不会──」

士道将手肘拄在桌上，手抵在嘴边。不知是睡眠不足还是压力过大的关系，这样一个小小的动作令士道感到有些反胃想吐。

就在士道一语不发、沉思了一会儿，他背后的门突然开启，琴里走进了房间。

「士道……等等，你该不会没睡吧？」

琴里皱著眉头，走近士道。

「……喔，琴里。」

「我不是说过吗？要你不要勉强。我明白你的心情，不过要是你弄坏了身体，不就血本无归了吗！」

「……只是睡眠不足，不要紧的啦。今天……要重新展开调查吧。我想想──是先从耶俱矢开始对吗？」

士道半眯著眼回答，伸出手打算捡起刚才掉在地上的资料。

不过就在这时，士道感到一阵头晕目眩，当场跪倒在地。

「唔……」

「真是的，所以说嘛……！」

琴里一脸烦躁地说著，牵起士道的手。

「我不是早说了吗……！总之，你现在给我休息！这种状态下根本无法好好做出判断！」

「我没有──那种时间啦……好不容易有了点头绪，得快点找出七罪才行。」

「少啰嗦。不管怎样，我都打算取消白天和傍晚的调查。总之你先暂时去补眠！」

「…………！」

听见琴里说的话，士道猛然甩开她的手。

「取消……？什么意思？这样线索不是更少了吗？为什么要这样……！」

「你冷静一点！」

琴里施展手刀朝士道的头顶劈过去。力道虽然不大，但对现在的士道而言，却是沉痛的。脑部感受到一阵天摇地动般的冲击，士道当场趴倒在地。

「唔……」

「你维持这个姿势就好，看看这个。」

琴里将拿在手中的白色卡片递给士道看。

一瞬间，士道以为那是七罪之前和照片一起寄来的留言卡，不过上面写的文字似乎不同。士道眨了眨眼睛，阅读卡片上的文句。

「差不多该结束这场游戏了。

今晚，抓到我，

否则所有人都会消失。

七罪」

「什么……」

士道屏住呼吸，撑起身体，一把抢过琴里手上的卡片。

「这……究竟是……」

「早上起床时就放在信箱里了。可以说是……七罪寄来的挑战书吧。」

士道听了吞下一口口水。

「意思是指……如果今晚没有找出七罪，她就要消除剩下的所有嫌疑犯吗？」

「如果照字面解释，应该是这样没错吧。」

琴里耸著肩说道。士道将手抵在额头上，紧咬牙根。

能做的事都做了，想得到的也全都调查过了。即使如此，士道仍然无法从剩余的四名嫌疑犯当中选出疑似七罪的人物。

然而……期限却无预警地降临，要人不著急才是强人所难。

──今天，只要士道判断错误，剩下所有嫌疑犯的存在都会被抹灭。

这股无与伦比的庞大压力紧紧勒住士道的心脏。

不过──士道用力咬牙。

「……琴里，我有一个请求。可以听我说吗？」

「什么请求？如果我做得到，一定妥善处理。」

琴里露出温和的表情反问士道。士道一边整理思绪，一边缓缓说出提案。

几分钟后，听完提案的琴里发出「唔嗯」的低吟声，将手抵在下巴。

「原来如此。好，我去帮你安排。」

「……谢谢。老实说，我还找不到最后决胜的关键。」

「不过相对的，在我处理事情的期间，你要好好补充睡眠。这是交换条件。」

「……好，我了解了。」

士道坦率地点点头，接著站起身来，踩著有些蹒跚的脚步躺上床。

然后缓缓举起右手，一根一根弯曲手指，握起拳头。

士道目前还没有确切的证据揭发七罪化身为何人。如果以拼图来比喻，他现在的状态只缺少最后几片拼图。

所以──不管七罪有没有寄挑战书，士道应该都会对琴里提出和刚才一样的请求。

「──七罪。」

士道凝视著空中，喃喃自语般说道：

「今晚……我绝对──要揪出你。」

◇

「呵呵呵……呵呵呵……！」

化身成╳╳╳的七罪看似愉悦地露出笑容。

她回想起第一天夕弦；第二天四糸乃与亚衣；第三天十香；第四天珠惠与殿町：第五天麻衣与美衣消失时士道的脸。

混杂著战栗、焦燥、慌乱、绝望，难以言喻的表情。每当在脑海里想像那副表情时，便有一股令人陶醉的快感窜过七罪的身体。

可是，行不通。

──那样已经无法满足她。

七罪十分渴望，渴望著比以往更加庞大的恐惧，渴望士道绝望至极的表情。

正因如此──她才寄了另一封最后的信给士道。

为了消除所有剩余的嫌疑犯。

也为了目睹得知所有人消失那一瞬间的士道的表情。

同时也是为了当一切落幕后──将因失意而跪倒在地的士道一并吞噬掉。

「我绝对不会放过……看见我秘密的人。光是抹灭他还不足以消除我心头之恨，我要让他失去所有伙伴，在失意当中死去。」

七罪如此呢喃后，咬牙切齿。

「反正也没有人……找得出我。」

◇

当天晚上。

在那之后充分睡了一觉（应该说是半被逼著睡觉）的士道，与琴里待在阴暗的房间里。这个地方似乎等同于〈拉塔托斯克〉所属设施的地下室，但详细情形不得而知。由于从入口进来之后走了相当长一段距离，不只住址，连这里位于哪个地方都不清楚。

房间的大小约十坪左右吧。除了四处摆放著高脚桌之外，空无一物，是个类似舞厅的空间。

其实如果能使用〈佛拉克西纳斯〉的会议室自然是方便，但只要嫌疑犯当中留有折纸和尚未封印力量的精灵七罪，似乎就无法这么做。

──不久，房间的门发出声响缓缓开启。

然后，三名少女自门外踏著缓慢的步调走进房间。

「呵呵，多么适合呀。这舞台正好适合吾用来审判那个邪王吶。」

第一人是耶俱矢。

「好厉害～～好像秘密基地呢～～」

第二人是美九。

「…………」

接著，最后一人是──折纸。

加上原本就待在房里的士道和琴里，共有五个人。

目前剩余的所有嫌疑犯，现在都聚集在这个房间里。

没错。这就是士道拜托琴里做的事。

希望她能制造一个将剩下所有嫌疑犯集结一处，能与所有人谈话的环境。

为了确定最后的疑惑，无论如何都必须具备这项要素。

另外──还有一个原因。想要大家提出新的意见这一点，也是他真正的感想。

所有人应该都已经听过〈拉塔托斯克〉说明事情的梗概。不知是幸或不幸──剩下都是些知道「精灵」存在的面孔，因此才能使用这个方法。

「──谢谢各位过来。」

琴里说完后，三人虽然面露些许困惑的神情，依旧朝士道和琴里走来。

士道吸了一口气，依序看向三名少女。

「……我想你们已经听说事情的原委了。首先……我要向各位道歉。对不起。都是我连累了你们……真的很抱歉。」

士道说著深深地低下头。于是，传来嘈嘈嚷嚷的声音。

「哼，汝无须在意。真要说的话，吾才希望汝对隐瞒吾等此项重大问题之事道歉吶。」

「唔嗯～～也就是说那场约会只是调查的一环啰？那还真是有点遗憾呢～～」

「…………」

三人各自表达意见。士道再次深深低下头后，缓缓地抬起头。

「我知道这么说很自私。可是……求求你们，请各位……助我一臂之力……！」

士道宛如倾吐心声似的说道。所有人同样用力地点了点头──除了一个人。

「士道。」

从刚才就始终保持沉默的折纸凝视著士道开口：

「这到底是怎么回事？」

「！抱歉，折纸。可是拜托你，我需要你的力量。」

士道如此恳求，折纸突然垂下视线，摇了摇头。

「希望你不要误会，我当然会帮你。既然牵扯到精灵就更应该如此。我问的不是这件事。」

「咦？你的意思是……」

「这里到底是什么地方？刚才跟我们说明事情原委的究竟是谁？我从以前就一直很好奇了。你到底跟什么事情有所牵扯？」

「那……那是……」

士道不由自主地支吾其词。的确，就折纸的立场来说，她会有这些疑问也是理所当然的吧。

「太在意这些芝麻小事的话，皱纹可会变多喔。」

如此回答的是站在士道左边的琴里。折纸带刺的眼神投在琴里的身上。

「……五河琴里。」

「……干嘛啦。」

琴里半眯著眼回答折纸。两人视线相交了好一阵子。

仔细想想，这两人的关系匪浅。折纸曾经怀疑琴里是自己的杀亲仇人，突然对她发动攻击。

结果发现那是误会，士道介入两人之间暂时平息了战火──不过，两人的微妙关系并没有因此消除。

折纸一语不发地垂下眼帘，轻轻叹了一口气，将视线从琴里身上移开。

「──这些事，我之后再问。总之，我对帮助士道这件事没有异议。」

「我……我知道了，谢谢你，折纸。」

「不会。可是……」

「可是什么？」

「你突然叫我出来，我内心有点期待。」

「……那个……该怎么说呢，真是抱歉。」

除了道歉还能说什么？士道微微低下头。事实上……召集折纸等人的是令音，士道并不知道她是用什么样的方式叫大家出来。

「呵呵，看来事情是谈妥了吶。」

此时耶俱矢猛然张开双手，故作姿态地高声说道。

「那就开始吧。揭发潜藏于吾等之中的暴虐之人的筛选仪式！」

「哎呀，你真是干劲十足呢。」

「那还用说吗！」

琴里说完后，耶俱矢夸张地张开双手。

「在吾等之中有诱拐夕弦的狂妄之人吧！那么非得将那家伙揪出来，让她付出对等的代价才行──否则本宫咽不下这口气……！」

说到后半段便显露出她的真心话。耶俱矢似乎也察觉到这件事了，只见她清了清喉咙，重新摆了一个姿势。

「总之！抹消夕弦等人的精灵，本宫势必要将她揪出来！」

耶俱矢紧紧握住拳头。从旁人眼里看来，她使力的方式非比寻常。想必她将夕弦突然消失踪影所累积的无处宣泄的情感，全都投向那名犯人身上了吧。

「好了、好了，我已经知道你干劲十足了，先冷静下来吧。」

琴里竖起嘴里含著的加倍佳糖果棒，开口说道。

「状况就跟进来这间房间之前向你们说明的一样。我们之中混入了一名拥有变身能力的精灵，我们必须找出她才行。之前所进行的调查结果都整理成这份资料了，如果有什么问题或是在意的事，不管多么微不足道都无所谓，尽管说出来。」

琴里说完指向附近的桌子。那里摆了好几份用长尾夹固定住的文件。

所有人拿起那份资料，看了一会儿。

片刻之后，美九叹了一口气。

「原来如此……当时达令问的问题是这个意思呀～～」

「……达令？」

折纸的眉毛抽动了一下。士道连忙开口缓颊：

「好了、好了，这件事之后再讨论。」

「…………」

折纸虽然露出不满的表情，但还是老实地闭上嘴巴，视线再次落在资料上。

相对的，这时耶俱矢倏地竖起一根手指。

「话说，士道。那个叫七罪的，到底长得什么模样呀？」

「咦？喔喔，她啊──」

「──是个超级丑八怪，让人连看都不想看一眼。」

琴里打断士道的话，如此说道。

「真要比喻的话，长得就像一只被车子辗过的蟾蜍吧。一双瞪得老大的眼睛分得超级开，有像猪一样的朝天鼻，皮肤像月球表面一样坑坑疤疤，身材也圆滚滚的，凄惨到让人怀疑她的三围数字是不是一样呢。还有，总之就是个大饼脸。大概是三头身吧。与其说是精灵，不如说是妖怪比较贴切吧。」

琴里正经八百、滔滔不绝地形容七罪的容貌。但是那和士道记忆中的七罪模样截然不同，摆明了是胡说八道的情报。

「喂，琴里……」

士道话才说到一半，琴里便「嘘！」的一声竖起一根手指。

士道这才察觉，这肯定是为了观察潜藏在这之中的七罪的反应所设下的圈套。被说得那么难听，很少人会完全不在意。即使不表现在脸上或是行动上，设置在这间房间里的观测装置也应该会有什么反应才对。

然而──

『……没有类似的反应呢。』

士道的右耳传来令音的声音。

琴里应该也收到相同的报告了吧。只见她发出「啧！」的一声咂了嘴，操作摆放在桌上的小型终端机。

「……我开玩笑的。你们看看这个。」

琴里说完的同时，终端机的萤幕上显示出七罪的身影。一名身穿魔女般灵装的美丽女性。

「咦咦……跟你说的完全不同嘛～～琴里真是个可怕的孩子～～」

美九皱著眉头，脸颊滴下汗水。不过琴里丝毫不在意，连忙发问：「还有其他意见吗？」

「不过，士道和琴里都做到这种地步却还抓不到她的狐狸尾巴，令人有点在意吶。」

接著如此说的是耶俱矢。

「再说，吾等之中藏著那名叫七罪的精灵这件事是千真万确吗？会不会其实她根本没有化身成任何人，只是看著士道慌张的模样，沉浸在愉悦之中呢？」

耶俱矢说著歪了歪头。

「……当然，也不排除有这种可能性。不过──」

琴里环抱著手臂，对士道使了个眼色。士道轻轻点点头回应琴里。

「嗯。虽然我跟她说过话的时间也不算长……不过，我想她应该没有在说谎。」

「哦？汝为何能说出此般话来？对方可是抹消夕弦等人的精灵喔。教人如何信服她？」

「嗯，该怎么说呢……我觉得七罪对于自己的能力抱有非常大的自信。而且，七罪确实明确地说出她就在这些人当中。先不管她会不会钻规则的小漏洞，但我认为她并不会做出明显违反规则的事情。」

「晤嗯……」

耶俱矢看似为难地低声沉吟了之后，点点头表示认同。

「原来如此吶。既然直接跟七罪说过话的汝都这么说了，本宫就相信汝吧。」

耶俱矢说著将视线挪回资料上。

过了一会儿，似乎看完所有资料的折纸抬起头。

「士道。可以让我看看精灵〈魔女〉寄来的照片和卡片吗？」

「嗯，当然可以。」

士道点点头，从自己带来的包包里拿出白色的信封，递给折纸。

「…………」

接下信封的折纸将里面的照片和卡片并排在桌上。耶俱矢和美九从旁边探头过来。

「哼……原来如此吶。本宫被偷拍了呀。」

「等一下！我眼睛眯起来了啦！」

耶俱矢闷哼一声，美九则是怒气冲冲的模样。不过，折纸无动于衷，逐一看著排列在桌上的照片和卡片。

然后，她将手抵在下巴沉默了一阵子之后抬起头。

「──我想先确认一件事。」

「好，什么事？」

「〈魔女〉的变身能力，也能变身成人类或精灵以外的东西吗？」

「咦……？」

听见这句话，士道的眼睛瞪得老大。

「人类或精灵以外的……？」

「没错。说得更详细一点，就是她有没有办法变身成没有生命的物质，或是跟她原来的体积差异极大的存在？例如变身成手掌般的大小，或是像纸一样轻薄。」

听见折纸说的话，士道轻轻点了点头。

说到这里，士道第一次遇见七罪时，她将AST队员们变化成滑稽的角色。既然能对别人施展能力，那么能将自己的身体变化成人类以外的形状也不足为奇。

「大概做得到。只是，我不知道……她有没有办法变身成大小差异极大的东西。」

「也就是，无法断定做不到的意思啰？」

「嗯……没错。」

「是吗？」

折纸点点头。于是坐在隔壁的美九宛如想到了什么一样，捶了一下手心。

「咦？那难不成是……」

她说著指向排在桌上的照片。

「精灵有可能变成这些照片其中之一……的意思吗？」

「照片……」

士道将手抵在下巴。的确……无法完全否定。

「我就在这当中。你能猜中哪一个是我吗？」

没错。如果只照字面来思考，确实可以将文字「这当中」解读成七罪存在于照片本身之中。

「没错。」

折纸瞥了美九一眼，点了点头。

「通常对方出示照片并说出『我就在这当中』，任谁都会认为精灵就在照片上所拍摄的这些人物之中。不过这次的情况并没有说得那么明确。」

折纸瞪著排在桌上的照片，继续说道：

「再说，这个规则本身就很奇怪。随著时间流逝，嫌疑犯的人数便会逐渐减少。这个手段或许确实能有效地使士道感到无比焦燥，但同时也会背负自己容易被发现的风险。除非坚信自己绝对不会被找到，否则应该不会采取这种方法才对。」

听了折纸说的话，士道点了点头。那也是士道一直以来感受到的异样感。

耶俱矢听了这些话，环抱手臂哼了一声。

「──原来如此吶。不过，假设真是这样又该怎么办？照片有十二张耶！难不成要一张一张指名吗？」

「没这个必要。」

折纸如此说完，将摊开在桌上的照片收成一叠。

「折纸？」

「你看著。」

于是，下个瞬间──

才刚看到折纸将手伸进怀里，随后便发出「喀」的一声，成叠的照片上插了一把小刀。刀刃完全贯穿照片，刺到桌上。

「噫……！」

「这是最简洁又最快速的确认方法。」

折纸眉头皱都不皱一下，旋转插在照片上的小刀剜挖照片。

──然而，照片却没有显现出任何反应。

「……看来是搞错了。」

折纸轻轻发出感到遗憾的声音，将小刀收进怀里。士道用手擦拭额头上不知不觉冒出的汗水，同时思考著……如果七罪真的化身成照片，究竟会是什么样的下场。

「哼，又得重头来过啦。」

「可是～～我认为折纸说的没错～～感觉对象并不是只想享受刺激～～我认为她是钻规则的小漏洞，让自己绝对不会被猜到～～因为现在只剩下四个嫌疑犯啰！这机率就算是乱枪打鸟也有可能猜中不是吗？」

美九将手指抵在下巴如此说道。士道也赞成她的意见，微微点了点头。

不过，耶俱矢却不悦地瞪著美九。

「这话什么意思？汝想说七罪不在嫌疑犯之中吗？这件事士道刚才不是已经否定了吗？」

「人……人家又没有那样说……」

「汝该不会刻意想让大家认为吾等之中不存在七罪吧？」

耶俱矢半眯著眼说道。接著，美九露出不高兴的神情，垮著一张脸。

「你这是什么意思呀～～就算是耶俱矢，说出这种话我还是会生气喔～～」

「哼，被人说中心事而感到惊慌失措了吗？愈来愈可疑了吶。汝的背后流露出一股漆黑的波动哟。」

「喂，你们两个冷静一点……！」

琴里急忙介入耶俱矢与美九之间。两人隔著琴里互相瞪了一会儿。

「现在不是吵架的时候吧。士道，你也说说她们嘛。」

不过，士道却默默地摀著嘴，注视著每个人的一举一动。

「士道……？你怎么了呀？」

「……嗯，果然，搞不好──」

士道喃喃自语般说完，抓了抓头。

「折纸，可以让我看一下照片吗？」

「好。」

折纸将成叠的照片递给士道。

士道将被小刀刺得到处是洞的照片排放在手边，并且凝视了起来。

「剩下的嫌疑犯有四人……可是不管再怎么调查，这当中都没有发现疑似七罪的人物……钻规则的小漏洞好让自己绝对不会被猜中……『我就在这当中。你能猜中哪一个是我吗？』……」

那是士道无论昼夜，仔细审视所有情报、绞尽脑汁所找出的一种可能性。

士道念咒般嘟嘟哝哝，吐了一口长长的气。

然后，环视所有人开口说道：

「──搞不好，七罪并不在你们之中。」

「……什么……？」

士道说完后，所有人睁大了双眼。

那也是理所当然。为了找出七罪，特地将所有人聚集在一起，现在居然说七罪可能不在这些人之中。本末倒置也该有个限度。

「喂，你在说什么呀，士道？」

「就是说呀。这跟汝之前说的话完全不同嘛。」

琴里和耶俱矢皱著眉头说道。然而，士道摇了摇头。

「不，我所说的并非七罪不在这照片上的十二名人物之中，而是有可能『不存在于现在剩下的四个人之中』。」

士道如此说了。

「…………！」

或许是察觉到话中之意，片刻之后，琴里抽动了一下眉毛。

然后以极为惊人的速度开始翻阅起手边的资料。耶俱矢和美九目瞪口呆地看著那副情景。

「原来如此……想不到……不过，如果是那样……」

「咦？咦？等一下～～人家不懂啦，请告诉我啦～～」

美九哀求似的说了。琴里的额头上冒出汗水，点了点头。

「……好。这恐怕是──」

──就在琴里话说到一半的时候──

相当于房间中心的空间一瞬间歪斜扭曲，随后散发出淡淡的光芒──

天使〈赝造魔女〉出现了。

「什么……！」

所有人惊慌失措的声音响彻整个房间。

士道连忙看向房间的时钟。晚间十一点三十分──离凌晨零点还有三十分钟。

「这是怎么回事？今天不是还没过完吗！」

士道放声吶喊后，〈赝造魔女〉彷佛回应他一般展开了前端，镜子里浮现出七罪的身影。

「──呵呵呵，不要那么慌张嘛。毕竟是最后一晚，更享受一点嘛。」

七罪看似愉快地笑著继续说道：

「这是最后一晚的特别规则喔。今天给你平常的十倍，十分钟内猜出答案。要是十分钟内没有猜中，或是没有指名任何人，我就再给你十分钟。最后要是在嫌疑犯只剩下一个人之前你还没猜中，就是你输了喔。待在这里所有人的『存在』都将由我接收。」

「唔……！」

士道皱起了脸。这时传来琴里轻轻咂嘴的声音。

「三十分钟……呀。真是卑鄙的招数。」

「这是……什么意思？」

「──剩下的嫌疑犯有四名。」

回答士道疑惑的不是琴里，而是折纸。她瞪著七罪，以冷静的语气继续说道：

「如果从现在开始，在时间内没办法指出任何人的姓名，凌晨零点正好会只剩下一名嫌疑犯。也就是说，〈魔女〉打算在日期变换的同时结束这场游戏。」

「……唔。」

士道握紧拳头，再次看向房间里的少女们。

琴里、折纸、耶俱矢、美九。

所有人的表情都点缀著紧张、恐惧、焦燥等情绪。乍看之下，实在不觉得在这些人当中有打算夺取所有人「存在」的精灵。

然而，彷佛要打断士道的思绪般，七罪继续说道：

「啊啊，对了、对了。难得大家为了我齐聚一堂，今天除了士道以外，其他人也可以参与指名喔。不过，指名时间当然是十分钟一次，所以要慎重考虑之后再猜喔。如果票数相同，那次的指名就当作无效。」

「……还真是自说自话呢。」

瞬息万变、不断追加的规则，令士道不由得皱起眉头。

不过，总不能一直处于混乱状态。只剩下三十分钟，而且能猜测谁是七罪的机会仅剩三次。

一旦错失机会──现场所有人都将被〈赝造魔女〉抹消存在。绝对不允许失败。

就在这个时候，琴里看向映照在〈赝造魔女〉镜中的七罪。

「──正好。我有事想先向游戏发起人确认。」

「哎呀，是什么事呢？」

「这场游戏的规则是，你就在这些照片当中。没猜中的情况下，每隔一天就消除一人。而猜错犯人时，被猜错的人也会消失……我没说错吧？」

琴里说完后，七罪戏谑般耸了耸肩。

「谁知道呢……虽然我很想这么说，不过这点小事回答你也无妨。你的认知没错。」

「……这样啊。」

琴里轻轻哼了一声，同时瞄了士道一眼。

士道点点头回应她的视线。刚才的问题，也正是士道想要问的。

「这……这是什么意思呀？喂，琴里，汝不说明吗？」

耶俱矢皱著眉头说道。

于是，琴里将资料扔在桌上，开口说了：

「……我们或许严重误解了方向。」

「什么……？」

听见琴里说的话，耶俱矢歪了歪头。琴里一边分类排在桌上的照片，继续说道：

「我们之前一直想从这些照片所拍摄的人物之中找出七罪。」

「唔嗯……可是，那不是游戏规则吗？」

「对。那个先决条件并没有错。不过──如果我们之后的思考方向完全被误导了呢？」

琴里一边说著一边在桌上将照片分成两组。

左侧是折纸、琴里、耶俱矢、美九四名；右侧则是其余的八名。

也就是现在剩下的嫌疑犯，与已经消失的其他脸孔。

「这……这是什么意思？」

「刚才鸢一折纸和美九说的话，我也一直很在意。现在留在这里的四位嫌疑犯，是原先十二名人物当中，接受过最详细的调查和分析的人。当然，对手是精灵，即使拥有超乎我们预想的能力也丝毫不足为奇。不过，假如──七罪『早已』不存在于这些人当中，一切就说得通了。」

「什么……！」

「咦咦！」

「…………！」

耶俱矢与美九高声发出惊慌失措的声音，折纸也同时瞪大了双眼，翻阅起手上的资料。

逐字逐句地阅读上面的文句后，缓缓抬起头。

「──原来如此。上面确实都没有写。」

「请……请等一下，那是指……」

美九抵著额头试图让混乱的头脑冷静下来。士道点了点头。

「……没错。一般来想，会认为犯人存在于剩下的嫌疑犯当中。可是，这不是推理小说。就算消失，嫌疑犯也并非死亡。『规则上并没有写到，一天结束之后消失的人不会是七罪』。」

「……！」

士道说完，耶俱矢和美九两人屏住呼吸，将眼睛睁得圆滚滚的。

没错。那就是──士道推断出的一种可能性。

其余的四名嫌疑犯，无论如何调查都查不出一丝一毫的异样。

愈是进行就愈对七罪不利的游戏规则。

如果这个假设是正确的……所有疑惑都将豁然开朗。

「那么，士道、琴里。汝等是说七罪并不在现场的这些人之中，而是在已经消失的嫌疑犯之中啰？」

耶俱矢的脸颊滴著汗水，同时问道。于是琴里面有难色地将手抵在下巴。

「说得更正确一点──是已经消失的人之中，排除被士道指名而遭到抹消的人，剩下的其余人物之一。毕竟都被士道猜中了还装傻，就违反游戏规则了。」

琴里说完，从放在桌子右侧的照片之牛剔除了四糸乃、小珠老师及麻衣的照片。

剩下的是夕弦、亚衣、十香、殿町、美衣这五名人物的照片。每一位都是在一天结束之后被七罪抹消踪迹的面孔。

「请……请等一下～～那不是比现在更难猜了吗？嫌疑犯的人数变多了耶！」

美九高声发出近似哀号的声音。她说的没错，现场的嫌疑犯有四名。本来只剩下三次机会，这下子选择范围变更大了。

不过，折纸摇头否定。

「──从数字上看来确实是如此没错。不过，实际上却不然。资料上显示，只有一个人几乎不会被怀疑。」

「咦……？」

听见折纸说的话，士道皱起眉头。士道推论出来的终究只是有可能为七罪的人选，还没有掌握到最后决定性的证据。

不过，琴里却点了点头，同意折纸说的话。

「没错。确实，在被指名之前就消失身影的话，我们就不会认为那个人是七罪。如此一来，就等于不会被怀疑。」

琴里皱著眉头继续说道：

「可是，即使如此，大家一开始的条件应该都是相同的。虽然机率很低，但如果在她自己消失之前被士道猜中，七罪就输了吧。士道，你仔细回想看看，应该有那么一个人才对。靠自己的掌控逃过你指名的，只有一个人。」

听琴里这么一说，士道开始动脑思考。

接著，马上就想到了琴里和折纸所说的人物。

没错。那就是──

「难不成是……夕弦……？」

士道呼唤在第一天夜晚消失的少女之名，咽下一口口水。于是琴里和折纸垂下视线，点了点头表示认同。

不过，听见那个名字，夕弦的姊妹耶俱矢一脸不悦地板起脸。

「汝说什么？士道，汝是说夕弦是犯人吗？」

耶俱矢说著将脸逼近士道。士道连忙摇了摇头。

「等一下啦。我又没有那──」

可是，琴里打断士道，继续说道：

「资料上也有注明……〈赝造魔女〉出现在我和士道的住处，催促士道指名犯人是从第二天开始。」

琴里说的没错，第一天〈赝造魔女〉并没有出现。

也就是说──七罪并没有给予士道指名犯人的管道。

那天晚上，〈赝造魔女〉抹去了夕弦的踪迹。那时，士道得知嫌疑犯将会遭到抹消的事实而害怕得发抖──不过重新思考后，士道并不了解为何第一天〈赝造魔女〉没有出现。

「第一天晚上，夕弦消失了。不过换句话说，不也代表她绝对不会被指认为犯人吗？」

琴里如此补充。耶俱矢似乎因为夕弦被大家怀疑而感到不满，但或许是找不到证据反驳，她没有再开口说话。

琴里「呼～～」地吐了一口气，面向七罪。

「……还真是诡计多端呢。不过就结果来说，你那慎密的心思反而让你露出了狐狸尾巴。你变身成的人是，夕弦。」

琴里表现出自信满满的模样说道。

「…………」

不过，士道陷入沉思。

这么解释确实合乎逻辑。不过不知为何，士道就是强烈认为缺少了什么决定性的关键。

「哦……答案决定了吧？」

七罪一副从容不迫的模样回答。

「刚好十分钟。赞成琴里意见的人举手。」

七罪如此说完，琴里、折纸、美九，以及有些犹豫的耶俱矢举起了手。

「……士道？」

琴里一脸疑惑地看向士道。即使如此，士道仍旧没有举手。

七罪扬起嘴角冷笑。

「好，时间到了。因为大多数人都赞成，你们指名的人就决定是八舞夕弦。」

映照在〈赝造魔女〉镜子之中的七罪弹了一个响指，接著──

「什么──」

站在原地的折纸身体发出淡淡光芒，随后被吸进〈赝造魔女〉的镜子里，消失得无影无踪。

「折……折纸……！」

「──呵呵，猜、错、了。切入点很有趣，真是可惜～～」

七罪欣喜若狂地放声大笑，彷佛在挑衅士道等人般转著手指。

「哎，被指名的人是已经消失的夕弦，只能消除一个人实在很可惜。好了，重新计时指名时间啰。选出下一个指名的人物吧。呵呵，机会还剩下两次。你们能猜中我吗？」

「怎……怎么会这样……」

琴里的脸上闪过一丝战栗。

「不是夕弦吗……？那……那么，究竟会是谁……！」

她露出惊愕的表情，将手肘拄在桌上。

这也难怪。在这种状况下，一切都回到了原点，离下次指名也没有多少时间。明显可以看出每个人的心跳都愈来愈快。

「唔……」

士道抱著头，再次看向资料。

夕弦不是七罪。那么是剩下的十香、亚衣、殿町、美衣其中一位吗？即使如此，除了夕弦以外，士道想不到任何人能明确地避开士道的指名。难不成，七罪真的只是为了享受胜负的快感，而将自己曝露在危险之中吗……？

可是如果这么思考，以此为前提而提出的假设就失去了意义。如果七罪沉浸在享受胜负的愉悦当中，那么也有可能存在于现场剩下的三个人之中──

士道在脑海里不断思索。他用指尖敲著太阳穴，好让混乱的思绪冷静下来。

「呵呵，啊哈哈哈哈！」

不知经过了多久，七罪像在看笑话一般看著大家惊慌失措的模样，捧腹大笑。

「好了、好了，真是辛苦呢。名侦探的推理结束了吗？要是不快点找出我，大家就要在镜中世界和乐融融地过活啰？呵呵，不过请放心吧。你们的模样，大姊姊我会好好有效利用的。」

「你这个……混帐！」

耶俱矢往地板一踹，朝〈赝造魔女〉踢了过去。

「竟然把夕弦……！十香！四糸乃！折纸！小珠！亚衣、麻衣、美衣，还有士道的朋友……！还来！还来……！」

然而，那样的攻击对天使丝毫起不了作用。〈赝造魔女〉发出朦胧的光芒，下一瞬间便轻而易举地将耶俱矢吹飞。

「咕啊……！」

背部猛烈撞到墙上，耶俱矢发出闷哼声。

「耶俱矢！」

「……没用的，快住手！即使你能够使用某种程度的灵力，现在的你也敌不过天使！」

琴里露出严肃的表情，呻吟似的说道。

「可……可是，这样下去……！」

耶俱矢握紧拳头打算再次朝〈赝造魔女〉挥拳的瞬间，七罪又开口说了：

「──好了，在你们拖拖拉拉的时候，时间已经到了喔。你们似乎还没有提出名字呢，打算怎么做呢？」

在不知不觉间，似乎已经过了十分钟。七罪环视所有人。

「看来没有要指名呢。那么……」

「──是十香！」

七罪话说到一半，琴里发出吶喊。

「琴……琴里？十香就是七罪吗？」

「……其实我是胡乱瞎猜的。总不能浪费指名犯人的宝贵机会吧。」

「决定是十香了吧？」

七罪如此问道。士道也没有其他人选，露出苦涩的表情点头。

于是这次换耶俱矢的身体散发出淡淡的光芒──逐渐被吸进了〈赝造魔女〉的体内。

「呜……呜哇……！」

「耶俱矢！」

「很遗憾，十香也不是正确解答。好了，再过十分钟就凌晨零点了。下一次的指名是最后的机会。呵呵，你们能猜中我吗？」

房间再次恢复了静默。

不过，这个情况并没有持续太久。美九抱著头大叫出声。

「这……这到底是怎么回事呀……！人家受不了了！放我回去……！」

「冷静点！冷静点，美九！要是乱了阵脚，就称了七罪的意了！」

「达……达令……可是、可是……！」

美九的眼眶泛起斗大的泪珠，抽抽噎噎地哭泣。

士道一边安抚美九，一边紧咬牙齿。

──还缺少某种决定性的关键。七罪就存在于被〈赝造魔女〉抹消的人们之中……这一点肯定没有错。不过，不知道究竟是谁。

「没错……绝对──有某个关键证据。这个如蛇蝎般的女人不可能赤手空拳地下战帖，一定有某个手法，让她能完全不受怀疑……！」

琴里的额头冒出汗水，粗暴地持续翻著资料。

士道将视线移向桌子上排列的照片。

被七罪抹消踪迹，而且还没被指名的人物有三人。

不过，七罪真的存在于这些人之中吗？士道已经搞不清楚了。他将手搁在胸口，好平静愈来愈快的心跳，并且来回瞪视资料与照片。

可是不管再怎么思索，都找不出解答。

「──不好意思在你烦恼的时候打扰你，不过只剩五分钟啰。」

七罪嗤嗤讪笑，并且朗声说道。

士道屏住了呼吸。看向时钟确认时间，确实已经过了五分钟。身体感受时间流逝的速度，明显比刚才还要快。焦急引发混乱，混乱干扰判断。士道吐著颤抖的气息，抓了抓头。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！讨厌！我受不了了！」

或许是忍受不了极度的紧张感，美九甩著一头乱发放声大叫。

「达令……我……我……我……！」

她一脸混乱地颤抖著牙齿，突然松开夹在自己头发上的发饰，放到士道手中。

「美……美九？你做什么──」

「即……即使我消失了，也请你不要忘记我……！看到这个发饰，就要想……想起我……」

「你在说什么不吉利的话啊！我不会让你消失！我绝对……会找出七罪！」

士道放声大叫，将发饰还给美九。然而，美九却没有收下的打算。

「美九……？」

「因……因为……如果我戴上了，消失的时候不是会跟著一起不见吗……！我不希望……达达令你的身边，没有留下任何我的痕迹！」

「你在说什么──」

就在这个时候──

「────」

士道感觉有一股电流窜过自己的身体。

折纸与耶俱矢消失──剩下的，除了士道，就只有琴里、美九两个人。而且时间不断持续倒数，再过几分钟之后，〈赝造魔女〉便会消除最后一个人。

再绝望不过的状况。正常来说，就算脸上露出死心的表情也不足为奇。然而──士道却因脑海里掠过的一丝可能性而浑身颤抖。

士道察觉出的规则漏洞──已经消失的人物，也有可能是七罪。

折纸提示的可能性──七罪能够变身成人类以外的东西。

以及，刚才美九说出的话。

──「如果戴在身上，会一起消失」。

这些端倪，将宛如迷雾般笼罩住士道脑海的疑惑全部串连在一起。

「难不成……」

「士道……？」

「达……达令？」

士道有些呆滞地发出声音，琴里和美九便一脸纳闷地看向他。

然而，现在的士道并没有心思回应两人。他只是站在原地，在脑中将情报一项项连结起来。

──仔细想想。

这场游戏打从一开始就很奇怪。

最初收到的只有几行文句。不过随著时光流逝，却增添了许多要素。

士道、琴里和令音根据每天增加的要素来推测七罪制定的规则，竭尽全力地想要掌握游戏的全貌。

如果，那才是七罪原本的目的。

如果，乍看之下只认为是七罪任性妄为所追加的各种规则，不过是为了掩盖一个事实。

「『我就在这当中。你能猜中哪一个是我吗？』……」

士道呢喃著不知已说过几次的规则，将视线落在排列在桌上的其中一张照片上。

以往完全没有在意过的一点。

明显有别于其他十一张的，一张照片。

「……七罪，我有一件事想跟你确认。」

士道将视线投向七罪。

「哦？什么事？如果要求我饶你一命，我可不听喔。」

七罪以一副从容的语气回答。不过，士道对她说出的挑衅话语置若罔闻，继续说道：

「──你寄来的照片有十二张。可是，嫌疑犯的人数……『真的是十二人吗』？」

「呵呵，谁知道呢？」

即使士道如此试探，七罪依旧不慌不忙地回答。

不过──这个回答就足以让士道深信不移。

因为七罪曾经回答过──琴里之前的提问。

然而她却一语带过，没有正面回应士道的问题。

那就代表，士道的猜测是正确的。

士道回想起几天前与那名嫌疑犯的对话。

「啊……」

于是，当时并没有特别在意的芝麻小事逐渐在脑海里苏醒。

绝对──没错。

士道吞了口水湿润喉咙后，缓缓抬起头。

「──我知道了，琴里、美九。」

「……！」

士道冷静地说完，琴里与美九屏住呼吸──七罪则是挑动了一下眉尾。

「你……你说你知道了……是指知道七罪化身成谁吗？」

「真……真的吗？达令？」

「对。都是多亏了大家的帮忙，只靠我一个人是绝对……猜不出来的。」

「……到底是谁呀？」

琴里露出困惑的表情询问。士道大大地深呼吸之后，继续说道：

「我们搞错先决条件了。七罪并非让自己提早脱离被怀疑的可能性，而是打从一开始……就没有人会怀疑她。」

「……这是什么意思？」

「刚才七罪的回答，让我坚信我的想法是对的。七罪她──『从来就没有说过嫌疑犯有十二个人』。」

「咦……？」

美九将眼睛睁得圆滚滚的，然后开始数起排列在桌上的照片。不过，上面当然还是只有十二张照片。

士道缓缓地摇了摇头。

「没错。照片只有十二张。可是，定义嫌疑犯人数的不是七罪，而是我们。真正的嫌疑犯有十三人──不对，正确来说，是『十二人和一只』……！」

「…………！」

听见士道说的话，琴里露出恍然大悟的表情。

然后看向某一张照片。

「怎么会有这种事……不过，如果是这样，确实──」

「达令，没有时间了！只剩三十秒！」

美九发出尖锐的叫声。士道大大地深呼吸之后，缓缓举起右手──猛然竖起一根手指，指向〈赝造魔女〉。

然后──

「七罪──就是你。」

他对著手所指著的〈赝造魔女〉继续说了：

「没错吧，『四糸奈』……！」

说完，映照在〈赝造魔女〉镜子上的七罪，脸上褪去了先前露出的无畏笑容，一脸严肃地凝视著士道。

「……四糸奈呀。是指四糸乃手上戴著的那只手偶吗？」

「对，没错。你这几天化身成了四糸奈。」

「……可以解释理由吗？」

七罪用手抚摸著下巴询问。士道凝视著那双裴翠般的双眸，继续说了：

「──我能察觉到这件事，都是多亏了折纸和美九。七罪能够变化成人类以外物质的可能性……以及，戴在嫌疑犯身上的东西，也会跟那名嫌疑犯一起消失的事实。综合这两点来思考，唯一能想到的就是四糸奈。」

「…………」

七罪面无表情地环抱双臂。士道不予理会，接著说：

「然后，当我发现到那个可能性的时候……我想起了一件奇怪的事。」

「奇怪的事？」

琴里这么问了。士道依旧望著七罪，微微点了点头。

「对。调查第一天，四糸乃和四糸奈变装来我家的时候──我一开始被从门缝钻出一颗头的四糸奈给吓到，不小心将手上的手机扔了过去。」

「听你这么一说……我好像有看过那段影片。」

「可是，四糸奈却漂亮地闪过了那支手机，宛如能看见手机飞向她一样。四糸乃的眼睛明明就在门外。」

「啊……！」

琴里睁大双眼。

没错。由于「四糸奈」平常很自然地说著话，因此令人容易忘记她是只有四糸乃在左手戴上手偶时，才会透过手偶呈现出来的人格。她的感觉器官，应该全都仰赖四糸乃才对。

正常来想──她不可能闪得过。

「而且……还有另一点。当我想要确认以前的事而提出问题时，四糸奈说出了她在折纸家的事。确实，四糸乃弄丢四糸奈的时候，我在折纸的房里找到了她。可是──她不可能会知道。因为离开四糸乃的四糸奈，只是普通的娃娃。」

没错。「四糸奈」不可能会知道自己被安全地保管在哪里这件事。

可是，七罪知道这件事。虽然不知道是她变身成士道时复写了他的记忆……还是评断要变身成谁的时候，在折纸的日记上看到「四糸奈」的事，总之她知道「四糸奈」不可能知道的情报。

「你发出了声音。明明动作和声音都只要交给四糸乃就好……！我不知道你是想藉由补充情报来摆脱你的嫌疑，还是信心满满地打算给我提示，但你就是说出了一句话……！」

士道说完，再次用力指向〈赝造魔女〉。

「好了，怎么样啊，七罪！你所变身的，是四糸奈吗！」

「……我──」

映照在〈赝造魔女〉的七罪脸颊滴下汗水，支吾其词。

──瞬间……

士道指著的〈赝造魔女〉开始蠢动。

接著，随著震动愈发激烈，〈赝造魔女〉前端的镜子也开始龟裂，产生许多细小裂痕。

镜子散发出与以往淡淡光辉截然不同的强烈光芒。

宛如集中使用了好几具大型探照灯的刺眼光芒，充满了整个房间。士道不由自主地用手遮住脸庞。

「唔──」

「这……这是怎样呀……！」

「呀！」

过了一阵子，光芒收敛消失，因刺眼亮光而有些白茫茫的视野总算渐渐习惯原来的亮度。

此时，士道发现了一件事。前一秒还不存在的好几个人正躺在房间里。

没错。他们全都是──被〈赝造魔女〉抹消身影的伙伴们。

士道如此大喊，几名人物按著头缓缓坐起上半身。

「这……这里……到底是……」

「！能够……回来了吗？」

「…………！」

十香、耶俱矢和折纸前后眨了眨眼睛。下一瞬间，耶俱矢大概立刻理解了状况，环顾四周，冲到瘫倒在地的夕弦身边。

「夕弦！夕弦！」

耶俱矢摇晃著夕弦的身体。片刻之后，夕弦不断轻轻咳嗽。

「朦胧。耶俱……矢。你还是一样……吵闹呢。」

「！夕弦……！」

耶俱矢哭花了脸，紧紧抱住夕弦。夕弦虽然呆愣了一下子，却还是马上温柔地回抱住她。

小珠老师、殿町、亚衣、麻衣、美衣等人似乎依然昏迷不醒。就十香和夕弦已经清醒的状况来看，与其说是按照被〈赝造魔女〉囚禁的顺序，或许单纯只是对灵力的抵抗力强不强罢了。

「太好了……大家……都平安无事……」

士道吐了一口长长的气，软弱无力地颓倒在地。

虽然他得意洋洋地指出了犯人的名字，但老实说，他心跳激烈到心脏都要破裂了。

「士道！」

此时，十香朝士道奔跑而来。

「发……发生什么事了？这里是哪里？」

「…………喔。」

不过，心中卸下大石头的士道并没有余力详细解答十香的疑惑。他无力地露出微笑，抚摸十香的头。

「唔……士道，你怎么了……呣……」

十香一开始露出纳闷的表情，但不久便看似感到十分舒服地从喉咙发出声音。

士道觉得开心了起来，露出淡淡的笑容。

然而──就在这个时候……

士道的眼角余光发现了一个身影。

「那是……！」

有一名少女和清醒的所有人一样，蹲在地板上。那是一名戴著大大魔女帽的少女。

「七罪……！」

士道再度绷紧身体，借助十香的手站起身来，然后缓缓走向那名少女身边。

看来周围的人也发现了士道的去向。折纸、琴里、美九和八舞姊妹像是要把七罪包围起来一般，开始移动脚步。

「──是我赢了。你死心吧。」

「…………！」

士道如此说完，七罪抖了一下肩膀，缓缓抬起头。

于是，在看见原本隐藏在宽大帽檐底下的七罪身影的瞬间──

「……咦？」

士道不由得遗忘先前的紧张，发出惊愕的声音。

理由很单纯。现在瘫坐在眼前的少女姿态，简直跟士道记忆中的七罪判若两人。

娇小纤瘦的身躯、看起来极不健康的惨白肌肤，以及让娇小的个子看起来更矮小的驼背。皱得卑微的眉头、一双忧郁的眼眸，过去充满自信的表情已不复在。勉强来说，只有头发的颜色与士道记忆中的七罪相同，但并非柔顺的长发，而是没有修整护理的蓬乱发型。

与那名性感的七罪截然不同的娇小少女就在眼前。

「你是……七罪……吗？」

士道皱著眉头说了。七罪貌似大吃一惊，不断以掌心触摸自己的脸，露出惊愕的表情。

「啊……啊……啊啊啊……！」

然后扬起充满绝望的声音，抓住帽檐像是要掩盖自己的身影似的，将背蜷缩得更小了。

「这……究竟是……」

「……原来如此啊。」

士道歪著头感到不解时，琴里轻轻地哼了一声。

「──原来以前士道见到的，是她使用灵力变身之后的模样呀。」

「啊……」

士道睁大双眼，「啪」地捶了一下手心。

「──────！」

七罪发出不成声的哀号，随后立刻以帽子遮掩自己的模样，高高举起右手。

「〈赝造魔女〉……！」

原本飘浮在圆桌中央的〈赝造魔女〉回应七罪的声音，飞到七罪的手中。此时，原本龟裂的镜面渐渐自动修复，变得完好如初。

下一瞬间，七罪的身体散发出光芒，摇身一变，成了以前士道所见的成熟大姊姊的模样。

七罪以憎恨的眼神瞪视著士道以及周围的人，从喉咙发出沉重的声音。

「你知道了……吧。你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧你知道了吧────────！」

接著，她怒不可遏地扭动著身体，继续说道：

「不仅一次，居然还看到我的秘密两次……！不……不不不可原谅。绝对不可原谅。你们所有人，我不会轻易放过你们每一个人────！」

七罪纵声嘶吼，然后高高举起手中握著的〈赝造魔女〉。

「〈赝造魔女〉──！」

「什么……！」

七罪大声呼唤的瞬间，〈赝造魔女〉前端再次散发出光芒──耀眼光芒逐渐填满整个房间。

「唔──」

士道不禁闭上眼睛，皱起脸孔。

话虽如此，那道光芒数秒之后便收敛消逝。眼睛也马上习惯，室内再次恢复阴暗。

不过──

「士道！士道！」

耳边响起十香比平常还要高亢的声音。

士道看向十香──然后僵在原地。

「士道，这是怎么回事？身体没办法随心所欲地动……！」

外表变成小学三年级左右的十香，边说边拖著松垮垮的睡衣，手忙脚乱地挥舞著手脚。

「什……什么……！」

然而，反常的不只十香。

士道环视周遭，除了失去意识的人之外，所有人都像十香一样外表变得稚嫩。

「这……到底是……」

「呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……！」

正当士道皱著眉头时，于房间中央高举〈赝造魔女〉的七罪发出阴沉的笑声。

「活该……！你们所有人永远都当个小不点吧……！」

七罪放声大笑后，便跨上〈赝造魔女〉，在房间的天花板开了个洞，飞向了天空。

「等……等一下！七罪！七罪──！」

即使士道吶喊，他宏亮的声音也只是空虚地回荡在房里。




后记
好久不见，我是橘公司。NATSUMI。

在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE 8 搜寻七罪》。

对我而言，这次的故事结构算是比较少见。拥有变身能力的精灵七罪化身成士道周遭的某个人物，而士道则要参与游戏、找出犯人。

话虽如此，就另一个概念而言，也是因为想制造让人数变多的各个角色大显身手的场面。如果各位能以轻松的心情享受这个故事，将是我莫大的荣幸。

这回初次粉墨登场的精灵七罪，为了慎重起见而标注的读音念作「NATSUMI」。虽然无法撼动「狂三（KURUMI）」屹立不摇的冠军宝座，但一如往常地是个难念的名字呢。这次在公开了副标题之后，将「美九（MIKU）念成「YOSHIGYU」的强者我朋友，又以简讯传来了好几个奇怪的读音。其中最离谱的无疑是「MOSUBA」。一开始我还搞不懂含意，不过思考了几秒之后，发现他是在比喻某汉堡店的菜单名称（注：摩斯汉堡摘鲜绿系列，日文「菜摘」发音同NATSUMI）。说到这里，「八舞（YAMAI）」登场的时候好像被念成了「HABOMAI」。绝对不是难读或读错这种微不足道的理由，而是更可怕的，只是单纯硬要读成那样而已。

那么，在此向大家报告一件事。

本作品《约会大作战DATE A LIVE》已经决定在月刊少年ACE重新改编成漫画了！哇！拍手拍手！

不是外传，而是从本篇「末路人十香」开始改编漫画。

担任漫画的是犬威赤彦老师。是一位描写帅气的动作场面广受好评的人物，敬请各位务必拭目以待！

在各方人士竭尽心力之下，本作品才得以完成。

负责插画的つなこ老师、责任编辑、美术设计师草野以及其他出版相关人员、书店店员等，这次也得以顺利出版本书，真的非常感谢各位！

下一集《约会大作战DATE A LIVE》预计将在十二月出版。由于这一集是在九月出版，比平常的速度快了一点，但因为要出附蓝光光碟的特装版，要是迟交就糟糕了。我从现在就紧张得心脏怦怦跳。（注：上述为日文版情况）

那么，期待我们能再次相会。

二〇一三年八月 橘 公司




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/432/15/01abb9f9b6842a7a1dbfc7d182051aea.jpg




