文件发布时间:2015-12-25 21:35:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十三卷 二亚Creation

制作信息&转载信息
DATE A LIVE 第13卷 二亚Creation
——————————————————————————
原名：デート　ア　ライブ　13 二亜クリエイション
作者：橘公司
插画：つなこ
录入：和蔼的黑黑黑、soso_bee、紫寒幻灵、1719453126x、普通人人windy、Leon和Claire
翻译：Naztar（LK）、童话诉说你我の结局（LK）
图源：jz3018、DFFNINA、ENGLANSKI
百度DAL吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive
轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，贴吧不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译、录入君的辛勤劳动。
——————————————————————————
epub by CalvinScar
 
录入发布菌的话：

RT,自制高清插画版。本卷恰逢翻译君主力退坑、轻国被查，轻小说发展受到了前所未有的打击，因此耽搁了很长时间。尽管现实 如此黑暗，我们却不能停止前进。在这个特殊时期里仍有些翻译菌无私奉献，以及许多吧友共同努力得以初步完成。本篇为贴吧、LK联合翻译+录入版。感谢所有参与录入的吧友以及LK翻译菌。
 
——————————————————————————
原epub发布于百度DAL吧
原帖地址：http://tieba.baidu.com/p/4300120877
epub下载地址（图文混排）
链接: http://pan.baidu.com/s/1eR0GpuM 密码: edy1




目录
<b>DATE A LIVE 13 二亚Creation</b>
<b>橘公司</b>
简介
让第九精灵——宅女漫画家二亚娇羞！？
圣诞节已经过去了的十二月月末。
五河士道与饿倒在街头的第九精灵·二亚相遇。
「再这样下去的话，就赶不出下期原稿啦……」
不知为何在二亚的闺房里帮助漫画作业的士道，得知了她就是被DEM囚禁的精灵——。
为了封印她，要进行二亚创作的秋叶原约会……。但是，
「其实，人家……只喜欢二次元哦……」
在约会途中，二亚作出了冲击性的发言！？
投身于二次元世界，打破宅女漫画家精灵的次元障碍，与她约会，让她娇羞！？
 
CONTENTS
序 章 然而最重要的是——时间不够了
第一章 别慌。这是精灵的陷阱
第二章 秋叶原啊，我回来啦
第三章 那好，就成为二次元
第四章 放弃的话就要截稿了
第五章 你的一切都是我的
终 章 你知道吗二亚！？
后记
 
精灵(THE SPIRIT)
存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因、存在理由都不明。出现在这边的世界的时候，会产生空间震，对周围造成极大的损害。而且，她的战斗能力强大。
对应方法１(WAYS OF COPING 1)
以武力加以歼灭。但是就如上文提及的，因为拥有非常高的战斗能力，达成很困难。
对应方法２(WAYS OF COPING 2)
——去约会，令她羞娇。
 
 
「呵呵呵，你这表情就对了少年。难道你有恋足癖？」
第九精灵——二亚
 
「秋叶原啊！我回来啦！」
「二亚还真是……全副武装啊。」
高中生——五河士道
 
「唔……漆黑的眼泪染黑了纯白的圣地！？」
精灵——八舞耶俱矢
 
「……没问题……的说。」
精灵——七罪
 
「……没问题这点小事可以修正。」
精灵——鸢一折纸
 
「动摇。墨水渗进尺子下面去了。」
精灵——八舞夕弦
 
「哦哦、欢迎光临！」
精灵——十香
 
「虽然有些难为情……但我会努力的……」
精灵——四糸乃
 
「——现在开始才是胜负的关键哦。」
〈拉塔托斯克〉司令官——五河琴里
 
「感谢大家一直以来的支持！」
精灵——美九
 
「——这可不行啊。你那么做的话……」
魔术师——阿尔缇米希亚•B（贝尔）•亚修克洛弗德




序 章 然而最重要的是——时间不够了
——凌晨三点。
平常的话，这应该是大家安睡的时间。但在五河家隔壁精灵公寓的一个房间里，还开着明亮的灯。
『好……第五十页……完成了！』
士道带着黑眼圈，额头上为了防止睡着而贴着冰片，一边遥晃着头发出声音，
接着，就像是呼应他的这一声般，周围的桌子边也响起来了声音。
「……我这里也是，第十六页完成了。」
『哈、哈哈……好慢。太慢了，士道……飓风魔女的我都已经突入下一页了。』
『回、收……那么，和夕弦的原稿一起扫描，数据化，请给我吧……』
折纸、耶俱矢、夕弦依次说了以上的话。大家的声音里都没有平常的霸气，听起来像是渗进了疲劳之色。
不过，这也不奇怪吧。士道将原稿递给正在回收的夕弦，从椅子上站起来，仰着身子伸了个懒腰。啪啦啪啦，他背上响起高中男生的背不怎么会响起的声音。
『痛痛痛……』
士道一边搭着腰，一边看了一圈房间里的情况。
宽敞的房间里，并排着几张大大的工作台，上面放着墨水、笔、规尺等各种画画工具。
而趴在那些桌子上的，是和士道一样犯困的精灵们。
那就是所谓的——漫画家工作室的光景。
『呼啊……』
士道咬牙忍下了呵欠，一边抬手擦着眼睛一边往冰箱走去，从满满装着的营养饮料里取出两支。
接着，他打开一支的塞子，一口气灌下去，又拿着另一支走到还在深处桌子上作业的精灵身边——现在在这间房间当中，大概是最临近极限的少女。
『……七罪，小睡一下怎么样？』
「…………」
士道对带着迫人的阴森之气的表情用笔在原稿上飞舞的七罪说道，七罪却没有任何反应。只是一直盯着纸面，正确地画线。
『……喂，七罪！』
「…………」
果然，没有反应。士道打开营养饮料的盖子，插进细细的吸管，试着拿到七罪嘴边。
『……唔。』
随后，七罪完全没有移动一点视线，只是用唇含着吸管开始喝营养饮料。
将瓶子里装的东西全部摄取完之后，她的嘴巴离开吸管，再次埋头于作业当中。
多么可怕的集中力。士道苦笑着，返回了自己的桌子。
『接着……下一页，开始吧……』
他再次握起笔，面对起打好草稿的原稿。
而就像配合着士道一般，折纸她们也再次开始作业。
对，士道他们现在正为了一个目的，团结一致地奋斗。
——为了「完成漫画」这个目的。




第一章 别慌。这是精灵的陷阱
轰隆隆隆……伴随着微弱的驱动声，床铺被巨大的检查机器吸了进去。
「唔……」
在床上躺着的五河士道微微地皱了下眉头，闭上了眼睛。
虽然到现在为止已经多次接受同样的检查了，但这实在不是什么令人愉快的事。就像是被巨大的生物整个生吞了一样。不禁感受到一种来自生物本能的恐惧。
士道的身体完全进入到机器后，光线像是在舔舐士道的身体一样来回多次扫描。
几分钟以后。那个机器终于把士道连同他所躺床铺都吐出来了。
「——好、已经可以了，士道」
「嗯……」
听到从上方传来的声音，士道缓慢地睁开了闭上的双眼。
床铺旁边站着一名身材小巧的少女。黑色的丝带所扎成的双马尾，像榛子一样圆圆的眼睛，嘴里含着棒棒糖。仅仅看这些特征会让人以为她只是个可爱的女孩子吧。
但是，深红色军服的穿着、凛然的表情，使她与年龄相称的容貌散发出一种不可思议的威严感。
这是当然的。这个少女正是士道的妹妹兼〈Ratatoskr〉的司令官五河琴里。
「身体感觉如何？」
「啊，没什么问题。只是……检查要持续到什么时候？感觉已经做了半个多月吧……」
士道一边苦笑着一边起了床。是的。虽然之前的几次在封印精灵的灵力之后也会接受这样的身体检查，但奇怪的是这次的检查貌似持续了很长时间。
士道看了一眼刚才把自己吞进去的机器。机器侧面是个巨大的圆筒，像是MRI装置一样。看起来像是张大着嘴的大蛇。
琴里看到了士道的样子后叹了口气。
「我说啊……士道，我说明过了吧？你到底知不知道你自己的身体处于一种什么状态啊？」
「唔……」
被这么说的士道无言以对。
这个月上旬。士道和精灵们之间的通路变得狭窄以至阻碍了灵力的循环。最终士道让灵力发生了暴走。
因为有大家的帮助事情总算平安地告一段落，但从那件事之后琴里就比之前更加注意士道的身体状况。
「抱歉……可我对那个时候的记忆很模糊，所以我真的没有什么实感……」
士道带有歉意得对琴里说道，琴里则「唔……」得向士道投向不愉快的目光。
「……哼。是这样呢，抱歉了」
「啊、不、我并不是这个意思……」
面对琴里的回话，士道咯吱咯吱得挠着自己的头发。
两人都沉默了数秒。
如果是平常的琴里的话会责备或者是嘲讽一下士道，但是琴里好像觉得对那个事件自己也有责任。现在一副沉闷的样子。
「啊—……」
怎么说呢，总感觉很别扭。并不是说自己有渴望让琴里对自己发火的异常兴趣，但是看到琴里毫无精神的样子，作为哥哥也非常的难过。
士道在床铺上转动了身体，然后用很流畅的动作把琴里的身体紧抱在了怀里。
「怎么了啦—，别闹别扭了—，欧尼酱很寂寞啊—」
「什么……—！？ 我、我说、你要干什么啊！」
「好吧—、琴里—」
「啊啊真是的、放开我啦！」
琴里的脸变得红通通的，并且用手掌劈了一下士道的头顶。感觉平时的琴里又回来了。虽然头上传来了微微的痛感，但士道还是轻轻露出笑容。
「……干什么啊好恶心啊。果然你的脑子有哪个地方坏掉了吗？」
「不是、多亏刚才的一击我恢复了。谢谢啦琴里」
听了士道的话、琴里貌似察觉到了什么然后脸变得更红了。把脸瞥向一边的那个样子反而更可爱，士道忍不住来回抚摸着琴里的头。琴里的肩膀轻轻地晃动、但是并没有拨开士道的手，就这样默默地接受着。
于是就在这时，听到了小小的假咳声。
「……虽然你们在忙但是很抱歉」
「——！」
琴里听到这个声音身体剧烈地摇晃了一下、立马推开了士道的手。
「啊、啊啊令音，好快啊。结果已经出来了吗？」
表情夹杂着微微的动摇，琴里转身过来面向令音。士道也配合着琴里看了过去。
有一名穿着〈Ratatoskr〉制服的女性不知道什么时候站在了那里。简单地扎着长发，双眼上有着厚厚的黑圆圈。胸前口袋里能够看到一个满是伤痕的小熊布偶，但布偶被丰满的胸部挤得略微有点拘束。
村雨令音。是〈Ratatoskr〉的解析官兼琴里的友人。
「……啊。虽然不及〈Fraxinus〉里配备的那种，但这个机器里面也姑且是搭载了显现装置呢」
令音一边说着一边翻开手里的剪贴板上的文件。
「……从分析结果来看，由小士发出的灵波反应已经稳定到了标准值以下。除非是用这种等级的设备进行彻底检查，否则很难感知到他身上的灵波反应。与精灵之间的通路状态也处于正常状态……这样的话以后跟往常一样只做定期检查就可以了」
「真的吗？太好啦」
士道边说着边把身体向后伸展了一下。
现在士道所在的地方是〈Ratatoskr〉所有的地下设施其中一间房间。因为空中舰〈Fraxinus〉正在维修中，所以士道每次做检查都必须要特意来到这里。
再加上现在是十二月下旬。虽说正值学校放寒假的时期，但接下来的年初年末理所当然要忙很多事情。
到现在为止被占掉的时间之后可以自由使用了，对于承担家里一切家务的士道来说是很值得感谢的。
像是察觉到了士道的意图，令音接着说到。
「……只不过……刚才那只是关于你身体方面的情况而已」
「哎……？」
感到情况有点不对劲，士道的表情不禁变得严峻起来。
「你、你的意思是……难道说、精灵们之中有谁出了什么事吗！？」
「不，并非如此。……你的身体状况出现问题的时候记录的体力测试成绩，还有你头脑过热的时候被你求爱的亚衣麻衣美衣和冈峰老师的善后工作还没有完成」
「咳！」
听了令音的话，士道不禁干咳了一声。
是的。士道听说了因为通路变狭窄从而意识变得朦胧的自己在半无意识的状态下做出了非正常的行动。
「……关于体力测试的问题现在正在协调中。50米跑的成绩问题有点棘手……正好有强力的顺风辅助、然后那个时候吃下的感冒药属于走私物品，碰巧里面含有兴奋剂的成分。大概能按照这个思路蒙混过去」
「这貌似也有点问题……」
话是这么说，但这比起将有关精灵的事情暴露于众要好得多。士道表示理解并点了下头。
但是，真正的问题还是后者。令音也明白这一点并继续说道。
「……对于亚衣麻衣美衣来说，小士先前的行为可以用跟她们开玩笑敷衍过去。下次见面的时候也跟她们说明一下。问题是冈峰老师。我们虽然成功地让她取消了婚礼的预约……」
「咳呜！」
从令音那里听到了自己预料之外的话，士道再次干咳了一声。
「婚礼的预约……！？」
「……是啊。虽然我们尽可能地模棱两可对事情进行了说明。总算是让她理解了事情的概况，但是最后还是需要你亲口否定才行呢。之后我们会为你设计好场合，在寒假的时候就解决掉这件事吧」
「……唔，辛苦你了……」
士道额头冒着汗并垂下了头。
与此同时，从令音军服口袋中传出了哔哔哔的警鸣声。
「……嗯，已经这个时候了吗」
「有什么事情吗？」
「……是啊。在这之后还有别的预定」
「这样啊。那么看来我先回去比较好呢」
士道这样说着，令音点头表示同意。琴里挥了挥手。
「……嗯。抱歉了」
「我大概也会在晚饭前回去。——需要安排车送你吗？」
「嗯，今天就算了。借这个机会我买东西之后再回家」
「这样。那么回见了」
「好的」
士道轻轻地挥挥手就从房间出来了。
然后到房间旁边设立的更衣室把病人服换成了便服。一边来回转动着肩膀一边在走廊上走着。走的途中拿出口袋里的携带电话确认时间，结果发现现在还只是下午两点。
「嗯……还这么早啊。那么今天晚上做什么好呢……」
士道一边考虑晚饭要做什么，一边发出踏踏的脚步声。
于是过了一会儿，从前方有两个脚步声靠近过来。
「啊，士道君。现在回去吗」
「检查已经结束了吗？」
说话的两人一个是体态文雅的眼镜男而另一个则是前面头发很长作为特征的女性。他们是〈Ratatoskr〉工作人员中津川宗近和椎崎雏子。两人貌似都出去买东西了，手上都提着白色的塑料袋。
「是的。数值好像也正常了，终于解放了」
「哈哈，那真是太好了。身体是一切的资本嘛」
「是的。必须要好好珍惜才行」
「哈哈……我会注意的。你们二位是去买东西了吗？」
「是的。在〈Fraxinus〉里不能随便出去买东西，但是在这里到地上就很方便」
「啊、确实如此」
士道表示同意说道。因为这个设施的出入口是在天宫市一角的某个人员混杂的大楼里。到外面相对容易一些。
嘛……因为不能让一般市民知道〈Ratatoskr〉的存在，因此伪装成在这个大楼里入驻着多家公司的样子。另外中津川他们现在也不是在穿〈Ratatoskr〉的制服而是在衬衫外面披上一件大衣，并在自己脖子上都挂着职员证。应该不会有人看到他们这副样子会以为是秘密组织的一员吧。
「可是这样也是会有点寂寞啊，果然身为男儿还是无法战胜在高空中飞翔的机动战舰里执行任务的渴望！真希望〈Fraxinus〉能够尽早回归战线啊！」
中津川紧紧地握住戴上手套的手，眼镜还闪耀着光芒。士道看到他的样子不禁苦笑起来……但是同样作为男性的自己也并不是不能理解他的想法。
「那么……你们二位是去买什么的呢？」
士道询问后，他们两人轻轻点了点头然后把提在手里的塑料袋示意给他看。
「我是去买零食，顺便去买点琴里拜托的物品」
「是棒棒糖吗？」
「对，你知道吗？」
听了士道说的话，椎崎微笑着的脸庞上好像在说「不愧是哥哥」。
「我也去买了用来储备的零食——还有这个」
接着，中津川从塑料袋中掏出了一本书。
那是本B5刊的少年漫画杂志。封面上描绘的是一个用手架起剑的少年，旁边还星星落落地写上了『少年周刊BLAST』的字样。
「嗯？这个是……BLAST？」
「正是。这本是今天发售的最新刊。士道君也看过这本书吗？」
「是的，在我们这一代一次都没有看过这本书的人才少吧」
但是，那有什么特别的吗？士道疑惑地歪了歪头。中津川挑起嘴角露出笑容，然后用手指向了封面左下角的字。
「这个到底是什么……嗯？」
士道就这样看过去——睁大了眼睛。
中津川看到士道的反应后满足地点了下头。
「是的。之前一直长时间休刊的由本条苍二创作的『SILVER BULLET』久违的连载再开啊！」
「哇，真的啊。我也看过这个作品。我记得好像是在几年前突然停载了，之后不是杳无音讯吗？」
「对！作者和编辑闹矛盾啊，作者得了什么疾病啊，作者腰疼啊什么的来作为停载的借口，甚至实际上是沉迷于游戏不去干活的说法也有。还有各种乱七八糟的传闻，不过真没想到在自己的有生之年还有机会看到『SILVER BULLET』的后续……！」
「哎？哇，好怀念啊」
在士道和中津川聊得正在兴头上的时候，椎崎的眉毛突然抽搐了一下，从口袋里掏出了携带末端并放到了耳朵旁边。
「——喂，我是椎崎。……啊，好，我明白了。马上就过去」
看起来是有什么急事吧。椎崎挂断电话后，抱有歉意地对士道说。
「对不起，我现在有事情要去处理，可以帮忙把这个转交给司令吗？」
椎崎边说着边把手上的一个袋子递了过来。士道当然点头表示同意。
「交给我吧。工作请加油」
「非常感谢你的帮助。那么我先走了……」
椎崎轻点了下头，沿着走廊一路小跑不久后就看不到身影了。士道目送着椎崎离开后，中津川也抬起了手。
「那么我也告辞了。趁休息时间结束之前我得把『SILVER BULLET』看完才行」
「哈哈……那么，再见了」
然后中津川也朝着椎崎的反方向走了。
「好了——先去把东西交琴里吧」
士道轻轻地摇晃着手提袋沿原路返回，打开了房间的门。
「喂—，琴里。椎崎有东西要我给你……」
然后士道的身体僵硬了。
那是当然的。房间里除了琴里、令音还有一位身材小巧的少女……琴里粗喘着气把那位少女按倒在床上要脱掉她的病人服。
「呀啊！ 不要啊啊啊啊啊！」
「我说！你给我老实点……！ 很难脱掉啊！」
「琴……里？」
眼前出现的令人头晕目眩的秘密花园使士道哑然了。琴里这时终于注意到了士道，肩膀猛地晃动一下。
「士道！？你不是回去了吗！？」
「是回去了没错、不过刚才有人让我把东西交给你……」
士道难为情地把视线转向别处。
「怎么说呢……抱歉。但是，我觉得不可以硬来呢……」
「你绝对误会了什么吧！？」
琴里大声地喊道。把衣服还给了在床上被按倒的少女，从床上坐了起来
那位少女有琴里相似的体格。扎着一条辫子，左眼下方有着一颗黑色的痣。身上和刚才士道穿的是一样的病服。但是她气色看起来很好，完全不像是名病人。
看到少女的姿态，士道不禁瞪大了眼睛。
「真那！？」
「咦……？兄长大人！」
士道说出少女的名字后，少女也惊讶地回答道。
是的。现在在那里的正是自称士道实妹的少女崇宫真那。
「是呢。到现在为止她乱来了那么多次，所以这次一定要给她彻底地检查一遍，但她执意反抗」
「我才不要，真那哪儿都没问题！ 真的没问题的！」
「…………」
琴里眼神尖锐地瞪向真那。真那的脸上垂着汗并苦笑着。
士道在听到她们的争吵后想起来了。说起来，DEM盯上了士道让灵力暴走的时机进而发动了袭击。当时成功阻碍DEM这一行动的正是真那。
「是吗……你也帮助我了呢。谢谢你，真那」
「兄长大人……」
真那听了士道的话后脸上浮现出笑容，从床上站起来了。
「说什么见外的话。以真那和兄长大人关系这不是理所应当的嘛！」
「哈哈……是啊」
听了真那说的话，士道笑着用手挠着脸颊。
这时，真那明朗的笑容突然变得认真起来。慢慢地走向士道并盯着他的面孔看。
「比起这个，兄长大人。我有事情想要询问兄长大人……」
「嗯？是什么？」
「嗯，那个时候兄长大人所说的——」
真那的话说到一半。琴里露出了饱含深意的笑声，把手搭在真那的肩膀上。
「真——那——？ 为什么一边和士道说个话一边偷偷摸摸地跟我保持距离呢？」
「嗯！？ 不是，我并不是想要逃跑才这样的……」
琴里用极其友好但又寒冷彻骨声音说道。真那的脸色都苍白了。虽然从士道的视角看不清楚。但也大概能感受到现在琴里的表情一定非常恐怖。
但是琴里深深地吐了口气。
「——不要误会。我没有生气。这一次也是，如果你不出现的话还不知道会发生什么。真的很感谢你」
「琴里小姐……」
真那从琴里的话中感到赦免之意，稍稍缓解了自己僵硬的表情。
与此同时，琴里给刚才放在真那肩膀上的手注入了力量。
「所以呢。不用这么害怕嘛。你不管自己的身体状况擅自跑出去啦、不考虑后果拼命使用显现装置啦、一直联系不到你人啦、却偷偷地把通讯方式告诉令音什么的，我真的是一丁——————点都不介意哦」
「啊啊啊啊啊！？」
琴里的手指死死扣住真那的肩膀。真那眼睛泛着泪光拼命地摇头。
「喂—，琴里……不要太乱来哦？」
听到士道说话，琴里眼神尖锐地向后方看去。
「不要把人说的很坏哦。话说回来，我还真是不知道有谁能比你们这对兄妹更乱来」
「唔……」
「那个……」
士道和真那的脸上都冒着汗但又说不出什么话来。被这么说还真是无言以对。
琴里看到他们两人的反应又叹了口气，再次转脸看向真那。
「总之，这次绝对不会让你跑掉了。要给你做彻底的检查然后采取适当的措施。做好觉悟吧。就连你自己都不清楚的地方也会全部给你检查一遍的」
「呀啊！ 不要啊啊啊啊啊！」
琴里边说着边抓住了真那的肩。真那挣扎着并发出悲鸣。
「兄长大人！ 救—救—我—啊—！」
「啊，不做检查可不行哦……再见啦」
士道一边听着从后方传来的真那悲痛的叫声，一边把购物袋放到了旁边，走出了检查室。
走了一会儿、士道乘坐上了电梯，走出被施加严格安全保密措施的三层电子门，进入到了人员混杂的大楼。这大楼的内部装饰很是普通，和刚才的秘密基地完全不同。不禁会产生一种自己被骗了的感觉。
「接下来……」
士道边走着脑海中边浮现出周围的地图。
这栋大楼离商店街并没有多远。十道在走了10分钟后便看到了熟悉的街道。
不——眼前的商店街风景准确地说和几天前看到的有微妙的不同。
圣诞节仅仅过了一天，街道的装饰一口气从西式变成了日式。店门前摆放的圣诞树都已经换成了象征元旦的门松、稻草绳。昨天还席卷整个街道的圣诞老人和驯鹿今天也看不到了，只能在昨天卖剩下的蛋糕包装上看到他们尴尬的身影。
这个转变的速度和这种过河拆桥的做法每年都是如此，不过仔细想想的话这确实是个挺有趣的现象。两天前众人还都在为圣诞唱赞歌，现在却已经进入了正月状态了。虽说是不在意宗教和国籍限制只要是节日就都会参与其中的日本人，但是在短时间内接连迎接这么盛大的活动也确实太过急促了。不愧是号称忙得连老师也都不禁跑起来的时期呢。（注：日本谚语“師も走る季節”即是指12月下旬）
士道边扫视商店街年末热闹的景象边吐了口气。
「虽然每年都是这样……这转型速度还真是快啊。商魂不散嘛」
话虽如此，士道并不准备对这种现象说三道四。不，应该说士道其实很欢迎这种状况才对。
街道变得热闹了是件好事，而且在这个时间段，店里会出售一些平时不会卖的高级食材。特价销售也会变多。无论单纯看着这些景象，还是实际做饭都会让自己不禁心情愉悦起来。
「那么，今天做什么好呢……」
士道用手抵着下颚认真思考着。
昨天因为是圣诞节所以在晚饭上下了一番功夫，而且现在离除夕和元旦也没有几天了。虽然精灵们的伙食费是由〈Ratatoskr〉出的，但是好吃的东西吃太多的话对身体也不好。
于是士道决定了今天要做既简朴又好吃的饭。
「这样的话果然还是日式饭菜吗……最近都没怎么吃鱼啊」
士道一个人低声轻语着，嗯嗯点着头。
现在已经下午两点半了。虽说还是日照当头，但因为是十二月下旬气温还是很低。不用像夏天那样必须在最后才买生的东西。士道往熟悉的店走去，在路途买了一些必要的食材。
「——好，就这样吧」
大约30分钟后。士道把晚饭的食材差不多都买好了，准备离开商店街往家里走。
——然后。
「……嗯？」
士道在街道的拐角处突然停下了脚步。
那是当然的。那是因为在士道的前方趴着一位少女。
「什么……！？」
碰到预想之外的事情的士道剧烈地摇晃了肩膀。
「你还好吧！？」
士道慌张地跑过去、把购物袋放到地上然后想要扶起那位少女。
然而，士道的手停下了。貌似以前听某人说过如果发现路边有人倒了不要随便碰她比较好。因为如果是发生了交通事故或者是头部被击打而倒下的话、换一个姿势说不定会导致死亡。
就在士道考虑着该怎么办的时候，少女的手指突然抽搐了一下。
随后少女摇摇晃晃地慢慢抬起头。就这样士道看到了刚才脸着地的少女的容貌。
少女的年龄大概比士道大一到两岁。吊眼梢、薄薄的嘴唇，鼻梁相连着端正的容貌。但是看脸色就知道她相当的疲劳。无精打采的脸上有着厚厚的黑眼圈。与其说她是被车撞倒的不如说她是因为过劳累倒在地上的。
不过她还有意识，算是不幸中的万幸。士道支撑着少女的肩并扶她起来了。
刚才仅仅是看到后背所以并没有弄清楚情况。现在看起来这名少女貌似仅仅是在室内便服外面披了一件大衣。天气明明这么冷，她只穿着拖鞋的脚上连袜子都没有。除非她自己对这份打扮有近乎异常的坚持，否则她应该就是附近的住民了。士道在半夜要去便利店的时候的穿着也会和她差不多。
少女的眼睛的焦点集中后看向士道。颤动着干燥的嘴唇，发出像蚊子一样的微弱的声音。
「——肚子、——了……」
「嗯？ 你说的什么？ 怎么了吗？」
士道回答少女。少女重复了一遍刚才说的话。
「……肚子、饿了……」
「………………哈？」
士道不禁地瞪大了眼。然后少女的肚子发出了咕——的声音。
◇
几分钟后。士道把倒在地上的少女背了起来并按照她指的路开始走。
「……嗯，对不起啊，少年……」
背在背上的少女发出了软绵绵的声音。
最终她虽然保留有意识，但因为她说自己太饿了身体动不了，士道没办法只好把她送到家里去了。
「没事……反倒是你真的没问题吗？不去看看医生什么的……」
「啊—、没事的没事的。我并不是生病了。再说了去那种地方很花时间的吧？」
少女边说着边左右摆着手。
「话说你不需要用敬语啦。那样太拘谨了我也不习惯呢—」
「哈……这样啊」
「啊—你还没有改」
「这、样……」
士道脸上边垂着汗边用适当的语气回答道。
与少女纤弱的身体相反她的性格却是很大胆或者说比较大条呢。
话说回来现在的日本处于饱食时代。有人饿倒在地这种事情可以说是很不寻常。因为被刚才看到的场景所吓到，士道至今还没有问其原因，但是心里还是比较在意。
「啊，就是这个公寓」
士道还在想着为什么，后背上的少女抬起了右手指向前方。
士道沿着少女的手指向的地方看去——顿时目瞪口呆。
少女指向的地方是比周围的建筑物高好几倍的高层公寓。
「啊？是这里吗？」
「嗯—、是的。……啊、难道说你觉得破点的公寓更符合我吗？」
「啊、不、并不是这样……」
士道一瞬间说不出话来。少女刚才说的正是士道所想的。
一般来说公寓越高价格越贵。少女的打扮很是一般。实在是无法让人把少女和眼前这个高级公寓联系在一起。
「哎嘿嘿、没什么的嘛—。这叫什么来着？对，叫反差萌呢。作为一名男性是不是变得兴奋了？」
「……啊、那个，我不太明白你在说什么」
士道边皱着眉边回答道。……怎么说呢，比起那个反差萌，这个少女的性格才更令人摸不着头脑。
「——啊、少年、抱歉可以把我送到房间里吗？ 不知道为什么脚不听使唤了。果然是因为用得少而退化了吗—？」
「哈啊、那倒没事……不过真的不用去医院吗？」
反正也没有什么急事，所以士道也并不介意把她送回房间。现在要是把少女放在这里不管了，万一她又趴倒了自己晚上睡觉会做噩梦的。……虽然按照常识去考虑的话是不大可能发生的，但是对象是一位饿倒在路旁、能够将只有会在漫画里发生的情景在现实中体现的少女，实在令人不能大意。
士道背好少女，朝着公寓门口走去。但是很快就被入口处的自动锁给挡住了。
「嘿咻……」
这种级别的公寓理所当然会有自动锁。可是知道进门密码的这位少女现在正趴在自己肩膀上，无法操作面板。
从安全方面考虑这种行为确实不该倡导，但是这次确实情况比较特殊。士道对在后背上的少女说道。
「我现在闭上眼，所以你赶快输入密码——」
「啊、房间是1801室，密码是1234」
「这安全性呢！？」
少女呆呆地说道。士道不自觉地用奇怪的声音吐槽。
「唉？ 你刚才大叫干嘛。好有趣啊。再来一次再来一次」
「不是！ 你这样直接把密码告诉我很糟糕吧！」
「咦？为什么」
少女很是意外地询问道。士道压制住自己想要抓破头皮的冲动继续说。
「啊、这个从安全性的角度考虑就不行吧。住民以外的人得知了密码不就能够随便进公寓了吗！我们再怎么说也是第一次见面，而且我是个男生啊！」
士道用说教的口吻说道。少女则是用手遮住了自己的嘴。
「少年会干这种事啊。讨厌啦，真意外」
「我是不会啊！这是一般论！」
「……啊、原来如此。外表是草食系但实际上是肉食系……这就是受人欢迎的反差萌吗。我又长知识了」
「你在听人说话吗！？」
「我在听我在听。超在听的。……那么作为参考，少年侵入女子的房间里首先会干什么呢？」
「你没在听吧！？」
士道向少女大叫喊道、突然感受到了某个视线。
「嗯……？」
士道转头看了过去……整个身体都僵硬了。
那边站着一位像是这个公寓的管理人……或者说是像公寓接待员的女性。她从公寓大厅里朝着在外面吵闹的士道他们投过去怀疑的视线。而且一只手拿着电话、摆出一副随时都能叫警察来的样子。
「啊、啊哈哈……」
士道无力地含糊一笑、按照少女刚才说的密码以很快的速度把自动门打开了。
「……要进去了」
「好哒好哒—」
少女轻快地回答道。士道叹了口气，一边面朝接待员尴尬地笑着一边顺着走廊继续走。
不一会儿他们乘上了电梯，沿着豪华的内部走廊到达了指定的房间。
「……你看、我们到了。送到这里就可以了吧？」
「嗯—、谢谢。但是我一个人的话就这样的话毫无疑问会倒在玄关处的哦」
「……哈。那你把钥匙给我。我帮你开门」
「这样才对。啊、钥匙在屁股的口袋里，取的时候要温柔点哦」
「为什么要放在那个地方啊！？」
士道喊叫道。少女则是用手搂住士道的脖子继续说道。
「不要问这么不识趣的问题嘛。就当作是你帮助倒下的我的谢礼，心安理得地接受就可以啦。即使一不小心把手伸到了衣服里面，只要是在内裤外面的话我就可以放你一马哦」
「你在说什么啊！？」
「嗯—？讨厌啦、我想至少要给你个回礼的，你在背我的时候我明明一直都『顶着』的，可是你一点反应都没有嘛—。啊、我就在想你是不是臀部派？」
「你关心的方式也太低俗了吧！？」
「啊、难道说少年是巨乳主义者？胸围80公分以下的都不认可吗？抱歉啊，只有这一点我是完全没办法满足你呢—」
「不要随便把人编入到奇怪的分组里好吗！？」
士道不断大叫着。然后深深地吐了一口气。
「算了，把钥匙给我。不然的话就把你丢在这里了」
「真是的、拿你没办法—」
少女边说着边把手伸进自己的屁股口袋。
「啊……、不要冷不丁地插进来……呀……」
「能不能不要在人的后背上发出奇怪的声音啊……」
「什么嘛、真无聊」
少女撅起嘴、将手中的钥匙交给了士道。士道开了门进入了房间。
「打扰了」
「我被打扰了」
「…………」
「唉？终于连吐槽都懒得吐了吗？」
士道无视了少女的话脱掉了鞋进入了房间。
在玄关向里面看可以看到一条很长的径直走廊，以及走廊上散乱着成堆的漫画和杂志。
「呃，你卧室在哪？」
「那边—」
士道按照少女指的方向继续走，进入了少女的房间。
不出所料，少女的房间里到处都是漫画。墙壁也几乎都被书架遮住了，就算如此也还是放不下所有的书，只好堆放在房间里面。
床上的情况更严重。硕大的床上只有正中间有一个差不多人能躺下的空间。周围乱七八糟都是书。仿佛是给生前非常非常喜欢书到了无法自拔的人特制的棺材一样。
「哟嘿」
士道把少女放到床上的瞬间，少女好比从容器中倒出的粘液一样转移到了床上，就像是把拼图的最后一块放进去一般，完美地填在了床铺里面。
「嗯—、果然这里才能让人平静啊—」
「哈啊……」
终于把少女放下来了的士道吐了口气，然后发现了房间里面的某样东西。
「这个是……」
对第一次见面的人——而且盯着第一次见面的少女的房间看来看去实在有失礼节。但最终还是好奇心更胜一筹。士道走到了房间里面盯着某样东西看。
那个东西是个巨大的工作桌。桌子上挤满了各种各样的画具，还设置了一个能把整个桌子照亮的巨大荧光灯。
然后在桌子的正中央放着一张大约是B4大小的厚纸张。
纸上划分了格子，每个格子里有人物和背景还有人物台词的对白框。貌似描线工作已经完成了，但是草稿时的铅笔画线还残留在上面。
是的——虽然士道也是第一次亲眼目睹，但是应该是不会搞错的。
这个东西正是还在创作过程中的漫画原稿。
「哎？难道说，你在漫画吗？」
士道向少女发问。如安眠的遗体一样躺在床上的少女懒洋洋地举起了一只手。
「嗯—？是的—。姑且算是个专业的。画着画着就忘了吃饭了……于是就想着去外面的便利店或超市买点东西吃，可是突然发现地球的重力真的好强大啊」
少女还在说着话，那只举起的手就扑通一声砸到了床上。士道只好无奈地苦笑着。
「原来如此……不过职业漫画家一般不都有助手吗……」
「嗯—、一般而言都是那样的吧。但是我的话一般都是我一个人完成呢—。嘛…一个人画画比较放松。虽然有时候会累到死」
「我想那正是致命的缺点吧……」
士道边抓脸颊边说道。随后又看了看桌子上的漫画原稿。
士道虽然不是那种会把所有的漫画杂志都要看完的狂热爱好者。但是作为高中生也会看看漫画、买一些喜欢的作品的单行本。然而面对第一次看到的原画稿，士道也无意识中变得有点兴奋。
士道观察了一下内容后推测这应该是部少年漫画。虽然还没有最终完成，但不愧号称自己是职业漫画家，画面还是很有魄力的——
「……嗯？」
士道不禁皱起了眉、把头伸近原稿。
因为还没有完工所以士道刚才没有察觉到。现在仔细看看这漫画感觉还挺眼熟的。
「……啊、这个难道是『SILVER BULLET』！？」
士道不禁大叫道。没错，这就是先前中津川提到的『SILVER BULLET』漫画原稿。
「哦？ 你竟然知道。难道是读者？ 非常感谢呢—」
少女再一次地左右摆着手。可士道貌似有了更在意的事，迅速转过身面向少女继续说道。
「等等、不对啊。这也就是说你就是本条苍二……？」
「嗯，是的—」
「不是男的吗！？」
「啊—、苍二？那只是笔名啦。我真名叫二亚，本条二亚。请多指教咯」
少女——二亚莞尔一笑并继续说道。
「画少年漫画时用男性笔名的女性漫画家也挺常见的呢。比如说，『OTHER FAKE』的作者高城先生实际也是女性」
「咦！？ 是这样吗！？」
得到了惊人的情报的士道不禁瞪大了眼……但是又想起来了其他的事。
除了性别还有更加重要的问题。
「不对不对不对……果然还是很奇怪。『SILVER BULLET』是我在小学时开始连载的漫画啊？ 而且本条苍二的出道作应该更早才对……」
士道大喊着，再次端详了二亚的容貌。
二亚看上去也就十八、九岁……就算她特别会打扮得年轻一些，那也最多二十四、五就到头了。如果说二亚实际年龄真的是三十多岁的话就一定会有人来求教保持年轻的秘诀、除此之外美容有关的公司人员或者电视台的人也都会蜂拥而至吧。
比起这种假设，顶替原来的漫画连载作家本条苍二，可以完全模仿其绘画风格的女儿继承了这个笔名……的说法更有说服力。
然而二亚像是看穿了士道的想法一样紧缩着身子。
「真是抱歉，本条苍二从始至终只是我一个人。顺便说下我出道已经差不多有10年了。」
「有10年……了」
面对二亚随口说出的令人难以置信的事实，士道脸上浮现出很是吃惊的样子。
一般来说这根本不可能。刚才的一切都是二亚在信口开河的可能性非常大。
但是工作桌子上的原稿很明显是本条苍二的画。当然也有可能是仿照他的画风画出来的原稿，但是眼前的漫画之后要是真连载在『BLAST』上的话，那么相当于是官方证实她画的原稿就是本条苍二本尊的画了。
士道考虑着这些，二亚无奈地叹了口气。
「嗯……虽然顺序和我设想的不同，但也无所谓。——就把我的秘密告诉你吧」
「唉……？」
士道听到二亚的话后轻轻地摇晃了下肩膀。
虽然自己的确很在意……但是不禁产生一种把自己的秘密告诉给完全陌生的自己真的没问题吗这样的想法。
「其实呢——」
然而在这个瞬间。
咕—……呜…………。
二亚的肚子发出了巨大的悲鸣。
而且是在少女想要认真说话，脸上露出了严肃表情的时候突然响起来，导致气氛变得很尴尬。
「少年……」
二亚有气无力地说道。士道表现出相当无奈的样子，边叹气边挠着头。
「好了好了……厨房借我用下」
「嗯……」
士道走到房间门口回头看了看少女。
「以防万一我问一下，你吃普通的饭没问题吧？而不是什么用来维持年轻的鲜血」
「唉？你可以让我吸吗？」
二亚像是肉食系动物一样把两手的手指弯曲并露出了牙齿。不过因为没什么体力所以看起来完全没有迫力。
「……看你这么有精神看来还能再坚持一阵呢」
士道耷拉着眼皮说道，朝着厨房走去。
以二亚的习性，水槽里想必被一堆要洗的东西堆满了吧……士道这样想着，可是厨房却出乎意料地很是整洁。并没有堆放在里面的餐具，角落里也是干干净净。
「唉。好意外……虽然这么说有点失礼，不过这厨房真干净啊」
但是士道瞬间之后变改变了想法。那是因为自己发现在做饭的地方积了一层尘土。
也就是说二亚并不是好好地收拾了厨房而是压根就没用过厨房。她肯定是去外面的便利店买便当或一些速食食品然后随便吃吃就了事了吧。
「…………」
士道沉默着把手放到了额头上。从拧干浸湿的抹布擦拭烹饪台开始干起。
「接下来……」
把弄脏的抹布清洗完毕后，士道打开了坐镇在厨房里侧的冰箱。
只要有一个能用的食材就好……士道如此想到。但是这个希望很快就破灭了。——冰箱里除了密密麻麻的啤酒罐看不到别的东西。
「……只有酒……？」
士道面部抽搐着、拉开了储存蔬菜的抽屉。
抽屉里横着摆放着几瓶日本酒。
「…………」
士道默默地把冰箱关上然后跑到了玄关，从先前买的购物袋中挑选出适当的食材回到了厨房。虽然这本来是给精灵们准备的晚饭食材……但是比平时多买了点所以拿点来救急了也不会有什么大问题。要是真让二亚饿死在自己眼前也很困扰呢。
士道洗手过后用熟练的动作开始做饭。
和刚才房间里的画具不同，厨房里的烹饪工具却少得可怜。想要做出什么像样的饭菜是不可能的。而且还不能让二亚等太久。
士道如此判断后，将厨房里唯一的小锅倒上水然后放了些生米进去浸泡一下就开始用火烧了。
等米煮熟后再放入葱、味增和从冰箱里拿出来的日本酒调味，最后打了一个鸡蛋进去后关火完工。
这样的话就能够比蒸米饭花费更少的时间完成料理。而且对于空腹到在路边饿倒下的二亚来说，粥会比普通的菜品更容易被胃吸收。
「好嘞、就这样吧」
士道如此说道。把粥盛到碗里回到了刚才的房间。
「你看，饭做好了。小心有点烫」
「哇哦！我开动了—！」
士道把粥放到了床的附近。二亚拍了下手后大口大口地吃起来。
「呼、好烫！」
不出意料被烫到了呢。二亚的身体颤抖了一下。
「都说了很烫了……」
「呼—、呼—」
有了教训的二亚这回则是用勺子盛出来吹凉后再往嘴里送。
咀嚼使得粥的味道在嘴里肆意扩散，二亚的喉咙发出愉快的声音。
「啊—……」
二亚仿佛浸泡在温泉里的大叔一样深深地吐了口气，一边动着勺一边不禁连眼泪都快流出来了。
「好吃……这东西太好吃了……」
少女边感慨边吃着。不到五分钟粥就被吃个精光。
「呼—、我吃好了。哎呀，这真是好吃啊。这种暖和的饭我已经有一个星期没有吃到啦」
「一星期……」
士道边苦笑着边收拾起了碗，朝着厨房走去。
「那我把碗洗好就回去了。以后你记得在饿倒之前好好吃饭」
「啊—、等等」
士道正想要从房间里出去，二亚就叫住了士道。
「不够吃的吗？抱歉这些食材是我回家做晚饭用的，想再吃点什么的话就叫外卖吧」
「啊—、不是不是。」
二亚迅速地左右摆着手，把右手大拇指指向了工作机上的——绘画原稿。
「我刚才也说了，我这个人没雇助手。只是干点简单的活就行，可以帮帮我吗？拜托了！我会额外多付点工钱的」
「……唉？」
面对预料之外的请求，士道睁大了眼。
但是立刻就感觉到二亚的请求也太乱来了。
「啊、不对不对不对。你在说什么呢。这根本做不到啊」
「唉？没什么不好嘛。还是说你有什么事吗？」
「不是我有没有事的问题……我之前根本就没接触过专业的原稿，如果弄脏了的话我可承担不起责任」
「没事的没事的。只是帮忙用橡皮擦掉线条而已。这份工作意外地很需要体力呢」
「就算你这么说……」
「拜托拜托拜托！现在真的忙不过来呢—。这样下去的话弄不好要错过截稿日……」
面对二亚诚恳的请求，士道深深地吐了口气。
「……哈。我只做些简单的活哦」
士道终于死心并开口说道。二亚开心地笑了。
「没问题没问题。事不宜迟，我们赶紧去工作室吧。要是两个人同时在这里干活就拥挤了」
二亚说着就从床上下来、伸了个懒腰。刚才还一副半死不活的样子，能量补充得还挺快呢。
「工作室……除了这里还有其他地方吗？」
「是的、工作室在别的地方哦。这里只是为了方便我在工作到快要累死时能够直接向后趴倒才弄的房间」
「虽然听起来很有道理但是实际上很奇怪啊」
士道耷拉着眼皮说道。然而二亚并没有在意，带士道一起去了另一个房间。
「进来吧进来吧」
「哇……」
被催促着进入房间的士道看到里面的光景不禁瞠目结舌。
房间里摆放着巨大的工作桌，桌子上摆放着多种多样的文具。墙面和刚才的屋子一样都被书架覆盖，但收录的好像都是绘画资料、画集、相册之类的东西。
虽然有点杂乱但有种严肃氛围。确实有专业人士的工作场地的感觉。
「那你就用这张桌子吧」
「唉？这样可以吗？有种职业漫画家不可侵犯的圣域的感觉呢……」
「可以的可以的。啊、难道说想用我房间的那张桌子工作吗？上面还残留有我的余香哦」
「啊、那就在这里吧」
士道淡然地说道。少女不满地撅起了嘴。
「那么、我该擦哪张呢？」
「啊啊、这些就拜托了」
士道向二亚发问，二亚拿起工作桌上的眼镜并戴上，把几张已经描好线的原稿递给士道。
「把这个草稿擦掉后，把画×的地方全部涂成黑色」
「嗯……？」
士道听到二亚很自然的指示、歪了下头。
「等、等一下！不是说我的工作只是擦线吗！？虽说是涂黑，但对于新手也有点……！」」
「没事没事。只要是个灵巧的人就能做到的。全部涂成黑色就可以，因此你可以随意选择工具哦。细小的地方先用细笔涂好，然后用粗笔把中间部分一下涂黑，这是技巧哦」
「我说、你在听我说话吗！？」
「我在听—。但是真的没问题。虽然只是猜测少年多半用过绘画工具吧？」
「哈……？为什么突然这么说……」
士道听了二亚的话神情显得很困惑。
二亚边上翘着嘴角边继续说道。
「少年哟，你知道吗？对于一点都不了解漫画的人是不会把「用橡皮擦东西」缩略成『擦线』也不会把「黑色的部分」称为『涂黑』」
「……！」
被如此说道的士道屏住了呼吸。
「那是因为……」
「大概是这么一回事吧。在上中学的时候为了完善自己创造的原创角色然后画了人设吧。真是的、我懂我懂。一开始只是用铅笔在笔记本上画，之后的某一天在大一点的文具店里发现了画漫画用的笔和墨就想要挑战一下之类的对吧」
「！？啊、不是，我……」
「之后就想试试网点纸，结果发现这东西明明只是个一次性的东西，但是价格却这么贵！于是就死心了对吧」
「唔……」
「再后来知道了在电脑上绘画的方法、心想着『这样的话就能随便用网点啦！』。最后又发现绘画软件和数位板更是贵的离谱」
「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
士道抱着头微微颤抖起身体。
「再后来……」
「……好啦我知道了。拜托你别说了我会好好干的，我求你了」
「那么就交给你了。我在另一边工作」
士道悔恨地说道。二亚微笑着竖起大拇指然后朝着自己寝室的方向离开了。
「真是的……」
士道无奈地叹了口气。
既然接受了这工作也就没办法了。士道挽起袖子坐到椅子上、拿起橡皮慎重地擦着铅笔线。
紧接着士道把笔筒里的画笔拿在手上开始涂黑。
士道用画笔把标记有×的范围外框描一遍后再把内部涂黑。
虽然一直在重复同一个动作，但是要涂的部位形状和大小各式各样，同时还有不能毁坏原稿的压力给予了士道格外的紧张感。
士道十分慎重但又尽可能快速地进行着作业。
之后不知道过了多长时间。就在士道把手上的原稿全部涂完了的时候，二亚再次来到了这个房间。
「完成了吗？做的不错嘛」
「……啊。总算是完成了。真是的，神经已经好久都没有这么紧张过了」
士道叹了口气，像是舒展长时间保持了同一姿势的身体一样转动着肩膀。
就在这时，抬头看向二亚的士道不自觉地晃动了下肩膀。
那是当然的，那是因为二亚现在的穿着的并不是刚才的室内装，不知什么原因换上了露出度很高的女仆装。裙子莫名其妙的很短，胸口也都大大地敞开着。士道看到二亚如此煽情的打扮不禁屏住了呼吸。
「你、为什么、穿成这样……」
「嗯？啊、这个？这个是我以前买来做参考的，想给少年加加油，顺便提供点杀必死。对了，我之前不是说了要额外付工钱嘛。怎么样？虽然没什么胸但是身材还不错吧？」
「上色并不是指这个意思啊！？」（注：日文中额外付工钱的字面直译就是给工钱上色）
士道对着弯着腰的二亚大叫道。然后二亚用手摇了摇手上的信封。
「开玩笑啦。我这份打扮真的只是杀必死了。给你、工钱」
在二亚正要把信封交给士道的时候，突然想起了什么的样子眼睛亮了一下。
然后露出了小恶魔般的微笑，敞开胸口把信封夹了进去。
「来吧，少年。来·领·工·钱·吧♪」
「我说……你在干什么啊！？」
「别磨磨蹭蹭的，快点拿啦」
二亚边说着边像是在强调胸口一样收缩着肩膀靠近士道。
然后、信封啪的一下从衣服上掉到了地下。
「…………」
「啊……」
士道轻轻地发出声音。二亚像是受到剧烈打击一样直接瘫坐在了地上。
「呜……、难道贫乳是一种罪吗……！？」
「……那个、我差不多该回去了」
士道的脸上边冒着汗边开始收拾东西准备回去。总感觉再这样磨蹭下去会一直回不了家呢。
「咦？不要工钱了吗？」
「没关系了。刚才的工作对于我来说也是宝贵的体验」
「唉—、这样可不行—。拿这份钱去买点好吃的东西吧」
「这句话应该反过来对你说，不管好不好吃二亚你必须得好好吃饭呢」
士道耷拉着眼皮说道。二亚则是吃惊地瞪大眼睛。
「呜哇、这种被罢了一道的感觉是什么啊」
「我并没有这个打算……不过再见了，下次可不要再倒在路边了哦？」
士道挥着手正想从屋子出去，二亚却急忙拉住了士道的衣角。
「我说、等一下等一下。这样我会无法释怀的」
「就算你这么说……」
士道很困惑地挠着脸颊。然后二亚啪得拍了一下手。
「那就这样吧。少年你这个星期六有空吗？」
「嗯……？突然怎么了」
「我在提交了这份原稿后会有一天的休息时间。我们去约会吧。啊啊、当然费用由我来出」
「唉……？」
听到了预料之外的话，士道瞪大了眼。实在没有想到二亚会提出这种提案。
「啊、但是与此相对的，约会地点要由我选。最近我都没有去买东西，所以就久违地去一次秋叶原吧—」
二亚毫不拘谨地笑着说道。士道一边深深地吐了口气一边来回挠着头。
「……也就是说，是要我帮你去拎东西吧」
「惊！」
二亚做出一副夸张的吃惊姿势。士道还是第一次见到会开口说出「惊！」的人呢。
「哈……很抱歉、不能叫别人陪你一起去吗？拜托一下朋友怎么样？」
「…………」
二亚听了士道的话，脸上一瞬间浮现出了阴霾。
但是立刻就恢复到了原本的样子用手挠着头。
「没用的、哈哈。我没有朋友的—」
这么说道后二亚意味深长地眯起眼。
「——反倒该说，你拒绝我的邀请真的没问题吗」
「嗯？」
在听到这句含有深意的话语后，士道不禁皱紧了眉头。然后二亚上扬着嘴角继续说道。
「——让精灵娇羞不是你的使命吗？少年。不对……五河士道君？」
「哈……？」
一瞬间没有理解二亚的话，士道不禁大声叫道。




第二章 秋叶原啊，我回来啦
没过多久，他们就听到自己牙齿打颤的声音。
但是，这里的气温并不低。虽然室外被早春的寒气所包围，但这里是被厚玻璃包围的办公室，开着暖气，保持着人体所适宜的温度。
但诺克斯却无法控制自己身体的颤抖。被绷带和纱布缠着的手脚微微颤抖，呼吸越发紊乱。
其实在诺克斯身上并没有发生任何现象。站在他旁边的绷带男———部下巴顿也和诺克斯一样神情紧张。
理由很简单。
「唔……」
坐在两人面前椅子上的男人视线落在手上的文件上，轻吟一声。
「……！」
「——！」
男人的轻微动作却让诺克斯与巴顿脸上冒汗。
这个白人男性有一头暗淡灰发。如刀刻般的眼睑中有一双深不可测的黑色眼眸，目光平静地盯着一处。
男人看起来很年轻，大概30岁，却有着与这个年龄不相符的老练，显得很不协调。实际上，就算今年已有48岁的诺克斯也不敢看轻他。
但这也是正常的，坐在那里的男人不是普通人。他是建立世界知名企业DEM社的天才，金融界的大怪物——艾扎克·威斯考特。正常情况下，这等大人物不是诺克斯和巴顿一介「棋子」可以见到的。可现在他们之所以在这里到底是……
「诺克斯，我们该怎么……」
听到巴顿弱如蚊声的话，诺克斯的目光没有移动，用威斯考特听不到的声音回应:
「……嘘，别说话。」
「……」
听到诺克斯的话后，巴顿乖乖从命。
他非常理解巴顿的不安，但是，在这里低语商量并不能改变现状。甚至有可能让现在这种情况恶化。所以他们现在能做的，就只有石头般的沉默，只能等待对方的处置。
没错，这就是诺克斯和巴顿被叫到这个房间的理由。但这次不是要褒奖他们的功劳——而是查问两人犯下的致命过错。
诺克斯和巴顿之前负责从太平洋尼利尔岛的实验机构中将『素材A』——被DEM社捕获的精灵运送到日本。但途中却遭到不明人士的攻击，让精灵跑掉了。
当然，这不是诺克斯他们故意放走精灵的。这是有各种事故与偶发事件造成的大事故。他们如果知道威斯考特对精灵有多么痴迷，就会知道事态原因与两人的处分毫无关系。
威斯考特是个说话算话，动动手指就能撼动全国经济的男人呢，只要他有心，很容易就能让诺克斯和巴顿流落街头。
但诺克斯很快就否定了脑中这个想法。他太天真了，他必须设想最糟糕的后果。
「……」
诺克斯默默地将视线移到威斯考特身旁。
一个盘起北欧长辫的金发少女站在那里。
从外表看，只是一个秘书——但实际，她是统帅DEM第二执行部的魔术师艾伦·米拉·马瑟斯。
她拥有与强大精灵抗衡的力量，是超过人类领域的人类，只要威斯考特一下令，她就能毫不犹豫地让诺克斯他们人头落地。
咔嚓，咔嚓，墙上挂钟走动的声音在办公室里响起。对于诺克斯来说，就像听到走向断头台楼梯的脚步声一样。
「——原来如此。」
威斯考特从报告书上抬起头，他用黑暗浑浊的眼神望向诺克斯他们。
「唔……咕。」
这种视线就像是带有物理力量一样，能束缚人的身体。诺克斯有种说不出的不快，不禁皱眉。
但威斯考特却并不在意，把报告书放在桌子上，缓缓从椅子上站起来，向两人走去。
他来到两人面前，轻启双唇。
——面对他们的是惩罚还是解雇通告？还是因为他们没有完成任务而将他们一并处决，这都只能听凭威斯考特的指示。
诺克斯想象着威斯考特将要说的话，紧咬牙关，闭上眼睛。
但是，对方的反应却出乎他的意料。
「你们辛苦了。你们都伤只要用显现装置就能马上治好的，好好修养身体，又可以重新回归到工作中去了。」
「……啊？」
「就、就这样……吗？」
诺克斯和巴顿瞬间对视一眼，情不自禁的问道。
而艾克则一脸不能理解地看着他们，似乎不明白他们再说什么。
他们很快就知道自己要说什么了。
「啊，我知道你们的意思了，我会发工伤赔偿费用给你们的，放心吧——」
「我们不是这个意思……」
诺克斯本来是乖乖辞职的，没想到艾克却说出这番话，于是忍不住说道:
「我们让『素材A』逃跑了，那处分是……」
「诶？但根据报告书上所说，这不是你们的责任，相反，我觉得你们遇到〈梦魇(Nightmare)〉袭击时还能保持冷静判断，值得夸奖。我不能蠢到因为个人感情而失去有能力的人才。」
「是、是吗……」
诺克斯的汗水滴落到双颊。而艾克则加了一句「而且……」
「我迟早都要放生『素材A』的，这次就让她先玩一会，我要感谢你们没有做多余的事情。」
「啊？」
艾克的话让他大感意外，诺克斯不禁瞪大了双眼。
——这个男人要把『素材A』……就是要放走好不容易抓到的精灵，才让他们把她运到日本吗？
「社长，您究竟要做——」
但诺克斯的话还没说完，就感觉自己的衣服下摆被人拉了一下。
只见巴顿脸色苍白地对他做了一个摇头动作。
当他看到对方的表情后，就知道自己问了不该问的事。诺克斯连忙改口:
「是这样啊，那我先告退了……」
「嗯。」
艾克略一抬手，诺克斯跟着巴顿一起离开了办公室。
从他们开门到离开办公室为止，都紧张兮兮地留意背后的声音——幸好没发生任何事。
他们在走廊上走着，走到听不见房间里传出声音的距离时，诺克斯和巴顿同时松了一口气。他们之前就像待在无法呼吸的水中一样。
「这是怎么回事……」
巴顿用袖子擦拭额头上的汗水，问道。诺克斯也跟他一样擦着汗水回答:
「……不知道。他的头脑构造跟我们不同，我们无法理解他的想法。话说……」
「话说……是指什么？」
「算了，没事了。」
诺克斯闪烁其词的回答。
他们现在身处DEM社中，这里不知道哪里会有艾克的耳目，因此他不能老实的说出自己的想法。
——他不认为艾扎克跟自己同为人类。
准确的说，应该是那个男人并不认为自己跟诺克斯他们是同样的生物。
他想起对方望向他们两人的眼神，就像在盯着爬虫类或昆虫一样令人浑身颤抖。
「巴顿，我们走吧……」
「啊……好。」
诺克斯带着巴顿穿过走廊。
他在脑中盘算着下一个跳槽目标。
◇
「刚才，你说什么——」
士道惊讶的看着眼前的少女。
——这个少女叫二亚。她的漫画家笔名叫本条苍二。
士道并没有奢望少女会回答自己的问题，他也没听漏少女所说的事，他只是不敢相信对方所说的话，呆愣在那里。
没错，少女刚才说的是「精灵」。
她是腐蚀这个世界的灾害，导致空间震发生的生命体。
但精灵的存在却是机密，只有国家机关与军事企业上层领导知道，其他人一概不知。
不仅如此。
她不仅是精灵，而且还知道士道的名字，连他想和平解决那个问题也知道。
「二亚……为什么你会知道这些事？」
士道面露警惕地问道。
「呵呵。」
于是二亚摘下了工作时所用的眼睛，懒洋洋地撩起流海。
「你是不是觉得很奇妙呢？」
「别岔开话题，你到底是什么人？」
士道加强了语气，二亚则开玩笑地摆摆手:
「不要那么生气嘛，就让我好好告诉你。」
她语气轻松地报出自己的名字。
「神威灵装·二番。」
「什么？」
士道不禁屏住呼吸。
就在二亚报出自己名字的刹那，一股光芒漩涡缠绕主二亚的身体。
「这是……」
士道被突然而来的光芒晃得眯起眼睛。
没错，这是精灵的盔甲、堡垒。是用浓密的灵力所编制的光衣。
——当光芒聚拢，他看到了二亚从女仆装变化成截然不同的姿态。
灵装犹如法衣般散发出奇幻的淡色光辉。士道看到她的腰间挂着十字架，头上带着纱巾，这让他想起修女的形象。
「这下你能理解了吧？」
二亚耸了耸肩膀，面露毫无惧色的微笑。
士道将二亚从头看到脚，颤抖着说:
「二亚，你真的是精灵吗……」
「嗯。你还能想到其他生物能如此华丽的登场吗？」
二亚逗着他，笑了。
但是，她也对士道的一脸惊愕与颤栗感到不满，叉腰咧嘴道:
「什么啊，你就不能给点反应吗？你难道把特意为你变身的我当傻瓜看待吗？」
「……诶？」
听到她那依然轻松的语气后士道挠了挠脸颊，房内原本充满的紧张感，现在已经逐渐散去。
「你应该更惊讶才对，看到妹子突然变身后你不会觉得心跳加速吗？看看，你不觉得这套灵装很性感吗？衣服在大腿处开叉不是很妖艳吗？全身都被奇妙的半透明衣料包裹着，可以清楚地看到身体曲线哦！」
说着，二亚把左腿抬到旁边的一张椅子上。她这个大胆的动作，能让人清楚的看到她那条白花花的美腿。
士道不禁脸红，将视线转到别处。
「……呃！」
「喔！没错，就是这种表情！呵呵呵，你这表情就对了少年。难道你有恋足癖？我懂了，年轻人就应该更有欲望才对！」
二亚还一个劲地摆手，她虽是贞淑修女的打扮，内里却完全相反。
「……啊，你玩够了！」
士道焦躁地挠着头发，再次望向二亚。
「我没有耍你，我只是不明白状况，脑子很混乱……二亚，我能够理解你是精灵的事实，但你为什么会知道我的事？我还没到能跟精灵那么熟络的地步。」
「啊，你说这事啊？」
听到士道的话，二亚从椅子上放下大腿，将一只手慢慢举至身前。
「出于职业道德，我并不想暴露自己的天使，但这次给你来个特殊服务吧。」
接着，她的双唇配合动作——呼唤出了那个名字。
「〈嗫告篇帙（Ratziel）〉。」
下一瞬间，二亚手上的空间变得扭曲，出现了一本书。
这本巨大的书犹如圣经一样，封面上覆盖着不知道是皮革还是金属的材料，跟二亚的灵装一样，都有个大十字架图案。
「这是……天使？」
「没错，这是我的天使〈嗫告篇帙〉。——这是能看透世间一切都全知天使。 」
「什么……」
听到二亚的话，士道皱眉:
「全知……是什么意思？」
「我不是说的很清楚吗？就跟字面意思一样。〈嗫告篇帙〉可以将森罗万象全都告诉我，全世界在哪发生了什么事，任何人在做什么？比如说——没错，我就连你购物后会走哪条路也知道。」
「什么——」
听到二亚的话后士道一脸震惊。
二亚却觉得很有趣，扑哧一笑。
「——我们两个怎么可能是真的偶然遇到呢？照顾偶然倒在路边的妹子，还偶然发现他是精灵？正常来说都不可能吧。难道你就没想过是我将你引入这种剧情中的吗？」
「……也就是说，你是为了要我救你，你才倒在路边的吗？」
「嘛，就是这种剧情发展。」
二亚夸张地点头道。士道则是紧张兮兮地问道:
「……那么，你让我画原稿又有何用意——」
「啊，这只是普通的帮忙而已。」
「才不是吧！？」
士道发出惨叫……如果有一定意义那还能说令人担心，但对方这么说让他无法冷静。
但事实是，二亚一开始就是知道士道的事才引他到房间里来的。士道轻轻摇头，调整好心情，对二亚说:「那你有什么目的？为什么……会选我？」
听到这里，跟士道一脸僵硬的表情不同，二亚轻松地耸耸肩。
「这有什么关系呢？有没有太大的意义，硬要说的话，少年，我只是想用自己的眼睛看清你而已，不管〈嗫告篇帙〉知道多少你的事，这都只是情报，无法跟实物相比。」
二亚用手指抚摸静止在空中的〈嗫告篇帙〉，继续说道:
「还有……我也想向你道谢。」
「谢谢……？」
士道惊讶地皱眉，他确实救了倒在路边的二亚，但如果这是二亚实现安排的，那就有点微妙了。
二亚似乎察觉到士道的相法，摇头否定。
「啊，不对不对，不是你想的那样——我说的是这个月初被你救了的那件事。」
士道想起来了，那次是他与二亚的第一次见面。这个月初，他正好在狭窄的巴士里让灵力暴走，当时，他是救了所有人。
「咦，你不记得了吗？你就是为了回应我的呼唤，才让运输机坠落的，我趁机逃了出来。」
「你说呼唤……啊——」
说到这里，他摇了摇肩膀。
当时他意识模糊，已经完全不记得当时所发生的事了，但他记得被人呼唤过，释放出灵力。
「这难道就是你……但输送机又是怎么回事？」
「就是运送我的运输机……DEM社的运输机。」
「……咦！DEM?」
听到这个意想不到的名字后，士道的表情变得超级复杂。DEM——DEUS EX MACHINA公司，是总部在英国的超级企业。是跟琴里她们的〈Ratatoskr〉组织相反，是一个专门捕捉精灵的组织。实际上，也跟士道他们有过多次冲突。
「为什么你会在DEM社的运输机上……」
士道惊讶的表情中透露着几分警惕，二亚若无其事地说道:
「诶?因为我被他们抓到了，应该说我长时间都被他们监禁在地下，害得我的身体都变迟钝了，我的连载也被迫长期中断了，真麻烦。」
说着，她将手伸进头巾里挠了挠头。
虽然二亚说得若无其事，但士道听完后马上明白了她的意思，不由得生气得瞪眼:
「你说你被DEM社给抓到了！?」
「嗯，没错。都已经是五年前发生的事了吧，谁叫我身体太弱了。」
二亚说完，用左手指轻轻抚摸着〈嗫告篇帙〉的封面。
这时〈嗫告篇帙〉微微颤动，似乎在回应她的抚摸，页面上散发出淡淡的光芒，自动翻书。
二亚的视线落在封面上，拍了拍手。
「啊，就是那个艾伦。艾伦·米拉·马瑟斯。我是被她抓住了。就是因为她，我才会突然中了埋伏。」
「艾伦——」
听到二亚的话，士道的脸色变得更加难看了。
艾伦·米拉·马瑟斯是DEM社第二执行部部长，人类中最强的魔术师，跟士道和组织〈Ratatoskr〉因缘不浅。以她的力量，确实不难抓到精灵。
「你、你……没事了吧？」
「嗯，我已经不记得他们对我做过什么了。他们把我和很多机器连接在一起……啊，我要更正一下，他们对我做了一件非常过分的事。他们监禁我的时候完全不让我画漫画。真是的，这么久不握笔，反应会迟钝的。如果我的漫画销量下降的话，他们应该补偿我的损失。」
说完，她烦躁地抱胸。士道刹那间皱眉了。被囚禁应该会对二亚留下很大的心理阴影才对……但她对冷酷无情的DEM社却是这么宽容。
而且还有一件事情令人在意。他的视线回到二亚身上，问到
「二亚，你的天使不是无所不知吗？那你为什么会中了埋伏……」
听到士道的话后，二亚摆摆手否定
「啊，不对不对，你搞错了。」
「你说我搞错了？」
「〈嗫告篇帙〉确实是全知天使，但它只能引出我想要的情报，并不能预测未来，也不会自动感知危险，它类似于一个高性能搜索引擎。」
「原来如此……」
士道咽了一口唾沫，挠了挠脸颊。
「原本我还以为这是多么强大的力量……没想到却有这么大的限制。」
二亚疑惑地半张开眼睛看着士道
「唔？」
「少年，我不是跟你说了吗？你怎么还是不明白〈嗫告篇帙〉的力量呢？」
「诶……」
「〈嗫告篇帙〉上写的都是事实，反过来说，如果——」
二亚笑着，缓缓地将左手抬到头上，一下子把头巾上的装饰扯了下来。士道这才看清楚这个装饰是一支笔的形状。
二亚握着笔，在静止于空中的〈嗫告篇帙〉上画图。
「……」
「……」
「……」
几分钟后，他忍不住问还在画图的二亚
「……请问你在做什么呢？」
「等一下，我快搞定了。」
二亚用认真的眼神说道，继续在天使上画图。
之后又过了几分钟。
「——哟西，就是这种东西。」
二亚说完后终于抬起头，将笔放回头巾上原来的位置，用手指头在〈嗫告篇帙〉上敲了敲，随着她的动作，〈嗫告篇帙〉开始散发出闪闪光辉。
「这、这是什么？」
「你很快就会明白的。这不是快完成了吗？」
「诶，哇！」
士道不由得惊叹。
但他的反应是正常的，在与自身意志无关的情况下，他的身体动了起来。
「这、这是怎么回事……」
「啊，看我的。」
说着，二亚当场趴在地上，士道不由自主地跨坐在她身上，双手灵活地揉着她的纤腰。
「啊……就是那里，生效了。」
「等、等一下，这是怎么回事……！？」
士道疑惑了，但他的手却蠢蠢欲动，开始抚摸二亚的屁股。
「呀啊！少年你是色呢！！」
「这、这不是我干的啊——！？」
士道尖叫着，他终于能控制自己的身体，连忙后退，呼呼地摇晃着肩膀呼吸。
看到他这个样子，二亚站了起来，嗤嗤地笑着：
「这下你懂了吧。」
接着，她轻叩〈嗫告篇帙〉封面，将纸面对着士道。
他看到二亚在上面了漫画，而且仔细一看，出场人物跟士道和二亚长得十分相似，而且里面的内容也跟刚才发生的情况一样。
「这、这是……」
「这是未来的记录。我有跟你说过吧，〈嗫告篇帙〉里记载的都是事实——没错，就算我新加的内容都会变成事实。」
「……啊！？这、这是什么意思！？」
士道发出惊愕的声音，他总算明白了，如果有这种可能，那他的未来就会在二亚的操控下进行。这已经不是令人畏惧的程度了，这不就是接近神的力量吗？
但有一件事让他很在意。
「……为什么是画漫画？写字不是会更快吗？」
「诶，我只有画漫画才能找到感觉。但就算是几十秒发生的事，写字也是需要时间的，既然有写字的时间还不如去画漫画，不然我很难表达出来。」
「……呃」
士道开始两颊滴汗了。他刚才经历的是歪曲世界真理的力量……他没想到二亚给他的体验会如此深刻。
似乎察觉到士道的想法，二亚有点不满：
「啊，你又在小瞧我了。少年，你这种态度让我很想再让你体验一次。知道这世上已发生的事象有那么吓人吗？」
「诶……？」
听到二亚的话后，士道皱眉了。接着，二亚又重复着之前的动作，抚摸〈嗫告篇帙〉封面，翻开页面。
接着，她盯着纸面，用手扶着下巴。
「呵呵呵……我懂了，瞬闪轰爆破？诶，看起来挺帅。」
「什么？」
听到二亚这句让人意想不到的话后，士道忍不住反问。
这是士道曾经自创的必杀技名。
二亚笑眯眯地将目光游离在闪着淡淡光辉的页面上。
「啊，是个自创角色，黑衣的斗士里万吗？啊，我懂了。黑色会比较酷，就用黑色吧。啊，但要安排剧情的话，为了引起读者共鸣，突出剧情的紧张感，要加个弱点会怎么比较好，虽然当时你写这种年纪的妹子会让你有点难为情，但女主角的设定要跟故事联系得更密切，这都是为了让故事变得畅销。」
「你不要用专家的角度来给建议！」
士道抱头缩成一团，只要有经验的人都会明白，一旦自己自创的拙劣设定被人知道了，就像一把看不见的刀子捅向五脏六腑一样难受。
士道痛苦地打滚，最后喘着气站起来。
看到他的反应，二亚得意洋洋地微笑。
「怎么样？你能稍微感受到〈嗫告篇帙〉的厉害了吧？ 」
「……我体会到了。好厉害好厉害！对不起是我小瞧你了。」
士道说着低下头，二亚满意地点头。
「我接受你的道歉——这就是我的力量。多亏你的帮忙，我才逃出生天，也能重新连载了，非常感谢你。」
她将视线投到士道身上，继续说。
「——但是，你们也不是那么无能，〈Ratatoskr〉的方针是让精灵迷上你然后拯救精灵，不是很有意思吗？是不是觉得我多嘴了。 」
「这是……」
——其实二亚说得有道理。二亚算是比较能适应人类社会的精灵了，就算不知道什么时候会引发空间震，但老实说，他希望她能归属到〈Ratatoskr〉的庇护下。
而且她有可能再次被DEM社抓到，没人能保证这种事会不会再次发生，放她一个人不管实在太危险了。
二亚似乎从士道的表情中理解到他的想法，用力点头。
「正合我意，太好玩了，秘密组织让人超级期待啊——而且，我之前也有说过，我要好好感谢你，因此，作为礼物我就给你一次机会吧。」
「你是说机会吗？」
士道睁大了眼睛，他想起二亚说过的话。
他忆起来了，二亚有说过，等画完原稿后，就可以放假了。
「但是，休假地点在秋叶原，只有这点我不能让步。我被禁闭了五年，我的身体在渴望着二次元的呼唤，我要摆脱这种禁断症状，我要去看漫画续作和作者新作，我想看想到要颤抖了。」
说完，二亚抱着自己的肩膀，夸张地颤动身体。
「这件事完了我就要投身于下一轮的工作中，年末的漫竞场忙的要死，到时我就没时间了，麻烦你了，我会成为畅销书作者的。」
二亚竖起一根手指，士道又开始流汗了。
「你说的漫竞场究竟是什么？」
「我说的是漫画竞技场，就是同人志贩售会，应该说今年没有场地就办不成了，好像有人因为急病而无法创作，但我想只要借个场地就能办成了，我要在被DEM社抓住之前画完原稿，漫竞场也会长期开下去！」
二亚抱胸，感慨万千地点头，她才注意到士道的存在，于是面向他说。
「啊，对不起对不起，就是这么一回事。」
二亚用大拇指指向胸口。
「——我给你一个机会，你能让我迷上你的话，就尽管试试吧。」
接着她配合着动作，扬起嘴角，听到她这番充满自信的话，士道不禁屏住呼吸。
「……！」
「当然，放心吧，我是不会偷窥你们的作战会议的，我既不喜欢提前偷跑，也不喜欢被人剧透。所以你不要在意——呃。」
配合二亚的视线，〈嗫告篇帙〉又开始自动翻页。
「啊，对了，琴里十四岁就当上司令，实在太厉害了。你就跟自己的妹妹一起作战吧——但是，你可别以为我会落后的，我已经做好觉悟了！」
二亚挥着手，哈哈大笑。
「——那我们今天就到这里吧，我一定要画完原稿，少年，你跟其他人应该也有该做的事吧？」
「啊——二亚。」
「你有什么话到时候再说吧。我之后会告诉你时间和集合地点的，啊，我可以查你邮箱地址吗？」
「啊，啊啊——我无所谓。」
「是吗，Thank you!那拜拜喽，我很期待那天的到来！」
二亚安排好一切后，就将士道送出了房间。
◇
「——你说是被DEM社囚禁的精灵吗？」
士道回到家后，就给地下设施发通信，听士道说完这件难以置信的事后，琴里马上回到了五河家。
她听士道说完详情后将嘴里叼着的珍宝珠棒棒糖竖起来，皱眉。
「而且，她好几年前就在这个世界当漫画家了……真难让人马上接受……但也不能说没有美九那种实例……」
琴里托着下巴说道，诱宵美九跟十香她们一样曾是被士道用灵力封印的精灵，当士道他们知道她的存在时，她已经是个很受欢迎的明星了，与其相比，这次的事例可以说是更成熟。
正当士道与琴里对话时，从后面传来一个声音。
「唔……士道，你在跟琴里说什么？」
站在身后的是有着夜色长发以及水晶般奇幻色彩的双眸少女——夜刀神十香。她曾是士道用力量封印的精灵，现在是他的邻居兼同学。
「啊，十香，呃……我们正在聊工作上的事。」
「喔，是吗，对不起，打扰你们了。」
十香连忙低头道歉，接着从起居室那里又传来其他声音。
「——士道，我的五脏六腑在寻求贡品，快点招待我。」
「翻译，耶俱矢在说她肚子饿了，想吃士道做的美食，喵!」
「能不能不要用这么奇怪的句尾！？」
从沙发后探出身子的两个少女交流着这样的语句。
这两个容貌酷似的少女能让人产生像在照镜子一样的错觉，一个穿着黑底红色英文字的T恤衫，一个穿着彩色迷彩开襟无领衫，这对双胞胎精灵八舞耶俱矢和八舞夕弦和十香一起住在五河家旁边的公寓里。
「啊，对不起对不起，很快就做好了，你们再等一等。」
士道苦笑着回应，打开烤鱼罐头，他确认今天的主菜是盐烧鲭鱼。
没错，士道正一边跟琴里商量精灵的事，一边准备晚饭，他跟琴里商量的时候也是围着围裙，单手拿着筷子，单手拿鸡蛋，站在两人身边看，没人会认为他们在讨论左右世界命运的大事。
「哎，感觉味道真不错——喂，你们能去擦桌子吗？」
「是——！」
当士道扬声时，耶俱矢和夕弦、十香，还有在起居室跟十香聊天的两个娇小少女也同时回应。
一个是左手拿着兔子手偶的温柔少女四糸乃，另一个是驼背兼有着不自信眼神的少女——七罪。她们两个都是被士道用灵力封印精灵。
精灵们都乖乖听从士道的吩咐，开始收拾桌子，放在上面的杂志报纸都方茴原有位置，用抹布擦干净桌子，将筷子盒、酱油、餐具一一摆好。
「……就算是这样。」
琴里看着他们，不由得叹息。
「全知天使〈嗫告篇帙〉吗……自己想要什么情报都可以知道，而且还能描绘未来蓝图，真是个可怕的天使啊。 」
士道非常赞同琴里的话。
「所言极是……你果然也有见不得人的过去。」
「啊？你、你说什么呢。」
士道远目说到，琴里马上脸红皱眉。
「你记得吗，我们以前还一起睡觉，你哭得很厉害但我还是说漏了嘴，我现在还清楚记得爸爸妈妈当时的表情……」
「呀！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
士道抱胸说道，琴里马上尖叫着阻止他说下去。
八舞姐妹随即被她的尖叫所吸引，两人同时看着她。
「哎？他们两个在聊什么？看起来挺开心的。」
「点头，害得人家好想听他们再聊什么。」
「喂我不是跟你们说过O—nation吗！还有你们收拾完桌子后就摆菜！耶俱矢负责摆鱼，夕弦去拿熟食！」
琴里用不可违抗的口吻指挥她们，将筷子塞给耶俱矢，将勺子递给夕弦。
「是、是吗。」
「了解，我知道了……」
她们被琴里的气场镇住了，乖乖听从吩咐去装盘。
「……」
确认她们有乖乖按照吩咐去做后，琴里又转向士道。面对她那副可怕的表情，士道不由得屏住呼吸。
「……要是你下次敢在别人面前说这话……你很清楚有什么下场吧？」
她用冰冷彻骨的声音说道，士道仔细一想，虽然琴里没有二亚那种力量，但也掌握着他的过去，要是惹恼了敌人不知会招来怎样的报复。
「了、了解。」
士道举起双手投降，琴里则叹了一口气重新坐回椅子上。
「……我不是这个意思，有这种天使在，根本就是毫无保障，因此国家最高机密或军事企业才不能坐视不管……如果使用得当，就能轻易引发战争，所以DEM社才会一直囚禁她……光是想到这点就让人不寒而栗。」
「确、确实如此……」
听到琴里的话后，士道又开始滴汗了。
说老实话，他没想到二亚的天使会这么厉害……要是被恶意之人使用，这个世界就会遭受跟空间震级别完全不同的灾难了。
琴里抓起棒棒糖，像挥舞指挥棒一样继续说道。
「还有，但这只是个玩笑。」
「哎，你是什么意思？」
「如果真的有这种天使的存在，也许我们就能知道〈Phantom〉的身份了。」
琴里竖起棒棒糖说道。
「你说的有道理……」
士道睁大眼睛说道。
〈Phantom〉是一个不明身份的精灵，曾把琴里变成精灵。
如果有〈嗫告篇帙〉的帮忙，他们也许就能查明这个精灵的身份了。
「而且——」
「而且什么？」
士道反问，琴里的视线有些游离。
「……说不定你和真那忘掉的那段记忆也能回来。」
「啊——」
听到琴里的话后，士道再次瞪大了双眼。
她说的没错，士道和真那本来是亲兄妹……但当时的记忆都被人抹掉了。
琴里一脸复杂地用手肘碰了碰饭桌。
「……但这完全是我的假设，我们如果要用这个精灵的力量就不能封印她，保护二亚是大前提——当然，我们也会支持你的，加油吧，士道！」
「啊啊……我明白了。」
正如琴里所说，他自己也很在意〈Phantom〉的事，但这都是其次问题，现在最优先考虑的是，必须要让二亚知道恶意之人的不纯动机。
士道连连摇头消除杂念，用力握了握拳头。
◇
两天后，士道在秋叶原车站电器街旁边的检票口等二亚。
现在是工作日，车站人流甚多。近年来，这里已经发展成著名旅游点，时不时也能见到外国人的身影。
士道在检票口留意二亚的身影，往周围看了一眼。
他来过这里很多次了，却是第一次留意车长，这里张贴的广告多数跟动画游戏有关，他仿佛来到一个未知世界，他有一种非日常的神游感，这也许就是这条街人气旺盛的原因之一。
「啊，啊，你能听到我说话吗？士道。」
他戴在右耳的对讲机听到了琴里的声音。虽然车站检票口前人头涌涌，人声嘈杂，但这是〈Ratatoskr〉以惊人的技术开发的对讲机，所以琴里的声音能清晰地传到士道的耳膜里。
「啊，我能听到。」
「我们快到约定的时间了。我现在用不了〈Fraxinus〉，所以不能马上传送过来。我不是那种冲动好战的精灵……你要好好留意我的身影。」
「我知道了，既然你说没时间了，那我今天就必须提升好感度了。」
士道说完，耳机再次传来声音。这是与琴里同在地下临时司令室的箕轮的声音。
「司令，士道君，来了！目标是……二亚！」
「我们走吧，士道——我们的战争（约会）要开始了。」
「啊啊——！」
士道一点头，就将手指从对讲机上抽离，将目光再次投向检票口里面，寻找二亚的身影。
就在这时，一大堆人在检票口对面出现。下车的人们在同一时间往检票口走来。
「诶，二亚在哪里呢……」
士道的眼神不断地从人群中搜索二亚的身影，他终于看到少女了。这就是约他今天见面的精灵二亚。
不——正确来说，她跟那天的形象有点不同。二亚今天并没有穿着之前倒在路边的装束，也没有穿修女灵装，而是在一件老土的斜纹粗布衣服上套了件旧的短羽绒服，还戴着口罩。当她呼吸时，眼镜镜片就会蒙上一层白雾。
她带来的东西相当引人注目。她背着一个显眼的大背包，里面却什么都没装，扁塌塌的。左手拖着一个疑似出国旅行用的小拖箱。不仅如此，仔细一看，那个小拖箱上还用橡胶皮带绑着一个小型手推车。
「……喔！」
当士道看到二亚完全褪去可爱与性感的装束，变成一个携带大堆行李的宅女时，不禁干笑了。
「少年，早上好。美好的早晨呢。」
「……啊，二亚你怎么……全副武装呢。」
听到士道的话，二亚一瞬间睁大了双眼，然后摇晃着肩膀笑了：
「讨厌，你说什么嘛。我们今天不是去买买买吗？」
「哦哦，我想起来了。」
士道含糊不清地答道，这时从右耳对讲机传来琴里的声音：
「士道——，选项出来了。」
〈Ratatoskr〉地下设施的临时司令室里，齐聚了空中舰艇〈Fraxinus〉的船员。
司令五河琴里坐在正中央，副司令神无月恭平坐在她身后，而六个船员则坐在各自的控制台前，注视着屏幕。
挂在房间墙上的大屏幕里，显示着三个选项。
①「你的衣服很可爱，跟你很合适。」
②「别穿得这么老土，我给你从新选过吧。」
③「诶……你打扮成这样是想引起我脱下来的欲望吗？」
因为跟不上原有设备的水平，现在摆在司令室内的器材为了连接改修中的Fraxinus的AI，有可能沿用了原来的选择系统。
「全员选择！」
在琴里的指示下，队员们开始操作手上的控制台。
屏幕上很快有了结果。
很少人选①。②与③的投票相持。
「诶，真是让人意外的结果，最不难选的①居然票数最低。」
琴里转动着嘴里的珍宝珠说道。坐在前面座位的船员们开始议论：
「虽然有点难以开口，但二亚的打扮实在太土了……」
「没错，我觉得夸奖对方反而会惹对方生气。」
<稻草人>椎崎和<保护观察处分>箕轮都扶着下巴盯着屏幕里的二亚。
正如她们所言，二亚的装扮一点都没有女人味。
「那选②会不会好点呢？要是一开始说清楚才显得温柔体贴。而挑选衣服的任务可以交给服装店的妹子解决。」
<社长>干本竖起手指说道。但<超越次元者>中津川和<提早进入怠倦期>川越却反驳道：
「请认真考虑。二亚今天不是来买衣服的！她是来买漫画、轻小说、手办等宅物的！她是为了买这些东西而来的，将她带到服装店试衣服只能是一种拷问！」
「没错，而且当她听到士道君的话一定会充满挫败感的。这不利于缩短两人之间的距离。」
「唔……」
听取大家的意见后，琴里拿着麦克风对士道说：
「士道，选择③吧。」
「……」
听到司令部的指示后，士道的心跳个不停。二亚再呆萌，两人见面一开始就说这话，恐怕她一整天都会充满警惕地面对自己吧。
「嘿、嘿……你打扮成这样是想引起我脱下来的欲望吗？」
「诶？！」
二亚惊讶地瞪大了双眼。
「诶嘿嘿，少年你今天怎么说得这么直白？没想到你的内心居然是跟外表完全不符的肉食系呢。」
说完，她用手捅了捅士道的腹部。
「哈哈……我不是这个意思……」
「啊咧。莫非为了封印灵力必须做到这个份上？哎呀，我还以为你吻我一下就完事了。看来是我没收集够你的情报。呐，要不，我去换一下小裤裤吧？」
「诶，诶！？」
士道慌了，二亚嗤嗤一笑。
「我是开玩笑的，开玩笑啦。」
说完她就拍了拍士道的肩膀。
士道随即松了一口气，脸部抽筋地苦笑着。
「我有穿了特别的小裤裤来一决胜负的。」
「你不是说这是开玩笑吗？」
听到二亚的话后，他又激动地反问道。
接着，二亚忍不住捧腹大笑……怎么听都是在耍他。
「看起来她情绪挺高涨的……」
从对讲机里传来琴里愣住的声音。
「但这个反应不是很好吗？你就把握这种气氛行动吧！」
「哦，我……是吗」
士道用二亚听不到的声音回复道。
但是，二亚似乎觉得士道的举动有点不对劲，微微扬眉盯着士道的脸看。
「啊？难道你是跟司令部通话中？」
「诶，不是的。」
「你是在传送图像吗？耶耶，琴里能看到我吗？」
二亚在头顶做了个「和平」手势。周围行人刹那间都被二亚的怪动作所吸引，但很快就丧失了兴趣，移开视线。
「……诶，我能看到你。你好啊。」
士道的对讲机传来妹妹的声音，琴里看到了二亚的动作……士道能从琴里的声音中想象到她郁闷的表情。
但这也是正常的。二亚可以用天使〈嗫告篇帙〉的力量知道士道他们想知道的一切。
她也能知道士道要通过约会让她迷上他，从而封印她的灵力。虽然她已经做好了觉悟，但这是一个相当棘手的对手。
看着二亚还在对空气摆姿势，大家不由得叹气。
「……他们应该能看得很清楚。」
「哦哦，我居然找不到摄像头，好厉害，你们的技术太高端了！」
二亚不停地伸手找摄像头，不由得感叹道。
接着，她轻轻伸了个懒腰，双手叉腰：「好！」这算是二亚向士道打的招呼。
「那今天就麻烦你了，请随便攻略我。」
「啊，啊……请多多指教。」
两人相对说完后，士道觉得很难为情，脸都红了。
但二亚却毫不在意，向街道的方向望去。
「秋叶原真让人怀念啊……我们该走了。」
二亚拖着小拖箱，开始迈步。
「等等，你一个人拿那么多东西也太累了吧。」
「啊，真的吗？嗯，少年你真有绅士风范啊！」
二亚抱着士道的上臂。士道笑眯眯地接过拖箱。
接着，二亚看着自己空着的手，握住又松开。
「诶，那空出来的手应该做什么呢？我们要手牵手吗？」
「诶？」
二亚若无其事地说道，这让士道惊讶得瞪圆双眼。他没想到对方会突然冒出这么吓人的话。
二亚看到士道的反应后，一副恍然大悟的样子，轻轻地拍了拍自己的脑袋：
「对不起对不起，这句话应该由男生来说才对。」
「哦，哦……没错。」
士道一脸害羞地伸出手。
「二亚……我们来牵手吧。」
二亚耸了耸肩，故意将视线移开：
「诶，我们才刚见面，这让人太难为情了吧……」
「这不是你先开口的吗！？」
士道忍不住喊道。二亚见状捧腹大笑：
「哈哈哈，我是跟你开玩笑的。」
接着她伸出了手，二亚没戴手套，握住士道的手有点冰冷。
「我们走吧。」
「啊，啊啊。」
士道一手被二亚牵着，另一只手拖着小拖箱开始迈步。
这时从对讲机里传来尖叫声，充满了责备他的意味：
「士道你傻愣什么啊，不要被对方的气势压倒了！」
「就算你这么说我也没办法啊……」
士道为难地继续走着，二亚走出街道时突然停下了脚步。
接着，她松开了握住士道的手，大步向前方跑去，在路中央做了个深呼吸。
「嗯——！久违了！秋叶原啊！我回来啦！」
说完，二亚向四周东张西望。
「果然是我太久没来了，这里变了好多！充满了新鲜感！」
「你不是能通过〈嗫告篇帙〉知道这里的变化吗？」
士道拖着小拖箱问道，二亚则轻叹：
「不，我如无必要是不会用到〈嗫告篇帙〉的。」
「诶？是吗？那它还能做什么？」
「呃……」
二亚闻言吞吞吐吐。
但她很快就恢复了精神，单手叉腰，「去去去」地挥舞着手指。
「我不是跟你说过吗？我讨厌提前剧透。而且我从〈嗫告篇帙〉那里得到的都属于知识情报，跟眼睛看到的耳朵听到的肌肤感受到的完全不同。」
「是、是吗……」
「你在说什么蠢话——本来就是这种关系。」
二亚说到这里就停了，她似乎想起了什么。
「啊……对了！」
「嗯？怎么了？」
「哎呀，你看，这好歹算是一次约会吧？但是我却只顾着买自己的东西的话——」
「不，其实我并没有在意……」
「嗯嗯，一定要这么做！不然太对不起你了。」
说完，二亚再次拖着士道的手前进。
「哇，你、你要去哪儿？」
二亚走到一栋建筑物前停下。
「到了！就是这里！」
「这里是……」
「嗯，就是Cosplay店啊。」
「为什么要来这里？」
士道要抓狂了，但二亚却满意地笑了。
「你很快就懂了……快进去！」
「哇……别、别推我。」
士道被二亚推进店里。
店里摆满了各种各样的服饰，从动画角色衣服到各种职业打扮都应有尽有。
二亚两眼放光，开始看衣服了……她拿着三套职业装走到士道面前：
「——好！这里出现选项了！」
「诶！？」
听到她模仿琴里发出的指示后，士道不禁肩膀颤抖。
「少年，你帮我选一套衣服吧！
①护士装。
②女仆装。
③《少女骑士物语》午夜模式装。
来吧——快点选择！」
「滴滴滴」，二亚模仿倒计时的声音催促道。
二亚手里拿着护士装和女仆装，还有用闪亮质地缝制的夸张服饰。
「诶，突然叫我选一套……还有最后一个选择是怎么回事，根本就是不同类别！」
「士道，你就配合她选一套吧！」
从对讲机里传来琴里的声音。
「我受够了，这算什么啊……！」
士道在混乱中猛地一指二亚拿着的衣服。
「就选①！选①吧！」
「你说①吗？」
「……嗯嗯。」
「你说真的吗？你可千万别后悔哦。」
「大、大概吧……」
「选少女骑士装不是更好吗？」
「你一开始就想我选那套吧！？」
士道开始抓狂了，二亚于是摆摆手。
「我跟你开玩笑的，现在是杀必死时间，应该优先考虑少年你的愿望。」
「我可没这么希望过……」
「你果然想要那套吧？你以前住院时被漂亮护士姐姐耍过，因此才会被白衣勾起兽欲吧？」
「你可别随意捏造故事好吗！？」
士道一喊，二亚就对他露出怜悯的笑容。
「那你等等我，我很快就好了。」
她拿着护士装，进入眼前的试衣间。
她一拉上布帘，士道就听到里面传出脱衣服的声音。他有种微妙的感觉，脸红着转移视线。
过了一会儿，二亚出声了：
「……啊，少年少年。这可是偷窥的好机会，我现在穿着长筒袜，超级H的。」
「你别乱说好不好！？」
听到布帘后传出的声音，士道不禁猴头一颤。
「诶，可是你看，这样不是很赞吗？预想外的相乘效果哦，这个。」
说完，二亚猛地一拉试衣间的布帘。
「啊……！？」
对于意想不到的事态，士道不由得身体僵硬。
二亚还没换好衣服，她戴着护士帽，衣服大敞，露出内衣，而且长筒袜拉到大腿一半。正如二亚所言，真的是非常H的打扮。
「你觉不觉得很性感呢？哎呀——这可是新发现哦。」
「好啦！你快点穿上衣服吧！」
士道惨叫着赶紧拉上试衣间的布帘。
◇
「既然我换回正常衣服了，我们就去逛书店吧。」
十几分钟后，二亚从Cosplay店走出来，兴高采烈地说道。
「……哦，哦，没错。」
士道两颊滴汗地回答……约会刚开始他就已经筋疲力尽了。
但二亚却毫不在意士道的反应，用手指顶着下巴开始思考。
「我们先从哪里逛起呢？啊，我想听听你的意见作参考，少年你是哪个派的？Mate?Gamer?还是虎？」
「啊……？」
士道一时间不知道如何作答。
「啊，不对。我说的是Animate和Gamers和虎之穴。啊，难道你喜欢Melonbooks或COMIC ZIN还是书泉Book Tower这类？」
「诶……这些，有什么不同？」
「当然不同！虽然摆在书架上的书都是一样，但不同店里会卖不同的特典，推荐作品也有不同。手写POP、特设专柜，店员们的衣服也会有不同的颜色，非常好玩。如果想要旧书我推荐你去大一点的店铺……啊，虎之穴和Melonbooks都是卖同人志的，有些店是专卖店，都不能一间店买齐所有东西。」
二亚突然越说越多。士道两颊滴汗地说：「是，是吗……」
「其实也不用纠结太多，我们先去附近看看，好不好？」
「啊，当然可以。」
士道说完，就跟着二亚出发了。
二亚最先停下脚步的一家店，离车站没多远，店里摆着绘有各种角色的新书，旁边是漫画杂志、游戏杂志，还有以声优为封面的杂志。
「哦……呵呵呵呵！」
一走进店里，二亚就两眼放光地尖叫。事出突然，在店里买书的客人们都惊讶地看着她。
但二亚却毫不在意其他人的目光，开始在漫画架上翻起漫画。
「哇，哇，不会吧？伞村老师的画风变了！这边的书已经出到25卷了！时间过得太快了！」
二亚兴奋地将漫画堆到一边，像发现新大陆似的瞪大了眼睛。
「这、这是……仓内老师的新作！？」
「啊，是吗。他现在正在连载，你喜欢仓内的作品吗？」
「这已经不能用喜欢这个词来形容了！我就是因为仓内老师的《时空绮谭》而改变人生的！就是看了他的书后我才决定当漫画家的！朱璐夜是我的新娘！虽然是男人却是我的新娘！」
看着一脸兴奋的二亚，士道不禁苦笑了。
《时空绮谭》是一部相当有名的作品，也有改成动画版，连士道都知道这个名字……但他不像二亚这么狂热。
二亚把书堆得满满的，兴奋地朝着收银台走去。
「喂，喂喂。」
士道赶紧跑到二亚身边，帮她拿一半书。
「真是不好意思，少年。」
「你全部都要买吗？」
「当然要买！都怪DEM社，害我五年都没订书了。既然工作已经完成了，我今天就要好好享受一下。啊，当然我不能光买新书，我也要将旧书一网打尽！」
「哦，哦。」
士道两颊冒汗地点头，二亚笑眯眯地结账，将买好的书放进士道拖着的小拖箱里。
「我们上楼吧。」
于是，两人搭电梯上了二楼。
二楼的店铺比一楼的书更多。除了堆起来的新书和特设专柜，还有不同类型的漫画摆在柜子里。
「一楼基本上都是卖新书的。重点是在这层……呵呵，哦，这个也出了啊！？我一定要买买买……」
「你怎么突然这么兴奋……这是！」
士道的视线落在二亚手上，惊讶地皱眉。但他已经无法收回视线了。二亚拿着一本小说……封面上画着两个耽美少年半裸着搂在一起，而且腰封上还写着非常刺激小心脏的广告词，我的忠实男友是什么意思……
「啊，啊……」
士道虽然不是很清楚，但他知道这个类型的作品。他不知道该做出什么反应，瞬间说不出话来。
而二亚则笑眯眯地呼出一口气：
「嗯，你这种没有少女回路的人是不会明白的……」
「这是很正常的技能。我在这方面是资深人士，一眼就能判断任何物体的属性。」
说完，二亚将手放在书柜上，双手对着士道做出剪刀手姿势，简直像在分析对方的属性一样。
几秒后，她睁开双眼，开口了：
「你是个胆小的总受。」
「等等，你凭什么这么说！？」
虽然士道不是很明白具体意思，但他直觉告诉他这个属性不太好，忍不住喊道。
「哈哈哈，没事的。我不是这方面的专家，所以精度不会很高。如果有道行的人一定能更挖掘出你的隐藏属性的。」
二亚自信满满地说道，但士道根本就不明白哪里没问题。
他已经没心情反驳了，只能叹息道：
「但是……你的涉猎范围可真广，看了这么多类型的书，从少女漫画到推理小说都买了一大堆。」
「嗯，我是非常杂食的，我基本上不会光看一种书。每一本书都充满作者的创作热情，我就喜欢这一点。」
「你说热情吗……」
「没错，真的好厉害。在奇幻世界观中，一开始是王子与骑士的正统剧情，实际上却是充满禁断的NTR故事。作者就是抱着‘我就是想写这个你有意见吗！’的满腔热情写出来的东西。应该说第三卷里奥尔费斯被敌人俘虏的那场戏最棒了，写到恰到好处……「
她又在书柜上拿回那本书，兴奋地看了起来。士道对这个领域完全不懂，只能敷衍地说：「是、是吗……」
察觉到士道的表情后，二亚吐了吐舌头：
「啊，对不起，对少年来说知道这些还太早了。等等，等我在这层结完账就带你去个好玩的地方。」
「你说带我去个好玩的地方……」
士道疑惑了，单二亚却笑眯眯地捧着自己选好的书山往收银台走去。
他们离开这家店后，沿着马路，二亚走到了一家电脑店前。
「就是这里啦。」
「这里吗……其实我不是太了解电脑……」
「啊，你搞错了，来这边。」
二亚说完，领着他穿过店里。
接着，她停在一个专柜前，对士道说：
「少年，你选自己喜欢的东西吧。今天是个特别的日子，我送一套给你吧。」
说完，她就指着放在柜台上的物品。
士道看到一大堆穿着裸露的美少女封面。
「这、这是……」
「嗯，工口游戏。」
「我还是个高二学生啊！？」
「诶！？有高中生不会玩工口游戏的吗！？」
「你这种扭曲的世界观究竟是怎么形成的！？」
士道大喊道。二亚露出意外的表情——「我们的文化不一样」。
「是吗……看来时代变了。」
二亚抱胸碎碎念，不住地点头，马上变了表情：
「但是，你难道就不想尝试一下吗？诶，你都是男高中生了，面对这样的宝贝应该产生感动与激动才对，让身体的某个部位竖起来。」
说完，她笑眯眯地用手肘顶了顶士道的腰间。
「等等……不要突然戳我！」
「呵呵呵，你说什么啊，用不着害羞的。性欲与食欲，睡眠欲并称为人生三大欲望吧。」
「话虽如此，可是！」
「但是，人不吃饭不睡觉就会死，不做爱却不会死。性欲真是奇妙啊。虽然有繁衍后代的需要，但你不觉得跟其他两个欲望相比很不同吗？就像四大天王中最强的男人实际上是个无能的人一样。」
「你不是在说三大欲望吗？」
「如果性欲是生存不可缺少的要素，那这世上就没有处男和处女了。」
「你知道自己一直在说什么吗？」
士道惨叫着，二亚却愉快地笑了：
「啊，对不起，我歪楼了。」
二亚逗弄着士道，摸着下巴做出一个认真的表情：
「……那少年你喜欢哪类系统？哭泣类？中二类？还是说凌辱类的？」
「我都说我不要了……」
正当士道挠头回应时，从对讲机里传出了声音：
「等等，士道，这是选择项哦。」
「——你要我在这里选择！？」
士道已经顾不得二亚了，大声问道。
◇
——过了几个小时后，两人终于去附近的汉堡店解决迟来的午餐。
「啊，我好满足啊，实在太满足了！」
「啊，我还是第一次这么逛秋叶原，没想到这么好玩。」
士道不由得叹息着回应二亚。顺带一提，二亚的大背包挤得满满的，士道拖着的小拖箱也塞得满满的，他们所负荷的重量已经超过来时的数倍。因为手办放不下了，只能放在折叠的小推车上，用橡胶皮带固定好。他们看起来更像是水货客了。
这也是正常的，士道和二亚之后又逛了好多家专卖店和书店才买齐二亚被囚禁期间发售的漫画、轻小说、资料集。还买了好些动画蓝光碟，物色手办，最后还去Hobby店找游戏新作。
整个过程，士道不仅要被二亚拖去，还要听从Ratatoskr吩咐，不停地提高二亚的好感度，引出她的更多反应。
「对吧，果然直接拿到宝贝的感觉就是不同！虽然网上通贩很方便，但却无法再现实物感。」
「啊……我好像有点懂了。」
士道挠着脸颊，装作赞同地点头……其实士道会更喜欢网络超市，只要下订单就能把食材送到家里来，非常方便，但逛超市考虑做什么菜也是很有乐趣的。
「呵呵呵，你总算明白了。网购虽然方便，但还是不如实物的触感好。」
说完，二亚露出一个迷人的笑容。
今天一整天，二亚经常都露出发自真心的笑容。
虽然这些话题都让士道难以招架，但他并不会很讨厌，反正少女开心就好了。一看到她的笑脸，士道就会有种微妙的感觉。
与此同时，之前淡薄的使命感再次涌起心头。
没错——士道一定要保护这个少女。
因此，他一定要提升她对自己的好感度，一定要亲吻她。
这时，对讲机里适时地响起琴里的声音，似乎察觉到士道的心情一样。
「——气氛不错，看来你们的约会很顺利。」
琴里认真地说道。
但是仔细一想，除了封印后的事情，他从来没开展过如此顺利的约会。他没有选错任何一个选项，也没有降低好感度，也没有被对方攻击自己，两人纯粹在买买买和聊聊聊，尽情享受这个过程。实际上，士道都差点忘记原有使命了。
但是——
「……！？司、司令！这是——」
临时指挥室的气氛突然变了，充满了狼狈的声音。
「究竟发生什么事了，箕轮？」
「请看这个数值！二亚的好感度变化……她今天一整天从一开始就没有变化过数值……完全是朋友水平……别说亲吻了，恐怕完全无法封印灵力了！」
「这、这是什么意思？」
「诶……」
听到他们的对话后，士道不禁皱眉了。
这时他才注意到二亚的表情变了。
「……啊，难道琴里他们出事了吗？」
「诶？不，那个……」
士道支支吾吾，二亚似乎知道了一切，挠挠头说：
「啊……我大概明白了，是好感度吧？一定要达到一定数值以上才可以封印我对吧？」
「……」
士道的脑海里瞬间闪过一个疑问……但他很快就明白了，他根本就无法向二亚隐瞒任何事。
「呀……其实我，已经厌倦被人追捕的生活了，我也不反对自己被封印……但我内心还是无法接受。对不起，让你做无用功了。」
「是我做了什么让你不愉快的事吗？」
士道说完，二亚就一脸复杂地挠了挠脸颊，犹豫地说道：
「……不是你想的那样，这完全是我的问题……」
「诶！？」
士道不由得反问。二亚则苦笑这说：
「实际上……我只会爱上二次元……」
「……诶？」
面对这个意外的答案，士道愣住了。




第三章 那好，就成为二次元
「……骗人的吧，怎么会有这种事……？」
一边坐在〈Ratatoskr〉地下司令室的椅子上，琴里一边用绝望的心情呢喃着。
不过这样也不是不无道理的事情，再怎么说，作为攻略对象的精灵，居然开始在说自己只能在二次元谈恋爱什么的。
「二次元……重点就是、漫画或是动漫的角色吗？」
「这、这么一来的话……」
坐在司令室最下一级台阶上的干本，宽宽的额头上渗满了汗珠这么说道。于是，从设置在房间里的扩音器里传来了士道的声音。
司令室的大屏幕上出现了士道的身影，他现在正在汉堡店里的二亚分开，进入了厕所隔间，为了和司令室对话，暂时离开了二亚的身边。
……罢了，二亚若是会在意的话，她也完全能知道这个对话的情况，总而言之，现在是还没取出 〈嗫告篇帙（Ratziel）〉。
尽管那样，也并不是说事态就好转了。琴里一边发出“唔”的声音，一边把手放在下巴上。
「就算你问我怎么办呢……美九的厌男症已经是差不多了，这一次真是完全没有想到呢……」
为了响应这一话语，中津川提高了音量。
「但是，最近在年轻人之间上是挺多呢，一不小心就喜欢上了动画及漫画的人物的人。也是所谓的人物就是为了让读者及观众喜欢上才制造出来的，在某种意味上是理想的人物形象呢，并且尽是俊男美女。一不小心以此为基本标准的话，或许就会感觉到了和现实的人类之间的落差。」
「还真是充满真实情感啊……」
琴里半睁着眼说道。这么说的话，中津川的外号是<次元穿越者>，就是说，在二次元里面可是有100名新娘的恋爱大师。
但是中津川，轻轻摇晃着手指。
「司令官，我还可以当声优的哦。」
「……啊啊、是嘛。」
琴里叹了口气，又耸了耸肩。
但是，正是需要倾听这一意见本身的时候。一边露出了一脸为难的表情，一边继续问道。
「和现实的落差、吗。……但是，对这样的人来说，其实也并不是只要是二次元的角色的话，任何人都可以吧？」
「当然了！我心爱的新娘们，可全是我在横跨了二十年以上的御宅族生活中精心挑选出来的美少女们哦！」
「是是，罢了，这先姑且不提了。——二亚是有自己喜欢的角色吧？我记得刚才、是有说喜欢某个角色吧？」
「《时空綺谭》里面的角色朱鹭夜啊，性格冷酷，在女性之间很受欢迎的角色哦。」
「唔嗯……原来如此。重点就是，二亚要面对那样的角色才能恋爱是吧？」
这么说着，撇，了下嘴，冷笑了一声。
「……啊？」
于是，屏幕对面的士道，像是察觉到了什么不好的事情似地从脸颊滴下。
◇
「嗯——……」
二亚坐在汉堡店的椅子上，还在叼着已经喝完的果汁的吸管一点一点的晃动。
不论是汉堡还是炸薯条都已经吃完，算是填饱肚子了，差不多是想要离开汉堡店了……但因为士道刚才又去了第二趟厕所。
而且从士道离开座位之后，都已经过二十分钟了，二亚也是等得有些不耐烦了。
「嗯——虽然我也不想去议论人的生理现象，但也太久了吧——难不成还是在补妆吗——？」
二亚像是在摇晃吸管的一头似的一边自言自语——立马就改变了主意。
「不……是吗。难不成是在和司令部开作战会议呢？」
若是这样的话，罢了，没有办法的事情呢。怎么说都是二亚刚才先向士道他们投下了致命性的炸弹。
「……果然、是做了坏事呢——」
从一开始，就很清楚自己无法跟真是存在的人类谈恋爱。一边带着这一自觉，一边对士道采取了做作的态度，关于这，是抱有几分的罪恶感。
话虽如此——对士道所说的话语中并没有谎言。
二亚对于精灵之力是觉得就算没有了也没什么的，可能的话，更希望能封印住这一力量。
正因为如此，策划了接触士道——传说中和精灵交流，用亲吻封印住灵力的少年，万一的话，若是士道的话，说不定自己的心也会被牵绊住吧，包含着淡淡的期待。
但是，结果就如同预期的那样。
倒也不是多讨厌士道。更别说破坏了DEM的运输机，协助了二亚逃跑，这些事是很让人感激今天的约会也很快乐。
但是……还是不行呢 。明明是这样的对象，二亚却一步也踏不出去。
「不论是多好的人，一想到是三次元的人类的话……怎样就是不行啊。」
二亚轻轻地叹了口气，一下一下挠着头。果然只有这件事，是豪无办法啊。
在此，二亚的背后出现了动静。大概，士道是从厕所回来了。
「啊啊、回来了啊，少年。那么，差不多该走了吧——」
然后。
回过头的二亚，那一瞬间，身体呆住了。
「啊……？」
站在那里的是，和二亚的预想完全两样——身上披着破破烂烂的披风，额头和手腕上缠绕着绷带，然后腰上携带着刀具，荒野的旅人风格的男子。
长长的头发，脏脏的脸颊。毫无疑问，那是——
「朱、朱鹭夜……？」
呆呆地发出了声音。
没错。站在那里的是，二亚的初恋对象、《时空绮谭》的朱鹭夜这个人。
『…………』
站在二亚面前的士道，就像领悟不到紧张似地，露出了万分平静的表情。
话虽如此，当然了，心脏像是要爆炸似地激烈跳动着。
就是这样了。现在士道的装扮，若不是哪个动漫活动的会场的话，也是不太会见到这样的打扮。实际上就算是在秋叶原做到这种程度的家伙也是很罕见的吧。店里的客人们也都兴趣满满地好几次朝士道这边瞟。
话虽如此，也是没有道理这样一直不说话。
士道，看向以呆滞的神情抬头望着自己这边的二亚，说话了。
『——真碍事啊，女人。』
把声音稍稍放低，陈述了还残留下了模糊记忆的、有《时空绮谭》的朱鹭夜“风格”的台词。
士道说完，移动到二亚旁边的椅子上，就此坐下了。
那么，二亚像是铁链子解开了似地抖了抖肩膀，调整了眼睛的位置，目不转睛地盯着士道的脸看。
「朱鹭夜……？为什么……」
然后，到此才终于像是意识到什么似地瞪大了眼睛。
「……少年！？」
『你说什么？你这家伙怎配称我为少年。』
「……！」
士道用冰冷的视线一边看着二亚一边这么说道，二亚有些喘不过气来。是心里作用吗？脸颊好像变红了。
于是，这一瞬间，从士道耳朵上的耳麦，响起了非常惊讶的声音。
「这、这是……！」
「怎么了吗？」
「哈！二亚的兴奋值有了微弱的反应！」
「好感度也是，略微地上升了！」
『…………』
这么看来，一定的效果似乎是有的。士道感到了安心，但并不流露到表情里。
「哦……嘿……」
二亚用视线仔仔细细地扫过士道的头顶直到脚趾，就像凝视绘画的美术评论家一般的姿势，发出「噢噢」的低吟声。
「好厉害……做得很好嘛。和便宜货就是质地不同呢。至今为止虽然见过各种的朱鹭夜COS，但是到这种程度的品质还真是没有见过到呢。」
然后，抓住披风的下摆，兴奋的状态下脸颊整个泛红。……说实话，是对士道抱有好感吗？又或只是钦佩于装束的成功？难以下判断。
话虽如此，既然好感度提高了，现在就只能这样继续攻略。士道像是纵身而去一般，挥开了抓着披风的二亚的手。
『让人厌烦啊，女人。』
「哈……」
士道一用粗鲁的腔调说话，二亚不知为何就满脸通红，身体后仰。
「好感度、加快上升……」
「这状态的话…可行啊！」
从耳麦，又传来了机组人员的声音。
士道就只是尽可能地留心采用朱鹭夜风格的言行举止而已……这么看来，这是触动了二亚的心弦，二亚一副怎么都坐立不安、心神不定的样子，开始做出像是抚平睡乱的头发似的动作。
那一瞬间，士道的耳麦里，传来了像是嘹亮的喇叭声一般的声音。
「士道，就是现在啊！好感度达到了可以封印的程度啊！不要放过这个机会！」
『……！』
琴里的声音，让士道身体僵硬了一下。
不要错过机会了——总之，现在正是接吻的时机吧。
虽然是在大庭广众下……错过这一好机会的话，下一次机会何时才会绕回来就不知道了。
士道做好了觉悟，不让心脏的剧烈跳动流露到表情里，慢慢地改变身体的方向，做出了像是要和二亚面对面的姿势。
「咦……？怎么了？」
『给我闭嘴。』
士道以倨傲的态度说话，二亚立即老实的闭上嘴。
士道就这样用手按住二亚的肩膀，再用另一只手，漫不经心地抬起二亚的下巴。
然后，慢慢地把自己的嘴唇靠近二亚的嘴唇。
虽然不是太过正当的手段，但是这样应该可以封印住灵力。
——然而。
「……等一下」
在嘴唇即将碰触到之时。
二亚发出了，依据目前为止那样热烈的样子想象不出来的冰冷的声音。
接着耳麦里也哔地一声响起了提示危险状态的警铃！ 哔——！ 哔——！大声响着。
「士道，好感度急速下降啊！」
『……咦？』
士道不由得用天生的嗓音这么回复了，二亚使劲地把士道按在自己肩膀上的手挥掉了。
然后，「哈—……」像是很疲倦似地护了口气，把头发挠得乱七八糟。
『那个啊……你在做什么呢？』
「哈？什么……」
「朱鹭夜怎么可能对女人出手啊！用常识来思考下啊！朱鹭夜还在持续着没有目的地的旅程，寻找着杀死了自己的妹妹既恋人的云X的仇人啊！？在孤独的旅程之中，和龙X及虎X他们邂逅了，一起战斗，然后知道了何为友情啊！」
二亚像是变了一个人一般大声叫喊着。士道不由得被她的气场压住，连同椅子一起往后退。
「基本的CP是朱鹭夜X龙！以我个人来说，朱鹭夜X虎也是可以！和女子的CP就是做梦而已吧，局限于回想过去也只有云X而已！那样美丽的世界，才没有让我进入的余地啊我只要看着就好了啊！我是孤独的观察者啊！当然是在墙上就好了啊！」
『喂、喂，冷静一下，二亚……』
士道抚慰一般地这么说了的话，二亚一下子眼神就变锐利了起了。
「朱鹭夜才不会说那种话！」
『哇啊……！』
「——是让我迷了会儿魂，等你确实变成二次元了，再来找我吧！」
士道的屁股被二亚踹了一脚，从汉堡店摔了出去。
◇
『……就是这么回事，不行了啊。』
从秋叶原返回到了天宫市。
脸和身体的几个地方都贴着膏药的士道，一边发出沉重的叹气声一边这么说道。
顺带一提，那之后二亚，因为自己所爱的人物遭到亵渎反而更加不能原谅吧，怒气冲冲地冲出店去，就这样一个人回去了自己的高级公寓。……当然了，满载了书籍及周边产品的行李是全部抱走了。
现在士道所在的地方是，〈Ratatoskr〉地下设施的司令室。站在大大的屏幕面前，以琴里为首的〈Fraxinus〉机组人员全都就坐。
「啊啦啦……被训得很惨呢。」
『你以为是谁的错啊，是谁！』
士道一边半睁眼一边说道，琴里一边说着「哎呀哎呀」一边耸了耸肩膀。
「这也是没有办法的事情吧。既然她公开说了喜欢二次元，当场能做到的事情也是有限啊。而且——从结果来说或许是以失败告终，但是确实有一度是好感度上升了啊」
『说是这么说，那是对朱鹭夜的好感度吧？同样的手法已经不再有效了吧，所以不是就不太有意义了嘛……』
「……不」
回复士道的语言的是，坐在司令室最下阶座位上的令音。
「……不可这样一概而论。这一结果，总而言之，曾经一度喜欢上的人物的话，将其在三次元中具像化，也会得到一定的好感，这是显现出来了。」
『原、原来如此……但是，最终不会又是同样的结果码？我、不论再这么注意，我都没有自信能够以二亚认同的水平去扮演角色，就算假设反而就此封印住了，这之后也是很恐怖吧……』
士道一脸抑郁的表情。没错。担心的就是这一点。
虽然也是理所当然的事情，但是士道并不是朱鹭夜。再这么样都会暴露出偏离二亚的理想的地方吧，那样一来的话，就算一度封印成功了，二亚的精神状态立马就会变得不安定，灵力就会逆流吧。
士道这样的担忧是理所当然的，但是令音点头肯定了之后，继续说道。
「……姑且、采取措施了。」
『措施……？』
「咦咦？」
琴里像是为了回答士道的疑问似地点了点头，指了指前方的屏幕。
上面投影出了通过无人摄像机捕捉到的二亚的身影。
「确实就如士道所言，扮演人物早晚都会衍生出不合理处啊。——但是，如果，士道能够完美地扮演、而且还能毫不勉强地维持这一状态的角色若干存在的话，不觉得就是另一个话题了？」
『哈……？罢了，这倒也有可能……但是那样的角色应该是不存在的吧？』
「嘛，看看咯。差不多该送到的时候了。」
『送到？』
士道这么问着，琴里咧着嘴露出了微笑的样子。
◇
「……啊——」
二亚在自家高级公寓的一个房间里，一边横躺着一边埋在书堆里。把现在刚读完的漫画
啪的一声合上，像是抱在胸口一般地放松。
难得买到了如同山一般的新书，明明可以说是节目状态，差一点点情绪就激动不起来。
期待许久的新刊也是，就只读到了一半。
话虽如此，关于理由倒也不是猜想不到。
没错。那个少年……五河士道。
「唔——嗯……」
二亚把拿在手上的漫画书叠放在了床边的书堆之上，作为代替双手抱住了枕头。
「……一个人回来也真是不太好呢。」
于是，一边呢喃着这样的话语，一边扭动着身子。
装扮成二亚所爱的朱鹭夜的样子，因为采取了不像朱鹭夜会有的行为，不由得就发火了
……冷静地思考下的话，说了很多过分的话语。就算是作为年长者，或许还是应该多让人见识下自己宽广的心胸。士道也是半开玩笑，并不是为了戏弄二亚才这么做得吧。
二亚小小地叹了口气，用食指碰触了自己的嘴唇。
「……至少让他接吻也好啊。……但是，若是没有敞开内心的话，灵力也是没法封印，是有这么听说了，那就没有意义了吧……」
就这样，握着枕头的手一下子用力了。
虽然并没有去调查〈Ratatoskr〉是用怎样的方法计算出好感度，但是二亚的数值一定并未
达到可以封印的程度。
没错。二亚对三次元的人类，是做不到毫无防备地敞开内心的。
「啊—真—是—的—该—怎—么—做—啊—。告诉我啊，多啦A梦！」
一边用脚啪嗒啪嗒地鼓着掌，一边用敷衍了事的情绪自言自语。然而不用说，谁也没有
对此作出回答。
〈嗫告篇帙〉是全知的天使。但是若也不能引导二亚的话，那就也不可能会给
予教导了。
「…………」
二亚一边看着尘埃飞舞的天花板，一边慢慢地举起左手。
二亚在脑中下命令的话，〈嗫告篇帙〉立马就会从虚空现身了吧。然后，打开
那一封面的话，二亚想要的情报就全都可以到手了。
比如、如——没错。现在士道在做什么呢？
「……」
这一瞬间，二亚有些呼吸困难，抽筋性地缩回了手。
理由很单纯。叮咚……屋内的门铃响起了。
「……是谁啊？」
二亚慢吞吞地站起身来，走到了门铃的屏幕前。
然后，按下了对话键，发出了声音。
「是是——哪一位呢？」
「打扰了，我是田川快递。有包裹寄到了本条二亚小姐的这一地址。」
「包裹？」
二亚歪着头，左思右想。但，怎样都毫无头绪。
「是什么呢……罢了，好的。麻烦了。」
「好的。」
二亚按下门铃电话上的按键，弹簧锁就解除了。
于是，不一会功夫，这次是门前的门铃响起来了。
「来了来了……」
打开门，帽子往下戴到遮住眼睛的快递员，拿着小小的包裹站在面前。
「麻烦在这边盖章或签名。」
「那就盖章。……好了。」
「谢谢您。那么再见了。」
快递员很快地点头行了个礼，就这样走了。
二亚把门关上之后，胡乱地解开包裹的包装。于是，从里面掉出来描绘了美少年的游戏
包装，以及记载了信息的一张纸。
「嗯……？什么什么？为了感谢平日的支持，赠送您一份新作PC游戏的特别体验版……？」
二亚不解地挠着头。这么说的话，记得之前游戏制作公司也是送过几次调查问卷。说不
定或许也是那个原因。
「……罢了，也好啊。既然送了，那就收了。刚好心情也很郁闷，试着玩玩看也不错啊。」
二亚走过走廊，进入作业房间，按下电脑的电源，再插入光盘。
于是，立马开始安装，游戏画面显示出来。
「《Fall in love:My little Seed～Girls～》啊。唔嗯……学园少女游戏的感觉吧？」
操作鼠标，点击『开始』的按键。
于是，显示出要输入主人公名字的画面。
「嗯——没有系统默认名吗？那么，就二亚把。」
看起来，主人公似乎是刚转入学园的高中二年级生。从这里开始，和人物们邂逅，然后
谈起了恋爱吧。
主场是漫画的二亚，因为杂食性，游戏也是心头大好。特别是面向女性的恋爱模拟游戏
，对无法跟三次元的人类谈恋爱的二亚来说，简直是值得感激的存在。更别说是，只是点击
鼠标就能让帅哥迷恋上自己。二亚毕竟也是女孩子。没道理不想谈恋爱。当然想要怦然心动
。
「哼哼，罢了，感觉是制作正统的模拟游戏呢。之后果然是角色啊。」
咔擦咔擦地点击着，对话也进展着。
于是，主人公·二亚和同班同学交谈了，是个散发着温柔、似乎很有包容力的氛围，有
着中性脸孔的少年。名字是——志藤五树（Shidoh Itsuki= =）。(士道的名字：Itsuka
Shidou)
「……？」
二亚歪着头。怎么说呢，总觉得这个角色、跟直到刚刚还在一起的少年，有哪些地方十
分相似。
「……罢了，是我的错觉吧。」
这么下了结论，继续点击。于是，这位五树君，带着微笑一边搭话了。
「哈哈……二亚啊，真是有趣的女孩子呢。」
「唔哇！？」
听到这一声音，二亚不由得瞪大了眼睛。
这也是啊。刚才这个人物，十分自然地称呼了自己的名字『二亚』。
当然了，主人公的名字是方才二亚才刚刚录入了得。在这样的游戏里称呼主人公的名字
的场景，将收录了每一个字的声音进行组合从而发音是常有的情况……但是对于刚才的情况与其说是常有的合成感，不如说是发音的不协调感是一点都没有。
「嘿——！好——厉害！多久没玩就进化了这么多啊。」
只是如此，二亚对这个游戏的兴趣一下上升了。忘我地和五树君进行着对话。
这么一来，一切都顺利进展，也决定了下一次的休息日要去约会。五树君问了，『想去
哪里呢？』
但是。
「……啥！？」
一般的话，是会给出选择项的时候这个游戏却是不同。
画面上提示了一个窗口，上面显示着『请输入您希望的约会计划』这样的文字。
「真愚蠢啊……是要我用键盘输入吗？怎么会有这种可能……」
半信半疑之下，二亚战战兢兢地、敲打了键盘。
「『想去秋叶原搜集同人志』……这样吧。」
若能回应的话，那就试试看吧，说着她就按下了回车键。
然后，五树君就温柔地笑了起来。
「到秋叶原找同人志啊。哈哈，真是二亚的风格呢。当然可以啊。——啊，但是，我们
还是高中生吧？十八禁的书籍是不行的吧？」
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
对这一回应，二亚不由自主地从椅子上站了起来。
真没想到连这样的细微的要求都能对应啊。二亚被监禁的这五年里，到底是有了怎样的
技术改革啊。
二亚叫喊着『科学的力量好厉害啊—！』，继续点击理应会推进故事的按钮。
◇
「——嘿。这样啊。二亚是喜欢这种本子啊。……不？我认为没关系哦。能够对什么事物沉迷其中，不是很棒的事情嘛。」
在〈Ratatoskr〉地下司令室。装备着耳机的士道，一边盯着画面看一边发出了言语。
屏幕上显示的是，在玩某个游戏的画面。在此时有时配合输入的文章，士道实时给予应
答。
「……喂，这样真的没问题吗？」
预计到台词会中断，把麦克风的开关关掉，士道把视线转向坐在后方的琴里。
「是的。好感度在顺利地发展啊。之后，等到二亚对这个游戏十分熟练之后，士道作为
『五树君』出现在二亚的面前的话，就OK啦。这一次就不需要使出演技啦。毕竟再怎么说——这个人物就是士道你本人啊。」
这么说着，琴里扬起了嘴角。
没错。这正是〈Ratatoskr〉制作的游戏，借由让士道来扮演这一人物，转而喜欢上士道。
……还真是复杂的计划。
「话虽如此，为什么会有这种游戏啊？不是在这样短的时间里能制作出来的东西吧？」
士道这么说了，令音回以犯困的眼神。
「……算是，以防万一啊。不是有句话叫有备无患嘛。」
「究竟是打算为了什么目的而使用，虽然我对此事非常在意……」
士道一边苦笑一边挠着脸颊。然后，后方出现琴里的声音。
士道转向屏幕，打开麦克风的开关，开始扮演『五树君』。
屏幕的左半边上显示的窗口里，显示着在玩游戏的二亚，和她的精神状态的推移。原来
如此，正如琴里所言，似乎是顺利地进展着。
「哈—……好厉害啊，最近的游戏。因为这是体验版，等到制品版出了的话，那就只能买了呢。」
士道正在思考着这件事的时候，画面中的二亚一副满心喜悦的样子笑眯眯地这么自言自
语了。
——然后。
「咦咦？制品版是何时出来呢？还有这个游戏的制作公司至今的制品是……」
一边说着这样的话，一边张开左手，从虚空之中取出了一本书。
「！……啊——」
发出了狼狈的叫声——太迟了。
二亚一碰触到〈嗫告篇帙〉的封面转眼间表情就变得暗沉。
「……这也是你们搞的啊！」
二亚愤怒地吐了口气，从椅子上站了起来，正确地朝向无人摄影机的方向，充满愤怒的
视线被投射到了司令室。
「……那个啊，我也是打算理解你们的目的的哦？但是，就算如此这也不应该吧？只是亵渎了朱鹭夜还不满足，这一次是连我的纯爱之心都要玩弄啊。」
「二、二亚、不是的，这是……」
「五树君给我闭嘴！」
看来已经是，陷入这个游戏之中了。二亚以倨傲的态度这么说了。
「……好、好的……」
「总而言之，今后若再做这种事情的话，我就真的不会容许了。——还有，再怎么说我
也是有隐私的，这无人摄影机，能不能不要飞到室内来？以上。违反的话，那就不会有下次
了，我想。」
二亚说完，哼的一声转过脸去。
◇
「……大家，竟然都到齐来了呢。虽然我想事情已经都传开了……事态变得很糟糕。」
这一天的夜晚。琴里吧胳膊支在大大的圆桌上，一脸抑郁地这么说了。
不过这也是理所放然的事情。新出现的精灵拥有前所未有的特殊癖好——连续执行了两
个作战计划，全部失败告终。
「二次元……总之就是说只对漫画书等人物产生过恋爱之情吗？」
用平静的语调发出这一言语的是，和琴里同样靠在圆桌上的少女。及肩的头发，如同人
偶般的脸蛋。——士道实施了封印的精灵的一人，鸢一折纸。
并不只是她。〈Ratatoskr〉里现在除了士道及〈Fraxinus〉机组人员之外，十香及四糸乃还
有七罪、八舞姐妹等，至今为止士道封印了力量的精灵们全都聚集了。
作为琴里来说，对于新的精灵的攻略并不太希望她们过于牵连其中，似乎才是真心话……但是面对前所未有的精灵的登场，把大家当作顾问召集了过来。待在这里的精灵是包含了琴里在内，全部被士道封印住了灵力。就是想说从这一实际体验出发，或许能够发现什么突破口吧。
「恐怕……呢。」
琴里一脸抑郁的表情，一边对折纸所说的话语点了点头，坐在她右边高挑的少女也像
是表示同意似地点了头肯定。
「啊——原来如此——我认识的偶像之中也有啊，这样的孩子。」
用食指一圈圈地缠绕着长长的紫蓝色的头发，一边发出了优美的声音。
——她也是、精灵。然后，现在是国民性当红偶像·诱宵美九。工作结束之后，马不停
蹄地回应了琴里的请求而赶来了。
「我的初恋对象是姬库大人——我有公开声明了。啊，姬库大人就是动画的人物啊。重
点之一是附加的性格。拥有覆盖粉丝层的风趣，就能让人感觉到亲近感，再者，要制造出不
会让粉丝感到嫉妒的对象。罢了，虽然那孩子也是有男友的——」
这么说着，美九哈哈哈地笑了。
「……二亚若是跟那个偶像同样的口味的话就好了……再怎么说从数值看，我不认为有在说谎呢。」
琴里露出了苦涩的表情，美九说着『啊啦——』就把眼睛睁得溜圆。
在她身边的耶俱矢发出唔嗯的低吟声。
「嗯，本条苍二是女的吧……我也是经常会被骗到。」
「啊、耶俱矢也知道啊？」
士道这么问道，耶俱矢点了下头。
「当然啊。飓风之子在大众的娱乐之中也是通行的啊。」
「告密。耶俱矢主要是喜欢读少年漫画，但是在格斗漫画和体育漫画之间，还会夹杂着
买些色情漫画。」
「等下啊，夕弦！？」
夕弦像是要说悄悄话似地把手挡在嘴边这么说了，耶俱矢一下满脸通红，一边大声叫道
。
「请不要随便乱说啊！？再说了就算是了！夕弦你在看的少女漫画才是很多不太好看的
描写啊！」
「怀疑。不太好是多不好呢？请举出具体的事例进行说明。」
「那、那就是……男和女在床上……」
「复述。我听不太清楚。还请再说一遍。」
「唔、唔嗯……嗯……」
耶俱矢脸颊变得愈发的通红，露出了似乎很后悔的神情。
看到这两人的针锋相对，琴里啪啪地拍了拍手。
「好了好了。关系良好是不错哦，还请留到稍后。——现在，重要的是怎么攻略二亚哦
。」
琴里这么说了，靠在圆桌上的大家都唔得一声陷入了思考。
过了一会，四糸乃胆怯地举起了手。
「那个……可以说吗？」
「嗯，当然了。」
「那个……还是、再多花点时间和二亚小姐这个人亲近起来会更好吧，我想。若能正正当当地面对面的话，她也会体会到士道先生的好，我想。」
「四糸乃……」
士道说着，四糸乃像是很害羞似地泛红了脸。
琴里发出唔得声音点了点头，一边把手放到了下巴上。
「确实……这一方法是最为正经的呢。再怎么说是只曾对二次元产生了恋爱情愫，若是持续地坦诚地接近的话，她会打开心扉的可能性也不是为零呢。」
『那么，是改变为长期战吗？』
士道这么问道，琴里露出了一脸为难脸色的表情。
「最糟糕的情况就是只能这么做了……无论如何这是最后的手段啊。问题是时间。在我们不慌不忙地攻略的期间，不能保证DEM不会探寻到二亚的居所，我们就不能太过不紧不慢啊。」
「对、对不起……」
听到琴里的话语，四糸乃似乎很抱歉似地缩了缩肩膀。琴里摇了摇头。
「没有必要道歉啊。说真的，我也想要采用这方法。……仔细看的话，士道可是不会输给漫画的人物这件事，我也认为她会懂得的。」
琴里一边把视线一开，一边一圈圈地转动棒棒糖。一旦被这么说的话，总觉得有些肉麻
，士道一边脸颊泛红一边挠了挠头。
在此，从刚才开始就一边抱着胳膊一边左思右想的十香，把视线转向了士道。
「呐，士道。二亚是为什么只对二次元的人物产生过恋爱情愫呢？」
「咦？嗯—……这个……」
十香所发出的是单纯的疑问。但是士道却没能回答这个问题。
确实，这才是问题的根本所在啊。为何二亚只对二次元的人物产生过爱恋情愫那反过来
说的话，为何无法跟三次元的人类谈恋爱呢？
这点琴里似乎也认为是个疑问。一边把手放在下巴上，一边发声了。
「我也有点在意呢……正在让人调查。」
「咦？调查？」
「好歹二亚从10年前就是以漫画家的身份在活动着吧？那么，她既是前人类，也是完全的精灵，在这个世界上残留下的痕迹是存在的，我想。这是不是能成为线索呢？」
「原来如此啊……」
士道也一边抱着胳膊一边点了点头。确实正如琴里所说。
「话虽如此……倒也并不是就一定会出现什么呢。我们这边还是得自己制定出方针。」
琴里这么说了，像是为了回答她似地，坐在四糸乃隔壁的七罪小声地发言了。
「……若是如此，果然士道还是只能配合对方的喜好对吧？这是最直截了当的吧？」
「这倒是如此啦不论是COSPLAY作战，还是游戏作战都失败告终了哦？虽然当时为了某个人甚至是男扮女装了……」
一边说着，琴里一边往美九的方向看了一眼。于是，意识到这一视线的美九，嗯啾一声
，送了个飞吻。琴里像是呆住了一般吸了口气，收回了视线。
「……就算是士道，再怎么说，次元的隔阂是很深厚的吧。又或者是，能用压路机或是什么压扁的？」
「喂、喂喂……」
士道的脸颊上滴下了汗珠，像是同意琴里所说似地七罪打了个响指。
「……啊、用我的〈赝造魔女（Haniel）〉让士道变身为漫画书的形状……」
「总觉得从刚才开始对二次元的探讨就变得怪怪的！？」
士道的脸颊上一边滴下了汗珠一边这么说道，七罪『哼』的一声鼓起了脸颊。
「……肯、肯定是说笑的嘛。不好意思啊。明明不是这样的性格却要说什么笑话。……知道了。我闭嘴。我不会再说任何话了……」
七罪像是慢慢地往椅子上滑下来似地陷下去。士道慌慌张张地提高了音量。
「不、不是，并不是那么回事……对不起」
「唔—……」
『七、七罪小姐……』
但是。七罪被旁边的四糸乃抓住手，正回复到原来的位置。
『——原来如此。』
此时，一边把手放在下巴上一边反复思考的折纸，不经意间抬起头来。
『？怎么了，折纸。是想到什么了吗？』
琴里这么问了，折纸点了下头。
于是，说出了预料之外的一句话。
「七罪的提案，或许还是有可能性的。——让士道，变成书。」
这一发言，让士道瞪大了眼睛。
「咦？等、等一下啊。再怎么说二亚只对二次元产生过恋爱情愫，那也是指在漫画中登
场的人物，没有道理是对漫画书这一类书籍本身吧？让我变成书什么的……」
士道一脸为难的表情一边说道，然后从他旁边，七罪的视线……向着士道投射了过来。
「……啊、折纸的意见就好好听进去了呢。……也是呢。我和折纸的智商不同呢。言语的说服力有所不同也是理所当然的呢。好啊。我不在意。毕竟，这是理所当然的事情啊……」
「并、并不是这样啊……」
看到好不容易才恢复的原来位置的七罪再一次陷了下去，士道连额头都在冒汗了，一边
还试图辩解。
但是，折纸毫不理会这样的争论，继续说道。
「并不是这个含义。不是让士道变身为书籍这样的物质——而是制作有『士道』这一人
物登场的漫画，就是这么回事。」
『啥……！？』
折纸的提案，让并排坐在会议室里的每一个人都一起提高了音量。只有十香慢了一拍，
像是为了配合大家的反应似地说了『啥！？』。
『原来如此……』
琴里一边把手放到嘴边，一边露出了认真的表情。
「以士道为主人公的漫画……啊。确实若是这样的话，就可以说是二次元的人物呢。」
「喂、喂喂。给我等一下啊。假如这就算真的可行的话，所谓的漫画中的我和实际的我
还是没有道理会一模一样吧？不是又会是同样的结果吗……？」
士道露出愁眉苦脸的表情一边回应道。
没错。正如看了今天的事例也就会明白了，二亚对待自己喜欢的角色的再现是相当严厉
的。要是再被说『士道才不会说这样的话！』，还真是会变成同一性危机。
但是，像是为了反驳这一意见似地，八舞姐妹发言了。
「哼，那就，不要和现实背离，只描述事实不就好了嘛。——幸运的是，因为在士道的
四周，就发生了如山一般多的可以当做漫画题材的事情呢。」
「同意。若是只描述士道的本身的话，也就不会如同游戏那时一样去欺骗到二亚了。真
不愧是折纸大师。很好的主意。」
「不、不，但是，话说回来二亚也是有偏好的吧？重要的是二亚读了这之后，会真的喜
欢上人物吗……」
『没……没问题、的……』
回复士道的话语是，温柔地抚摸着七罪背部的四糸乃。
「四、四糸乃……」
看到四糸乃一反常态地用坚定的语气发言了，不由得瞪圆了眼睛。但是，四糸乃很害羞
似地泛红了脸，更加握紧了右手，接着往下说了。
「士道先生，帮助了我们……只要是直率地传达出士道先生至今为止所做的事情的话……一定，二亚小姐也会喜欢上士道的……！」
『嗯、嗯——』
被平日不太发表强烈言论的四糸乃说到这种地步的话，还真是会让人害羞啊。士道以不
知如何是好的样子支支吾吾着。
以这为开端，机组人员及精灵们，接连不断地都提出了意见。
「就是士道君的纪录片吗？确实若是这样的话，似乎是会有识别能力呢……」
「但是，这也意味跟描绘精灵的事情是同一个意思吧？没问题吗？」
「什么、要读的人是二亚啊，假设就算流到外面，也没有人会认为这是记录文学的。」
「哦哦……士道要变成漫画吗！？这可真厉害啊！我要帮忙啊！」
「呵呵呵……看来我们八舞的力量也必须得用上了呢。」
「同意。第三十九次比赛，插画投稿对决，以《少见的来自双胞胎的插画！》这一冲击
性标题一同刊载到杂志上，平局之时”那就是夕弦他们登场的时候了。」
「……你们还真是什么都做啊……」
「喂、喂—……」
士道小心翼翼地提高了声音，但是似乎大家都没听到。
琴里握紧的拳头反了过来，为了让大家镇定下来而咚咚咚地敲了敲圆桌。
「那么。来表决了。赞成士道漫画化计划的人。」
『是！』
听到琴里的言语，除了士道之外的人全都同时举起了手。
「…………」
大家的视线，转向了士道。
『唔……』
士道「哈啊」地叹了口气，以软弱的姿态举起了右手。大家哇的一声欢腾了起来。
「很好！那么，全会一致通过，方针确定！立马开始情节的制作——」
然后。
琴里才刚一开口的瞬间。会议室的圆桌上安装的固定电话，开始响起了哔哔哔哔哔哔……这样的声音。
『啊……？什么声音啊，琴里。』
士道这么问了，琴里皱着眉头把视线看向固定电话。
「是来电啊。而且，是从外部打来的……？没有看过的号码……」
一脸可疑地说道，琴里一边按下了对话按键。于是，会议室里装置的扩音器里，传来了
曾经听过少女的声音。
『——呀。是在策划着呢——少年。』
「啥……！？」
这一声音，让以士道为首的每一个人都露出了惊愕的神色。
「二、二亚……！？」
没错，扩音器里传来的，居然是今日会议议题的精灵·二亚的声音。
『怎么会！这一地下设施的电话线路是被暗号化了，怎么会这么简单就——』
干本大叫了起来——而且说到一半就又停住了声音。
是话说到一半意识到了吧。拥有全知天使〈嗫告篇帙〉的二亚来说，暗号化
等等根本算不上什么是什么障碍。
「原来如此。全部都看穿……了啊？」
「算是呢——基本上因为我很讨厌剧透，所以并不希望这么去使用〈嗫告篇帙〉，但是若是又再把朱鹭夜或是我的少女心当成玩具的话，我可受不了呢。」
二亚一边干巴巴地笑了，一边这么说。这一声音的语气，让士道滴下了汗珠。
「……是、是生气、了吧……」
「……嗯……感觉上是相当的火大」
「这是更加喜欢那个叫作朱鹭夜的人物啊——」
恐怕即便是悄声说话，二亚也是听得一清二楚吧……二亚没有回应这些议论声，继续说了。
「……罢了，看来似乎是想要改变方针，这倒是不错啦，但是这一作战计划，从前提来说，不是有一个很大的漏洞吗？」
「啊、漏洞……？」
「嗯。假设这部漫画就算完成了的话，为什么我会那么轻易地就阅读了，是以这为前提
来往下说的吧——就是这点。」
「啥……」
士道瞪大了眼睛却是如她所说。
因为是不分类别地喜欢各种漫画的二亚，所以会无条件地阅读，如此估算了……但是确实，不得不说这是对于对手的好意太过天真的前提。
「毕竟是吧？我工作可以超级忙，能读的书也是有限的吧？事实上，今天刚买的输，连
十分之一都还没读完。被监禁期间出版的喜欢的丛书也还有一堆。我哪有时间去读在那样不
纯的动机下描绘出来的外行人画的漫画什么的啊！也是知道刚才为止的话，或许就已经读了
，但是现在的我是愤怒模式呢。连阿修罗都无法战胜的存在呢。怎么可能会去读玷污了朱鹭
夜的你们制作的漫画书啊！」
『怎、怎么会……『
听到二亚的言语，四糸乃一副要哭出来的表情。
「那么再见了。就是这样！无用的事情还是放弃吧！」
『——请等一下。』
但是。二亚刚想要切断通话的时候，把手肘靠在圆桌上的琴里制止了。
「唔嗯……？啊啊，你是琴里？像这样双向对话还是第一次呢。多多指教，初次见面。」
『还请多多指教。』
琴里简洁地回应了，然后继续说道。
「——那么，进入正题了。我从你的口吻观察得来……若是有阅读价值的书的话，你就会花费时间阅读吧？」
「嗯？你在说什么呢？」
「还请回答。假如我们制作的漫画，在某个方面优于你的漫画的话，你不认为就有阅读
的价值了吗？」
「啊哈哈！好吧，这倒是呢。……但是，什么算有趣，可是个人有个人的判断呢。你们再怎么说很有趣很有趣的，你认为我就会认同价值了？」
「确实如你所说啊。但是，既然如此的话，只要使用在谁看来都是唯一绝对的基准就好
了嘛。」
「绝对的基准……？」
对二亚的疑问，琴里用极其认真的口吻回答了。
「是的。——销售额哦。」
『啥……！？』
伴随着这一话语而发出了错愕声的人并不仅仅只是二亚。聚集在会议室里的每一个人，
同时把视线看向琴里。
「呼嗯……有意思呢。对我，对本条苍二，用书的销售额来获胜，你是说真的吗？」
「是的。若是我们这边赢了的话，你要老老实实阅读哦。」
二亚沉默了几秒钟之后，啊哈哈！发生了响亮的笑声。
「好啊。试试看咯。我怎么可能让你们赢啊。」
说完，二亚切断了通话。
暂时，会议室里一片沉寂。
『喂、喂，琴里。你在说什么啊……？对手可是职业漫画家啊？』
「这不是没有办法嘛。那已经是被明确地宣告不会阅读了啊。」
『话虽如此……』
士道刚想提高音量，琴里就张开手掌，加以制止了。
「安心吧。我也并不是没有思考就脱口而出的啊。」
琴里这么说着，叼着棒棒糖的棍子一下站了起来。
◇
「哼……」
一边横躺在自家的床上，二亚一边小小声地呼气。
床边还堆放着没有读完的漫画和轻小说，但现在怎样都没阅读的心情。话虽如此，倒也
不是在推敲漫画的想法，只是呆呆地让视线在天花板上游弋。
这一无力的状态的理由是知道的。——刚才偷看到的〈嗫告篇帙〉的情报。
还有，直接通话的士道及他的妹妹琴里她们。
她们居然，似乎是打算要以士道为主人公描绘漫画，通过让二亚阅读后而对士道本人拥
有好感。
「……我也不能被小看了啊。」
二亚很不高兴似地低语。
没错。确实二亚是最喜欢漫画和动画。只对二次元产生过恋爱情愫这样的话语也不是谎
话。
但是，这并不是就等同于，只要是二次元的人物的话什么人物都会喜欢上这件事。
这是非御宅族的人类常有的误解。看到拜访成为人气动画舞台的场所，即所谓的圣地朝
圣，以城市振兴为目标的自治团体，反正御宅族就是喜欢这种的吧？设定为简单的卖萌角色
，大多不会顺利进展。——当然了。御宅族是喜欢『有趣的动画』，但是并不是只要是动画
的话，就什么都好。卖萌角色也是必须有骨气的。
这次的事件也是如此。对二亚来说确实是朱鹭夜所代表的新娘角色（即便是男子也是新
娘。就是新娘）是有好几个，但这至少，是在优越的性格之上才成立的感情，若是漫画的角
色的话，轻而易举地就让自己觉得怦然心动，这也是意想不到的事情。
而且比起什么——以实际存在的人物为原型去描绘漫画，二亚的心理应不会动摇。
「…………」
二亚一言不发地，用左手抚摸着上空。
回应这一动作，从虚空之中出现了一本书。
〈嗫告篇帙〉。知道这个世界一切的事情，最至上也最邪恶的二亚的天使。
「…………」
二亚并没有打开〈嗫告篇帙〉就这样盯着封面看，有点回想起了之前的事情
。
带着全知天使来到这个世界的二亚，不论是特殊的欲望还是奢望全都没有，因此没有想
过要用这一力量去做坏事，只是能够平稳地度过的话，这样就没关系了，当时是这么想的。
实际上，并不是不愿意和人对话的性格也帮了忙吧，二亚得以比较容易地融入人类社会
。……也是，在这一过程中，〈嗫告篇帙〉的力量帮了很大的忙，这点也是确定的。
不过，是何时开始的呢？二亚的心，被好奇心刺激得坐立难安。
——自己到底是怎么样才诞生的呢，这样的疑问。
那个时候，抑制不住好奇心，若是没有翻开〈嗫告篇帙〉的话，现在的二亚
，也能成为更加正经的精灵吧。
但是——二亚不小心知道了。自己变成现在的自己的理由。
于是，这之前的自己。
知道了这……不对，确切说的话，不小心回想起来的二亚，那一瞬间，把胃的东西全都吐了出来。
而且，这让二亚的心中，生出了不信任感这样的读物。
然后，最糟糕的还是，这样的二亚的手中，还拥有着瞭望着这个世界的一切的天使。
二亚对进入社会开始生活以来有所关联的人类全都进行了调查。朋友、熟人，甚至是经
常去的店的店员。
——于是，二亚，变成了一个人。
总是调查就越是知道得更多，对人类这一生物的丑陋变得无法忍耐。
不论露出怎样温柔的表情，这一背面都潜伏着残酷的本性。不论怎样地谈情说爱，内心
深处都有黑色的情感搅成一团。二亚对人类这一生物已经厌倦到底了。
话虽如此，在人类所形成的社会，和人类完全没有关联地生存下去是不可能的。
所以了，二亚变得很擅长戴上假面。
对初次见面的人类，决定了尽可能地不适用〈嗫告篇帙〉，借由模仿和游戏中的NPC的接触，得以扮演起普通的人类。
但是，在这当中，有了一个能让内心原谅的存在。
那就是——居住在和自己不同的世界里，二次元的居民们。漫画及动画的人物，并不拥
有二亚用她的眼睛看到的之外的另一面。不会背叛二亚。
不知从何时起二亚就潜伏在这个世界里了。——正因为如此，甚至还自己进入了创造这
一世界的行业就职。
所以，二亚只对二次元的人物产生过恋爱情愫，这一说法，事实上并不正确。
二亚，是无法对现实的人类敞开心扉。
「所以了……我都说不行了。」
二亚抬头看向尘埃飞舞的天花板，用左手碰触到〈嗫告篇帙〉。
之后二亚只要在脑中发出命令，打开这一封面的话，想要的情报就全都到手了。
比如说——没错。士道针对二亚，说了怎样的话语呢？
「……」
二亚有些呼吸不过来，抵抗着这一好奇心。——在前方等着的，一定不是二亚所期盼的
结果。
二亚本应是经历过好几次这种事了。话虽然是如此，所谓的好奇心，不论到了何时都会
妖艳地动摇二亚的心。
「……不行啊、不行。」
像是说给自己听似地这么说了，二亚把手放回了原来的位置。
——二亚有些自我厌恶地吐了口气，这一瞬间。
『——啊啦，啊啦。难得的天使却不使用吗？』
本应除了二亚以外没有其他人的房间里，听到了不曾听过的声音。
「……！谁！？」
二亚慌慌张张地从床上一跃而起。四周堆积着的书山，如同引发雪崩一般地崩塌了。
二亚用充满警戒的表情环顾四周，墙壁的一角上像是墨水渗出一般地有个影子在扩大—
—从那里，出现了一个少女的身影。
左右长度不均、梳扎好的黑发，与之相反的白色皮肤。这一华丽的肢体上穿着的是用艳
红色和黑色装饰的礼服。
但是，对看到之人的意识及记忆是如同荆棘一般被刺入的这些要素，在她的相貌面前，
全部黯然失色。只能让人想到被神或是恶魔所爱的端正的容貌，位于这一正中央的左右异色
的双眸。细看的话，她的左眼上，浮现出了简直就如同是时钟的表盘一般的花纹，滴答，滴
答，时针在记录着时间。
一般是不会认为是现实，简直像是梦境——而且还是异常的噩梦——像是做了这样的噩
梦的场景。这样的少女突然出现的话，一般的人类的话，是会发出惨叫声，还是只能吓得瞠
目结舌呢？
但是，二亚两者都没有选择。而是一边把姿态放低了些，一边提防地瞪着那名少女。
「——你到底是何人？门都没敲就进来不会太失礼了吗？」
二亚这么说着，少女把手捂在嘴边嘻嘻地妖艳地笑了。
『唔呵呵，这确实是失礼了呢。——但是，还请你谅解。我、就算如此是打算当你的同
伴的哦。至少，现在是。』
「……同伴？」
二亚很怀疑似地眯起了眼，左手一下子一扭。于是，配合着这一动作，巨大的书到了她
的手上。不知为何看到这，感觉到少女双眼闪闪发亮。
依旧没放下警戒地一边和少女对峙，一边抚摸〈嗫告篇帙〉的封面。
于是，自动啪啪啪地翻页，模模糊糊地闪闪发光的文字浮现了出来。
把手指碰触到那边，轻轻地吐了口气。
『……唔嗯，原来如此。我搭乘的输送机之所以没有配备护卫，就是多亏了你啊——时崎狂三。』
二亚像是要威胁少女似的，附带了强烈的重音来叫她的名字。
但是少女——时崎狂三，和二亚预想的相反，露出了非常可怕的笑容。
『——真是极好啊。这就是全知的天使〈嗫告篇帙〉。』
听到狂三的言语，二亚脸颊抽动了一下。
『……嘿。感觉上对我的调查是已经结束了？』
『是的。当然了，并没有像你这样的调查能力，所以是依赖『数量』这样粗暴的方法。
』
说了之后，觉得很可笑似地笑了。
『数量』。在意这一语句，二亚再一次碰触了〈嗫告篇帙〉。那一瞬间，脑
中流入了狂三所说的言语的含义。
「……原来如此。分身啊。还有这样麻烦的能力啊。」
一边说着，二亚一边滴下了汗珠。
回应二亚的要求，〈嗫告篇帙〉上记载的狂三的天使〈刻刻帝
〉。这甚至是违反物理规则的强大力量是知道的。
一边目不转睛地盯着狂三，脑中一边发出了悲鸣。——什么啊，能操控时间的天使。
虽然在做坏事之时的危险度上〈嗫告篇帙〉也是相当不可忽视，但是恐怕一
对一对战的话，二亚没有任何胜算吧。
不过，话虽如此，被迫领悟到不安是坏棋。能够制造出几人份的分身的狂三的谍报能力
虽然是很厉害，但是再怎么样也没有道理会掌握住〈嗫告篇帙〉的全部能力。
相对而言，二亚是掌握住了狂三的天使的全部力量，这一事实狂三也是知道的。把来历
不明的精灵当做对手，想必对方亦是如此。
情报战的优先优势是在二亚这边。那么，二亚就必须得摆出超然的姿态。这点判断了之
后，二亚呼的吐了口气，试着让紧绷的身体放松一点。
「那么，最凶恶的精灵大人是有何事？」
二亚这么问了，狂三呵呵地让嘴角松弛开来。
『——有一个极其简单的愿望，我就是来实现这个而已。』
于是慢慢地举起手腕，指向〈嗫告篇帙〉。
『有件事想用这个〈嗫告篇帙〉调查一下。』
「……是希望我调查的事情、啊。」
二亚装作悠哉似地摸了摸下巴。
「罢了，帮过我就算欠了你恩情，虽然我也是想要听听看，根据程度……吧。我和你不同，我是和平主义者啊。我没打算将危险度过高的情报流露出去哦。」
对二亚的话语，狂三嗤嗤地笑了。
『还请安心。这是极其私人的愿望啊。我跟你约定，不会因为这一情报而引发战争，让
人们陷入不幸。』
「……唔嗯？」
二亚用惊讶的神情看向狂三。
于是，像是为了回应这似地，狂三那如同花瓣一般的嘴唇动了动。
『所以了，还请告诉我。——三十年前，出现在这个世界上的所为的「最初的精灵」。那位显现的原因和理由，那位正确的出现坐标及时间，还有那位的能力和——抹杀方法。』
「……咦？」
面对狂三发出的言语，二亚不由自主地皱起了眉头。
◇
『——那么，就是这个房间啊。请进。』
说着，琴里打开门的锁，像是催促士道他们一般用下巴指了指方向。
耸立在五河家隔壁的精灵们居住的高级公寓里，位于一楼的一个房间。
士道和等在后方的精灵们在那一瞬间交换眼神，点了点头，握住了那门把。
然后，拖鞋进入室内——在那里展开得场景，让人不由自主地瞪大了眼睛。
『这是……』
可以说是有二十个榻榻米大吧，这一空间里并排着好几个大大的工作台，上面准备了各
种各样的画材。简直，就像是把二亚的工作间放大的印象。也是，和二亚的工作室有一点不
同，桌子及画材都是新买的，完全没有使用过的感觉。
从刚才的会议大概过了一个小时。似乎是在这样这样短的时间里，〈Ratatoskr〉就准备好
了这个工作间。还是老样子，惊人的组织。
「哦哦！这是……好厉害啊！」
「像是职业……的。」
「呵呵！哦，这不是完成了适合我们八舞施展才能的场所嘛！」
跟在士道后面进入屋内的精灵们，看到这一内部装修和设备，也都发出感叹的声音。
看到大家这样的神情，士道把视线转向琴里。
「……连这样的房间都做出来了那是要动真格了呢。」
「就是真的啊，超级真啊。——话说回来，就没有其他方法了吧？」
「是呢，或许是这样呢……」
士道一边挠了挠脸颊一边说道，琴里抱着手在房间正中央沉重地走来走去，一下又迅速
转过身来朝向大家那边。
于是，提高了音量说道。
「听好了，各位。目标是从现在起两天后。十二月三十一日的漫展的最终日，二亚参加
小组的那一天哦。」
摊开双手，像是在歌剧院里表演似的语气，继续说道。
「——那一天，我们要在二亚的展位的旁边参展，把和二亚同样册数的同人志，比二亚更早卖光啊。」
琴里的话语，让精灵们提高了『哦哦……！』的声音。
没错。这也正是，刚才琴里所说的「战略」。从士道的报告，知道了二亚会去参加月底
的同人志展销会的琴里，策划了配合这一焦点，挥出全力的一击。
「话虽如此，没有时间了呢。关于背景及上色可由〈Ratatoskr〉给予支持，但若是全部交
出去的话，那就不能说是‘我们所制作的本子’。至少故事及主要任务的作画必须得由我们
来执行啊。印刷设备虽然已经确保了，但是最晚当日、三十一日下午三点之前，若不完成原
稿的话就来不及了呢。」
「但是……能那么顺利进展吗？对手可以职业漫画家啊？」
「那是啊，我也不认为会那么简单就进展顺利呢。但是，若是变成为商业基准的胜负的
话，那才是真的毫无胜算吧。同人志的话，考虑到需要搬入活动会场的情况，再怎么样应该
会有册数的限制。以此为目标的话，只有这了啊。——而且，同人志的话，页数就算少点也
没事吧。」
「确实是呢……之后，假如我们这边更早把书卖完的话，二亚是否真的会认输了呢……」
「那就取决于对方的自尊心及我们这边的谈话的进展方式了吧。但是，惩戒若只是『阅
读我们制作的书』的话，我认为还是很有希望的。」
『……那么，问题是——』
士道用认真的表情问了，琴里回应似地点了点头。
「是的。我们要如何制作出打动二亚的心的同人志呢？还有——怎么样才能比二亚更早
卖完呢？」
琴里这么说了，像是要把披在肩膀上的短上衣翻过来似地快步走起来，知道房间的里面
——白板的面前。
「——就是这么回事，首先就是先决定担当的职员吧。故事就当做是大家一起创作……问题是作画呢。我姑且问下，在这当中画过漫画或插画的人是？」
琴里这么说着，环视精灵们，几名举起了手。耶俱矢、夕弦，还有前人类折纸和美九。
「好吧，这种时候了呢。……罢了，话虽如此，首先的看下大家的画工。大家，请坐到喜欢的桌子前，试着画画士道的画像看。」
「哦哦！要画士道啊。交给我！」
「呼呼，太好了。我的绝技，仔细看看吧！」
「同意。士道，还请站在那边。」
「达——令——视线拜托了、视线——！」
「…………」
精灵们都坐到了合适椅子上，用铅笔开始在放在那里的肯特纸上画了起来。于是，此时
，像是想起什么似地琴里挑了下眉。
「啊、对了。士道你也试着画点什么吧。」
「我也要！？」
「是的。之前，是在笔记本上画了各种各样的人物呢。我记得——」
「啊——！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
像是为了盖住琴里的声音似地发出了叫喊声。精灵们都用惊吓到了似的神情看向士道的
方向。
「怎、怎么了啊士道、突然这么的大叫。」
「吓、吓到……了啊。」
「是嘛，那个啊，有点郁闷。」
不知为何七罪似乎是察觉到很多内幕的样子，轻轻地把手搭在了四糸乃的肩膀上。四糸
乃一脸很不可思议的表情一边点了点头。
「好了，快点、快点。我也要画。」
「唔……」
琴里一圈一圈地转动棒棒糖的棍子，一边催促赶紧做事。就这样继续抵抗，或许又会说
出多余的话语。士道一脸懊恼地哼哼着，和十香她们一样坐到了桌前，开始在纸上作画。
——于是，自那之后大概三十分钟之后。大家的画都是完成了。
「那么，依照顺序来看吧？」
『哦哦！你们快看！』
『我也……完成了。』
回应琴里的声音，十香和四糸乃也向大家高举出完成了的画作。
要说可爱倒是可爱啦……但是，不论在谁看来都像是小学生所画。
「原来如此……嗯，很可爱呢。」
「真的吗！？」
「是的。但是，这次的同人志难以用上呢。」
『对、对不起……』
四糸乃很抱歉似地缩了缩肩膀。士道一边苦笑一边摸了摸她的头。
「那、下次吧。顺带一提我对这种……」
『啊——那么我要展示了！看！』
琴里和美九出示了画作。
虽然比起十香和四糸乃的画作，年龄是稍微上涨了，但是这与其说是漫画，不如说更像
是女子高中生会在笔记本的一角描绘的可爱的人物。
不过，比起这来有一个让人稍稍有些在意的点，大家本应都是描绘士道的画像，不知为
何只有美九的插画，头发长长的，还穿着裙子。
「……呃、美九！？」
「是的——怎么了啊，达——令？」
「……不，没什么。继续，继续。」
一边双眼闪闪发光一边这么回复的美九，本能地让他感到了恐惧，士道把视线移开了。
继续往下追问的话，感觉似乎会把现实歪曲去配合插画。
『呵呵呵……那么，接下来是我们啦！』
『展示。还请观看。』
八舞姐妹用自信满满的语气，展示出画作。
『哦哦！？』
看了这，士道不由自主地瞪圆了眼睛。正因为两人是有在进行插画对决，耶俱矢和夕弦
的画功，是前面四个人所无法比拟的水平。
当然了，草图多少有些简略的地方，但完全是足以当作漫画来看的画作。顺带一提，耶
俱矢所画的士道是少年漫画风的热血士道，夕弦所画的士道，是少女漫画风的耽美士道。
『很厉害嘛，两人都是。』
「是嘛是嘛是嘛！当然啦！」
「同意。我们八舞就没有不会做的事情。」
二人都自信满满地挺起了胸膛。琴里看了这一画作，一边把手放在下巴上发出「唔嗯」
的声音，一边把视线看向士道和折纸那边。
「看到现在，主要作画候补是八舞姐妹呢。——好，那么接下来的，能让我看看么。
」
「哦、哦……」
「知道了。」
回应琴里的声音，士道和折纸高举起画。大家，全都把视线投射过去。
「唔唔唔、就算没到耶俱矢和夕弦的水平，士道的画也不差呢。折纸就……呀！？」
一边把手放在下巴上，一边探头进去窥视的琴里，发出了尖锐的叫声。
不过这也不无道理。折纸所描绘的画作以写实性来看的话，虽然是画得很好啦
但是士道是一丝不挂的姿态，而且还和全裸的折纸展开了强烈的肢体纠缠
「怎么……！」
『……！』
为了让琴里继续说，精灵们屏住了呼吸。不过只有夕弦和美九，露出了微笑，双眼闪闪
发亮。
『你、你在画什么啊、折纸！』
「士道。——和他化为一体的我。」
『添加了什么多余的东西啊！？』
琴里大声叫喊了，吧折纸的画翻了过去。
「真是的啊……虽然你是挺会画得，就先列入作画候补队伍，但是正式开始的时候可不要这样画了啊……」
「无法理解。一想到要用同人志取得销售额的话，避开十八禁要素理应是行不通的。」
『参展的展示会是「创作·普通」啊！？』
琴里一边发生大叫声，一边很疲倦似地“哈啊”的一声叹了口气。
「呃……这就是全部了吗？那么……」
『那、那个……』
琴里才刚说个开头，四糸乃就怯生生地放出了声音。
「还没、看七罪小姐的画……」
『……！啊、不、我……』
四糸乃的话语，让七罪吓得一哆嗦地抖了下肩膀，把手上拿着的纸藏到了身体后面。
「啊啊、是这样呢。非常抱歉，七罪。能让我看下吗？」
「……没、没什么、好的啊。我也不是画了什么大不了的画。交给耶俱矢或是夕弦还是士道又或是折纸来画就好了嘛。」
「难得都画了，就让我看下吧，好啦。」
「……唔、唔唔。那个，事实上，因为画得很糟糕，不会有奇怪的期待吧？」
「没事的啦。毕竟我也不是那么擅长嘛。」
「真的啊，今天睡眠不足，身体状况不好，拿起笔也是久违了……」
「都说我知道了。」
「或者该说是，其实因为姿势而有些犹豫，实际作画时间只有十分钟左右，本来画画这
件事就是超久没做了，最近又睡眠不足，身体状况不好……」
「啊啊知道了，所以了快点给我看吧！」
琴里很焦急似地提高了音量，从七罪的手里把纸张抢了过来。
于是，把这翻过来——瞪圆了眼睛。
「咦……这个！」
「好、好厉害啊……」
「你说……什么？」
精灵们，每个人都发出了惊愕的声音。
不过这也是理所当然的事情。七罪的画，就算是和职业漫画家相比也是毫无逊色的水平
。
『好厉害嘛七罪，竟然有这样的拿手技能啊！？』
「……不，该说是拿手技能吗……以前就有一些兴趣……所以有『模仿』过漫画家……」
『啊——』
七罪的话语，让士道睁大了眼睛。
没错。七罪原本就拥有天使〈赝造魔女>,即赝造的精灵。可以变化一切的东
西，甚至就连自己的姿态都能改造成喜欢的形态。
于是，化身为真实存在的其他人的时候，以就算是亲近的友人都没法那么简单就看穿的
程度，仿效出这一对象的行动，可以说是观察和模仿的天才。
『决定了呢。』
这么说了，琴里呼的吐了口气。
「主画手是七罪，支持就是八舞姐妹，士道、折纸也加入吧。」
听完安排，精灵们都点了点头。
「唔，赞成啊！」
「好厉害啊……七罪小姐。」
「没有异议。」
「哼、那好吧。这次就让给你吧。」
「赞成。把荣誉让给你了。」
「呀——！七罪小姐，之后能画出我和达令的爱的物语吗——？」
『咦……咦？』
大家的声音，让七罪惊讶不已。
士道，用力握住了七罪的手。
「拜托了，七罪。——为了帮助二亚，助我一臂之力吧。」
「啊——！？」
士道用认真的目光这么说了，七罪踌躇了几秒。
「……之、之后可不要抱怨哦。」
很丢人似地，这么说了。
像是为了庆祝似地，大家响起了啪啪啪的鼓掌声。这么一来，七罪更加涨红了脸，把脸
低了下去。
然后，此时十香像是想起什么似地歪着头。
「这么说来，琴里，我们该做什么才好呢？」
『这么说来也是呢——啊！像是细致地给作画累了的大家按摩啊，又或是一边唱催眠曲
一边陪睡呢！？』
美九一边扭动着身体，双眼一闪一闪地发亮。七罪『呀『的一声喘不过气来，躲到了士
道的阴影之中。
『不是啦。还有要让大家做得其他事情啊。——在某个意味上来说，或许是比漫画制作
还要重要的任务哦。』
琴里以哎呀哎呀的语气耸了耸肩，算作对此的回应。于是，美九和十香、四糸乃都面面
相觑，不可思议似地歪着头。
「重要的任务……吗？」
「到底是要做什么啊—？」
「那就是阅读的乐趣啊。——比起这来，首先是要大家、一起来想下同人志的故事吧。
」
「啊？不是要描绘士道吗？」
「那倒是啦，但是从现在起能制作的页数是有限的呢。就算〈Ratatoskr〉再怎么样给予支
持，尽最大限度地，从六十四页到去除封面四页和底页之后，五十九页左右是极限了吧。在
这些页数中要把故事完结，还必须让二亚爱上『士道』这个人物。」
『唔……原来如此。还真是艰难啊。『
十香一脸难色地双手抱胸，琴里则走到了房间的里边，站在了那块白板的面前。
「所以了，首先，大家一起商量下吧。这么一来的话，今天之内要想出名字，明日花费一整天的时间来完结作画」
「……再想一次的话，还真是毫无道理的行程安排呢……真的能够完结吗？」
「只能完结啊。」
琴里把记号笔的笔盖拿开，在白板上写下『士道同人志计划』，发出吱吱的声音。
然后，看向大家的脸，高声地宣布了。
『那么——开始我们的原稿吧。』




第四章 放弃的话就要截稿了
——本条二亚所居住的公寓屋顶上，一个影子缓缓地渗透出来。
狂三用转圈一般的舞蹈动作，从影子中出现。她轻轻像是伸懒腰一样地后仰了一下身姿，然后缓缓抬头望向天空。
紧接着就像要配合她动作一样，在地面延伸的影子之中响起了几个熟悉的声音。
「——那么，那么。」
「事情麻烦了呢。」
「你打算怎么办？」
与此同时，公寓的整个屋顶都出现了影子，从里面露出了数名少女。——将头发梳成左右不对称的发型、左眼里有一个时钟表盘的异样少女。
对声音感觉熟悉是理所当然的。要问为什么的话，因为这全都是「狂三」的声音。
狂三的天使〈刻刻帝（Zafkiel）〉。通过其〈八之弹（Het）〉而产生的狂三分身们，正在影子里面跟狂三说话。
狂三轻轻呼了口气然后回答。
「嗯——」
狂三确实遇见了长时间探求的第二精灵，并通过其天使的力量获得了「始源精灵」的情报。
但其结果是，导致狂三得出一个重大的结论。
她忧郁地轻轻呼气，耸了耸肩。
「就算收集灵力，用〈十二之弹（Yud·Bet）〉回到三十年前——我也绝对赢不了‘始源精灵’。」
「…………」
狂三说完，原本那么喧嚣的「狂三们」便一齐沉默了起来。
她们全都露出奇妙的神情，望向狂三这边。
「——哎呀？」
狂三瞥了一样，然后呵呵笑了起来。
「怎么露出这个样子啊，我们。——以为我会因为这点小事就放弃吗？以为我会因为这点小事，就把至今为止积累的上万生命白白浪费掉吗？」
狂三说完，便像踏起舞步一般地在屋顶上走了起来，然后轻快地脚踏地面站到栏杆角上。
接着聊她一边俯视眼下延伸的街市，一边犹如唱歌一般地继续说道。「‘始源精灵’的力量，确实很强大。——但是，那又如何呢？我的〈刻刻帝（Zafkiel）〉是操纵时间的最强天使。在时间这种概念面前，无论是何种力量都是没有意义的。」
狂三轻轻瞥了背后的分身们一眼。
在和二亚见面所获得的情报之中拥有最重大意义的，并不是‘始源精灵’的能力——而是其出现理由与原因。
「事情非常简单。‘始源精灵’在三十年前并不存在于这个世界上。那么只要穿越到那精灵出现在这个世界之前的时代，把原因排除掉就可以了。」
说完，狂三便用右手的食指和拇指摆出枪的样子，向虚空做了个砰地射击动作。
听见狂三的话，分身们再次活跃起来。
「——哎，如果说不能亲手消灭那个可恨的精灵不会让我留下遗憾的话，那倒是骗人的，不过现在就算了吧。」
对。重要的是——要将「精灵」这种存在在这个世界上诞生的事实消除。
就像过去的士道所做的一样，要将历史恢复到应有的样子。
狂三像是重新下定决心一般地低下头——用力握紧了拳头。
「话说回来……」
在几个瞬间之后，她呼地叹了口气。
刚才从二亚口中听说的「始源精灵」的出现理由。她一边在脑海中反复咀嚼，一边用呆然的语气低声自言自语。
「艾扎克·雷·贝拉姆·威斯考特。艾伦·米拉·梅瑟斯。还有——埃利奥特·鲍德温·伍德曼。」
说出了那——三名大罪人的名字。
「虽然现在说这话也没有意义……但下次见面的话，就杀掉他们吧。」狂三轻声道，然后用力踏了一下栏杆，就像被地面吸进去一般地落入地面之中。
◇
士道等人的修罗场，果然开始了。
在那之后，大家一起绝对好故事主线之后，士道与精灵们分成了作画队伍和特别队伍开始了工作。
首先作画队伍方面，由七罪制作漫画设计图的分镜以及底稿，还有封面的线稿。
由于这样会导致重任集中在七罪一个人身上，因此可以的话很想和她分担，但唯独这些部分不一个人完成的话就会让故事和演出出现分歧，所以只能交给七罪一个人。
在这期间，空闲的士道看了简单说明漫画制作步骤的映像，为了协助作画工作而用钢笔在纸上练习画线。
当这些工作全部结束的时候，时间是三十日的凌晨两点。
本来都话，这时候大家预定是要先小睡一阵子，从早晨开始进入作画工作，但七罪建议继续工作。于是绝对通过按顺序轮流小睡，来确保尽可能不降低工作效率地通宵作业。
首先用尺子与钢笔，在七罪画好的底稿上画出画框线，然后描出台词所在的台词框。
做完之后，正式工作便开始了。大家要一起给用铅笔画成的角色们描线。
但是……
「……唔哇，框线稿出界了！」
「唔……漆黑的眼泪染黑了纯白的圣地！？」
「动摇。墨水渗进尺子下面去了。」
「……没问题这点小事可以修正。」
虽说士道等人多少有点画插图的经验，但仍然完全是个门外汉，不可能从一开始就能画出美丽的原稿。
虽说如此，但众人的集中力和适应力都强的可怕，在死死的盯着底稿、慎重的运笔的过程中，总算能在底稿上画出线条了。
……不过，耶俱失和夕弦在中途也许是感到焦躁，二人在细微部分的工作里放弃的蘸墨型的钢笔，换成了极细的马克笔——亦即所谓的迷你笔就是了。
然后，描线完毕的页面会被仔细的用橡皮擦清理，用扫描仪数据化之后，再发给中津川所率领的助手队伍。
尽管是以数量取胜的突击工作，但不这样的话要在区区两天时间里完成一本漫画这根本不可能。
不过，虽说如此但士道等人的水平并没有提高。给七罪的底稿描线的工作，对大家的精神损耗超出了预想之外。
「…………」
「…………」
「…………」
钢笔划过的声音，在宽广的房间里回响。虽然姑且播放了CD当成工作用的BGM，但对此感到治愈心灵的人，看上去并没有多少。
接着——当开始工作之后不知经过了多长时间的时候。
「嗨，大家，工作顺利吗？」
「……哦哦，琴里啊，还可以。」
「……总觉得几个小时没见你就老了呢。」
琴里一边冒着冷汗一边说道，然后把袋子放在桌子上，大声说道。
「东西，我就放在这里了你们休息时吃吧。」
「哈哈……供品吗，挺用心的啊琴里。」
「感谢。谢谢你，琴里。」
「…………」
八舞姐妹表示道谢，而折纸则是默默地轻轻挥了挥手。顺便一提在这个时候传来了「……唔——」的叫声。大概，是七罪的回应吧。
琴里确认了大家的回应之后，向士道的桌子走过去。
「……士道，可以打扰一下吗？」
「唔？怎么了？」
「是二亚的事，我想跟你谈谈。」
「……！是发生什么事了吗？」
士道问道，接着琴里点了点头，然后为了让大家都听见而再次大声叫到。
「对不起，大家，我先借用士道一会儿。回来之后我会让他加速来工作的。
「喂！？」
尽管士道不禁尖叫起来，但琴里丝毫没露出在意的样子，而是抓住士道的衣袖直接走了出去。
「噢噢……」
士道被琴里拉着，就像狗被带领着一样离开了房间。
然后两人直接走出了公寓之外。耀眼的太阳光，让士道感到眼花缭乱。
「唔呃……天已经变那么亮了吗？糟糕，还有多少个小时？」
「虽然原稿也很重要，但总之你先坐上去吧。」
说完，琴里指了指停在公寓前面的汽车。
士道遵循琴里的指示和她一起坐上后部座位，接着汽车便立即开动，在路上行驶。
「那么……」
士道一边用余光捕捉窗外驶过街景一般问道。
「究竟查明了二亚什么事？」
「哦哦——其实，我们联系上了一个说是二亚漫画家伙伴的人。」
「真、真的吗！？那么，只要问问那个人——」
「嗯，说不定就能了解二亚的一些过去了。」
琴里瞥了士道一眼，士道不禁咽了一下口水。
接着，在行驶了二十分钟左右之后，士道等人乘坐的汽车，在某间咖啡厅前停下了。
「——就是这里。下车吧，令音已经先进去接待了。」
「好、好的。」
士道一边感受到些许的紧张一边下车，走进了那间咖啡厅。
然后他环视店内——发现了轻轻举起手呼唤自己的令音。
「你好，令音小姐。」
「抱歉，让你久等了。」
「……嗯，你们来了啊，小士，琴里。」
令音以一副不输给通宵状态的士道的倦怠语气说道，指了指坐在对面座位的人物。
「……我来介绍吧，这位是漫画家高城弘贵老师。」
「啊，你好——」
士道低头想要打个招呼——但一瞬间，他的身体停下来。
从弘贵这个名字，他猜想是一名男性，但站在那里的，却是一个戴着度数似乎很高的厚眼睛、年龄大约二十多岁的女性。
不过，这时候他回忆起来。《Other Fake》的高城弘贵。是二亚说过的那个和自己一样使用男性笔名的女性漫画家。
「初次见面，我叫五河士道。」
「同样，我叫琴里，今天谢谢你专程过来一趟。」
「哦哦，这还真是有礼貌。 」
士道和琴里打个招呼，接着高城便这么说道，然后用手撑着桌子低头行了个礼。
然后，她从眼睛的间隙中抬头望向士道和琴里的脸。
「……那么，听说你们今天想知道本条老师的事是吧。」
「啊——是的，是这样。什么都没关系，所有能告诉我们你知道的事吗？」
士道说完，高城就一边把眼睛移回原位，一边让镜片闪了闪。
「这个我倒没什么关系……不过贵兄们和本条老师究竟是什么关系？」
「咦？」
「哎这真是失敬，但小生姑且算是做人气生意的，不可以随随便便把情报透露给没有关系的人啊。」
「原来如此……」
这话确实很有道理，虽说如此，但士道没办法很好地作出说明，他沉思了一段时间。
接着，琴里就在他的身边开口道。
「——其实我们和二亚姐姐是远方亲戚，但好几年前就和她失去了联络……于是，就到处找人询问情况。」
然后，她口若悬河地陈述下去。莫非是设想过这种状况吗？又或者是现在当场的即兴发挥吗？无论如何，面对这毫不变色地说出像模像样理由的妹妹，士道不禁感觉她拥有欺诈师的才能。
「呼嗯，原来如此。」
高城轻轻哼了哼声，接着又轻轻点了点头，肯定是因为琴里用了并没有公开的「二亚」这个本名，让她相信了吧。
「情况小生明白了，小生也很担心本条老师，尽可能协助两位的。」
「真的吗！？谢谢你……」
士道一边把手靠在膝盖上一边低头致谢。
但是——高城露出了少许困扰的神情，挠了挠脸。
「不过……小生未必能帮上多大的忙。」
「你这话的意思是……」
「不其实小生最近几年，也没见过本条老师啊，而且……小生，是被本条老师讨厌……」
「哎？这是怎么一回事啊？」
士道问道，接着高城便尴尬地一边用力挠头一边继续说道。
「哎呀……小生和本条老师是在大约八、九年前，在出版社的派对上认识而结交的……但从某个时候开始她的态度突然变得很见外，于是就疏远了……小生自以为她是自己关系最亲密的作家……也许是因为这份大意吧，说不定小生在自己也没有察觉到的过程中做了什么无礼的事。」
「这是……」
听见这话，士道稍稍皱起了眉头。望向身旁，可以看出琴里也摆出了类似的神情。恐怕琴里也，想到了吧——二亚的天使〈嗫告篇帙（Ratziel）〉的存在。
「什么？」
也许是对士道和琴里的这种反应感到不可思议，高城侧起了头。
「没，没事，没什么。」
「呼嗯……是这样吗？——总之情况就是这样了，小生会把自己知道的事情都说出来，但可不知道能不能帮上忙啊？」
「好的，拜托你了。」
士道一边点头一边说道 接着高城点头回应了他，然后继续说了下去。
——在那之后，大约过了四十分钟。
向高城道谢离开店铺之后，士道和琴里像刚才一样坐上车眺望着窗外的景色。
听了高城的话查明的，是二亚性格亲切，似乎和谁都能友好的谈话。
但是她不太想谈起成为漫画家之前的事情，特别是被问到以前朋友关系方面的问题就会暧昧地蒙混过去。
然后——当高城这种感觉关系可以特别亲密的人出现，她反而会疏远对方。
「……你怎么想，琴里？」
「没什么好想的啊——」
琴里开口回答士道的问题。
「和〈嗫告篇帙〉的存在有关这肯定是不会有错的吧。……认真一想没什么奇怪的，如果拥有能知道世界一切的天使，谁都会调查身边人的事吧。」
「是啊……不过……」
「嗯，恐怕二亚因为这个而对人类产生了不信任感——那也是呢，能一天到晚表现得像圣人一样的人类根本不存在。即会说人坏话，也会在没人留意的时候使坏，要是有〈嗫告篇帙〉的话，会认为人类是丑陋的生物也理所当然啊。」
琴里不停地挠头
「……问题的根源意外的很深呢，听见她说喜欢什么二次元角色的时候，我还以为她在开什么玩笑……不过这简单来说，就是只会对不会背叛自己的存在敞开心扉吧？这样……不是太悲哀了吗？」
「…………」
听见了琴里的话，士道沉默了一阵子。
琴里的话确实很有道理。二亚不想谈起以前的交友关系的理由，沉迷二次元的理由，原因恐怕都在于此吧。
但是，最后一点。唯独和高城变得疏远的理由……在士道心中留下了不协调感。
「……士道？」
「哎？哦哦……」
士道回应了一句，琴里摆出了不悦的神情。
「我知道你通宵工作很困，但这可是一个重要的问题啊，可以别发呆吗？」
「哦哦……抱歉。」
士道简短的回答道，然后一边注视着让人眼花缭乱的风景，一边握紧拳头。
「总之——现在先把同人志完成了再说吧，无论要做什么，不先建立一个能和二亚再谈一次的环境，就没有意义。」
士道说道，琴里露出了少许意外的神情，然后点了点头。
——在制作渐入佳境的十二月三十一日凌晨一点。
精灵公寓一楼的工作房间里，呈现着摇晃不定的士道等人正眼神空虚地描线光景。
「…………」
众人默默地，就像抱着桌子不放地摆出前倾姿势，慎重仔细地临摹七罪所画的角色线条。
手上戴着防止弄脏原稿、指尖露出的手套，额头上贴着用来消除睡意的冰贴。另外桌子边上还排列着营养饮料的空瓶子和咖啡的空罐。
「……一点……考虑到发送资料让对方完成的问题……差不多，要到时限……了啊……」
「……唔——嗯……」
「应……答，这边还差一点……」
从工作开始算起差不多一整天。士道他们除了吃饭、去洗手间和小睡之外
完全没有离开过座位，一直在进行作画。让人不得不绷紧神经的连续工作，让精神疲劳得超乎想象。刚才去洗手间时镜子里倒影的脸上，简直就像令音一样多了一个重重的黑眼圈。
虽说如此，但陷入这种状态的人并不是只有士道一人——在士道左方的桌子上工作的耶俱失和夕弦的样子，也变得和士道差不多，摇头晃脑。唯一表现的泰然自若的是折纸，但就连这样的她，大约每几个小时也会有一次，像是断电一样地变得一动不动。
不过，当前在这个房间里处于最危险状态的人，毫无疑问是七罪。
七罪在房间最深处的桌子上，把长头发随意地扎了起来进行工作，由于从工作开始起就没有休息过一次，她的眼睛充血，手指在微微颤抖。但无论士道等人叫她去休息多少次，七罪也从未把笔放下来，她的执念，在一夜之间给少女赋予了职业画家的惊人之处。
见识到她这个样子，士道也不可能说什么丧气话。士道用尽了最后一点力气，在手指上运劲，进入了最终阶段。
「好……这下就……结束、了……」
士道用颤抖的声音嘀咕道，然后直接软弱无力地趴到了桌子上。——当然避开了原稿。
即会同一时间，八舞姐妹和折纸似乎都完成了工作。耶俱矢和夕弦像士道一样地倒在桌子上，而折纸则是伸直腰杆，僵住了一阵子。
接下来只需要等墨水干燥、用橡皮擦修整，然后送给助手队伍就好了。交给〈Ratatoskr〉的人们应该已经没问题了吧。
正在这个时候，工作房间的大门打开，分头行动的琴里等人，抱着大纸箱走了进来。
「……嗨，士道。」
「哦哦，琴里啊……咦。」
为了回应叫声而望向琴里等人方向的士道不禁睁大了筋疲力尽的眼睛。
那也不奇怪。毕竟进入房间的琴里、十香、四糸乃，就连美九也是，摆出和士道等人一样的疲倦神情。
「你们……这副模样，究竟做了什么了啊？」
士道问道，她们面面相觑，然后把视线转回士道这边。
「这是个秘密啊，士道。」
「请期待……吧。」
「唔呵呵……其实睡眠不足是美容大敌，不过也不可以只让达令你们工作啊——」
说完，十香、四糸乃和美九就摆出一副疲倦的神情，但又很愉快地笑了起来。士道不可思议地侧起了头。
「比起这个，工作那边怎么样了？」
「哦哦……我正好刚刚结束。接下来只要用橡皮擦修整一下然后扫描，就可以发给助手队伍了。耶俱矢、夕弦和折纸大概也已经结束了吧。」
「是吗？辛苦了，那就剩下的就是——」
琴里一边说，一边望向房间的最深处。
对。房间里面还有一名正在工作的少女。——是七罪。
士道把桌子当成枕头躺了几秒，然后慢吞吞的站起来，和琴里等人一起走向七罪那边。
也许看见了这种情况，八舞姐妹和折纸她们也聚集到了七罪的身边。
「七罪……？你不要紧吧？」
「…………」
「七罪？」
「……！噢，噢噢……嗯……」
七罪的肩膀颤抖了一下，抬起了疲劳不堪的脸。眼睛涨得通红，浮现出厚厚的黑眼圈。无论在谁的眼里，她都已经快到极限了。
「我们的工作已经做完了，所以换我来吧。你很累了吧？先睡觉吧！」
「……不，不用了。就差一点点……」
虽然听到士道这样说，但七罪摇了摇头，继续工作。也许是有些眼花，她不停的擦着眼睛，让手上的墨水沾到了脸上，样子变得就像玩板羽球输了一样。
「你说还差一点……七罪，你从昨天开始不是一次都没休息过吗？而且还负责了分镜、底稿，工作量应该是最大的啊……」
「就是啊，最紧要的关头是即卖会。剩下的就交给吾等，接受黑暗沉眠的邀请吧。」
「同意。你有点太努力工作了，七罪。」
「休养也是重要的工作。」
但是。即使一起工作的八舞姐妹和折纸一起劝说，七罪也完全没有停下来的意思。
她一边眼神空虚地注视着原稿，一边专心致志地不停动笔。
「……不要紧……的。」
「但，但是……」
士道说道，接着七罪一边用颤抖的手指画出美丽的线条，一边继续说道。
「……大概，我在紧要关头帮不了忙的，而且我能做的事……就只有这么点了。……所以，让我来吧。我从没想象过，自己会如此受人需求。我也想，帮上大家的忙……」
「……七罪。」
「我啊……，得到士道和大家的拯救，其实真的好开心……然后，这次，为了拯救其他精灵，我可以和大家一起齐心协力。这让我，真的……真的好开心。所以我根本不觉得辛苦。快乐的不得了。我好像早点告诉……那个叫二亚的老顽固。」
七罪轻轻的笑道，然后缓慢地举起了拿着笔的手臂。
「——告诉她——朋友这东西，实在太棒了……」然后当七罪画好最后一条线时，她便顺势四肢无力地从椅子上掉了下来。
士道在千钧一发之间抱住了她的身体。
「喂，七罪，你没事吧！？」
「…………」
士道担心的问道，而七罪则是用呼呼的呼吸声给予了回应。
「……你很努力啊，七罪。」
说完，士道微笑着摸了摸她的头。
接着，站在士道后方的美九，便眼泛泪花地大叫起来。
「呜呜，我好感动！那么达令，由我来把七罪小姐送到房间里让她睡下吧，所以……」
「士道，把七罪送到房间里吧。不要忘记锁门。」
琴里就像要打断美九的话一般地说道。美九说了句「啊啊，琴里小姐真是坏心眼。」扭动身子。
琴里无视她，从七罪的桌子上拿起了描写完毕的原稿，注视着稿件轻轻点了点头。
「——精彩。」
然后，她把视线转到大家这边来。
「这是七罪的魂之玉稿。这下武器齐全了。——大家，这场比试我们一定要赢。」
听见琴里的话。
「哦哦！」
士道等人举起拳头回应道。
<p style="text-indent:0em"><img alt="" src="images/12.png" />
◇
天亮之后，上午的七点三十分。战场的大门打开了。
在漫画角斗场会场的大型会展中心——天宫广场上排队的社团参加者们，一起走进了大堂之中。数量繁多的脚步声与咯吱咯吱推动运载车的声音，在闲散的空间中会响。
所谓的漫画角斗场，是在每年夏天与冬天举办两次的大型同人志即卖会。各自分成三天时间的日程，是会有全国的动漫爱好者集结而来的一大活动。虽然每年都不一样，但据称三天合计会有超过五十万人以上的参加者聚集。
这就是如此巨大的一个活动。一般参加者自不用说，展出同人志的社团参加者数量也非常多。大堂开场后的一段时间里，人群的行进简直就像地动一般地震撼着建筑物。
——从开场起过了大约一个小时。当社团参加者的人海平息的时候。
士道等人、社团〈Ratatoskr〉，终于来到了人烟变得稀少的大门前面。
「好……走吧，大家。」
「嗯，做好万全准备了！」
「我、我会加油的……！」
听见士道的话，精灵们用力地点了点头。
尽管大家的身体状况还不能算是万无一失，但在那之后姑且像是倒下一般睡了一段时间，因此体力算是恢复了几分。
顺便一提在醒来的时候，折纸紧紧贴在士道旁边，另外美九用双手抓住了四糸乃和琴里，摆出一副无上幸福的神情进入梦乡。而四糸乃则是被噩梦侵袭而呻吟着。嫌疑人折纸和美九两人都否认自己的犯罪嫌疑，坚称那只是睡相问题，但〈Ratatoskr〉判断二人是有意识的行为而进行调查。
无论如何，现在正是决战的时刻。士道带领着精灵们，走在宽广的通道上。
然后众人到达了东大堂，前往目的地区域。
大堂内已经挤着不少社团参加者。大家都忙着给桌子铺桌布和放置本子等，架设自己的空间。
「哦……我还是第一次来这种地方，还真是厉害啊。」
「首肯。大家都很讲究。」
「是呢——这种氛围，感觉和演唱会有想通的地方——」
精灵们一边兴致勃勃地眺望这周围的情况，一边喧哗地交谈着。
当看见大堂墙壁的时候，琴里向大家说道。
「——在这里。是二亚。」
听见她的话，大家全都紧张起来。
士道咽了一下口水，然后望向前方的社团区域。
正如琴里所说，精灵·二亚的身影就在那里。她和几名工作人员一起，在长桌子上摆着书本。
「…………」
士道下定决心，向前走去。
接着二亚就像察觉到士道等人的存在一样地抬起头来。
「……嗯？」
说完，她托了托眼睛的鼻梁，从折叠椅上站了起来。
「真是奇遇呢，少年。没想到会在这种地方见到你啊。哎呀，各位都到齐了啊。第一次来这里的人应该很多吧？」
二亚望向士道身后的精灵们。十香、折纸、耶俱矢还有七罪露出了警惕的样子，四糸乃和夕弦轻轻行了个礼，琴里则是交叉双手用目光回应而已。顺便一提美九把手靠在下巴上，两眼发光地嘀咕着「嗯嗯……装备眼睛的苗条美少女这也挺不错的……是一直以来从没有过的类型呢——」这种莫名其妙的话。七罪和她拉开了一点距离。
「……那么，你们究竟来干什么的？那么来漫展当然是你们的自由，不过一般参加者可是十点以后才能入场啊？」
二亚一边耸肩一边说道。
接着就像要回应她一样，琴里松开了交叉的双手。
「谢谢你的忠告。——不过，我们科不是一般参加者呢。
然后她缓缓举起右手，指向二亚旁边的空间。二亚用目光跟随她的手指，露出诧异的神情。
「唔……？哦哦，原来如此。」
二亚轻轻叹了口气，然后拿起了桌子上类似大堂内地图的东西。
「我就觉得很奇怪呢。明明地图上这里应该没有专区的，但来到一看却增设了一个。还以为是营运方的失误……是吗，原来是你们的所为啊。」
「嘛……事情就是这样了。」
士道答道，接着二亚露出了就像对士道等人表示不快一样的、但同时又对出乎意料的情况感到有趣的神情。
「……话说回来，你们的人还真多呢。」
「哎呀，你那边不也挺多的吗？」
「是啊，全部都是兼职的。雇佣关系真好呢。会为付的工资工作这有够简单直接的。」
「…………」
听见二亚的话，士道和琴里轻轻咬住了嘴唇。——昨天高城说过的话，在两人脑海中掠过。
「那么？参加倒没什么，但你们要卖什么啊？看上去两手空空的啊。」
「嗯。」
琴里打了个响指。
紧接着就像要呼应他一样，搬入口有两个男人推着一辆装满了纸箱的平板车走了过来，——认真一看，原来是〈Fraxinus〉船员的中津川，川越，千本。
「——社团〈Ratatoskr〉的物品，给各位送来了!」
「谢谢，帮我放在那区域里吧。」
「是!」
船员们答道，把纸箱堆在社团空间里面，数量有十箱。和堆放在二亚区域后方的东西正好一样。
「十个放着五百本的箱子……和你搬进来的数量正好一样，对吧，二亚。」
「……哦？亏你能调查的那么清楚呢。那么，莫非你是想要说……要比我更早卖完那些本子吗？有认真考虑过啊。确实，那样也不是不能说销售额比我更多。」
「你能理解真是帮大忙了。」
听见二亚的话，琴里扬起了嘴角。
这时候，架设周围区域的参加者们，开始说起了悄悄话。
虽然以为他们是察觉到了二亚和士道等人的险恶气氛——但实际不是。他们的视线，似乎投向了正在搬运的中津川。
「喂，那莫非是……」
「是啊，那眼睛和手套，绝对没有错。那是传说中的社团<妹妹被>的代表、MUNECHIKA……!」
「不会吧!自从五年前社团因为‘口齿不清的年幼妹妹的称呼应该是欧尼酱还是兄长’的方向性分歧而分裂以来，就从漫展里失踪的那个男人吗……!？」
周围传来了这样的传言。士道和琴里半睁着眼望着中津川那边。
「……<妹妹被>？」
「MUNECHIKA……？」
两人问道，接着中津川哼地露出了冷淡的笑容。
「请别说了 那都是以前的事了。」
「…………」
士道和琴里面面相觑……但是有种继续问下去事情可能很麻烦的预感，于是用眼神交流绝对换个话题。
「比起这个，士道。」
「哦，哦哦。」
士道向社团区域的后方走去，打开了一个纸箱，把放在里面的书拿了出来。可能是因为刚刚印好，书本还略带温度。
「唔哦……」
说起来，这还是第一次看见成品。七罪绘制的线稿上，添加了美丽的色彩，还印上了标题标志。无论怎么看，都不像才花了仅仅两天时间左右所制作而成的书。
士道转向二亚那边，定睛注视着她的眼睛，然后摆正姿势把本子递了过去。
「——今天请你多多指教。我是社团〈Ratatoskr〉的五河士道。」
「……！」
士道说道，接着二亚眉头一颤。
犹豫了几秒之后，她也把陈列在自己空间里的书拿起了一本，递给了士道。
「我是社团<本条堂>的本条苍二。今天请多多指教。」
然后两人轻轻低头致意，交换了彼此的本子。对，相邻区域的社团参加者这样交换彼此的本子，貌似是一种惯例。
二亚摆出了苦闷的神情。
「……我不想再这个地方失礼，所以姑且收下，但我看不看这个，要以今天的结果来做决定。」
「好的，那样就可以了。——过上快乐的一天吧。」
「…………」
士道伸出手，二亚叹了口气然后握住了他的手，她轻轻上下挥动几次，然后就漫不经心地放开了。
「虽然瞄准目标很有趣，但我觉得你们的胜率很小啊？毕竟我姑且还算个专业人士。五千本这个数字也只是因为好久没有参加社团活动所以保守一点而已。连目录里面都没有刊登的新兴社团，而且还是门外汉临时抱佛脚做出来的本子，根本比拼不了吧。」
「谁知道……这可难说啊。」
琴里无畏的微笑道，望了后方——精灵们的方向。
「——大家，开始准备吧。」
接着就像要回应她一样，十香、四糸乃和美九「哦——！」大叫起来。
相反的，八舞姐妹、折纸和七罪这四个作画班的人，则露出一副不知道琴里等人再说些什么的样子而侧起了头。
「准备……？究竟说的是什么啊。」
「疑问，夕弦什么都没有听说。」
「……总觉得有种不好的预感。」
「好啦好啦。总之大家到这边来吧。——士道，我们马上就回来，在这之前你可以和川越先生他们一起摆设吗？」
琴里一边推着不情不愿的七罪一边说道。尽管士道在脑海中感到疑问，但仍然表示了应允。
「好……那么，这边也开始摆设吧。」
士道目送琴里她们离开之后说道，接着船员们点了点头，从外面又搬了一个大箱子进来。
然后从箱子里面，拿出了桌布放大本子封面的海报等装饰展位的周边。
「哇，好厉害。连这种东西都做好了啊？」
「呵呵呵，这当然啊。毕竟这边是无名的社团。首先不引人注目的话可是不行。幸好这里是大家憧憬的墙壁区域。那么，就不能不有效地运用好墙壁。」
中津川让眼镜闪闪发亮，士道额头冒汗的苦笑起来。
接着，他和干本一起贴海报。……虽然画着模仿自己的角色的海报让人非常尴尬，但现在不是说那种话的时候。他轻轻摇了摇头，继续布置。
当这种工作持续了一段时间后，士道看见似乎人们正断聚集到墙边的前方。
不久之后，那些人开始在社团空间前排起了队列。特别是二亚的社团前面，排了非常多的人。
「哎呀……？开场时间还没到对吧，那些人是……」
士道漫无目的地说道，接着陈列本子的中津川回答道。
「是啊，和我们一样，都是社团参加者。因为只要有社团票，就可以比一般参加者更早入场。他们会抢先一步排在目标社团前面。」
「哎，这种事真的可以吗？」
「唔——……让我来说的话不好说。」
中津川交叉双臂暧昧地回答道，从他的表情，可以看出「虽然严格来说这样不好，但我以前也有这么做过啊……」这样的神色。
「哎……可是，也就是说……」
「对，你终于明白了吗？」
回答士道话音的人，是站在旁边展位里的二亚。
「同人志的初动是靠之前的评价来决定的。当然我要一段空窗期，这次也是突然来参加的所以目录里也没有，但我不久前在博客里发过通知了呢。想抢先买到我的书的参加者，肯定会有不少」
说完，她摆出从眼镜框上方抬头窥探士道的样子。
「所以很不好意思，哪一边能更早卖完同一数量这种事，从一开始就比不了呢。」
「什么——怎么会……！」
「——这可不好说吧？」
一瞬间。打断士道的话都声音，来自于刚才离开了这个地方的琴里。
「琴里？咦……哎哎！？」
士道望向声音传来的方向，然后惊愕地睁大了眼睛。
不过这也理所当然。因为站在那里的是，身穿可爱兔女郎服装的精灵们。
「你、你们，这打扮是……」
「嗯！听说是叫售货员！」
「是昨天……大家，一起做的……！虽然有些难为情……不过我会努力的……！」
听见士道的提问，十香和四糸乃回答道。原来如此，十香他们和作画班分头行动做的工作，看起来就是这件事。
突然出现Cosplay美少女集团，让周围的参加者们喧闹起来。
「怎么回事啊，那个社团……不全都是些超级可爱的女孩吗？」
「哎，目录里面没有啊，那样的社团。」
「话说里面有一个人，该不会是诱宵美九吧？」
而且其中似乎还有认识偶像——诱宵美九的人，喧嚣一下子扩散了开来。到处都传来了咔嚓、咔嚓的手机快门音。
本来这并不是太值得夸奖的行动，但美九并没有加以指责，反而甚至对着女孩子拿着的相机摆起了姿势。
看见这种情况，二亚不可思议地侧起了头。
「诱宵美九？」
「唔呵呵——被发现了吗——」
美九得意洋洋地挺起胸膛。但二亚只是诧异的皱起眉头。
「……对不起，我完全不认识，是干什么的人啊？」
「啊！？」
听见二亚这一句话，美九像是大受打击地踉跄了一下。
「冷、冷静一点啊美九。二亚不久前还被DEM抓住了，所以她不清楚艺人方面的情况啊。」
「也、也是呢——……谢谢你，达令。」
「来振作点。活动很快就开始了啊。」
美九无力地笑着摆正姿势，接着琴里像是为了让她鼓起气势一般轻轻拍了拍她的脊背。
紧接着就像在配合她的话一样，时钟指向十点，会场中想起了广播。
「……漫画角斗场现在开始！」
与此同时，会场中响起了雷声般的鼓掌声。
面对这种魄力，士道和精灵们不禁睁大了眼睛东张西望。
不过，这只是开端。在鼓掌差不多要平息的时候，这次从远方传来了轰轰轰轰……这种像是地动一般的响声，和轻微的震动。
「这、这声音是……」
士道声音发抖……但他立即就察觉到了。
察觉那声音是从外面大举涌进来的、一般参加者的脚步声。
「噢、噢噢……！？」
「……好厉害，那怎么回事啊。」
人群犹如波浪一般地从入口那边涌进来。那样子，简直就像向城门大开的敌阵发动冲锋的士兵一样。精灵们惊愕地睁大了双眼，发呆了一阵子。
不过，现在不能光是惊讶。抢先于一般参加者、已经站在区域前面的社团参加者们，接二连三地购买了二亚的本子。
「请给我一本新刊。」
「好的，五百日元。」
「我要两本！」
「合计一千日元。」
二亚和工作成员轻车熟路的接待客人。二亚瞥了一眼士道这边，像要是说「能赢的话那就试试看吧」地笑了起来。
「唔——我们也，要开始了！」
「是呢。那么大家，按照计划行动！」
「哦哦！」
听从琴里的号令，精灵们成群结队地在区域的前后方散开。也许是受到她们过于华丽的样子吸引，买完目标中的本子的参加者们，开始一点一点地在士道附近的区域前停下脚步。
「哦哦，欢迎光临！」
十香对路过看着书皮封面的青年搭话。紧接着青年就像吓了一跳一般地肩膀一颤。
「不，那个……」
「一本五百日元哦！要买吗！？」
「……啊，那么，就给我一本吧。」
虽然青年像是在犹豫是否要买，但面对十香太阳一般的笑容他似乎无法坚定拒绝。他一边苦笑，一边递出了一千日元。
「哦哦，谢谢你！找零五百日元！」
十香递出了本子和找零，笑着向青年不停挥手。青年露出尴尬的神情，但又带有几分喜悦地轻轻挥手回应着离开。
看见这样的光景，士道不禁苦笑起来。
「哈哈……这种事也是可以……的吗？」
士道说道，接着在后方整理纸箱的中津川突然笑了起来。
「这当然的。毕竟这是销售速度的比试。无论画了多少优秀的作品，那也不能保证一定可以卖出去。推广力和宣传力都是重要的因素啊。本条老师肯定也非常理解这一点吧。——倒不如说，不做这种程度的努力，我觉得无名的创作社团要卖完五千本这么多是不可能的啊。」
「原、原来如此……」
士道尽管冷汗直冒但仍然点头称是。原来如此，虽然是个自费出版的环境，但市场就是市场。
社团〈Ratatoskr〉使用了凭借华丽的售货员来制造人流、再凭借精灵们的笑容来击倒对方这种，某种意义上算是有点犯规的方法，顺利提高销售量。
虽说如此，但旁边的<本条堂>无需使用这种手法，就已经卖掉了〈Ratatoskr〉几倍的本子。而且随着时间的推移，排在社团前面的队伍变得更加长了。这样下去，大概会被她一口气压垮吧。
「唔……这样下去的话……！」
速度有着压倒性的差距。士道一边看着二亚不断销售的本子，一边露出了愁眉苦脸。
接着，身穿可爱制服的琴里，竖起了棒棒糖的棍子说道。
「干嘛一副窝囊的样子啊，士道。——比试现在才开始啊。」
「哎……？」
听见琴里的话，士道不解地侧起了头。
然后——他很快就睁大了眼睛。人们开始渐渐聚集到社团〈Ratatoskr〉的本子而排成了队伍。
「这，这是……！」
士道惊愕地叫道，接着琴里得意地交叉双臂。
「哈哈，所以我都说了吧？耶俱矢，夕弦！拿着最后尾的告示牌去整理队伍吧！」
「哈哈，明白了！」
「了解，请交给我们吧！」
听见琴里的指示，八舞姐妹便出击前往梳理社团前形成的队列。
这时候士道猛然颤了颤肩膀。
队伍里面，有不少人的长相好像都在哪里见过。——对。那是〈Ratatoskr〉的组织成员。
「……这……不是所谓的托吗？」
士道为了不让二亚听见而小声问琴里说道。接着琴里哼了一下，半睁着眼说道。
「这话说得真难听呢。只是‘朋友’来我们社团玩而已啊。让朋友来买自己自费出版的本子，这不是非常普遍的事吗？我还让大家都去分别联络自己的朋友了。」
「哎、哎呀，用这种说法的话可能是这样啦，可是……」
说到这里，士道侧起了头。琴里的话里，有有一点让他感到在意。
「……让大家都？」
感到不详预感的士道嘀咕道，在下个瞬间，几个个熟悉的声音传来。
「呀呵——！十香酱——我们来咯——」
「人好多呢——」
「想起刚果的湿地战了——」
说完，在排队的三名少女走到了区域前面。
看见她们，士道屏住了呼吸。毕竟在面前的人是士道的同班同学、亚衣麻衣美衣三人组。
「哦哦你们三个来了啊！」
十香欢喜地大叫道。接着三人也呵呵笑了起来。
「那当然呢。十香酱的请求我们可不能拒绝啊。」
「嗯嗯。反正我对漫角也有点兴趣。」
「……咦，啊！队长！发现了怪人搭讪男！」
「什么！？」
一看见士道，三人便摆出了战斗姿态。士道像是放弃了一般地叹了口气，然后回应三人。
「……早啊，你们三个。好久不见……」
「要小心啊大家！」
「他又想追女孩子了！」
「不小心点的话会被他搞怀孕的！」
「…………」
士道脸颊抽搐。……看来这个月初士道失控事件时曾经追求过她们的影响还没有消失。尽管觉得以后一定要解除误会，但没想到会在这种地方遇见她们。
虽说如此，但现在是和时间的竞赛。琴里也可能察觉到了这一点，她极其事务性地接待三人。
「一本五百日元。要三本就可以了是吗？」
「哎？啊，嗯。拜托了。」
「哇，封面好厉害嘛，是谁画的？」
「话说这个角色和五河君有些相似啊？」
三人一边这么说，一边购买了书本，向十香挥了挥手就离开了。尽管三人常常得意忘形，但姑且还有最低限度的常识，似乎是判断出在人很多的地方里引起争执的话会给大家添麻烦。
士道姑且松了口气，回到本子销售的工作中去。
过了一段时间之后，这次轮到年龄身高都不一样的女性三人组来访展区。
一个是身材高大、年龄大约二十多岁的女性，另一个是娇小的少女，还有一个是看起来像是混血儿的金发少女。
三人看着展区里的折纸，大叫起来。
「啊，在这里。折纸！究竟怎么啦，突然叫我出来。」
「——队长。」
折纸向高大的女性回答道。这时候士道「啊」地锤了一下手掌。说起来，这名女性是折纸过去隶属的陆上自卫队的对精灵部队——AST的队长。记得名字是日下部燎子吧。看来折纸和十香一样，把朋友叫了过来。另外那两名少女，似乎也是AST相关人员。
「折纸小姐！好久不见！」
「啊——莫非你剪头发了？剪的真干脆呢——」
「米琪，米尔德蕾徳。」
折纸淡泊地呼唤她们的名字。接着被称为米琪的少女，呜呜做出了擦眼泪的动作。
「呜呜……因为折纸小姐你突然辞掉了AST的工作，让我每天都是很孤单。请回来吧……」
「就是啊——为什么你辞职的那么突然啊——」
「这是无可奈何。不好意思，我没打算再回AST。」
「是吗……这可太——痛、痛、痛！」
这时候米琪的头被燎子戳了一下。
「……你们啊，干嘛在这种地方滔滔不绝地聊AST的事啊。」
「啊……！对、对不起，不禁就……」
「没问题，在这种地方，那种单词会被掩盖掉的。」
折纸用淡泊的语气说道，接着米琪便露出不可思议的神情注视着折纸。
「……话说折纸小姐，给人的感觉有点不一样啊……？」
于是折纸用自己的手臂缠住了旁边士道的手臂。
「是男朋友的影响。」
「什么……！？」
「呀——！哎，原来是这么一回事吗——！？」
听见折纸的电击发言，米琪感到愕然，而米尔德蕾徳则是变得脸红耳赤。但是燎子便用双手按住了想要大叫起来的两人的头。
「喂，别吵吵嚷嚷的啊。——难得来到这里我们就买几本吧。总之可以给我们三本吗？」
「谢谢惠顾。」
折纸淡泊地接过了钱，把书递了过去。接着燎子摆出一副诧异的神情，开始望向十香等精灵们的方向。
「……喂折纸。那些女孩，我总觉得好像在哪里见过啊……」
「是错觉。」
「是这样吗。我记得……」
「是错觉。」
「不，可是……」
「谢谢惠顾。」
「…………」
折纸摆出一副不容分说的态度行礼，于是燎子似乎放弃了追究而叹口气，带着米琪和米尔德蕾徳离开了。离开的时候米琪指着士道，说了句「我、我不会输的！」但士道不知道该如何反应。
不过——现在还有不明白的事情。排在社团〈Ratatoskr〉前面的队列，人数明显多的不能用托来说明。
接着也许是察觉到士道的想法，在后面整理纸箱的中津川开口道。
「这不算什么不可思议的事。这里，确实是目录上没有刊登的区域。但反过来说，那就是突然出现的&quot;幻之社团&quot;。只要能得知社团的存在，就肯定会有许多人产生兴趣。」
「虽、虽然是这样啦，但首先要让他们知道社团的存在，这不是非常困难吗……」
士道说道，接着中津川托了托眼睛。
「你忘记了吗？士道君。现在我们，可是坐镇在大人气社团<本条堂>的旁边啊！」
「啊——」
士道睁大了眼睛。确实如他所说。来二亚的社团购买本子的人，会对旁边的迷之社团产生兴趣，这绝对不是一件奇怪的事情。
而且——
「——就是这里吗？传说中的目录里没有的社团。」
「不过，新社团还一上来就能靠墙这是因为什么理由啊？」
「哦哦……听说那位名伯乐，MUNECGIKA也在社团里面。」
「真的假的！是传说他所看的社团全都会登上超大手宝座、被他大力推荐的作家等于已经保证会在商业上获得巨大成功的，那个吗！？」
「你说什么！？萌动画锦标赛传说中的第七代冠军、MUNECHIKA就在里面！？」
「听说超银河大番张MUNECHIKA复活了！？」
「…………」
会场中，流传着这样的对话。
士道无言地望向中津川，他露出了少许困扰的神情。
「现在的我，只是一介组织成员啦。」
「是、是吗。」
总感觉那是一个不可以过于插足的世界。
无论如何，这下总算能算是比试了。长龙似乎可以吸引他人，就连买完目标的本子之后的一般参加者之类的，也开始一点一点地排到士道等人的社团队列中。
也许是看见了这种情景，琴里一般从川越手上接过增加的本子一边大声喊道。
「好……就这样，一口气发动进攻吧。二亚的社团有三个售货员，两个梳理队列的一个负责整理库存和杂务的。相对的这边吧川越他们加起来一个有十二人。能同时接待的人数，我们要优胜得多！」
精灵们对琴里表示呼应，接二连三地卖出本子。堆放在背后的纸箱一个又一个地消耗掉了。
不久之后，社团〈Ratatoskr〉成功地将库存数削减到和原本拉开了压倒性差距的<本条堂>几乎同等的程度。
琴里交叉双臂，将目光投向旁边的社团。
「哼哼，怎么样啊，二亚。我们追上来了，既然同时结账的数量有限，那最高速度优胜的这边看来会更有利呢。又或者说这种方法算是邪道吗？」
说完，她挑衅的笑了起来。对手是精灵，感觉是不是最好别太刺激对方……不过恐怕，琴里是考虑到决出胜负之后二亚可能会违反约定的可能性而事先叮嘱吧。
但二亚对于琴里这样的挑衅，却摆出一副满不在乎的态度回答道。
「唔——？不，我不会说那种话啦。因为就算画了好的作品卖不出去的话也没有意义呢。能采取的手段就应该都用上，……不过，确实，我没想到你们能到这种程度。」
二亚鼓起掌来。
「不过……自信满满也太早了吧？」
「……你说什么？」
听见二亚的话，琴里皱起眉头。
在那之后过了十几分钟，会场开始出现了变化。
在社团〈Ratatoskr〉形成的队列，开始逐渐变少。相对的，<本条堂>的队列却仍然一直延伸到道路的另一边。
「这、这是……怎么回事啊？」
「你问怎么回事啊，这不只是回到了正常状态而已吗？」
二亚就像要回应琴里的狼狈相一样开口说道。
「可爱的售货员和大量的托，还有各种各样的话题性。虽然在吸引眼球方面确实是一个有效的手段，但那始终是暂时性的。没有能卖光五千本这个数字的能力。——刚才我虽然说过就算画了好的作品卖不出去的话也没有意义这种话，但说到底参加者想要的还是有趣的本子呢。虽然说我有空窗期，但至今为止在好几年里展示过实绩的我，和不知道究竟在画些什么的新人们的最大差距，就在于此。这个差距不是一朝一夕就可以弥补的。」
「唔……」
琴里不甘心地咬紧了牙关。
但是，二亚的话也很有道理。士道等人的社团，一直以来只是依靠出奇制胜来勉强跟上<本条堂>二亚。
在这个过程中，排在社团〈Ratatoskr〉前的参加者们全都买完了本子，变得空无一人。但库存还有四箱，以单纯计算来说还有两千本以上。
「士、士道……已经没人买了啊。」
「……怎、怎么办，究竟。」
担任售货员的十香和七罪等人不安地说道。士道拼命绞尽脑汁。
「就……就没有什么办法吗……！这样下去的话……！」
但是他完全想不出来有效的手段。
在这期间，<本条堂>那边也在顺利地给从未中断的队列销售本子。不久之后，余下的四个箱子之一已经卖空了。
「唔……究竟该怎么办——！」
这样下去，二亚会先把本子卖光的。也就意味着——士道等人会失去封印二亚的机会。
但是，无论再怎么焦急也不可能想的到什么妙计。士道一边注视着只是路过的参加者，一边用手撑着桌子。
——不过，在下一个瞬间。
一只柔软的手，搭在因失意而沮丧的士道手上。
「哎……？」
抬起头一看，那只手的主人——美九向自己露出了微笑。
「唔呵呵，放弃这可真不像达令你的作风啊——？比试还没有结束。反倒应该说，现在才是重头戏。」
「美九……？」
听见美九的话，士道在脑海中感到疑问。——她的语气和表情，看上去不像只是在不负责任地鼓励自己。
美九轻轻点了点头，把目光投向二亚那边。
「好了二亚小姐，一决胜负吧。」
然后她这么说道，用手指笔直的指着二亚。
二亚看见了她的这种行为，露出不可思议的神情。
「……？虽然不知道你想干什么，但再怎么说，从现在开始挽回劣势也太难了吧？」
「唔呵呵，这可不好说呢——呐，二亚小姐。你好像长时间被DEM社抓住了，你不知道SNS这种东西吗——？」
「哦哦，就是社交网络服务吧？我姑且算是知道啊。毕竟我算是全知天使的宿主啊。」
「……不过却不认识我呢——是连去调查的兴趣都没有吗——是这样吗——」
「哎呀……，都说对不起啦。」
美九对二亚的话嘀咕了几句怨言之后，为了重整心情而摇了摇头。
「总之现在SNS，是有超过一半国民使用的平台。——然后，按现在这个会场里的人的年龄层的话，这个比例应该会变得更高吧——」
「……！美九，你难道要——」
琴里似乎察觉到什么一样地大叫起来，从口袋中拿出智能手机，似乎在操作画面寻找什么。
接着几秒钟之后，琴里屏住了呼吸。
「喂，喂，琴里，究竟怎么啦？」
「看这个。」
士道问道，于是琴里将智能手机的画面拿到士道眼前。附近的十香、四糸乃和折纸也一起探头望向手机的画面。
画面上显示的是某个SNS的页面……上面和美九所使用的图标一起，记述着这么一句评论。
「Miku Izayoi:给朋友的社团帮忙而来到了漫角——！现在正在东A-20·5社团〈Ratatoskr〉举办本子的递交会！拍照也可以喔——！」
「什……！？美、美九！？」
士道惊愕地睁大了眼睛，接着美九咧嘴一笑，用食指戳了戳士道的胸口。
「达令和大家都在竭尽全力加油，唯独我没有使出全力这种事，我可不能忍受。我和七罪小姐都一样，想帮上——大家都忙。」
「美九……！」
美九一瞬间低下头去，然后猛然地抬起头来，转向二亚的方向。
「也许靠正道确实敌不过你。那么我们，就走邪道中的邪道，来击破你的理论！」
她一边挑衅地指着二亚，一边继续说道。
「那么，就让你见识一下吧，二亚小姐。见识一下你根本不去了解的女人的力量。然后在心里烙印下，我——诱宵美九的名字！」
接着美九就像表演歌剧一般地张开双手。
虽然总不可能是有意配合——但在这个瞬间，简直就像开场时一样，大堂入口方向响起了数量惊人的脚步声。
「——It's show time!」
美九举起了手，打了一个响指。
紧接着来到大堂的集团，便一齐杀到社团〈Ratatoskr〉的前面。
「哇！真的是美九酱啊！？」
「不会吧，真人！？为什么会来这种地放……！」
「那、那个，我听说要办递交会，这是真的吗……？」
一名少年战战兢兢地问道。尽管美九一瞬间对男性感到呼吸困难，但立刻就露出了微笑。
「嗯，是真的啊——谢谢大家平时的支持。」
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！」
听见美九的话，聚集的参加者们全都发出了误以为在呐喊的叫声。人群接二连三地涌到社团〈Ratatoskr〉前面。
「……耶俱矢，夕弦！拜托你们梳理队伍了！川越先生你们负责补充本子，和疏导已经付完钱的参加者！」
惊呆了的琴里恢复了司令的神采，不停发出指示。
「士道、十香、折纸、四糸乃你们继续和我收取费用！七罪一边售货，一边看着美九接待累了就抱紧她让她恢复体力！」
「总觉得只有我的职责很奇怪啊！？」
尽管一部分人表示了不平，但精灵们还是各自完成了自己的工作。
看见这副情景，二亚微微皱起眉头。
「哦……有一手呢。原来真的是名人啊，那女孩。」
「……是啊。很厉害吧，她可是我们自豪的偶像。」
「该不会，现在才说什么卑鄙吧？」
士道和琴里一边以目光回应一边说道，接着二亚耸了耸肩点头道。
「当然不会。——不过，现在才追还追得上吗？」
二露出锐利的眼神，嘴角扬起。士道用力地点了点头。
「……这当然！我会追上来给你看的。就算是为了支持我的大家！还有二亚！也为了你……！」
紧接着二亚一边售卖本子一边像是冷笑一般地说道。
「那还真是谢谢了。不过就算你这么说我也不会让步的啊——」
「没问题！因为只要我们赢了就可以了！」
「啊哈哈哈！是呢，你说的对！如果你真的能赢——」
这时候——
本来愉快地笑语的二亚，忽然间停住了嘴。
尽管士道脑海中一瞬间感到疑问——但他很快就明白了原因。
二亚的社团区域。一个戴着厚眼镜的女性，来到了那里。
「高、高城老师。」
二亚呆然地开口道。
对 那就是，昨天士道等人打听过的漫画家、高城弘贵。
「啊哈哈，好久不见了啊，本条老师。听说老师久违地以社团参展，所以就来了。」
「啊，呃……那真是，谢谢了……」
二亚一下子露出了尴尬的神情，变得语无伦次了。
「突然过来真对不起，如果让老师感到了不快那很抱歉，不过可以……听小生一句话吗？」
高城透过眼镜的镜片注视着二亚的脸。二亚尴尬地岔开了视线。
「……是小生，在不知不觉间做了什么冒犯的事吗？如果是这样的话，小生想向老师道歉。」
说完，高城低下了头。接着二亚像是感到慌张一样地目光游移不定。
「那、那种事……怎么可能啊！」
然后，她尖声大叫起来。
那样子看起来——和二亚擅长的轻浮态度有点不一样。
「是这样吗？」
高城睁大了双眼。不过，二亚只是口齿不清的支支吾吾。
在那之后过了一段时间，二人保持着沉默。也许是高城判断不可以继续堵塞空间，她轻轻叹了口气，买了一本书然后再次低头行礼。
「即使被老师讨厌了……小生，也会期待着本条老师的书。」
「啊……」
二亚似乎想说些什么，但似乎到最后还是没能继续说下去，只能一直低下去头而已。
「…………」
看见她这副样子，士道感觉昨天高城诉说时所产生的不协调感，转变为了确信。
「二亚。」
「……！哦哦，少年，让你见笑了呢。不过比试——」
「你……原来喜欢那个人啊。」
「啊！？」
听见士道的话，二亚睁大了双眼。
「你，你说什么啊，少年，我可没有那样的兴趣。」
「不，我不是那个意思。我是说作为一个人……或者说，作为朋友。」
对。那就是昨天，士道所感受到的感觉。
二亚因为〈嗫告篇帙〉调查了关系亲密的高城，而得知她的本性，导致两人关系疏远。
但士道却这么认为。如果是二亚的话，她面对得知本性而失望的人的时候，应该反而会淡泊地在表面上维持圆滑的人际关系吧——
想到这一点的时候，士道的脑海中，浮现出了一个可能性。
「二亚，你……莫非在害怕吗？」
「啊？你，你在说什——」
「因为如果继续亲密交往下去的话，感觉总有一天会输给好奇心而使用〈嗫告篇帙〉——你是不想对好不容易才交到的朋友失望，所以主动离开了吗？」
士道问道，接着二亚一瞬间无话可说，然后一下子转过去头，一边售卖本子一边回答道。
「哈，我完全听不懂少年你在说些什么呢！——啊，合计五百日元。」
「那刚才那算什么啊！你，对讨厌的人可以正常应对吧！？——谢谢惠顾！」
二亚和士道一边接待一般参加者一般对视。……结果，形成了非常珍奇的争执。
「吵死了真是！你就集中精神卖东西吧！——啊，最后尾在那边！」
「不好意思这可不行！我想赢得比试是因为想救你！那么无视这个问题就没有意义！——好的，本子请到那边收取！」
听见士道的话，二亚焦躁的发出了「咕唔唔唔唔……！」的低吟声。
然后她没有停下接待的手，焦躁的大叫道。
「是啊我是害怕这有什么不对啊！我也想交朋友啊！不过我自己也没有办法嘛！会拿着超高性能监视摄像头一直偷窥对方一辈子的家伙，怎么可能交到朋友嘛！——一千日元已收！」
二亚愁眉苦脸的说道。
听见这话，士道感觉二亚的孤独可以理解了。
二亚除了对自己会不会输给好奇心而调查对方的事感到不安之外……对于会自作主张地偷窥对方的自己，也让她感到了内疚。
这是拥有等同于神的超能力而产生的苦恼。没有对等之人所导致的孤独。这对于不拥有精灵力量的人来说，可谓是无法理解的吧。
但是——士道并没有理会地大叫起来。
「那种事，不试试看可不知道吧！」
「哈！话说得真好听呢！那我反过来问你吧，少年。你和整天到晚、就连上厕所和洗澡都会擅自偷窥你的人，和会擅自翻查自己不想被别人知道的过去的人，真的可以打心底里搞好关系吗！？」
二亚悲痛地大叫道。
但士道在发了一瞬间呆之后，大声地笑了起来。
「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「有、有什么好笑的啊！」
二亚困惑地回应道。士道轻轻呼了口气，然后粗鲁地把头发梳了上去。
「——不好意思，对于那类家伙我已经习惯的要死了！哦哦……现在才终于发现。我和你的性格最合得来！隐私！？那是什么？好吃吗！？我反而觉得会介意这事的你真是个天使！」
「哈、哈啊！？」
二亚摆出一副不知道士道在说些什么的样子，皱起了眉头。
士道一边侧眼看着她这个样子，一边开口说道。
「想偷窥就尽管偷窥！想翻查就尽管翻查！就算是这样！我也不会讨厌你！」
「…………」
士道大叫道。二亚屏住了呼吸。
但过了一阵子，她便不甘心地咬紧牙关回答道。
「啊啊啊啊啊！？你说什么任性话啊！？我倒觉得如果把你偷窥个遍的话，我会讨厌你啊！？」
在两人言语交锋中，时间犹如波涛一般地汹涌而过。社团〈Ratatoskr〉、<本条堂>的参加者队列从未中断多，本子不断卖出。
尽管库存数量<本条堂>有大约五百本的优势，但结账速度是人数更多的〈Ratatoskr〉。
部分人售卖本子，部分人梳理队列，还有部分人不时会被在递交会累坏的偶像抱紧。叫喊。变得有点眼泛泪花。
在狂热之中，众人完成了各自的使命。
然后——
「谢谢惠顾！」
士道和二亚，卖完最后一本的两人的叫声，在完全同一时间下在会场中回响。
「……！」
「……！？」
士道气喘吁吁地望向二亚那边。二亚也同样地把目光投向士道。
明明时值隆冬，但两人都涨得满脸通红，额头冒出了大粒的汗珠。二亚这边的眼睛还隐约变得有些模糊。
当二人调整好呼吸之后，〈Ratatoskr〉和<本条堂>同时响起了喊声。
「〈Ratatoskr〉，已售罄！」
「<本条堂>，已售罄！」
对。
相邻的两个社团的本子，在完全同一时间下卖完了。
在这种宣言发出的同时，还在排队的参加者们可惜地叫唤着，离开了那里。没有一个人表示抗议或者不满。既然没能买到，那继续留在这里也没有意义，想必他们明白事到如今，去寻找其他的本子更有意义吧。
士道和二亚眺望着这样的他们的背影，同时重重地呼了一口气，瘫坐在咯吱作响的折叠椅上。
「……那么，看来是平分秋色啊。」
琴里露出少许严峻的神情，望向二亚那边。
「…………」
过了几秒钟后，把身子靠在椅子靠背仰天的二亚摘掉了眼睛，用衣服的袖子擦拭汗水。
然后她狠狠的瞪了一眼士道之后，在桌子下翻找，拿起了刚才交换的、士道等人的同人志。
「……好啊。这是你们能做到这种程度的奖励，——那我就看看吧。」
「……」
听见二亚的话，士道等〈Ratatoskr〉面面相觑，欢声雷动。
◇
在同人志售罄之后大约一个小时。
士道等人收拾好社团展区，等精灵们换好衣服后，来到了位于天宫广场后面的公园的角落里。
既然要谈和精灵有关的事情，让不了解情况的<本条堂>工成员离开会更好，于是众人先一步从活动中撤退了。
顺便一提二亚除了售货员之外，似乎还用过量的金额雇佣了大约五名用来确保同人志的人员。原来如此，之前还觉得喜欢漫画的二亚不去买他人的同人志感觉很不自然，但现在看来，她已经做好对策了。
据二亚所说，其实她也很想亲自去买，但也不可以把自己的区域交给其他人，于是无可奈何地采取了那种形式。
「——好，那就让我看看吧。」
说完，二亚单手拿着士道等人的同人志，坐在公园的板凳上。
尽管姑且让比试平分秋色，成功到达了让她看本子这一步，但真正的难关接下来才开始。只要二亚对身为这本书的主人公士道不感兴趣的话，就没办法封印她的力量。
「…………」
士道和精灵们自然的将目光地送向坐在板凳上的二亚，二亚皱起眉头，抬头看向众人。
「……你们这样注视着我的话，我很难看下去啊。」
「噢、噢噢……抱歉。」
士道挠了挠脸，煞有介事地移开了视线，精灵们也仿效士道，把头扭到了一边。
「我倒不是这个意思啊……」
二亚叹了口气，然后露出了锐利的目光。
「话说我再强调一点，我答应的，可只是看这本书而已啊！其他事是另一回事！可别作莫名其妙的期待啊！」
「……是啊，我知道。」
士道等人露出紧张的神色说道，接着二亚耸了耸肩，然后嘘嘘地甩甩手驱赶士道等人。
「那么，你们先离开一下吧。看漫画的时候呢，必须不受任何人的妨碍、自由自在，或者说不受到救赎可不行啊。」
「哦、哦……？」
尽管后半部分听不太明白，但总之就是要自己一个人呆着吧。士道带着精灵们，移动到距离二亚稍远的位置上。
「唉……真是的。」
当孤身一人坐在板凳上之后，二亚轻轻叹了口气。
「……该死的少年，竟然口不择言。」
然后，她回忆起刚才在会场中发生的事情，表情因焦躁而变得扭曲。
但是——为什么自己会那么焦躁，答案早就了然于胸。
因为他说过的话……全部都说中了。
「……夸下了那么大的海口。要死做得半吊子的话我可不会原谅你啊。」
二亚为了重拾心情而眨了几次眼，调整好眼睛的位置，然后把目光投在手拿的同人志上。
封面上，画着一个像是模仿士道的角色。几个小时前第一次看见的时候也想过，尽管线条有些粗糙，但明显超越了门外汉的领域。莫非他们雇佣了职业漫画家之类的吗？
「哦——嘛……不过重要的是内容呢！」
二亚这么嘀咕道，以同人志来看的话足够及格了吧。尽管每一页的线条风格不一，但总算是达到了能让人不带压力地看下去的水准。
故事，是从少年五河士道遇见一个精灵的地方开始的。
拥有强大的力量、却一直被人类否定的少女和少年的交流。
在那之后，少年遇见了各种各样的精灵，凭借其真挚的意志，逐渐打开了精灵们的心扉……
「……原来如此，呢。」
几分钟以后。
看完本子的二亚，像是在赞叹一般的开口说道，又挠了挠脸。
以结论来说——士道等人的本子，水准远远超越了二亚的设想。
至少，即使说是一群门外汉在仅仅两天之内画出了这本书，也不会有人相信吧。
但是反过来说，也仅此而已。
这本书确实做得很好。但是，二亚能否恋上这个主人公五河士道又是另一回事。
首先页数太少了。虽然有时间这个限制所以可能也是无可奈何，但描述故事已经用光了页数，没能完全描绘出关键的主人公魅力。
然后更重要的似乎——这个主人公五河士道太缺乏现实感了。
由于是为了让二亚娇羞而制作的作品，因此说理所当然那也理所当然，但本子把士道描绘的太像一个英雄了。这样的话即使二亚会迷上这个角色，也只会对他和现实中的士道反差而感到失望而已吧。
「真可惜呢……少年，虽然你好像很努力，但这样的话没办法攻陷我啊。」
二亚随着叹息嘀咕了这么一句，然后把同人志合上了。
不过二亚还有一点在意的。她环视四周，确认发现没人影后，将左手举向虚空，让〈嗫告篇帙〉显现。
然后，她在心中默念，一边摸了摸本子的封面——为了知道士道等人制作这本书时的光景。
对，尽管内容没能让二亚看中，但作为一名漫画家，对他们在短暂期间内制作出质量如此高的本子的做法是非常感兴趣的。
〈嗫告篇帙〉的页面发出光辉，逐渐记录下文字。二亚确认到这个之后，温柔地触摸了那纸面。
一瞬间——这本书的制作过程的信息，流入了二亚的脑海中。
「……原来如此。大家一起决定好故事后，让那个叫七罪的女孩负责主要作画，其他人分工吗……不过，不怎么能参考啊。毕竟集合数量那么多的助手可不现实。不愧是〈Ratatoskr〉。真胡来啊……」
——这时候。
阅览着通过〈嗫告篇帙〉而输入的情报的二亚，突然眉头一颤。
（我好想早点告诉……那个二亚的老顽固。——告诉她——朋友这东西，实在太棒了……）
她听见了，七罪这句话。
「……哼。」
二亚不快地表情扭曲。
「好的好的……谢谢你的高见。不好意思，靠你们的漫画，我可——」
但是，二亚这时候不禁睁大了眼睛。
「哎……？」
理由很简单。因为二亚所触摸的〈嗫告篇帙〉的页面上，记述了新的文字。
与此同时，二亚的脑海中，输入了新的光景。
那是七罪持有灵力的时候。对人类抱有不信感的七罪，接触到士道的、大家的温情，而逐渐敞开心扉的过程。
「这，是……」
二亚呆然地说道。
不过尽管只是漠然觉得，但她能理解刚才发生的情况。
〈嗫告篇帙〉是全知的天使。但它仅会将二亚想知道的情报抽出来。
恐怕是——二亚在脑海中的某个地方产生了这个想法。
会让七罪说出这种难以入耳的漂亮话的事情，究竟会是什么？
不过，事情还不仅如此。〈嗫告篇帙〉的页面上不断浮现出文字，然后情报因应文字而眼花缭乱地输入了二亚脑海中。
折纸、美九、耶俱矢、夕弦、琴里、四糸乃，还有——十香。
顽固地封闭内心的少女们，通过接触士道这道温暖的光芒而逐渐产生变化的情况。
呜呼，那些光景……和二亚刚才看到过的本子的内容，没有分毫之差。
「啊……啊……」
对。那本书里面，完全没有任何夸大。
五河士道这个少年真的连自己都安危都不顾，为了拯救少女们而用尽全力。
在和精灵们接触的过程中所出现的问题并不只有一两个。他们所怀抱的内心黑暗、阴暗的过去，有或者是——残酷的本性。
但无论怎样的情况摆在眼前，士道也没有放弃，即使快要灰心丧气，最后还是能再次站起来。
现在的话，就能明白。
刚才他对二亚所说过的话里面，没有半点虚假。
他对于她们来说毫无疑问的——就是一个英雄。
——扑簌，扑簌。
〈嗫告篇帙〉的页面上滴下了水滴，渗出黯淡的光芒。
「…………」
当发现那是自己的泪水的时候，已经是二亚放开〈嗫告篇帙〉之后的事了。
◇
「……」
留下二亚一个人，而在公园西边的板凳上待机的士道，露出一副坐落不安的样子把腿晃来晃去。
「士道，这太没教养了。」
「噢、噢噢抱歉。」
听到琴里的指责，士道停下了晃腿。但认真一看，琴里那边也忙碌地转动着嘴里的棒棒糖棍子。
虽说如此，不过这也是无可奈何。
毕竟通过二亚的裁决，将会绝对处于〈Ratatoskr〉的庇护之下，不受DEM的侵袭。
「！士道！」
这时候，十香突然大叫起来。
士道被她的叫声带动着猛然抬起头，看见二亚正从刚才士道等人所聚集的方向，缓慢地走了过来。
「……！二亚——」
「呵呵……来了吗。」
「紧张，不知道结果是怎样呢。」
士道和精灵们屏息静气。
但是，当二亚走到眼前的时候，士道不禁皱起了眉头。
透过眼睛所看到的二亚的双眼，因为充血而变得鲜红。
「二亚……？你怎么了？」
「……不，没什么——……」
二亚以轻浮的态度答道，然后呼了口气。
既然她这么说，那就没办法深入追究了。
而且——现在还有更在意的事情。
「那么……怎样呢，二亚，我们的书？」
「…………」
听见士道的问话，二亚一言不发，瞥了手上的同人志一眼。
然后，她「哈」地耸了耸肩。
「虽然做的很好，但再怎么说靠这一本书来攻陷我，你的设想也太天真过头了吧。不好意思，我也没觉得自己变成了那么随便的女人啊。」
「唔……呃……」
「怎……怎么会……」
士道咬紧牙关，握紧了拳头，无力感贯穿了整个身体，精灵们也露出了同样悲怆的神情，垂头丧气。
——但是。
「……不过，嘛。」
二亚把头扭到一边继续说道。
「毕竟看起来也不是没有可取之处……怎么说呢？我可以再给你一次机会啊。」
「咦……？」
士道呆然地睁大眼睛回答，接着二亚难为情地脸红起来。
「……所以说，我是说可以和你再约会一次啊。少年你是个男人的话，那就快当机立断啊。」
「…………」
士道感觉自己的全身都冒出了鸡皮疙瘩。原本颓丧的身体充满了气力，让人想放声大叫的感觉遍及五脏六腑。
「士道——！」
这一点十香等人似乎也一样，她们简直就像在祝福射门得分的攻击手一般地扑向士道。
「呀——！达令成功了——！」
「好……厉害！」
「这当然，这是士道魅力的结果。」
「哈哈哈……别这样你们。……咦，美九和折纸你们能不能给我停手啊。那个，喂啊？你们不会在趁乱脱我衣服吧！？」
「哎哎——？我没那么做啊——对吧——？」
「没有，就算结果变成了那样，那也是不幸的事故，不是某人的错。」
「呀——！呀啊啊啊！？」
「喂、喂、你们两个，对士道干什么啊！？」
十香慌张地制止美九和折纸。以此为契机，其他精灵们也开始加入战团，导致更加混乱。士道在众人的中心被夹成三明治，挤得七荤八素。
「……噗，哈哈，啊哈哈哈哈！」
也许是看见了这种光景，二亚摆出一副忍不住的样子笑了起来。
「怎么说呢……嗯，真不错啊，你们。——喂少年，说不定，你的话……」
——这时候。
在二亚话音未落的，这个瞬间里。
「异常状况」发生了。
二亚就像突然窒息了一样，紧接着身体不停颤抖，按住头当场跪倒在地。
「哎……？啊、啊、啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊…………！？」
然后，她痛苦地表情扭曲，开始声嘶力竭地大叫起来。
「二、二亚……！？」
究竟发生什么事了呢。士道想要跑到突然感觉痛苦的二亚身边。
但这时候，二亚的身体中溢出了漆黑的灵力，开始侵蚀地面。也许是从她浓烈的灵力中感知到空间震的预兆，周围开始响起警报。
「什……这是……！？」
「二亚！你怎么了！？」
士道他们狼狈地大叫，琴里忽然间按住了右耳开始说起话来。——看来，是司令室向装在她耳朵上的耳机发来了联络。
「……你说什么！？这是怎么回事啊！？」
「琴里！究竟发生了什么事了！？二亚她……！」
士道问道，琴里的脸上染上了战栗的神色，开口回答。
「……灵力值，种类E。——二亚她，在反转……！」
回答了这句——令人深深绝望的话。




第五章 你的一切都是我的
在奔驰于天宫市的汽车后座上。
DEM Industry的业务执行董事艾扎克·维斯考特一边盯著手上捧著的终端，一边愉快地歪了歪嘴：
「这发展还不坏，诺克斯驾驶员和他的同事都做得很不错。如果由我们来演，怎么看都未免『可疑』了些。」
「──您是说『素材A』吗？」
坐在隔壁座位上的艾伦瞥了一眼终端，一面说道。维斯考特夸张地同意道：
「没错。另外，现在以识别名〈修女（Sister）〉来称呼她比较好哦。」
「…………」
艾伦彷若思索般沉默了一会后，接著说道：
「……最重要的是，野放曾经捕获的精灵，风险真的很高吧？」
她如此说道，有点不高兴地颦眉蹙额。
〈Sister〉本来是艾伦在五年前亲手捕获的猎物，也是DEM Industry持有的唯一一个精灵。她会对这次的作战产生反感，也是合情合理。
但是，这副彷佛小孩闹脾气的表情实在太过滑稽，让维斯考特不由得脸颊放松。
「怎样？」
「没事。你说的确实没错，我们或许会白白浪费掉DEM最贵重的资产，但是──我们的确也会无计可施对吧？」
维斯考特这样说道后，艾伦「唔──」地低吟道：
「这个嘛……是没错。」
「这五年间，我们在想得到的范围内持续给予〈Sister〉肉体和精神上的痛苦，但即使如此，她还是没有完全反转。」
他对艾伦瞧了一眼后，继续说道：
「不过，三个月前降临在我们眼前的〈Princess〉反转体真的非常完美，而我们明明没有危害到她自己。」
维斯考特像是要回味曾经见到的那道身影一般垂下眼，嗓音带有陶醉的色彩。
是的。在那令人难忘的今年九月间，维斯考特和艾伦成功使精灵〈Princess〉反转。
而其开端──正是能封印精灵力量的少年。
五河士道。
他因为这个能力而被与DEM敌对的秘密组织〈Ratatoskr〉发掘，陆续打开了精灵们的心扉、封印她们的力量。
但在这个过程中与精灵之间产生的信赖关系，正是导致〈Princess〉反转的要因。
「所以，我才会暂时放跑〈Sister〉，那位可爱又珍贵的精灵──在把超小型的显现装置植入她脑内，使她忘记这五年间身上发生的一切之后。」
这正是维斯考特下令对〈Sister〉施加的特殊「处理」。她肯定把自己活生生被切腹、头颅被钻洞、手脚被一点一点锯掉的这些事情忘得一乾二净了吧。
会施加这种处理的原因主要有两个。
其中一个理由相当单纯。她的精神因持续已久的实验与拷问而逼近崩坏，如果不处理她的记忆，她连保持认真的自我都很困难。
然后，另外一个原因是──
「……哦？」
维斯考特看到手上终端显示的数值陷入混乱，眉毛因而抖动了一下。
「怎么了？」
「〈Sister〉的精神状态看来发生了混乱──五河士道多半如我所期待的，和她顺利混熟了。」
维斯考特嘴角上扬道：
「五年前，在我们抓到〈Sister〉的时候，她已经放弃了人类。虽然令人悲伤，不过这也是她的能力所致。
──但是，现在不同了。她和五河士道邂逅，就像其他精灵一样感受到人心温暖。她居然在这个应该很讨厌的世界上发现了一道曙光，这不是很厉害吗？」
维斯考特的视线和艾伦的交杂在一块，脸上瘆人的笑容也逐渐加深。
「那么──」
「对，无论如何都要做，而且我也事先打理好了──〈Sister〉脑内的显现装置会随我的信号发动，这样她就会在一瞬间清楚想起在这五年间遗忘的记忆吧。」
他一面看著终端上显示的数值，一面眯起眼睛。
是的，她得到了希望，也知道不应放弃人类。
但那是在她不知道其将染上绝望色彩的时候。
「这很单纯嘛，比起单单只把玻璃珠丢下去，把它从更高的地方往下扔更容易摔破。」
维斯考特这样说完后，彷佛仰天般讲道：
「──那么，为了我们的夙愿，你也会一起来吧，艾伦？」
「当然，你说得对……艾克。」
艾伦以平静的嗓音如此答道；维斯考特满足地点头，接著把视线移向前方──坐在副驾驶座的人身上。
「也要拜托你囖，给艾伦搭把手吧。」
「…………」
那位少女沉默地轻轻点头回应维斯考特。
◇
「啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」
随著二亚那充满痛苦的惨叫，她的身上溢出类似污泥的灵力块。碰到这些灵力块的地面就像是沾到水的盐山一般，溶解得软趴趴的。
不只如此，从大喊的二亚额头上、手上、脚上和身体各处都出现了伤口，流出极大量的鲜血。
没看出半点造成二亚外伤的原因，但是，就像是皮开肉绽、就像是二亚的身体忽然想起有这些伤口的存在，上面开了好几个伤口。这副模样令人想到刻在虔诚信徒身上的所谓圣痕。
接著──不久后，她的血和灵力就盖住了二亚全身，让她的外表产生变化。
这个轮廓就像士道之前看到的修女，但现在的她却变成与士道记忆中说像也不像的不祥之物。
「二、亚……」
士道一边看著她的模样，一边发出呆楞的声音。
对士道，不──对在场所有人而言，这副光景都是似曾相似。
灵核的反转，精灵在陷入绝望深渊后发生的自身存在转变现象。
但是……不知道原因。
十香和折纸曾经和二亚一样反转过──十香是因为士道在自己面前被杀；折纸则是因为得知自己亲手杀害了父母。
但是在面前发生的二亚的反转，其原因却是完全不明了。
连一点都徵兆都没有。
不如说，在二亚走向这里的瞬间──
绝望就现身了。
「……你、你怎么啦？怎么突然这样……」
「二亚小姐……！为什么会……」
七罪和四糸乃一边因二亚散发出的猛烈灵力波而皱起眉头，一边叫道。
接著，下一瞬间二亚的身体便剧烈颤抖，动作像是被操偶线吊起来的人偶一般地抬起头来。
「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
为剧痛所扭曲的痛苦表情被自己的血染得鲜红，令人联想到流下血泪的圣母像。
二亚发出嘶哑、说是声音也不像的声音。
「────〈神……蚀、篇……帙（Beelzebul）〉────」
彷若回应她的呼唤一般，二亚的面前出现了一本巨大的书。
只是看著，其压倒性的压力彷佛就能让身体为重压所束缚──不会错的，它就是和曾经见过的〈暴虐公（Nahema）〉与〈救世魔王（Satan）〉同种类的「魔王」。
〈神蚀篇帙〉在空中静止，自动打开并以飞快的速度开始翻页。接著，这些纸张从中线脱落，如暴风雪般在四周飞舞。
「这、这是……」
「请当心，士道，那是魔王的一部分，不是单纯的纸飞雪。」
散落在二亚周围，构成好似魔法阵形状的〈神蚀篇帙〉书页彷佛要回应折纸那淡漠、却又充满戒心的嗓音似地发出暗沉的光芒。
「什么……！？」
同时，士道惊愕地睁大眼。
有好几只如黑暗集合体般异形的怪物，从〈神蚀篇帙〉的书页中扒出来。
『────！』
异形们发出称不上咆哮或惨叫的声音，同时蹬地、袭向士道等人。
「呜哇……！」
突发状况让士道不由自主地身体僵硬，但是──在异形的手碰到士道之前，它们中有的身体被光芒吞噬、有的身体被炸飞一半，消融在空气中。
他马上就发觉到有什么事情发生。位于士道后方的折纸显现出部分灵装，以天使〈绝灭天使（Methratton）〉把异形打穿。
不，不只折纸。除了琴里之外的在场所有精灵都换上部分灵装、显现出天使，为了面对制造出这片黑暗的二亚，以及从中诞生的异形而把视线移过去。
「大家……！」
「虽然我不太了解状况……但我知道不能不管她！」
「旁边这些碍事的小家伙就交给我们！亲爱的快去封印二亚小姐的灵力！」
十香和美九如此叫道后，身体摆出彷佛迎击姿态的架势。〈神蚀篇帙〉似乎要与她们对抗，又从里面飞出更多的纸页，生出无数的异形。
「咕……」
士道一边对陆续扩张地二亚军势皱眉，一边放低姿势。
只有士道能封印精灵的力量，所以他只能直接和二亚面对面──士道自己对此也没有意见。
但是，士道有一个疑虑。
「……就算我亲了二亚，她还能回到正常的状态吗……？」
是的，士道亲吻了他第一个面对的反转精灵──也就是十香，把她原本的意识拉回这边。
而第二名反转的精灵──折纸，因为士道从外面、还有「另一个折纸」从内呼唤她的缘故，所以也醒了过来。
但是，比起十香和折纸，二亚与士道的关系还太浅，而且他目前又不清楚二亚反转的理由。在这种情况下，他不知道同样的方法能否真正让二亚回到原本的状态。
琴里或许感觉到士道的挂念，鼻子发出「哼」的呼气声。
「这种事情我怎么知道──但是，既然没有其他的方法，也只能做了。除了相信我们至今得到的一切、相信她一定听得到你的声音之外，别无他法。」
「……嗯，你说得对。」
士道因紧张而紧绷的脸颊稍微放松了一点后，严厉地盯向二亚。
那副模样充满异样与不祥之感──似乎还从某处发出悲痛的叫声。
「我要救出二亚，请大家……支援我！」
『噢噢！』
精灵们大喊回应士道的号召。
但是，就在这个瞬间。
「──很遗憾，你们办不到的。」
某处传来了这样的话语。
接著，一位少女全身穿著闪耀白金光芒的机械铠甲在空中现身，降落在二亚的背后，让她处在自己和士道的中间。
手腕和身体被淡金色头发所遮掩；坚信自己正是世上最强之人的超脱神情。
「要说为什么，因为我在这里。」
「……！艾伦！」
士道皱起眉头，叫出少女的名字。艾伦‧米拉‧马瑟新，隶属DEM的世界最强魔术师，以人类之躯凌驾于精灵之上的「超人之人」。
艾伦把视线从流露出紧张感的士道等人身上移开后，她看到被黑暗吞噬的二亚而眯起眼睛。
「──原来如此，你这不是变成了很厉害的样子吗，〈Sister〉？真不愧是艾克。」
琴里听著她这话，表情因不快而扭曲。
「……我还想说你怎么挑了这么好的时机出现，原来又是你们在搞鬼？」
「正是，这只精灵原本就是归DEM所有──我们真的很幸运。接下来，我还有该做的事情，要是你们乖乖走人，我今天就放过你们。」
艾伦这样说到，动作似是欲将士道等人驱逐；士道則是紧紧咬住牙根。
「别傻了！你凭什么要我们把二亚交给你！」
「──我不打算和你争辩。」
艾伦丝毫不把士道的话语，握住背上装备的握柄，将其拔出。浓厚魔力构成的刀身闪耀光芒，形成一把光剑──这是雷射光剑〈Caledfwlch〉，艾伦专用的装备。
在二亚身边蠕动的异形们或许是对艾伦的动作产生反应，它们一齐袭向艾伦。
然而，艾伦只是皱了一下眉头，便操作在身体周围展开的随意领域，将成群的异形全数歼灭。
「这个魔王的力量有些麻烦啊，还是速战速决吧。」
她如此说道后，操作随意领域并举起〈Caledfwlch〉，向二亚猛扑过去，身体就像被弹开一般。
可是──当艾伦想要和二亚来场近身搏击时，〈Caledfwlch〉的剑刃伴随闪光被弹开了。
这是因为身处士道附近的十香从地面蹬起，挡住艾伦攻击的缘故。
「岂能让你得逞！」
「看来你想妨碍我，我是不介意──但这也表示我不会放过你。」
艾伦的视线锐利起来，也没瞧十香一眼就砍出斩击。
「咕……！」
尽管十香的脸揪成一团，她还是接了招，但即使再怎么说她是精灵，她还是无法完全发挥灵力。以最强的魔术师为对手时，处境会相当不利。在双方的剑交锋数次后，十香就渐渐被压倒了。
「十香！」
「啧──一个人打不过！耶俱矢、夕弦和美九支援十香！四糸乃、七罪和折纸解决掉二亚旁边的黑影，给士道开条路！」
在后方眼看状况演变的琴里高声下令；精灵们表示同意后，遵照琴里的指示分成两个部队，阻止艾伦和歼灭涌至二亚周围的异形。
「以艾伦为对手，十香她们也撑不了太久，你得尽快解决！」
「我知道了……拜托你们了，四糸乃、七罪、折纸！」
士道如此说道后，三人轻轻点头，各自展开天使。
「请你们……让开……！」
『喂～你们很烦喔！』
四糸乃操纵巨大兔子人偶〈冰结傀儡（Zadkiel）〉，冻结空气中的水份以阻止异形的脚步。
「〈灭绝天使〉。」
「……〈赝造魔女（Haniel）〉！」
折纸攻其不备，用〈灭绝天使〉将异形们射穿，一只不留；七罪则以〈赝造魔女〉把散布于地面上的〈神蚀篇帙〉书页变成树叶。
在二亚面前蠕动的一部分军势被清除得一乾二净。
当然，她的附近还有异形没清掉，而且〈神蚀篇帙〉又尽其所能无限生产敌人。但是，只要有精灵们的辅助，要让二亚出现几秒钟的空隙绝非不可能。
──然而。
「……！？」
从左方传来彷若屏息的声音，让士道下意识地看向那边。
接下来，他看到了实在无法置信的景象，令他不由得皱起眉头。
因为折纸的天使〈灭绝天使〉其前端对著主人，朝她射出光线的缘故。她一边按著灵装脱落又渗血的侧腹，露出痛苦的表情。
「折纸！？你在做什么！？」
「咿呀……！？」
「哇，这、这啥啊……！」
但事态演变并不仅于此。四糸乃和〈冰结傀儡〉的脚被自己的寒气冻结在地面上；至于七罪，她根本就是因为〈赝造魔女〉的光反弹，而变成实在不讨人喜欢的吉祥物。
三个人全都被自己的天使攻击。对此异常事态，士道不由得露出困惑的表情。
不过，不只如此。接著，士道也感觉到自己的身体动弹不得。
「什么……！？」
「身、身体……不能动了！？」
士道后方的琴里叫道。看来琴里身上也发生了和士道一样的现象。
与身体被魔术师的随意领域拘束时的感觉有些不同。简直就像是自己的身体无视脑部发出的指令，迳自决定打死不动一样。
「难不成……！」
于是，士道注意到了。
二亚的一部分灵装化作笔，自动在〈神蚀篇帙〉的纸面上写下一些东西。
「……！未来记载！」
是的，正是二亚用〈嗫告篇帙（Ratziel）〉使用过一次的能力。恐怕她是把与自己敌对的士道等人在未来的行动写进〈神蚀篇帙〉里了。
但是，现在写入的速度快到远远比不上二亚给他们看的时候。这就像是把写出未来的神当做对手一样。
「呜、咕──！」
士道往手脚注入力气，试图强行前进。但是，头部以下的躯体却似乎有自己的意志，完全就是不动。
当他在这儿拔河时，二亚又从〈神蚀篇帙〉的书页中生出异形，被折纸等人歼灭的军势又再度齐聚。
异形们速度缓慢，但确实正在逼近士道他们。
「可恶……！快动！给我动！我不去，又有谁能帮助二亚！」
漆黑的异形把手伸向士道的头部。
士道发出叫喊，往全身注入力量。
「──呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
刹那间──
士道的身体宛如发烧一般急遽发热，狂风突然以他为中心刮起。
他把群聚的异形全部刮飞，与之同时，使他的身体停住的束缚也解除了。
「这是……！？」
士道为发生在自己身上的现象感到惊愕，但是他马上就明白原委，这道风肯定是起因于八舞姊妹的灵力。
「士道！」
琴里从后方发出叫喊。不过，看来琴里的身体还没办法从束缚中解放，折纸和四糸乃也是如此，七罪至今也仍是奇怪角色的扮相。
看到这副景象，士道发觉这恐怕和美九使用「声音」时一样。〈神蚀篇帙〉的未来记载可以操控被写上去的人其行动──但对于拥有的灵力能与之抗衡的人来说，它无法完全发挥效果。
那么，现在的这个状况也是合情合理。因为士道身为人类，同时也拥有八人份的精灵灵力。
「──我要上了。」
士道简短地说道，从原地跑出去。
当然，异形们似乎也对此产生反应，纷纷向士道聚集。
但是，现在的士道不觉得它们有什么威胁性，这是为什么呢？
「──〈冰结傀儡〉！」
士道如此大叫，用力踩向地面。在这个瞬间，四周以他的脚跟为中心点结成冰霜，勉强把异形的脚连在地面上。
是的，这是四糸乃的天使〈冰结傀儡〉。士道不知怎么就会用了。
啊──没错。
他好不容易才抓住在朦胧的意识中得到的感觉，它的其中一边。
本月上旬，因灵力通路变得狭窄而暴走的士道，被精灵们帮助了。
但是在这段期间，士道能自由自在地使用所有人的天使。
而那时的感觉还留在身体里、内心里。
当然，这种程度只是临阵磨枪，就算能操作各自的天使，也绝对敌不过真正的精灵吧。
不过──现在只要这样就可以了。
击败异形，开出一条通往二亚的道路。
寄宿在士道身体里的七个天使，要达成这次目标可说是足够过头了。
「────！」
异形们踩过被冰绑住脚的其他同胞，紧缠著士道不放。
士道高举右手，磨利内心，喊出那个名字：
「〈鏖杀公（Sandalphon）〉！」
接著，一把大剑呼应他的喊声，从虚空中现身。士道把那柄大剑──〈鏖杀公〉横向一挥。
「哈啊！」
充满刀身的光画出一道新月形的轨迹，就这样把集中在周围的异形一刀两断。想当然耳，这种威力也对士道的身体造成庞大的负担。肌肉纤维断裂，骨头也发出吱嘎声。而且，为了修复这些伤，琴里的再生之火还在士道的体内烧灼。
剧痛与灼热感充满了全身，所以──
士道发出吼叫：
【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】
美九的天使〈破军歌姬（Gabriel）〉所呈现的止痛之歌。把这种东西称为歌曲，一定会被美九责备吧，但穿过士道的耳朵、渗透进身体的这道声音却消解了些许疼痛与热度。
接著，他砍倒了在场的异形──
到达跪在污泥中的二亚身旁。
「二亚！你还好吧！振作一点啊！」
「啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
但是，二亚似乎没有回应士道的呼唤，只是一直发出痛苦的叫声，彷佛全身都被侵蚀的痛苦所支配似的。
于是，士道想到了一个法子，突然摇了摇二亚的肩膀。
他马上深吸一口气，用力地大喊出声：
【二亚！】
是的，就是他刚才对自己身体使用的，〈破军歌姬〉的歌曲。把力量注入其中，叫出二亚的名字。
「────」
接著，二亚的身体第一次对士道的声音产生反应，出现轻微的颤抖。
【……！二亚！？听得到我的声音吗！？我这就来救你！！】
「士……道……」
二亚微微动了动沾满血的脸颊，发出沙哑的声音。
士道从她的反应察觉到，虽然他不清楚详细情形，但二亚恐怕就是因为感到「痛苦」才变成这个状态的。如果用止痛之歌去除掉这种感觉，不救可以勉强把她的意识拉回来了吗？士道如此想道，向二亚伸出手。
但是。
就在士道的手差点碰到二亚肩膀的这个瞬间。
◇
「──你不能这样做哦。」
他才听到了这个声音，就有某个东西从遥远的天空以超高速飞来，在士道眼前爆炸，发出刺眼的光芒。
「呜哇！？」
受到突如其来的冲击，士道整个仰躺在现场。
然而，他可不能在这种地方躺著。他马上重整姿势，看向二亚的方向。
「……咦？」
接著，士道睁大眼睛，愕然地发出声音。
不知何时，那里出现了一位刚刚还不在的少女。刚才从天上飞来的或许就是她吧。
扎成大小姐头的金发、彷佛映著天空颜色的碧眼、以白皙肌肤为特徵，就像把「惹人怜爱」这词拟人化的少女。
但她的脸庞上却面无表情──她穿著彰显魔术师身分的金属铠甲。
和艾伦同型的〈Wiring-Suit〉外，是染成白色和紫色的〈CR-Unit〉。那副流利的外表令人想起中古时代的盔甲。
然而，夺走士道目光的不是那么可爱的少女，而是握在她手中的那把双刃雷射剑。
还有被其尖端贯穿腹部，彷若标本蝴蝶一般被穿刺在地面上的二亚。
「二──亚？二亚！」
士道如此惨叫，而血块从二亚的嘴角咕噜流下。
「你这家伙！你对二亚做了什么！给我从那里滚开──！」
士道握住〈鏖杀公〉的柄，随著吼叫声朝少女高高举起剑。
但是，在〈鏖杀公〉接触到她之前，包覆她的随意领域就止住了这道攻击。
「什……！？」
太过坚固且厚重的随意领域，其精密度丝毫不比艾伦的逊色。
接下来，他才觉得少女眯起了眼睛，随意领域的范围就一口气扩张，毫不费力地把士道的身体弹飞出去。
「咕哇！」
「士道──！」
一边画出抛物线，一边往地面落下的士道身体在千钧一发之际被折纸接住。看来是因为二亚受重伤的缘故，〈神蚀篇帙〉的效果也中断了。
「抱、抱歉了，折纸，得救──」
士道说到这里便打住。因为撑著士道背部的折纸表情染上战栗，瞪著把剑插在二亚身上的少女。
「折纸……？」
折纸直直盯著少女的脸，微微张开嘴唇：
「你为什么在这里──阿尔缇米希亚·贝尔·亚修克洛弗德？」
「…………」
即使折纸叫她，那名为阿尔缇米希亚的少女也没有回看哪怕一眼。
她往握著雷射剑的手中注入力量，把其尖端从二亚体内拔出。
二亚的身体噗通跳了一下，鲜血如涌泉般从拔出剑的腹部中溢出。
「二亚！」
士道如此呐喊，并打算跑过去，但因为厚重的随意领域所阻而无法接近。
阿尔缇米希亚缓缓举起一只手后，二亚的胸口就拉著身体往上升。
接下来，他才认为阿尔缇米希亚嘀嘀咕咕地咕哝了些什么，包住她的随意领域就出现了变化──与之同时，二亚的身体开始发出黑色的光。
「……、……、……」
已经连声音都发不出来的二亚，指尖微微颤抖。
在下一瞬间，从二亚的胸口中出现了一个彷若把黑夜聚集在一起，浓缩成宝石形状的物体。穿在二亚身体上的灵装也像是与之配合一般，化成雾霭消失无踪。
「……！」
「灵结晶！？但是……那个颜色──」
与士道睁大眼睛的同时，折纸和琴里也发出了惊愕的叫声。
是的，从二亚胸口中出现的东西与过去〈Phantom〉把琴里变成精灵时所使用的宝石非常相似。
──如此这般。
「……！？」
士道一半出自反射动作地移动视线。
是因为表现出精灵之力的缘故，而使感觉变得敏锐呢？还是因为来者散发出太过异样的氛围呢？他虽然无法判别──但他非常明白至今都不存在的「异物」混了进来。
不只士道，在场的所有精灵都看像同一个方向。
那名男子一面集众人视线于一身，一面悠哉地走向二亚与阿尔缇米希亚。
那名头发呈黯淡灰金色，身穿漆黑西装，瞳色如同生锈一般的男子。
「艾扎克·维斯考特……！」
士道一边以似要射杀之的视线瞪著他，一边说出他的名字后，男子──维斯考特扭起薄薄的嘴唇。
「好久没直接见面了呢，五河士道。看到你身体健康比一切都好。」
维斯考特如此说道，在二亚的眼前停下脚步。
他凝视著漂浮在她头顶上的漆黑宝石，露出从未见过、充满疯狂的笑容。
「真厉害，这就是──反转结晶。」
维斯考特充满慈爱地端详了一会后，看了阿尔缇米希亚一眼。
「辛苦你了，阿尔缇米希亚，为了保险起见而事先派你埋伏真是对的──五河士道和〈Ratatoskr〉的各位，请容我对你们道谢。多亏了你们，我好不容易又能再往夙愿的路上踏出一步了。」
维斯考特如此高声宣言，一边缓缓伸出手。
「你这家伙……想干什么！」
「──想干什么？哈哈，得到八人份精灵力量的你，事到如今还要问这种问题？」
「你、你说什么……？」
士道皱起眉头如此说道后，维斯考特握住反灵结晶──就这样把它毫不费力地压到自己的胸口上。
「什……！？」
「咕──噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──」
以反灵结晶为起点，漆黑的闪光彷若雷电一般发出啪叽趴叽的声音，一边散落在四周。简直就像仅只这一带在一瞬间陷入黑夜似的，把周围的景色重画过一遍。
接著──几秒后。
这股「黑夜」彷佛被维斯考特吸进去般收束。
那里已经没有反灵结晶的存在了。
「呼──」
只有西装胸口烧破了一个大洞、全身充满灵力的艾扎克·维斯考特站在那里。
是的，简直──就像是精灵一样。
「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」
维斯考特一边仰著身体，一边发出大笑。这腹膜样让琴里的表情染上恐惧。
「骗人的吧……把灵结晶吞掉了……！？」
「这种事情，怎么可能……」
她们一这样说，就让士道屏住气息──因为维斯考特刚才说的话与掠过脑海。
「你把精灵的力量给……？」
士道发出呆滞的声音后，维斯考特便相当愉快地把视线移过来。
「就是这样。」
然后，他把一只手举到空中，吟咏出──
「──〈神蚀篇帙〉。」
──那个强大魔王的名讳。
「什──」
与士道的惊慌失措相呼应，曾经消失在空中的那本书又出现在维斯考特的手里。
这一瞬间，维斯考特很是惊讶地睁大眼睛。
「哦……？这真是不可思议。明明是第一次碰到魔王，但是这股力量，甚至连其权限都如言犹在耳般清楚明了──比如这样？」
维斯考特高举双手，彷佛乐团指挥一般。
就像二亚发动时那样，〈神蚀篇帙〉的书页呼应他的动作而飞舞，数只有著漆黑外表的异形从中爬出。
「什么……！？」
士道发出惊愕的声音。毕竟，即使假设维斯考特和士道一样吸收了精灵的力量，士道实在不认为维斯考特能在短时间内驾驭魔王。
「原来如此，看来是让记在书上的存在化为实物的能力吧。哈哈哈，真是不悖魔王之名，扭曲世界一切的道理的力量呢？你不觉得这很厉害吗？」
「咕……」
士道咬著臼齿，瞪著维思考特不放。
接著，和十香等人交锋过的艾伦降落在维斯考特背后。
「艾克。」
「啊啊，艾伦，你也辛苦了──看看吧，这就是照亮我等的道路，那庄严的魔王光辉。」
「──真是太棒了。但是，还没结束。」
「是啊，为了成就我等的夙愿，这样不够，只有一个远远不够呢。」
维斯考特以宛如利刃的视线看向折纸她们。
同时，十香等人一边气喘如牛，一边到达士道的身边。她们大概是和艾伦一样把这一连串的骚动都看在眼里，才会回到这里的吧。
「士道！没事吧？」
「没事……但是，二亚她……！」
眼下状况可说是最糟糕的了：对手是世界最强的魔术师艾伦、力量和前者并驾齐驱的阿尔缇米希亚，还有就是──得到魔王〈神蚀篇帙〉的维斯考特与无数只蠕动的黑色异形。不管我方有再怎么多的精灵，敌人还是太强大了。
不对，在他们还得先尽早治疗二亚的情况下，他们根本没有本钱和维斯考特一派战斗。到底该怎么办──
当士道一边流著汗，一边想这想那的时候，维斯考特突然放松嘴角。
「──不过，得到魔王这个最大目标已经完成了，今天就到此收手吧？」
「……！？」
士道对维斯考特所说的话皱起眉头，把力量注入握著〈鏖杀公〉的手。狡猾是对手的特长，如果被他的话引诱而稍有大意，艾伦和阿尔缇米希亚估计就会攻过来吧。
但是，在维斯考特背后待命的艾伦听到这句话却歪了歪头。
「这样好吗？」
「是啊。就算是我，一口气吞噬超过一只魔王身体也会不保吧，而且──」
维斯考特说著，脸庞扭曲、露出似笑非笑的表情。
「如果不一个一个彻底享受，不是很浪费吗？」
『……』
士道一瞬间觉得精灵们倒抽了一口气。
从以前与维斯考特交锋时就感觉到的突兀感一下子膨胀起来。
这个男人的个性与冷酷或残忍等字词表现出来的不同，一言以蔽之──就是「异质」。
是的，从这个男人身上感觉到的冷漠即为恐怖感的真面目。比起对于拥有强大力量之人的畏惧，把它形容成超出自己常识范围外的「未知」之物比较适当吧。
「我知道了。那么──」
「嗯，走吧。」
维斯考特说完后，艾伦和阿尔缇米希亚便轻轻颔首，从地面蹬起。
为了警戒精灵们而展开的随意领域收缩起来，三个人的身体同时浮上空中。
「马上就会再见的，五河士道和各位精灵。请你们尽情享受所剩不多的安宁吧。」
「等……等一下！你们要──」
「士道！」
琴里紧紧抓住打算追上去的士道衣襬。在他注意力分散的时候，维斯考特已经乘风而去了。
「我明白你的感受，但你得克制！现在追过去也无济于事！而且──」
琴里的视线宜向仰躺在地的二亚；士道发觉后一下子呼吸不过来。
「二亚！」
他蹬向地面，奔向浸在血海里的二亚。
全身上下的伤口都令人不忍卒睹，被阿尔缇米希亚的剑贯穿的腹部却似乎伤得更重。再怎么用偏颇的眼光去看，都会认为它明显是致命伤。虽然她勉强以喉咙咻咻地呼出空气，但每个人一看都清楚她撑不久。
「可恶……！琴里！显现装置呢！？」
「准备好了！但是〈Fraxinus〉无法行动，所以也不能传送！我正在叫车，你们等一下！只是……〈Ratatoskr〉也不能治疗灵结晶被夺走的精灵！到底该怎么──」
「咕──」
士道的脸庞揪成一团，而折纸从他旁边现身了。
「总之，再这样下去，她就危险了，首先要止血。」
「说、说得也是，但是该怎么做……」
「腹部大量出血的时候，没有专门的设备很难止血。如果要进行普通的应急处理，只能拿布压住伤口，但不要太期盼效果。」
「那么，到底要怎么办才好……！？」
「冷静一点──七罪！」
「咦！？」
突然被点到的七罪发出惊讶的声音。
「啊，是、是嘛……！」
但是，她大概比士道早了半拍理解折纸的打算吧，她小跑到二亚旁边。
「〈赝造魔女〉……！」
七罪如此说道，对二亚举起扫帚。于是，藏在其前端的镜子发出光芒，二亚身体上那些不忍直视的伤口便消失了。
她并没有治愈伤口，只是用〈赝造魔女〉的力量把二亚满布伤痕的身体修复到完美罢了。
「这个，只是一些应急处理。但是，流掉的血既不能回来，受损的内脏也没有得到正确的修复。如果不及早治疗……」
彷佛表明七罪说得没错一般，二亚的情况又越来越糟了。虽然堵住了伤口，但她的脸色还是逐渐发白，连仅剩的呼吸也断断续续、越发微弱。
「可恶……二亚！听得到我吗！？车子马上就要来了！」
士道一边握住二亚的手，一边大声祈祷。
但他的叫喊却是徒劳，二亚的手越来越冰冷。士道因为焦躁、著急与无力感而捶著地面。
然而──
「……！等下，士道！」
十香似乎注意到了什么，她在二亚旁边跪下来。
而后，她就像是要将感觉磨利一般，一面以锐利的视线看著二亚，一面急忙抬起头来。
「果真……士道，二亚还有残留灵力，虽然很微弱！」
「你说什么！？」
士道睁大双眼，琴里则是注意到什么似的猛抽一口气。
「原来如此……再那个女人空降、刺穿二亚之前，士道曾经拉回了她一点点的意识……！那个时候，她不是完全的反转状态！」
「这、这是怎么回事？」
「维斯考特夺走得灵结晶很有可能不是完全的！二亚的体内多半还有仅存的一点魔力……！」
「……！」
琴里说到这里时，士道惊讶得抖动肩膀。
本月上旬，士道结束暴走后听到的话掠过他的脑海。
「琴里──你之前曾说过，我和大家之间有看不见得通路连接，不断有灵力相互流通……」
「是啊，那……」
说到这，琴里似乎也发现士道的想法，一下子睁大眼睛。
「士道，难不成──」
「没错──我们只能赌赌看，封印二亚了……！」
是的，士道与被封印的精灵之间有灵力流动。如果能和二亚架起通路，士道和精灵们或许就可以供给灵力给二亚。
当然，他不知道二亚对自己的好感度有没有上升到足以封印的下限。
但是，就如刚才琴里所说的，现在也只能相信了──相信士道和大家的想法能传达给二亚。
「──二亚，拜托你，接受……接受我的力量！要把我的力量全部拿走都没关系！所以──！」
士道恳求似的如此说道后，在大家的注视下缓缓靠近二亚的脸庞──把嘴唇印了上去。
一瞬间，彷若无机物的冰冷双唇让士道绷起脸。
但士道马上就感觉到有种虽然微弱，但也带著温度的东西流入自己体内。
「……！」
这肯定是封印精灵时的感觉。嘴唇移开后，他为了叫醒二亚而呼唤她的名字。
「二亚！二亚！」
「醒来啊，二亚！」
「二亚……小姐！」
精灵们也接在士道后面喊著。
不久后，二亚的眼皮微微动了一下。
然后发出沙哑的声音：
「……不用叫……那么大声，我……也……听得……见……」
「──！二亚！」
士道如此叫道后，二亚又再次闭上眼，轻轻动了动嘴唇。
虽然没听见她的声音──但从嘴型看来，或许是「谢」「谢」「你」「们」这四个字。




终 章 你知道吗二亚！？
「……哦?」
DEM社日本分社的办公室内，艾扎克·威斯考特一脸开心地坐在椅子上，朝眼前的书望去。
那是漂浮在虚空中、巨大的书册。那不详的样子，让看到的人不禁产生难以言喻的恐怖感。
「──原来如此，这还真是有趣。我想要获得的情报，全部都流入到脑中来了。这就是魔王〈神蚀篇帙〉的力量啊。看来我猜中了。托它的福，我知道了非常感兴趣的事情哦。」
这么说着，喉咙里咕嘟咕嘟地响起来。眼前站立着一位西装少女──艾伦歪着头问道。
「非常感兴趣的事情么。」
「是啊。你过来一下。」
「是……」
艾伦露出不可思议的表情，朝威斯考特这边靠近过来。
威斯考特从椅子上站起身，把手放在她肩膀上。然后──
「……! 这是……」
艾伦吃惊地瞪大了眼睛。
威斯考特从〈神蚀篇帙〉中获取的情报，以手为媒介，传递给了艾伦。此刻的艾伦，信息的奔流如怒涛搬汹涌地冲近她的脑中。
「……历史改变? 当今的这个世界，还可以再一次更改，是这个意思吗?」
然后，以惊讶不已的神情这么说着。
没错──〈神蚀篇帙〉里记载的正是这个。
改变历史。去往神也恐惧的禁忌的地方──伟大的弥天大谎。
但是，那也并不是绝对不能发生的事情，威斯考特和艾伦已经知晓了。
「啊啊。 五河士道借助〈Nightmare〉之手，为了改变鸢一折纸的过去而让时间溯行了。……呵呵，还真是大胆的行为。」
「没想到，会有那种事──」
艾伦正说着，突然停住了嘴，痛苦地按着胸口。
「唔、唔……!?」
接着，几秒钟后，她身上穿着的白色衬衣，开始渗出血来。艾伦痛苦地望着手中的血迹。
「这是……」
「看来，因为妳得到了改变前的世界的记忆，因此而受的伤被再现出来了呢。」
威斯考特扬起嘴角这么说道。如果是普通的人大概不会发生这种事吧──但魔术师使用了显现装置，能够将脑中的空想再现为现实。而且艾伦在魔术师中拥有最强之名，貌似半自动地将那强烈的意识具现化了。
「……原来如此。以前的世界的我，挨了她这么一击啊。……虽说〈Ratatoskr〉从中干涉了，但还真是不爽。」
艾伦这么说着，露出了不愉快的表情。
话虽如此，那也是没办法的事情。 能够让艾伦受到如此攻击的人，在威斯考特的记忆中，确实只有折纸一个人能够做到了吧。
「……呼」
艾伦微微地皱起了眉头。瞬间，艾伦的身体周围展开了随意领域。 大概是为了止血和镇痛吧。很快， 艾伦的表情和姿势又回复到刚才的样子。
「但是──没想到原来是这样。〈神蚀篇帙〉的力量真是可怕，不愧为魔王之名。」
「确实如此。但是……」
听艾莲这么说，威斯考特轻轻地耸了耸肩。
「看来这位魔王，还不是完美状态。」
「──还不是完美状态?」
「啊啊。 看来，在回收〈Sister〉的那一瞬间前，五河士道已经唤回了她的部分意识。貌似他已经很习惯使用天使的力量了。」
「真是对不起。如果我直接下手的话……」
艾伦露出苦闷的神情道着歉。但是威斯考特用力地拍了拍她的肩膀。
「没什么，妳不用那么介怀。今天的结果，我已经很满意了哦。虽说是不完全状态，但我门的悲愿确实向前迈进了一步。 欠缺的部分总有一天会夺回来的不是吗？好好期待吧，艾伦。」
「──是。」
艾伦站直了身子，点了点头。」
接着，威斯考特朝着站在房间门口的少女望去。
「当然，妳也是呢。──阿尔缇米希亚。」
「……是。」
阿尔缇米希亚·贝尔·亚修克洛弗德静静地应答。
◇
〈Ratatoskr〉地下设施的休息室内，此刻精灵都汇聚一堂。
理由只有一个。 大家都在等待二亚治疗结束的那一刻。
在那之后，二亚再次昏迷过去，立即被送往这个设施里进行紧急抢救，接受医疗用的显现装置的治疗。因为治疗过程需要花费一段时间，虽然对大家下达了先回家一趟的指示……但是大家无论怎样都放心不下二亚的身体，大家都没有回家，而是在这儿焦急地等待着。
话虽如此，刚刚经历过通宵赶制同人本，以及跟DEM的战斗之后，大家的身体已经疲软无力。大家拚命让自己强打精神，但眼皮还是越来越沉重了。
「唔……」
十香揉了揉发困的眼睛。士道哈哈地苦笑着。
「没事吧? 困了的话去休息室歇一会儿吧。」
「母唔……不了，我没事。我已经决定要等到二亚醒来的那一刻。」
「嗯……是么。那么，再坚持一会儿吧。」
士道正这么说着，门开了，琴里一边打着大哈欠一边走进了房间。
「呼啊……各位，都还没睡吗?」
「妳也是吶。 看妳那哈欠，非常困了吧。 不要太勉强了哦?」
「你、你真烦吶。」
琴里架起了胳膊移开了视线。
「不要闹别扭啦。……比起这个，二亚的情况怎么样了?」
士道关切地询问，琴里一边叹气一边往士道他们那边走去。
「──总之，已经度过难关了。多亏〈赝造魔女〉进行过应急处理，还有接上了灵力的循环经络，真是帮了大忙啊。 现在应该已经能保住性命了吧。 医疗用的显现装置处理完之后，我觉得能醒过来也不足为怪了。」
「哦哦，真的吗?」
「诶诶，所以说──」
琴里口袋里放着的终端，发出了哔哔的声音，中断了她们的谈话。
「──正说着就结束了呢。」
琴里一边却认着终端的画面，一边朝门那边指去。
「二亚好像已经醒过了哦。去看看她吧?」
「……！」
听到琴里这么一说，刚才都还迷迷糊糊发困的精灵们，一下睁大了眼睛，用力地点点头。
琴里望着大家这副样子，一边苦笑一边催促着大家。
「往这边走。 跟我来吧。」
士道他们跟在琴里身后，离开休息室，穿过走廊，来到了集中治疗室。 在琴里的催促下，大家都走到了房间内。
这个房间里面非常宽敞。白色的地板上放置着各种各样的仪器，墙壁上挂着几本笔记潦草地纪录着信息。
二亚在房间最深处设置的大型治疗舱中。舱盖已经打开了，令音正从二亚口中取下了氧气罩。
二亚缓缓地睁开了眼睛，朝大家望了过来。
「……啊……大家……」
「二亚!」
士道呼唤着她的名字，朝二亚身边跑去。 跟随着他的脚步，精灵们也围到了二亚身旁。
「妳……没事吧?」
「哈哈，看起来挺健壮嘛。」
「首肯。妳没事就最好了。」
精灵们你一句我一句地问着，二亚缓缓地环视着大家的脸，慢慢地说起话来。
「诶嘿嘿……什么嘛，我什么时候变得这么受欢迎了……?要签名的话按顺序一个个来哦。」
二亚开着玩笑，轻轻地呼着气，朝士道望了过去。
「……抱歉了，少年。我，被DEM──」
「……」
士道像是要阻止她继续说下去一般，紧紧地握住了她的手。
「少年……」
「别说了。现在……妳还活着──就感激不尽了。」
士道快要渗出泪来，激动地说着。二亚一瞬间低下眼来，然后害羞地笑了。
「啊哈哈……真服了你啊，我很不擅长应对这种气氛的啊。」
接着，二亚很困倦地打了个大大的哈欠。
「啊咧，好奇怪啊。我应该一直都在睡觉的啊……」
「哈哈……不用太勉强。都已经这么晚了……」
士道这么说着，朝挂在房间的时钟望去──「啊」地叫了一下。
然后在脑子里盘算了一阵，朝令音望去。
「那个，对不起。 能让二亚稍微外出一下吗?」
「……嗯? 嘛，现在情况已经稳定下来了，如果只是短时间的话倒没关系……不过你们是想要去哪儿?」
「这个嘛……敬请期待吧。」
士道竖起一根手指这么说着，二亚和其他精灵们都露出了不解的神情。
◇
几分钟后。士道他们来到了〈Ratatoskr〉地下设施的入口所在的楼群，站在了大厦的屋顶。
四周一片漆黑，现在正如飘着雪一般的寒冷。大家把外套紧在身上，装备了手套和围巾等防寒用具。
「──呀，外面还真是冷啊! 是吧四糸乃小姐。很冷吧? 很想让人以肌肤取暖是吧?」
「不、不是，那个……」
走在前面的美九，兴致高昂地说着。四糸乃困扰地苦笑，七罪保护她似的捏着衣角。
「冷不冷啊，二亚?」
「嗯──我没事哦。」
士道一边推着二亚乘坐的轮椅一边询问。虽然获得了外出许可，但毕竟身体虚弱行走困难，所以就采取了这样的方式。
「那么……为什么要来这种地方呢?」
「啊啊。我想也差不多快到时间了……」
士道正说着，天空中开始出现微妙的变化。
大厦之间开始发光，漆黑的天空一点点被照亮。
「哦哦……! ?」
「好赞啊……!」
精灵们睁大了眼睛，感叹连连。二亚也是一副吃惊的表情，慢慢地，太阳出来了，她抬头望着士道。
「少年，这是……?」
「啊啊。我觉得差不多快到日出的时间了。拚命准备漫展的事情把这个彻底忘了，但今天可是一月一日啊。这是初日的日出哦。──二亚，妳也迎来了新的开始。」
「……哈哈，真是装模作样!」
二亚笑着说道，然后又朝前方望去，眺望着日出的一刻。
然后，几十秒后，她轻声地念叨起来。
「……少年。」
「嗯……?」
「真的……很谢谢你啊。在各方面都是。」
「别太客气。我也是，多亏大家的帮忙才得救的。」
「……我，等身体恢复好了，想再去见一见高城老师。」
「啊啊。有何不可呢。那家伙是个好人。大概。」
「什么叫大概呀。」
士道这么说着，二亚不禁又笑了起来。
「……这是怎么了呢，被DEM夺走力量的缘故吧，感觉整个人都莫名地轻松了。虽然我跟〈嗫告篇帙〉已经打了近三十年交道……哎呀，那对我来说一定是过于沉重的力量吧。」
「三十年──妳成为精灵，是那么久远的事情了吗?」
对二亚的这句话做出反应的，不是士道，而是折纸。
「嗯。嘛，正确来说是二十七、八年吧……四舍五入就差不多三十年了吧。怎么? 我看起来是不是太年轻了? 」
二亚开玩笑地摸摸自己的脸。这次，琴里也朝二亚望了过去。
「大概是因为灵力抑制了细胞的老化吧。现在灵力已经被封印了，今后会慢慢老去的喔，请做好思想准备。」
「哇──这么一说也是啊。啊──刚才说的话我要订正一下，一直以来谢谢你了〈嗫告篇帙〉。」
听到二亚这么说，琴里不禁笑了起来。
接着，二亚突然想起了什么望向各位精灵。
「……说起来，大家都是在什么时候变成精灵的呢?」
「啊啊……，我是距今五年前，美九差不多是一年前吧? 折纸是最近哦。其余的各位是纯粹的精灵。」
「诶……? 」
听琴里这么回答，二亚露出了不可思议的表情。
然后，一边歪着脑袋一边继续说了下去。
「纯粹的精灵……? 所谓的精灵，基本上所有人，原先应该都是人类的吧? 」
「诶……?」
这句话，让在场的所有人都瞪圆了眼睛。
To be Continue




后记
好久不见，我是橘公司
Date·A·Live13 二亚 クリエイション已经放送。感想如何？如果满意的话那么非常荣幸。
就是这样，本次出场的当然是新的女主角。作为漫画家兼死宅的精灵二亚，由于是修女型的原因飘逸感很强的精灵。这次灵装的设计也非常不错呢、头纱上装饰着钢笔和鹅毛笔，灵装的光膜部分有着颜料的感觉。灵装正中像漫画分镜一样的格子很细致呢。
基本上每回都是新女主出场的Data·A·Live，这一次二亚的造型上相当冒险呐，当然也有例外不能一言概之，但基本上轻小说里面女主角装备眼镜和短发是相当难的，二亚的眼镜也只在私服Ver出现，理由很单纯，不容易收获人气。至于贫乳，那是稀有价值啊。
人物，特别是女主角，要把自己喜欢的要素和读者能够接受的要素混合在一起，将其配合作为基本。自己喜欢的元素添加过头、就会显得锋芒毕露令读者难以接受。大多数读者喜欢的要素加入过头，反而会变成哪里都能见到的角色。
现在的二亚要说起来，一定是更多地配合了前者的要素。也多亏于此现在还没有登场的Date·A·Live中的角色的润色，总是奇妙地感觉到能够轻松写出了呢。
总而言之大概的印象是，随着卷数的增加女主角的前一种要素变得容易察觉的。伴随女主角的出场已经追求多样性，七罪重要的角色会更多地出现。我相当喜欢这样的消极性角色，大概随着七罪成为第二女主角才能停下来。（笑
然后，如卷首告知所言，Date·A·Live剧场版万由里ジャッジメント终于公映了，当然我也去看了，呀——果然大屏幕很棒呢。开头美九的演出，每个人的约会场景，压迫力满点的战斗，满载的内容。特别突出的十香也是超酷呢！ 如何呢，制作组的大家？
然后，接着Date·A·Live的故事， 为了有朝一日能够拯救世界·クオリディア·Code 已经预计动笔了。怀着疑问开始了任务的シノ会如何呢，和ヒメ的关系会如何呢，已经ほたる（萤）的疑惑是？
大概今冬就能够与大家见面了，这里也请多关照。
已经，最后要说的是本书经多方协力得以完成。 插画担当的つなこ老师，这次也感谢您了不起的插画了。灵装既要融入修女又要融入漫画家的特色，实在是超额了。编辑老师，每次让您辛苦真是万分抱歉，下次会尽力加快的。
感谢负责设计的草野老师，编辑部的各位，以及出版、流通、书店的各位。最后还有购入这本书的你。致以发自内心的感谢。
那么在接下来的，【为了有朝一日能够拯救世界·クオリディア·Code】，以及【Date·A·Live14 】期待与您再次相见。




case-1　学生
转载自百度datealive吧。
Date‧A‧Job　case-1　学生
「姆。『不劳动者不得食』」吗……」
某天的休息时间。十香一副为难的样子在双手抱胸并歪著脑袋。
「请问怎麼了吗，十香小姐」
『你的样子看来似乎相当苦恼呢～』
穿著和十香一样的制服的四糸乃和『四糸奈』对她搭话了。十香的嘴巴歪成へ字形并抬起头。
「刚才老师说了这样的说话啊。如果不可以吃士道做的饭那就麻烦了……不过我的职业到底是什麼呢」
说完后，又在姆的呻吟著。
「其实……只要职业‧学生不就可以了吗？」
「哦哦，原来如此。……姆？说起来四糸乃和四糸奈为什麼会穿上学校的制服呢？」
「其、其实……」
『在外传里不可以在意这些事情哟～』
「姆……？」
虽然不太清楚四糸乃她们的话是什麼意思，不过有一种不可以太过深究的感觉。
「只不过，是吗，学生吗。我的职业原来是学生啊」
十香就像是可以接受那样点点头后，数秒后，又再次歪起头来。
「姆……那麼学生的工作到底是什麼啊」
『你问了一道相当深奥的问题呢～，十香酱』
『四糸奈』灵巧地双手交在胸前这样说道。与此相应的四糸乃露出苦笑后张开了嘴巴。
「学生的工作……果然就是学业吧」
「学业。嗯唔，念书吗……原来如此」
十香表示同意的嗯嗯地点头。可是，立即就产生了疑问，三度的歪头了。
「既然如此，那麼体育之类的也算是工作吗？」
「其实……嘛，实技也是课业的一部分，我觉得说是学生的工作也没有关系」
『没错呢～。不能一口咬定学习就只有念书啊。又或者说，在学校里发生的事基本中都是学生的工作这样想不是很好吗～？我认为和朋友之间的交流也是非常重要呢～』
『四糸奈』连连点头的这样说道。
於是十香听见后，就发出了「哦哦！」的声音。
「原来如此。既然这样的话……吃便当和小卖部的面包也算是学生的工作吗！？」
「那个，其实……应该吧」
『嗯～……嘛，勉强要说的话就是培育强健的身体所以也不能否定……吧？』
听见了四糸乃和『四糸奈』的回应，十香重重的点头同意。
「对啊！那麼我为了可以吃美味的饭，一定要努力吃掉便当才行呢！」
十香高声的宣言后，二人都只能困惑地露出苦笑。




case-2　女仆
在天宫市的一角，的某间女仆咖啡店里。
在华丽的外观背后，女仆们以血洗血的势力斗争正在不断上演。
「啊啦啊啦，折纸小姐。祝你身体贵安。今天也是为了作出白费心血的努力而来吗？」
「时崎狂三。我不会输给你的」
鸢一折纸和时崎狂三二人，是这间店里经常争执第一位的宝座的人气女仆。
只不过，顶点不需要两个人。二人今天以指名次数以及收益，为了成为真正的第一位而一决胜负。
「哼哼哼，我今天一定要把你送到黄泉路上呢」
「我对第一位这种东西没有兴趣。不过，作为奖品能够吻店长的脸颊的权利绝对不会交给你」
折纸这样说后，从后方听见二人争吵的店长五河士道不禁动摇起来。
「那个，这种事我可从来没有听说过啊」
「嘻嘻嘻，嘻嘻。嘴巴倒是相当响亮呢。那就让你清楚明白我们之间的实力差距吧」
「求之不得」
「……喂，你们两位？」
店长的声音，已经传不到二人的耳里了。
然后，开店。为了决定出店里的第一位，双方的支持者都蜂拥而至。二人接连不断的受到指名，收益也渐渐的越积越多。
「哼哼哼，欢迎回来呢，主人。啊啦啊啦，我什麼时候允许你可以用二足步行了？」
「请下单。小折折的推荐是这个特制蛋包饭二九八〇〇円。那是普通的蛋包饭，加上我以番茄酱写上的海兵队式骂文」
双方，都以得意的接客术来拉住了主人们的韁绳。可是——就在接近闭店时，折纸开始拉远了领先的幅度。
「是我的胜利。还有十分钟，已经不可能挽回」
「哼哼哼，真的如此吗」
就在狂三露出充满自信的笑容的时候，下一瞬间，店里突然闯进了大量的客人。
而且——她们全部人，都有著和狂三相同的脸孔。
「什麼……这是」
「嘻嘻嘻。这可是这可是，欢迎回来，各位大小姐。请问你们要指名谁呢？」
狂三露出了狡猾的笑容如此说道。於是无数的狂三们，一同的轻轻点头。
「嗯。我们要——」
狂三们，指向了狂三——并非如此，而是指向了店长。
「我们要指名店长呢」
「……咦！？」
士道惊讶地睁圆了双眼。狂三慌慌张张的大叫起来。
「为、为什麼……！这和说好了的不一样啊！？」
「嗯～，因为」
「我们也想和店长先生他一起玩呢」
「这样有什麼不好呢。这样有什麼不好呢」
「哎，等……」
狂三们就这样把店长给带走了。
这一天，店里的女仆第一位，就决定是店长‧五河士道了。




case-3　妹
「——因为这样所以开始了妹妹的工作哟」
「请你给我等一下」
琴里彷佛理所当然地挺胸说道后。真那感到困惑的歪著眉头作出了回应。
「妹妹的工作……，话说起来妹妹根本就不是职业吧」
「你在说什麼呢。五年前，国家妹法被制定，正式取得妹牌照不是已经成为了义务吗」
「国家妹法！？话说居然还是需要取得牌照的职业吗！？」
「嗯嗯。当今世上，只是拥有哥哥姐姐还不足以报上妹妹这个名号啊。顺带一提去年的妹牌照试的比率是二〇‧五人里只有一人取得」
「难关！？」
真那不禁大声惊呼后，冒著冷汗的继续说下去。
「……那个，虽然有些唐突，不过请问既然有这样的比率，那麼不就是有很多人都考不上吗」
「嘛，没错。虽然我一下子就通过了，不过在日本里还有不少的妹浪人呢」
妹浪人这个名字听起来好像很厉害，但真那没有吐嘈这一点只是继续说下去。
「那、那些人们，会被她们的家人怎样称呼呢……？」
「非弟」
「呜哇」
真那不禁皱起了脸孔，於是琴里感到可疑的望向真那。
「说起来真那，刚才起你就一直在提出这些初级的质问……莫非你，其实是无牌妹妹吗？」
「无牌妹妹这个听起来很厉害的词语真是令人讨厌呢……」
真那说道后，琴里彷佛早已看穿了一切似的双手抱胸，轻声的低语著。
「原来如此呢……你要小心啊。即使你的技术有多麼高超，无牌的妹行为是违法的啊。在不久之前，称呼委托人为『欧尼酱』，索取高额报酬的无牌妹妹都被逮捕了」
「听起来总觉得已经变成了另一种职业啊……」
正当真那感到为难的时候，琴里和真那的哥哥，士道正好经过了。
「喔，你们二人在做什麼呢」
「啊啊，兄长大人……」
然后，就在真那这样称呼士道的瞬间。突然从某处传来了警号响起的声音。
「咦！？这到底是……」
「！不妙，是妹警察啊！他们听见真那你称呼士道为兄长大人了！」
「妹警察！？听、听起来很讨厌的这个到底是什麼啊！？」
「之后再详细说明！快点逃吧！被抓住的话就会被送到妹收容所被妹看守来进行妹矫正了！」
「哎……哎哎！？」
真那不明不白的被琴里推著后背，强行的从那里逃出去了。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/46/cf7831d644d3d4c8780b81ca495e4b47.jpg




