文件发布时间:2017-05-10 11:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十六卷 狂三refrain

转载信息
Date・A・Live 16
狂三refrain
----------------------------------------------------------------
作者：橘公司
插图：つなこ
图源：混沌圣歌
扫图：影天烈
翻译：混沌圣歌（序章，第一章），落地死的流星+ _y_y_oo（第二章），多拉泽+狐狸的须02（第三章），Knaxord+猴姆啦酱最高！/ Blackonion+ wheatfiour+翼骑+d解のsaber（第四章），naztar+多拉泽+虚无的镜+日向ノ介（第五章），滴水（后记）
润校：混沌圣歌，狐狸的须02，多拉泽
总校：混沌圣歌
二校：翼海风
设定制作：多拉泽，翼海风
后期制作：PMC
轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
百度datealive吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
下载后请在24小时内删除，翻译组不负担任何责任。
转载前，请征求翻译同意。
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




序章 正义的伙伴
网译版 转自 datealive吧 
图源：混沌圣歌
扫图：影天烈
翻译：混沌圣歌（序章，第一章），落地死的流星+ _y_y_oo（第二章），多拉泽+狐狸的须02（第三章），Knaxord+猴姆啦酱最高！/ Blackonion+ wheatfiour+翼骑+d解のsaber（第四章），naztar+多拉泽+虚无的镜+日向ノ介（第五章），滴水（后记）
润校：混沌圣歌，狐狸的须02，多拉泽
总校：混沌圣歌
二校：翼海风
设定制作：多拉泽，翼海风
后期制作：PMC
=====================================
简介
要让上次没能使她娇羞的狂三娇羞！？
“我和士道先生中让对方娇羞的一方算赢……您意下如何？”
回到来禅高中复课，再次出现在五河士道眼前的最恶的精灵，时崎狂三。想要封印狂三灵力的士道。想要士道封印的灵力的狂三。在二月十四日的情人节赌上一切的第二次战争开始了！
“这次……轮到我来拯救你了……”
少女为何会被称为最恶的精灵呢――独自背负着世界的命运，在上一次没能让其娇羞的精灵，这次一定要，与其约会，使其娇羞！
彩插1：
“为了――请去死吧。”
“诶诶，诶诶，好高兴。”
“呐，呐，我们上吧。”
“这副身体本就是一时的性命。”
“尽情的残酷使用吧。”
“只要这份命能成为‘我’的基石。”
“让我们高高兴兴地前往彼岸吧。”
“事到如今说这个有点可笑。”
“‘我’也是我的话。”
“拒绝是不可能的这件事明明是知道的吧。”
“――那么，跟着我吧，‘我们’。踏上这，没有未来的黄泉之路。”
彩插2：
“加油。”
精灵――鸢一折纸
“――总之，先把巧克力给融了，没必要想的那么难。”
【Ratatoskr】司令――五河琴里
“琴里，接下来要怎么弄啊？嗯咕嗯咕。”
精灵――夜刀神十香
“呜呼呼，那么士道先生的心就由我独占了呢。”
精灵――时崎狂三
彩插3
“除了灵力之外的我的一切，全部向您奉上。”
“终于，所有的一切都联系上了。”
目录
序章 正义的伙伴
第一章 梦魔的诱惑
第二章 胜负的归属
第三章 少女的时间
第四章 过去的罪孽
第五章 救助的轮回
后记
精灵（THE SPIRIT）
存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因，存在理由皆不明。在这边的世界出现的时候，会引发空间震，使周围受到巨大的灾害。此外，其战斗能力很强。
应对法1（WAYS OF COPING 1）
以物理歼灭。
但是如之前所述，因为其持有非常高的战斗能力，这个方法难以实现。
应对法2（WAYS OF COPING 2）
――与其约会，使其娇羞。
===========================================
序章 正义的伙伴
时崎狂三是一个善良的少女，认识她的所有人对她都有着这个相同的评价吧。
出生在一个富裕的家庭中，被疼爱孩子的父母捧在手心里养大的她，从幼年时期就没有遇到过什么大的不自由与不满，就这么度过了十七年的人生。
不对人有所憎恨，也不受人憎恨的，极为安稳的人生。
这一定很幸福吧。估计所有人都对她的人生如此评价吧，事实上她自己也是这么认为的。
但是，要说她没有一点烦恼，却又绝非如此。
――暧昧的无力感。
或许是因为生长在一个毫无不自由的环境中，又或许是天性如此，狂三的心中常常盘踞着这样的东西。
看看周围的世界，有许许多多受着各种艰难困苦的人们。
有人卷入战争丧命，有人生下来就带着疾病命不久矣，还有衣不蔽体、食不果腹的人以及被毫无道理地差别对待的人。世界上，吹袭着对弱者毫不留情的寒风。
通过电视、报纸、杂志――还有自己的双眼见证了。
看到这些，狂三心里就满是强烈的无力感。
或许，这是每个人都曾经感受到的东西。然而，大家都知道世界的无情，却对此放弃，无视了自己无法触及的，世界的不幸。
但是狂三的心中不管过了多久还是一直存留着这样的东西。
或许有什么自己能做的。
想对困扰的人施以援手。
这股天真的正义感，往好的方面说，是纯真；往坏了说，是幼稚。
这是谁都没有注意到的，根植于狂三心中的感情。
或许，正因为她是这样的人，那个才会发生吧。
――在那天。
那天，也是个一如往常的日子。
大约十七点，和朋友一起踏上回家路的狂三一边面向橙色的夕阳走着，一边和朋友闲聊。
“――那个，纱和同学”
“嗯？”
被狂三叫了名字之后，同级的友人，山打纱和眨着眼睛歪过了脑袋。那是个有着栗色头发、绑着三股辫的质朴少女。
“明天你有什么预定吗？如果什么都没有的话，我希望能去你家打扰一下。”
“好的，没关系……啊，难道，你又想摸‘栗子’了吗？”
纱和微微一笑说道。栗子，是纱和家养的猫的名字。那是只不认生的，就算是初次见面也会上来撒娇的可爱美国短毛猫（America shorthair）
“不，不是这样的。那个，我想再和你一起学习……”
“呵呵，就当是这样吧。请务必来哦――不过，狂三同学既然那么喜欢猫，自己养一只不就好了。”
沙河的话让狂三皱了皱眉头。
“……妈妈她对猫毛过敏。”
“原来如此，那么就等一个人生活的时候再养吧。”
纱和这么说完后又一次露出笑容，随后挥了挥手。朝自己家的方向走去。
狂三一边挥手一边和她道别，在她的身影不见后再次朝家的方向迈起步子。
没什么好抱怨的，平稳的日常。朋友也是受天眷顾，没遭遇什么困苦的，所以用这种说法毫无问题。
这之后，一定也会持续这样的日常吧。尽管狂三心里起了微微的波澜，但她就像是为了无视这件事一样，朝家走去。
――狂三察觉到违和感，是那不久之后。
“……诶？”
转过几条巷子后，狂三睁着眼来回看周围。
不知不觉，人、动物、各种声音，全都消失了。
简直就像，自己迷失在了异世界一样。
一瞬间，狂三还以为是自己的听力出问题了――但并非如此。自己的衣服相互摩擦的声音，狂三依旧听得清清楚楚。
“这是，什么……”
狂三虽然困惑，但还是为了离开这里而继续走着。
但――
“什么……”
狂三很快便停下了脚步。
理由非常简单，她的面前，出现了真身不明的怪物。
那是宛如黑色的影子凝结成了人形一般的生物，那个生物的身体散发出模糊的气场，时不时发出算不上悲鸣和咆哮的叫声。
“呀――！？”
那很明显是非同寻常的存在。
狂三不禁屏住了呼吸，想要逃离那里。
可是，满是焦躁的身体并没有如愿行动。狂三脚下一绊，一屁股摔在了地上。
“呀……！”
“――――――”
接着，似乎是注意到了狂三，怪物慢慢接近了她。
“不……不要……！”
狂三什么都做不了，唯有瑟瑟发抖。
但，下一瞬间――
“……！？”
狂三的视野被光包围。一个猛烈的爆炸声响起后，迫近狂三眼前的怪物消失了。
一名少女出现了，就像是与怪物替换了一样。
“――你没事吧？”
“诶……嗯，我没事……”
狂三疑惑地抬起头，视线落到了那名少女身上。
她的长发随风飘动，是个五官端正的少女。面容之上透着忧郁的表情，增加了她的神秘感。她穿着的，是带着炫光的美丽礼服。这所有的要素，让她看起来就像是天使或女神一样。
慢了一拍后，狂三明白了，是她打倒了那个影之怪物，救了自己。
“谢，谢谢你。得救了……”
狂三用带着颤抖的声音道谢后，少女慢慢向她伸出手。
握住那只手后，狂三总算是站了起来。
“但……刚才的，到底是……”
在狂三询问过后，少女垂下眼说道。
“――是精灵。是毁灭世界的，怪物。”
“精灵……”
“……没错。说起来，你是什么人？为什么会出现在这里？”
“啊，抱歉，我叫时崎狂三。为什么会出现在这里……其实我也想知道。”
狂三说完之后，少女手扶下巴“嗯唔”地沉吟，似乎在思考着什么。
“……自然而然的迷路？哼，或许你有适应性呢。”
“哈……？”
狂三歪着脑袋发出这样的声音。接着，少女笔直地盯住了狂三的眼睛。
“――突然这么问你非常抱歉。狂三，你，想要力量吗？”
“……力量……？”
“……没错。和我同种的力量，你想要吗？你一定和灵结晶相性很好。如果你愿意的话――希望你能和我一起，拯救世界。”
“――”
突然冒出的，荒唐言语。
常人一定会一笑置之，产生怀疑吧。
狂三也并非没这么想过。
但是，远比这更强的，根植于内心深处的感情，推动狂三无意识地点头。
“太好了，有你的话等于多了百人份的力量。”
少女如此说完后莞尔一笑，接着，她继续道。
“――请多指教，狂三。我叫崇宫危Takamiya Mio）。也就是所谓的……正义的伙伴哦。”
 




第一章 梦魇的诱惑
 
“狂，三……”
说出这个名字，并非是士道有意为之的。
在视线里出现这名少女的瞬间，大脑的注意力、视线的焦点全部收束到了她的身上――这是半自动地说出的名字。
但，这也是没办法的。
因为，这名少女给人带来的印象――就是能这样支配起五河士道的视线。
发着艳丽光芒的，漆黑秀发。
带着艳丽光泽的，白瓷肌肤。
带着艳丽笑容的，微红唇瓣。
还有能微微窥到一隅的，时计之眼。
这样的少女，这个世界上仅此一人。
――狂三，时崎狂三。
使用能操作时间的天使【刻刻帝】的，“最恶的精灵”。
数次出现在士道他们眼前，瞄准士道姓名，作为威胁横亘于前，时而又会站在士道他们一边的精灵，现在就出现在那里。
“到底，为什么――”
这句话，也是士道无意识地说出口的。
毕竟，狂三出现的地方，并非是大晚上的小胡同里，也不是士道被敌人包围陷入绝境之处――
这里是士道所在高中的高二四班的教室。
正坐在象征日常之处的，非日常的化身。这种不平衡的存在感，让士道不禁用口水润湿起自己的喉咙。
“――哼哼。”
坐在椅子上的狂三似乎是觉得士道的表情很有趣一样舒缓了面颊，戏谑似地继续道。
“为什么……您说什么奇怪的话啊，士道同学？对于过了许久来复学的同级生，你就没有别的话了吗？”
说完后，她挺起身子，似乎是要展示自己穿着的衣服。
她穿在身上的，并不是染着血影之色的灵装，而是夹克配百褶裙，也就是和士道还有其他学生们穿着的同款的高中制服。
“你……”
士道皱着眉发出了疑惑的声音。
确实，狂三在几个月之前还在这个班级里。虽然不知道她是怎么做到的，但她姑且是办好了正式手续进入班级的样子，现在似乎也是当作休学处理的。
但是，就算如此，对于她的话，士道也不会天真到就此接受。说到底，她进入这个班级本身，就是瞄准了士道。
“啊拉啊拉。”
是从士道的视线中察觉到了危险的氛围吧。狂三觉得好玩似的微笑着站起，随后朝向士道迈出一步。
“士道！”
“――――”
是因为警戒着狂三的这个动作吧，士道身后飞出两道身影。
长长的夜色头发，还有齐肩的淡色短发出现在了士道的视线中。她们是和士道一起上学的精灵，夜刀神十香以及鸢一折纸。
但，这两个人的行动应该都在狂三的预想之中吧。她一点没有惊讶地露出微笑，然后把伸出的手放到了自己的嘴角。
“呜呼呼，还是这么有人气呢，士道同学。”
狂三说完这句戏谑的话语后，用舔舐般的视线看向十香和折纸。
“请你们放心，我也没有在这里闹事的打算。”
“你是要干什么……！”
“是要我们相信你吗？”
“啊啦啊啦，人家被讨厌了呢，好伤心。”
“唔……”
狂三故意装出要哭的样子，十香瞬间不知如何是好，但看到折纸那毫无变化的表情后，她又立刻恢复了严峻的神色。
接着，狂三一边装哭一边咯咯笑了起来。
“……我要是打算不顾一切诉诸暴力手段的话，现在就已经显现天使了哦。”
“额――”
狂三的话让士道不禁失语。看到士道这样的反应，狂三的笑意更浓了，她唱歌似的继续说道。
“用‘食时之城’覆盖整座校舍，由我的分身把失去意识的学生们抓做人质……在同学们全都被枪顶着脑袋的情况下，士道先生到底打算如何与我对抗呢？我很期待呢。”
“狂三……！”
“嘻嘻嘻，嘻嘻。”
士道一脸严峻地叫出了这个名字后，狂三用令人毛骨悚然的笑声回应道。
“希望我的话就能作为我现在不会那么做的证明，如果这样您还是不愿相信的话――那我不客气地顺着士道先生您们的想法做也没关系呢。”
“……唔，你――”
这以妖媚的口气说出的明确威胁，让士道屏住了呼吸。
十香和折纸也加强警戒，握紧了拳头。但士道为了让她们停下而把手放在了她们的肩膀上。
“…………，我懂了。”
“呜呼呼。士道先生还是这么温柔呢。”
士道的回答让狂三露出了满意的微笑，她撩了下头发。
那妖艳的样子让士道不禁避开了视线，但他的警戒仍未解除。
这也是当然的，毕竟狂三若是没有要害士道的打算的话，事到如今又为何会复学呢，士道并不知道。
“狂三，你到底……”
“呜呼呼。请不要摆出一幅可怕的表情――我只是来和士道先生一起讴歌学生生活的而已。”
“…………”
狂三的话让士道无语了。
接着，狂三戏谑地耸了耸肩，突然大声继续说道。
简直就像，为了让周围的学生都听见一样。
“好过分，好过分啊。我明明只是想和士道同学一起上学――人家不是有好好遵守士道同学的嘱咐的吗？我在士道同学的家里基本都是裸着的，只要一叫就会立刻随侍在侧侍奉你的。我都做到这个地步了连这种程度的褒奖都没有吗？”
“啊！？”
狂三嘴里冒出的胡言乱语让士道不禁大叫。
“你，你在乱说什么啊！那种事――”
士道慌忙要订正这件事。
但，已经晚了。听了狂三的话的同班同学们都已经在一边看着士道一边低声交头接耳着。
“诶……刚才的话是真的？五河同学又来了？”
“话说，她是六月的时候转进来的时崎同学对吧？”
“嗯，记得应该是休学了……额，难道说她一直在五河家里……！？”
如此这般，毫无根据的传言迅速传播开来。
“哦哦哦……”
士道绝望地捂住额头，相反狂三则像是开心得不得了似的笑了起来。
但，现在可不是管这些事的时候，而且士道的风评早就不好了。士道为了振作心情抓了抓头发，然后大大叹了口气，把视线放回到了狂三身上。
“……只是为了享受学校生活，是吗。如果你的目的真的仅止于此，那我们是欢迎的，那样的话，我们来个你开个欢迎派对都没问题――当然，是要让我封印掉你的灵力再来谈呢。”
士道皱着眉说道。
当然，士道不是认真的。不，准确地说，这句话确是出自真心。但士道并不认为狂三会老老实实地接受。
――但是。
狂三的回答与士道的预想相反。
“好的，好的，没问题。”
“……，诶？”
狂三的反应让士道疑惑了。
士道仔细品味着狂三话中的意思。在士道怀疑自己的耳朵和大脑的语言区出现了异常几秒之后，他瞥了一眼十香和折纸的表情，看到她们的表情也是惊愕之后――士道他，瞪大了眼睛。
“狂三……？你刚才，说什么――”
“我是说把我的灵力托付给士道先生也没问题。但是……”
狂三竖起食指，露出妖艳的微笑。
“我有一个条件。”
“……”
士道重重地吸了口气。
那个狂三不可能这么轻易交出自己的灵力。不难想象，这个条件是根本不可能实现的难题，那还是把她的话当做玩笑比较妥当吧。
但，士道并没有这样做。就算只是微小的可能性，只要有封印住狂三灵力的可能，士道除了跟进外并没有别的选择――更重要的是，之前一直露着玩弄这边的眼神的狂三，现在的眼神和平时并不一样。
士道下定决心问道。
“……这个条件，究竟是什么。”
“是――”
这时。
在狂三的嘴唇动起来的瞬间，通告开始上课的铃声响了起来。
“啊啦，啊啦。已经到这个点了呢。虽然很遗憾，但也没办法了。”
这么说完，狂三一个转身背过士道，打算走向自己的座位。
“狂三！”
士道出声叫住狂三。大概是因为被这个声音惊到，几名同学看到了他。
但，狂三并没有被吓到的样子。她咯咯笑着，把一根手指放到了自己的嘴唇前竖立起来。
“具体的事我们放学后再说吧，现在周围的人太多了。而且――学生的本分，是学习吧？”
单单留下这句话之后，狂三从士道的身边离开了。
◇
“……鸢一折纸，原AST队员，当时的军阶是一等陆曹，魔术师等级B+。几个月前，因为个人原因退职。”（译注：一等陆曹，日本自卫官军阶，接近中国的三等士官）
DEM社日本分社的一个房间内，读着显示在显示器上的情报的阿尔缇阿米西亚・阿修克罗夫特伸手托住了下巴。
他是个有着仿佛集中着阳光的亮色金发以及海一般的碧眼的少女。映着柔和的微笑的脸上，现在带着些许困惑和疑问。
“――肯定没错，是这孩子。”
阿尔缇阿米西亚轻声嘀咕后操作起控制台显示出了更详细的情报。
身高，体重，显现装置的训练水平，各种数据都出现在了显示器上。
现在阿尔米缇西亚连接着的，是DEM社拥有的各国魔术师的数据库。
现代“魔术师”并非指咏唱咒文或是进行祈祷的那类人，而是指单独使用显现装置，能够展开随意领域的人。
为此，有必要动脑部手术埋入微小的机械――这件事要以个人秘密进行本身就是不可能的。
也就是说，使用DEM制造的显现装置的魔术师的情报，必然全部记录于此。
大约一个月前，阿尔缇阿米西亚要袭击位于宇宙中的精灵的时候，一个魔术师出现了。以防万一调查了一下之后，眼前的显示器上便出现了数据库中有的这名少女的情报。
“嗯……”
但是，阿尔提米西亚不满地嘟起嘴。
如预想一样，她的情报有所记录这件事是很好，但记录的只是基础数据，里面没有阿尔缇米西亚想要的情报。
“――你在做什么，阿尔缇米西亚。”
这时，阿尔缇米西亚的椅子靠背上似乎靠上了某个人的样子。阿尔缇米西亚的身后传出了这个声音。
阿尔缇米西亚一看，不知何时，一名少女站在了那里。她有着比阿尔缇米西亚的头发色彩稍淡的金发，比阿尔缇米西亚的眼睛颜色更深的碧眼。如果把阿尔缇米西亚比作太阳，那她就是有着月亮般虚幻容貌的少女。
话虽如此，这只不过是外表上看而已。在她面前自称太阳的傲慢，阿尔缇米西亚并不拥有。
艾伦・米拉・马瑟斯，DEM社第二执行部部长，任谁都认同的，人类中最强的魔术师。
“啊，艾伦啊。我有点事情要查。”
阿尔缇米西亚暧昧地回答后，艾伦稍稍弯下身子，看向阿尔缇米西亚的手边。
“鸢一折纸的数据吗……她怎么了？”
“你认识？”
“嗯，有所了解。”
阿尔缇米西亚询问后，艾伦微微眯起眼睛如此说道。这本不是该大书特书的反应，但不知为何，总感觉她带着些许憎恶。
“有什么问题吗？你和那孩子。”
“不，没什么。”
艾伦躲开了视线。这样一来艾伦铁定不会回答了，阿尔缇米西亚放弃后回到了原本的话题上。
“这孩子……是精灵，对吧？”
“没错，识别代号‘天使’，这个世界曾称之为‘恶魔’的精灵。”
“这孩子原本是AST的人？”
“没错，大概是因为精灵化而辞去了AST的职务吧。”
“哼……”
阿尔缇米西亚撑着下巴看了眼再次出现在显示器上的折纸的照片，几秒之后，她低语道。
“那个，艾伦。我和这孩子，以前有见过吗？”
“……什么意思？”
“这孩子，似乎认识我。”
“…………”
阿尔缇米西亚的话让艾伦忽然一言不发。但几秒之后，伴随着微微的叹息，艾伦继续说道。
“阿尔缇米西亚，你对自己的评价太低了。原AST队员会认识SSS级的阿尔缇米西亚・阿修克罗夫特也没什么好奇怪的吧。”
“嗯……你说得对。”
“就是这样。话说，你和她有见过面这件事，你自己都不知道我怎么会知道呢。”
“啊哈哈……貌似是这样呢。”
阿尔缇米西亚耸了耸肩苦笑之后，艾伦无奈地叹了口气。
“比起这种事，快走吧，艾克召集我们了。”
在阿尔缇米西亚把电脑调成睡眠模式后，她追着艾伦的背影离开了房间。
“……”
无言地走在走廊里的时候，艾伦瞟了阿尔缇米西亚一眼。敏感的阿尔缇米西亚察觉到了这个视线，回以微笑，艾伦不好意思地重新看向前方。
在阿尔缇米西亚问鸢一折纸的事情的时候，艾伦稍微有点吃惊，不过看来阿尔缇米西亚并没有取回自己的记忆。
确实，阿尔缇米西亚在之前的战斗中和折纸刀刃相向过。原来如此，那时两人间的对话会让他产生疑问也是没办法的呢。
战场上的对话这种程度要解开记忆处理是不可能的吧，不过以防万一确认一下对话记录为好。想着这件事的艾伦和阿尔缇米西亚一起坐上了电梯。
“那个，艾伦，召集我们是有什么新的作战？”
“谁知道。不过他说有东西要给我们看。”
“给我们看？”
“没错。”
说着这些无关痛痒的话，艾伦她们抵达了大楼的顶层――DEM社执行董事，艾扎克・维斯考特的房间前。
但是。
“――”
艾伦这时突然停下了脚步，因为她察觉到门的对面有某种异样的气息。
虽然维斯考特确实是个有着常人所不及的威压感的男人，但是现在一门之隔的那头蠢动着的“那个”，正释放着和这个明显不同的气场。
简直就像是――没错，就像是很多怪物隐藏着气息等着阿尔缇米西亚她们进入一样。
“艾伦。”
“――嗯。”
阿尔缇米西亚似乎也注意到了，她微微皱着眉头，一脸严肃。
“到底，是什么。”
“不知道。”
“艾扎克……没有被袭击吧？”
“怎么可能，这里虽然是分社但毕竟是DEM社内啊。在我们眼皮底下发动袭击的家伙――”
说着，艾伦突然就屏住了呼吸。
――是有的。过去，曾袭击了这个日本分社的家伙。
精灵【梦魇】。能操纵时间和影子，无限增殖并储存过去的自己作为分身的精灵。
当然，她们并没有怠慢警戒工作。但是，说到袭击者，能想到的除了她没有别人了。艾伦咬了咬牙，没有敲门就开了门。
“艾克！你没事吧！艾――”
但是，在艾伦走进房间的同时，她的脚步和声音停了下来。
理由很简单，房间里没有精灵，维斯考特正坐在单人椅上。
“这是……”
“――啊，你来了啊，艾伦。怎么了，脸色这么差。”
“不，没什么事。”
艾伦整理着微微乱掉的衣襟说完后，跟着艾伦走进房间的阿尔缇米西亚同样露出了意外的表情。
“诶……？感觉里面是有什么啊……”
维斯考特觉得好玩似的看着两人的反应，然后慢慢站了起来，走向窗边。
“那么，我叫你们两个来不为了别的――随着漂浮在宇宙中的精灵落入【Ratatoskr】手中，他们那边已经集中了十只精灵了。”
“……接二连三地丢脸，非常抱歉。”
维斯考特的话让艾伦一脸痛苦地低下了头。
在宇宙中战斗时，艾伦控制的【Goetia】被敌方的空中舰【Fraxinus】击败这件事对艾伦而言记忆犹新。要是艾伦没有在那时被击坠，战斗的结果应该大不相同吧。
但维斯考特并没有要责备艾伦的样子，他继续道。
“不用纠结那些事情，你们做的很棒了。而且，我认为现在的状况才是与最棒的结果相联系着的。”
“最棒的结果吗？”
“没错。集中了足够的精灵，我的手上也有魔王，虽然处于不完全的状态下――尽管艾略特不在这边这件事，要说遗憾那当然是遗憾的。”
“……唔。”
艾略特，那个背叛者的名字让艾伦的表情不禁变得严肃了起来。
大概是注意到了艾伦的这个表情，维斯考特耸了耸肩继续道。
“总之呢，时间也差不多了。你还记得之前提到的吗，艾伦――就让五河士道为我们发挥‘钥匙’的职责吧。”
“……！那是――”
艾伦瞪大了眼睛。
维斯考特呵呵一笑，抬起右手。
接着，漆黑之暗从那里面溢出，一本黑色装订的书籍出现了――魔王【神蚀篇帙】。这是他从精灵【修女】那里抢来的，化为书形的奇迹。
它的力量是“全知”，有着能知晓这个世界上发生着的一切和各种事项的，最凶最恶的能力。
“尽管【修女】施加了检索妨碍，但是只要集中力量调查一点，也不是不可能找到【Ratatoskr】的警戒缝隙。”
――差不多，该认真地杀过去了吧。不需要留情，尽情地，发挥人类最强的魔术师的力量吧。”
“请交给我吧。一定会为你带回最棒的结果的。”
“好。我很期待你们哦。”
仿佛是要回应维斯考特的话一般，艾伦摆正姿势答道。阿尔缇米西亚慢了一拍后也和艾伦一样摆正了姿势。
“那么，我们立刻准备行动吧。现在就――”
“――啊，等一下。”
这时，维斯考特想起了什么似的眉间一动，打断了艾伦。
“怎么了？”
“关于这次行动，我有件事忘了说了――我给你们准备了这次作战用的追加成员。”
“追加成员――是魔术师吗？你认为只靠我们的实力还不够？”
艾伦努力地尽量用平静的口气回答……但却明显没能掩盖住不满。
“我没那么说。你毫无疑问是现代最强的魔术师吧，而阿尔缇米西亚也有着仅次于你的力量。但是，你不能小看数量的威力。虽然力量被封印的精灵在你们面前如同幼儿，但这样的精灵聚集起一定数量的话，要阻止你们几分钟也是有可能的吧。而这几分钟，或许就有可能导致目标逃脱。”
“这……”
“啊哈哈。你说到痛点了呢。”
阿尔缇米西亚轻浮地笑道，艾伦则是不甘心地皱眉。
维斯考特所说的只是单纯的事实。个体力量应该无敌的艾伦每次没能抓住目标都是因为精灵们的妨碍。DEM虽然也有其他魔术师和无人武器【bandersnatch】，但因为力量和现在的精灵们比起来差距也太过巨大，所以承担辅助角色的时候会让人不安也是事实。
“不过，艾克，我不认为有能配合我们行动的魔术师。要我们用那种半吊子的团队合作，反而会影响我们的发挥。”
“啊啊，是呢。”
艾伦如此说了之后，维斯考特坦率地认同了这点。
“但是，你放心吧。她们的话，一定能成为你的助力的。”
维斯考特一边说着一边抬起手，然后打了个响指。
下一瞬间，简直就像狂风吹过一样，维斯考特之前坐着的椅子后方出现了无数纸片，在空中飞舞。
“什么――”
“哇！”
突然发生的状况让艾伦和阿尔缇米西亚吃了一惊，随后，纸片把房间的墙壁贴了个满满当当。
这时，她们终于发现这些纸片似乎是古旧书籍的书页。
“这是……”
艾伦眯起眼睛仔细看起纸片，但――她立刻就惊讶地瞪大眼睛。
那也是当然的，因为纸中爬出了数名少女。
接近黑色的灰色头发，饶有兴趣地凝视着艾伦她们的铜绿色双眸。
但除此之外，她们还有一个最明显的特征――所有人的容貌，都分毫不差。
“……！艾伦。”
“嗯……”
没错，“那”是艾伦她们进入房间前感受到的无数气息的来源。
“我来介绍一下，她们是魔王的女儿们――【尼别科尔】。”
锈色的双眼带着笑意的维斯考特如此说道。
◇
橙色的夕阳透过窗户射入教室。
士道瞥了一眼手机确认时间后为了调整呼吸吐了口气，随后抬起头。
课程结束的放学后。同班同学们已经离校，教室里只有士道和十香、折纸以及隔壁班的八舞夕弦八舞耶俱矢姐妹，她们都是过去被士道封印了灵力的精灵。当然，士道留在学校的理由只有一个。
――为了和狂三再次对话。
她指定的谈话地点是这座教学楼的屋顶。士道为了坚定决心握紧拳头，随后从椅子上站起。
“――那么，我们差不多该走了，各位。”
士道如此说了之后，十香不安地皱起了八字眉。
“唔……没关系吗士道。果然还是让我们跟着比较好吧……”
其他精灵也表示同意似的对此点头。
“如十香所说，这样太危险了。”
“以缠绕着黑暗的漆黑精灵作为对手，吾等的力量是不可或缺的吧。”
“同意。我们也要去。”
士道苦笑着摸了摸十香的头，轻轻摇了摇头。
“谢谢你们。不过，没关系的。确实，狂三或许是个危险的精灵……但她不会违背自己说的话。而且――”
士道紧紧握着拳头继续道。
“之后要去封印狂三灵力的男人，如果连和她一对一说话都办不到，前途必然堪忧吧。”
“士道……”
十香依旧是一脸不安，但她立刻摇摇头，硬是让自己的表情变得开朗起来。
“……好，我知道了。祝你武运昌隆！”
“嗯。”
士道用力点了点头后留下大家出了教室。随后，他登上楼梯，来到了通往屋顶的门前。
就在这时，士道右耳带着的小型耳机中传来了一个熟悉的声音。
“我想你也知道，一定不可以乱来哦。就算【Fraxinus】在监视中，可狂三的天使实在有些规格之外，会发生什么事这边完全不知道。”
她是士道的妹妹，【Ratatoskr】司令五河琴里。她现在正位于空中舰【Fraxinus】中，从上空观察着士道他们的状况。
“好的，我知道。但是，以拯救精灵为宗旨才算是【Ratatoskr】吧！不管狂三有多么可怕，要是连和她进行对话都不做直接跑掉，那我可要被可怕的妹妹大人踹屁股了呢。”
“啊啦。我呢，肯定是把你全身捆住挠痒痒，然后再把收集到的黑历史向全世界公开的。踹个屁股就完什么的，我可不是这么温柔的‘妹妹大人’呢。要多保重哦？”
“……哈哈。”
士道开玩笑地说道，随后琴里哼了一声做出回答。脸上垂着汗水的士道微微一笑。
从刚才就缠绕在士道身上的紧张感多少有所缓和，为了振奋气势，士道扯了扯脸，随后打开门来到了屋顶。
“――”
和走廊不能比的光亮在士道的视野中扩散开来，士道不禁眯细了眼睛――慢慢地，士道的视线汇聚到了位于屋顶正中的少女的身上。
“――啊啦。”
正透过栏杆眺望小镇的狂三似乎是注意到了士道的出现，她转了过来。
“呜呼呼。欢迎，欢迎你的到来，士道先生。”
狂三如此说完后，用“咚咚”的仿佛是踩着楼梯一般的步调朝士道走了几步，然后捻起自己的裙摆，夸张地行了一礼。
这过于优美的动作，一瞬间吸引了士道的目光。
但现在可不是在意这种事的时候。士道摇了摇头调整思绪，随后紧紧盯住了狂三的脸。
“那么，狂三，按之前的约定，我来了。”
“……”
士道如此说了之后，狂三先是盯了士道的脸一会儿，随后她弯起嘴角。
“我早上就这么想了――士道先生，你稍微有点改变呢。”
“诶……？”
“比起第一次相遇的时候，你的面相更老成了。嘛，一天到晚处在那样的修罗场中，会这样也是理所当然的。呜呼呼……变得更棒了呢。”
“不，不要捉弄我啊。”
士道尴尬地回答道。还好现在是傍晚，要是没有射在身上的夕阳，自己就没法掩饰变红的脸颊了吧。
“比起这个，还是快点告诉我吧。早上那件事――封印你灵力的条件。”
士道的话让狂三的嘴唇再次弯起。
实在是太美了――尽管如此，她的笑容依旧骇人。
背对夕阳的她，不夸张地说，看起来就像是要带士道前往地府的死之使者。
“嗯，好的，那么我们就说这件事，我――”
――这时
就在被落日的光芒照着的狂三开始说话的，那个瞬间。
“……唔！？”
突然，士道感觉到了一股强烈的眩晕。
不。如果不考虑语病的问题，其实这和眩晕有所不同。这感觉简直就像，被某人强制切断了电源一样。就像是，直接跳过痛苦和疾病的折磨，身体在一瞬间被黑暗侵蚀掉了的丧失感。
但，这种难以表现的感觉，士道以前有遇到过。
在身体被子弹贯穿的时候。
在剑从背后刺入胸口的时候。
还有――因为“键”导致身体的一部分消失的时候。
这是被轻易超出人体的生命活动范畴的某物蹂躏身体时，一瞬间的感觉。
归根结底，这就是，死亡的感觉――
◇
十七点三十分，东京都天宫市上空。
穿着白金色CR-unit[pendragon]的艾伦凭借身体周围展开的随意领域飘浮着，同时向下注视着远处的高中校舍。
两人之间的实际距离超过一万米吧。但魔术师艾伦的眼睛清楚地捕捉到了在那里蠢动着的人影。
以[梦魇]为首的数只精灵还有五河士道。
“准备好了吗？”
艾伦一边注视着下面的情况一边自言自语似的说道。
通信器里随机传出了阿尔缇米西亚回应的声音。
“当然，随时都可以。”
穿着[pendragon]的姐妹机型[lancelot]的阿尔缇米西亚现在正位于另一个地点注视着和艾伦一样的目标。
艾伦以无言代替回答后再次往下方看去，随后伸手抓住背后装备着的单元一口气拉开。折叠收纳的刀身展开，化作了放着金色光芒的刀刃。
这是通过显现装置出力的浓密的魔力之刃，激光剑[caledfwlch]，这把被冠以圣剑之名的激光剑是[pendragon]的主武器。
“我们上。”
艾伦短短说了一句之后，宛如蹬了一脚空气般，开始向下飞行。
这速度简直就是子弹。一般来说，这种情况下就会失去意识的――或者说，她正用身体就算变得破破烂烂也没什么奇怪的速度逼近目标。
“眼睛跟不上”这种陈旧的比喻在这里倒成了现实，能捕捉到现在的艾伦身影的人是不存在的。
――但是。
“……唔！哈！”
切开天空飞行着的艾伦突然停止了前进，随后挥起手上的剑。
瞬间，魔力光四处飞散，照亮了周边的云彩。
“库……”
就算是以高出力自豪的[caledfwlch]，也不可能一击造成那种火花。
没错，还有一把带着魔力的剑存在于那里。
“这种情况都能挡住，不愧是你啊,艾伦。”
朝艾伦挥下剑的少女弯起嘴角说道。
那是一名穿着狼一般的CR-unit的少女，绑成一束的头发，还有左眼下的泪痣让人印象深刻。
“你是――”
听到那个声音，看到那张脸后，艾伦不禁皱起了眉头。
“真那！为什么你会在这里！”
“哈！”
在艾伦叫出这个名字后，少女――崇宫真那以裂帛之势发动追击作为回答。
“切……”
艾伦的表情因憎恶而扭曲，她操作随意领域调整姿势，挡开了那一击。
随机，她朝后方拉开距离，接着盯住了真那。而真那则是戏弄似的耸了耸肩。
“哦呀哦呀，表情好可怕哦。老皱着张脸会让你的皱纹变多哦。”
“……你胡说些什么。”
说出这句话后，艾伦不敢大意地一边看着真那一边思考。
真那捕捉到了艾伦的飞行轨迹，这倒还无所谓。虽然不像艾伦那么厉害，但真那也是相当超乎常识的魔术师。从旁狙击盯住目标的猎人，也要比直接和猎人相对更容易吧。
但，那是以知晓艾伦所在的位置还有她的目标为前提的。
――真那，知道艾伦要袭击士道？
不，就算情报有所泄露，要把握艾伦袭击士道的时机也是很难的。
――那么，是以士道受到袭击为前提，一直在周围警戒？
不，就算是在警戒，二十四小时持续监视以士道为中心的半径一万米球形空间这种事，不管是多么优秀的魔术师都不可能做到。
“……哼。”
否定了脑中浮现的几种可能之后，艾伦慢慢撩起头发。
现在最重要的，并不是搞清楚真那知道艾伦的位置的原因。艾伦在脑内发出指令，向处在另一个方向的阿尔缇米西亚发起通信。
“阿尔缇米西亚。有人妨碍，我们重新调整。先――”
说到这里时，艾伦注意到了。
代替阿尔缇米西亚的声音被传回来的，是断断续续的噪音。
“这是……”
难以想象阿尔缇米西亚被干掉了。恐怕这是通信干扰，或者是阿尔缇米西亚和艾伦一样被某人袭击卷入了战斗之中。
切，艾伦轻轻咋舌之后，盯着真那的视线变得更加锐利了。
“虽然不知道发生了什么但你们干的真漂亮呢。”
接着，不知为何，真那也变得一脸憎恶地扭着脸了。
“……还真是。太过漂亮，反而让人厌恶。艾伦，只要你不出现，我本来可以把这件事当做笑话了结他。”
“……？你说什么？”
真那那无法理解的话语让艾伦皱起眉头。接着，真那似乎并没打算进行进一步说明，轻轻地摇了摇头。
“这和你无关……比起那个，接下来怎么办？最好的时机似乎已经过了呢。”
“哼。”
真那挑衅似的说道，艾伦不爽地哼了一声，随后把激光剑的剑尖对准真那。
“我就先夸一下你试图阻止我袭击的这件事吧。但，这只不过是让‘你赢了我’这话第一次有了意义而已。”
“哼，那就――”
真那摆出临战姿势，举起激光剑。
但艾伦并没把话听完就继续道。
“你大概是打算那么说的吧。”
仿佛是在回应她的话一样，单元的背囊打开，收在里面的东西在随意领域中展开。
――里面的数张书页。
“……纸？”
真那讶异地说道，随后略微压低姿势。
这大概是因为她无法预测艾伦的行动所带有的意义而进行的警戒吧。
艾伦放松嘴角，随后把左手举向前方。顺着这个动作，纸片规则地排列开来。
真那赢艾伦是不可能的，但正如维斯考特所说，拖时间是非常有可能的。
那么，现在的艾伦应该做的，并不是接受真那显而易见的挑衅，而是该尽快回到任务的执行中。
“……这是打算做什么。”
艾伦那怪异的行为让真那嘟囔了一句。
话虽如此，者也并非是向艾伦提问。就算这个声音传了过去，也不会有人蠢到向敌人解释自己的手牌吧。
“――出来吧，【尼别科尔】。”
艾伦说完后打了个响指。
瞬间，在艾伦周围展开的纸片就像脉搏跳动一般开始蠢动，里面爬出了数名少女。
那是一袭黑衣的，有着相同面貌的少女们。
“啊啊――”
“什么……已经轮到我们出场了？”
“嘛，也没关系啦。这是为了父亲大人。”
少女们怠惰地说着，各自一边伸懒腰一边看向真那。
“……唔！”
真那不禁屏住了呼吸。
一瞬间，她还以为自己看到了幻影或是起了幻觉。在随意领域中投影自己想象的幻影对艾伦来说应该不难。
但，并非如此。
从虚空中出现的少女，目测约二十个。
所有人都有着让人难以认为是幻影的确切存在感，而且也能感受到浓密的力量。
没错――那简直就像是和“梦魇”时崎狂三的分身面对面一样。
看到真那的表情，艾伦挑起嘴角。
“你的对手由她们来做就够了吧――【尼别科尔】，我就去目标那边了之后就交给你们了。”
接着，艾伦向少女们――【尼别科尔】发出了指示。
被称为【尼别科尔】的少女们瞥了一眼艾伦便呼呼挥手。
“好好好，你去吧。”
“话说，艾伦和父亲大人到底是什么关系？是情人吗？”
“诶诶，不会吧。再怎么说这样的话父亲大人的喜好也太――差劲了。”
哈哈哈哈，少女们笑了起来。
“……你们。”
大概是少女们的反应出乎预料，艾伦的眉头微微抽动。
不过，她也不想在真那面前表现出动摇吧。她很快摇了摇头重新振作，然后看向下方――士道他们所在的高中。
“切。不准溜……！”
为了阻止艾伦，真那打算驱动推进器。
但是真那行动的瞬间，片刻之前还在像高中女生一样笑着的【尼别科尔】们就一齐向她投以了针一般锐利的视线。
“咕……”
真那一脸艰涩地咬紧了牙。
要是一对一的话真那当然是不会输给【尼别科尔】的吧。但，对方的数量有二十人，而且目标还不是打倒真那而是阻止真那妨碍艾伦，那情况就不一样了。
在二十人的妨碍下阻止比自己更强大的魔术师艾伦的行动――这着实没有现实感的想法让真那不禁满脸冒汗。
很明显，人力不足。要是没有像【尼别科尔】一样的数人前来增援的话――
“――啊啦，啊啦。”
这时。
在真那这么想的同时，背后忽然传来让人十分不爽的声音。
“……嗯？”
“那是什么，长得都一样啊，好吓人。”
“啊哈哈，我们没资格说这个吧。”
与真那相对的【别尼科尔】们七嘴八舌地说道。
于此呼应地，真那背后出现了数个人影。
红与黑的灵装，左右不均的束起的长发，还有――刻着时计的左眼。
和精灵时崎狂三一模一样的分身们似乎是来给真那帮忙一样并立着。
“……时崎狂三。”
真那看向左边，一脸厌恶地说了之后，狂三觉得非常好笑似的投来了笑容。
“真是巧遇呢真那小姐，有困难的话需要我帮忙吗？别看我们这样，我们也是讨厌别人欺负弱者的呢。”
“哎呀到底是哪张嘴在胡说八道呢。那条很能掰的舌头，要不然让我带着脑袋一起砍了吧。”
“啊啦。人家好怕怕，好怕怕哦。……那么，差不多够了吧，现在是硬撑的时候吗？真那小姐一个人要阻止她们是很难的哦。”
“……切。”
真那毫不掩饰厌恶地咋舌之后重新架起激光剑【wolftail】。
“等解决了所有人之后，我马上就干掉你！”
◇
“――道先生，士道先生。”
“…………！”
被狂三叫了名字之后，士道猛地睁开眼睛。
“诶……额……啊……？”
士道呆呆地发出声音看着四周。
现在士道所在的，是士道他们上的来禅高中的屋顶。对面，是映照在美丽夕阳下的狂三。
注意到这件事之后，士道在脑子里自问自答起来。
――我，到底在确认些什么理所当然的事啊？
没错，刚才士道所确认的全都是些知道的事。
士道有一种数秒的意识被盗走，然后记忆再度从头开始的违和感。如果比作玩游戏的话，就像按下重置键那样。
“你没事吧，士道先生。”
“啊，没事……抱歉，稍微有点走神――”
但是，又有一种微妙的违和感袭来。
背对着夕阳的狂三，似乎和刚才有些微不同。
不……准确地说，应该是哪里都没变。
但是，该怎么说呢……一直带着超然和从容的狂三的脸上，似乎露出了些许疲倦。
“狂三……？你，怎么……”
“――啊啦，啊啦？”
士道说了之后，狂三的眼角忽然一颤，然后她用一如往常的语气说道。
“我有什么奇怪的吗？”
“……啊，没事。”
一瞬间，狂三又变回了士道熟知的那个狂三，士道不禁含糊蒙混起来。
确实，样子是有点不一样……但是具体是哪里不一样，怎么不一样，士道却又无法指摘地那么详细。
“――那么，我们整理一下话题吧。”
是知道士道的想法又或是不知道呢，总之狂三用了个夸张的姿势继续了话题。
“我的目的，和过去一样。我想要士道身体里积蓄的精灵的灵力……我复学的理由也很简单，算上之前被封印的六行〗悖士道先生身体里实际上已经累积了十人份的灵力了吧？呜呼呼，我觉得差不多是时候了。”
“……”
士道没有把视线从狂三身上移开，而是以无言作为回应……他的脸上一个劲地冒着汗水。
“想要”。也就是说，要连士道一起把灵力吃掉――这和士道的死是一个意思。就算这是精灵的要求，士道也不能接受。
话虽如此，这件事狂三也非常清楚才对。她妖媚地用手指抚着嘴唇，呵呵笑道。
“而士道先生的目标，则是把我的灵力封印掉……是吗？”
“……嗯，但是，这还不够。”
“什么意思？”
士道的话让狂三歪起了小脑袋，士道伸出手指。
“封印你的灵力，让你偿还至今为止积下的罪孽――然后，给你一个幸福的人生。这就是我的，我们的究极目标。”
“啊啦，啊啦。”
士道说了之后，狂三似乎是觉得好笑到忍不住了似的弯起了身子。
“呜呼呼，士道先生真是温柔――但是很遗憾，我也不能接受这个。虽然不是对士道先生口中那个‘幸福的生活’没兴趣，但是，我不能失去灵力。”
狂三向前抬起抵着嘴唇的手指。
“那么，这就麻烦了，我和士道先生的愿望是平行线。这样下去谁的愿望都无法实现，只是白白地让时间流逝……”
接着，狂三又竖起另一只手的食指，靠向之前抬起的手指。
“那个，士道先生。”
带着妖艳的微笑，狂三的手指互相碰触。
简直就像――接吻一样。
“这样下去，两条平行线永远不会相交，比起让我们的愿望就这么化作虚无，还是成全一方的愿望比较好吧，士道先生不这么认为吗？”
――就算，因此会导致其中的一方失去所有的一切。”
狂三做着类似歪头的动作说道。
“……唔”
士道的身体因为察觉她话中带着的险峻氛围而绷紧了。
数秒间，周围的气氛紧迫了起来。
但是，制造出这股氛围的狂三却一个人开始咯咯笑了起来。
“不用这么紧张，士道先生。我应该说过，我不打算用武力来夺走士道先生的灵力。”
“……那么，你到底打算？”
士道犹疑地问，随后狂三似乎在等着这个提问似的夸张地摊开了双手。
“呜呼呼，这就要根据士道先生的做法来看了。”
“诶……？”
“呵呵。”
“――我和士道先生中让对方娇羞的一方算赢……您意下如何？”
“………………诶？”
预料之外的提案。士道对此哑然。
“让对方娇羞的一方……算赢？”
“没错，没错。”
狂三宛如低声私语一般说道，随后慢慢靠近士道。
“我打算，再回到这所学校上一段时间的学。如果此期间我爱上了士道先生，那么我就把自己的灵力献给士道先生。”
……但，如果士道先生爱上了我，就是我赢了……到时，我就‘享用’士道先生。”
“你啊……我明明知道输了就会死还要喜欢上你，这怎么可能啊。这个胜负从一开始就不――”
“――是吗？”
狂三打断了这句话，用妖艳的手势抬起了士道的下巴。
“我呢……可是有的哦。让士道先生不惜放弃性命，全部奉献于我的自信。”
“我……”
咕咚，咕咚，士道的心脏激烈跳动了起来。
这是由选错选项或许就会死亡的恐惧带来的，又或者是被眼前这名少女的妖艳手法夺去了内心造成的，如今的士道无法分辨。
右耳里传入了琴里的声音，就像要提醒士道注意一样。
“冷静下来，士道。那个狂三开出这样的条件很奇怪，背后肯定有什么原因。令音，立刻开始解析――”
但，在这个瞬间，透过耳机传来的警报声中断了琴里的声音。
“到底是怎么回事，在这种时候！”
“司令，这个反应是！”
“什么……这是……！？”
正想着琴里的声音何等狼狈的士道接着就听到耳机里传出的沙沙声，随后耳机里的声音便中断了。
“……！！”
轻轻敲了敲耳机也没有反应。
士道和【Fraxinus】的通信中断了，这等于是在夜晚的海中失去了灯塔的导航一样。
但，尽管士道正直面这个或许会丢掉性命的事态，在士道心里卷起的那股不可思议的情感，却比焦躁和狼狈更强。
――高昂感。还有，使命感。
没错。士道现在得到了说服时崎狂三的机会。
以前的士道，一定会怕得畏缩不前吧。
曾经的士道，一定会对如何判断而感到迷茫吧。
但是现在站在这里的，并非是以前的士道，并非是曾经的士道。
这是个已经让十名精灵娇羞，封印了她们力量的男人。
十香，四糸乃，琴里，耶俱矢，夕弦，美九，七罪，折纸，二亚，还有六校她们似乎正在支持者士道。
“――我知道了。”
士道伸出手指指向狂三，然后扬起嘴角。
“这场比赛我接受了。我会让你放弃一切，选择我。”
士道如此回答后，狂三愉悦的笑容更浓了。
“呜呼呼，呵呵。这才是士道先生。这才是，我所认可的人啊。”
说完后，狂三转过身――然后戏谑似的发出了开战宣言。
“来――开始我们的战争（date）吧？”
 




第二章 胜负的归属
 
“――看招！”
晚上。玄关传来了咚的一声，士道还以为出了什么事，紧接着琴里便冲过来狂捶士道胸口。
“好痛！？”
被打了个出其不意的士道因为琴里的突袭，整个身子弯成了く形倒向客厅地面。
“突、突然间你这是做什么啊，琴里……！”
“才不是‘你在做什么啊’的时候吧！你明不明白啊！？如果输掉的话会死的哦！？”
“……，我知道啊。但是，在那个状况下――”
琴里哼了一声，接着有些焦躁地挠了挠头说道：
“啊啊真是的，我也是明白的啦。你当时不得不接受狂三的提议。但是，理解和接受是两码事！你这个笨蛋老哥，还是这样一点也不顾及自己……！”
“你、你啊……”
接着，当脸上淌着冷汗的士道打算起身时，却发现琴里正用大拇指指向自己。
“嗯。”
“……你这个嗯，是什么意思啊。”
“让你回揍我一拳的意思。……在士道面临重要决断的时候居然通信中断，这是我们支援侧的失态啊。”
“喂喂……”
士道感到了困扰。琴里有时候就是会有这样的男孩子气的作风。
虽说这也是琴里的优点，但再怎么说也不能真的揍过去。所谓的哥哥就是要疼惜妹妹才行。但是，如果随意敷衍，让琴里心里老是过意不去也不是好办法。
士道呼出一口气，在原地站起身面向琴里。
“……没办法。真的可以对吧，琴里。”
“诶诶，放马过来。”
琴里展开双手以示自己不做防备。
士道深吸了一口气――
“嘿。”
士道的双手麻利地伸进了琴里的腋下，随后咯吱咯吱咯吱……地激烈活动手指。
“什！？等、等一下……，啊哈，啊哈哈哈哈！？”
琴里扭着身子因痒得受不了而大笑。士道对倒在沙发上的琴里继续追击一会儿之后，便啪啪地拍了拍手。
“呼。嘛啊，就先这样好了。”
“太，太狡猾了……好过分……”
士道以刚恶作剧成功的口气说完，笑累了的琴里便上气不接下气地发出了弱气的声音。
就在这时。
“――士道，打扰啦！”
恰好在这个时候，门被推开，少女们一个接一个地走进了客厅。
为了换衣服而回到隔壁公寓和自己家的十香及折纸，还有和她们一起过来的四糸乃、七罪、六校再加上住在市内自己住所的二亚和美九，甚至包括【Ratatoskr】的解析官村雨令音在内的一众人等进了房子。大概是琴里为了和大家讨论今天的事情而叫她们来的吧。
“嗯……？”
于是乎，在客厅里的士道和琴里两人此时的姿态便映入了她们的眼帘。大家全都因为吃惊而杏眼圆睁。
“什……，琴里竟然在类目的状态下躺倒在沙发上微微抽动着身子！？”
“……诶，这是怎么回事。发生了什么？”
“啊，不是，这是因为……”
士道挺身转向那边，打算向正要以惊人的势头开始胡思乱想的一部分精灵解释事情的缘由。
然而，琴里却比士道快了一步。她刷的一下跳起来扑进夕弦的怀里。顺带一提距离最近的人不是夕弦而是美九，不过琴里只把美九当做踏板华丽丽地越过了她身边。
“呜哇！大家听我说1……士道他，士道他……呜呜！”
接着琴里故意装哭把头埋进了夕弦的胸口。看到了琴里这一反常态的反应，精灵们纷纷露出惊愕的表情猛瞪士道。
“士、士道！？你到底对琴里做了什么！”
“好啦好啦~~琴里，已经没事了哦。”
“哦呀，抱歉抱歉少年，好像耽误了你的美事？”
“噫――！”
精灵们见状纷纷做出了各种各样的反应。士道的声调不禁抬高。
“等、等一下，你们搞错了！这是因为……！”
“疑问。你说的搞错，是指什么？”
“这个，当然是指，琴里说的――”
突然，士道的身体不禁一颤。琴里刚才仅仅只说了“士道他”而已，并没有说什么谎。
瞬间，紧紧抱住夕弦的琴里回头瞥了世道，微微吊起嘴角，坏笑了一声。
“！你，你算计我啊，琴里！”
“你在说什么啊！不许把责任推卸给琴里！”
“没、没事吧，琴里小姐……”
“啊~~嗯~~只有琴里一个人这样太狡猾了啦~~”
“果然还是妹妹？妹妹比较好？幸亏我也有准备缔结收养关系的文件。哥哥。”
“不觉得你们的反应越来越扯了吗！？”
你一言我一语地，大家又是非难又是羡慕又是要求，把士道折腾得受不了只得大声悲鸣。
――等到骚动平息，已经差不多是十分钟之后的事了。
最后还是因为琴里没能憋住笑而露出了马脚，这才向大家道明了实情。
……顺带一提，在被大家趁乱揉了个乱七八糟之后，不知为何士道穿在身上的衣服有几片失踪了，但是到最后也没有找出相应的犯人。准确来说，虽然是有三名嫌疑人，但是就是找不到这三人犯罪的证据。
后来，这三名嫌疑人串通合谋的事情还是败露，致使此事被唤为1・2・9事件……不过那又是另一段故事了。
“……就是那么回事了。”
如此结束了说明的琴里环顾了待在客厅里的精灵们一圈，发现四糸乃和七罪有些紧张地吞了口吐沫。
不过这也无可奈何，毕竟琴里讲明的不单单只有自己和士道方才的嬉闹而已，还告知了她们被称作最凶恶的精灵――时崎狂三在学校现身的事。
并且，那个狂三还向士道下了一决胜负的战书。
当然，十香和折纸，以及八舞姐妹都在学校，令音也在【Ratatoskr】上看着所以了解事情的经过，但是不在来禅高中上学的精灵就不一样了。考虑到之后的事情，还是现在将此事传达给她们为好。
“大家姑且要注意一下。狂三的目标是精灵的灵力。出现在大家面前的可能性不能说是零。”
“好、好的……”
“……我知道了。我不会走出家门的。”
看到怕得摆出体育坐的七罪，琴里苦笑起来。
“不用，我也没说到那个份上……再说【Ratatoskr】也会加强警戒的。”
接着，坐在一旁的少女六邢干说道。
“唔……不过六儿有一事甚是不解。”
说着，六衅奈可爱地轻轻歪歪头。随着这个举动，她那秀丽的金色长发也刷地轻抚沙发。虽说前些日子被士道稍微剪短了一小段，不过即使如此，她的秀发在一中精灵当众依旧稳坐最长的宝座。
“所欲之物为精灵之灵力……这倒无妨。然尔等唤为狂三者，究竟意欲何为？获取灵力难谓目的。”
“这个……”
被六姓饷匆晃剩士道也难以作答。
确实如六兴言，自狂三在士道面前现身以来，已经过去了半年，彼此之间有时为敌，有时为友。但是，她到底想要用获得的灵力去做些什么，却从未有所披露。
“呼，切身也不是不能理解。既然生为精灵，那么追求最强岂不是再自然不过！”
耶俱矢刷拉一下摆出了帅气的pose说道。接着坐在她身边的夕弦便叹了口气。
“叹息。要是狂三真能有耶俱矢那么simple的话，那不知好对付多少呢。”
“不，不许把人当笨蛋！”
“否定。我没有那个意思在这世上最simple的东西才是最强的。simple is best的说。也就是说耶俱矢是最强的。”
“诶，真的！？库，库库库……！就是说啊！夕弦你这不是很懂吗！”
说着耶俱矢又摆出了洋洋自得的pose。夕弦则用带着“对吧”意味的眼神瞥了士道一眼。不知该如何回应的士道只能露出暧昧的苦笑敷衍过去。
这时，士道注意到，平时总是会兴致高昂地参与到会话中的二亚此时却神情严肃地若有所思。
“……？怎么了二亚，是吃坏肚子了吗？”
“是啊是啊，今天早上在路上捡了个甜点……个头啦！”
二亚摆了个投甩腕球的姿势吐槽道。士道见状也放心地舒了口气。
“太好了，还是平时的二亚。”
“这话是什么意思呢，少年？”
二亚半睁着眼睛问道。士道说着“不是，一不注意……”垂下头。
“嘛，算了。比起这个，说到那个三三的目的，我有那么一点点头绪哦。”
“……！什么……！”
听到二亚的话，琴里震惊了，二亚则以无可奈何的样子耸了耸肩。
“你会吃惊也没办法。抱歉抱歉，我不是有意隐瞒的……”
“二亚，你竟然称呼狂三为‘三三’吗……！？”
“原来重点在那啊喂！”
二亚又一次吐槽道。士道则情不自禁地鼓掌称赞。
“啊啊真是的连妹妹酱都这样！在五河兄妹眼中的我到底是个什么形象啊！”
二亚不服气地埋怨道。士道和琴里则苦笑着对视。
“毕竟……”
“就是嘛……”
“真是的！”
二亚像是漫画一样挥着小手抗议起来。琴里为了抚慰她说道。
“抱歉了啦是我不好……不过，真的吗？你说知道狂三的目的，是在你还持有完全的【嗫告篇帙（Ratziel）】的时候调查过？”
“嗯……啊啊，差不多吧，你说对了一半。”
二亚干咳了一声重新振作过来讲道。
“那是在被少年封印灵力之前的事……当我待在自己家里的时候，突然就从影子里钻出来一个黑色精灵诶。”
“！二亚，你跟狂三见过了吗！？”
“而且听起来不像是偶然啊。她到底为什么找上你……”
当士道和琴里因为惊讶而出声时，二亚像是劝他们“先冷静一下”一样抬手，并继续叙说道。
“怎么说呢，她好像有什么事情想让我用【嗫告篇帙（Ratziel）】调查。哎呀~~虽然我有想过拒绝的，不过一调查三三的天使就发现她超强的诶~~于是就觉得呜哇这下没戏的我可赢不了她啊，所以就老老实实帮她调查了。我这么怂真是抱歉。”
“……不，你的判断很正确。于是呢，狂三到底想知道什么？”
琴里这么一问，二亚便推了推眼镜说道。
“――始源精灵的情报。”
“始源……”
“精灵……？”
“嗯。就是在三十年前，最初现身于这个世界的精灵哦。三三似乎就是想要知道那家伙准确的现界位置和日期，还有就是其拥有的力量。”
――全都是为了杀掉那家伙。”
“什……”
从二亚口中道出的危险情报让士道眉头紧皱。
“杀掉……？把始源的精灵？那就是狂三的目的吗？”
“至少在我知道的范围内是这样的呢。不过说到底还是不知道她为什么要杀掉始源精灵就是了。”
二亚有些尴尬地挠挠脸，之后她又接了句“那时候做梦都没想到【嗫告篇帙（Ratziel）】会被人夺走啊~~”。
琴里旋即打开了珍宝棒的包装并将之含进嘴里，随着棒子被嚼得上下晃动，琴里疑惑不解地揣摩起来。
“杀死始源的精灵吗……但是，要说调查始源精灵的力量我倒是可以理解，不过为什么要知道第一次出现在这个世界的位置和时间呢……”
“――为了在三十年前那个时间点上，将那个精灵的存在化为不存在。”
折纸像是在回答琴里的揣摩一样说道，琴里则因为惊讶而抬起头。
“诶？你知道些什么吗？”
“倒也算不上。不过，以前――或者说‘之前那个世界’里，我拜托狂三的时候，她有这么说过就是了。”
折纸平静地说道。
没错，折纸曾经为了将自己的双亲从死亡的命运中拯救出来，而通过狂三的天使【刻刻帝】穿越时间回到了过去。
“这样啊……利用狂三的天使【刻刻帝】的话，确实可以做到穿越时间。就是为了这点她才想要得到士道至今为止封印掉的灵力吗。然后再杀死在三十年前现身的始源精灵，将其存在的事实从历史中抹去……”
说到这个地步，琴里表情苦涩地挠了挠头。
“啊啊，真是的。搞不懂的事越来越多了啊。狂三渴望获得灵力是为了使用可以让自己回到过去的子弹……其目的是为了杀死始源精灵？她到底是为什么才要这么做呢？”
“再往下就只能推测了。在情报不足的阶段太过深入的话很危险。当下能够摆脱一无所知的状况掌握到一个轮廓已经有一定意义了。”
折纸语气平淡，却又目不转睛地看着琴里说道。琴里于是叹了口气轻轻颔首。
“……诶诶，也是。感谢你的忠告。”
为了让自己冷静下来，琴里深呼了一口气，接着戳了戳自己的额头。
“不过，为了接下来跟狂三的胜负，必须要尽早探明她的动机才行呢。明明我们这边的目的都已经暴露了，对方的愿望却还是隐藏在浓雾之中，再怎么说也太不利了。”
“唔……”
琴里的话让士道流出冷汗。
确实如此。既然这场胜负的规则是谁让对方娇羞就算赢，那么知道对方渴求什么就能建立相当的优势。而当下，如果要给现状打个比方，那就是以身着铠甲的狂三为对手，士道却只能全裸上阵了吧、
再次体会到自己的天真，士道的表情像是吃了苦瓜一样苦涩。
看到士道的这幅表情，琴里耸了耸肩。
“用不着摆出这种跟被雨淋透的吉娃娃一样的表情啦。刚才我也说过了不是吗，在那个状况下，你不得不接受狂三的提案。假设我们当时的通讯没有断绝，会发生的事情也不会有什么不同，还是好好想想接下来的事情吧。”
“啊，好的……”
被琴里这么一说，士道也点头肯定。
接着，士道为了振作精神而鼓起脸。如果这时候老把不安的情绪表现在脸上以至于让妹妹为自己担心的话，自己这个哥哥就太失格了。
这时，士道忽然想起了琴里话中提到的那件事。
“啊……说起来，琴里，那个时候到底是因为什么导致了通讯的中断呢？当时我听到了相当慌张的声音，还挺担心来着……”
“啊啊……”
琴里抱起胳膊，显得有些难以开口。
“说起来还没告诉你来着……那时候，是【Ratatoskr】的雷达突然产生了奇怪的反应。”
“奇怪的反应？”
“没错。虽然一时间难以置信，不过……”
“――那件事就让我来说明吧。”
随即从身后传来的一句话打断了琴里。
士道循着声音传来的方向转头――紧接着便因站在那里的人物的身影而惊得瞪大了双眼。
那是一名和琴里身高差不多的少女。留着束成一束的长发，眼角还有一颗泪痣。少女的身上此时到处都贴着敷布和止血贴。
“真那！？”
没错，在那里的正是作为士道亲妹妹的少女，崇宫真那。
“你什么时候……比起那个，你这伤怎么回事！没事吧！？”
“没什么大碍啦。擦伤而已。”
真那笑着摆了摆手，而琴里却一脸不快地瞪着她看。
“你啊……我记得我有让你进到医疗胶囊里去来着？”
“啊哈哈……不好意思，把话讲完我就会回去的。有些事……我想传达给兄长大人你们。”
真那的笑容转瞬即逝。她眼神认真地看向士道。
“想传达给我们的事？”
“没错，就是兄长大人你们跟【梦魇】――时崎狂三谈话时，到底发生了什么的事。”
说着，真那坐到还空着的椅子上，开始了讲述。
――以士道为目标的艾伦・马瑟斯的袭击。
以及她所召唤的无数的少女。
“什……”
得到了超出预想的情报，士道不由屏住呼吸。
不，不仅只有士道，待在现场的精灵们全都十分吃惊。
“竟、竟然……”
“发生了那种事吗……”
“咕唔……在暗地里从危机中保护大家吗……可恶，好帅啊，我也好想试试这种事啊。”
“但是，被那个艾伦召唤的女孩子到底是……”
真那缓缓地摇头回答士道的疑问。
“不清楚。不过除了【梦魇】之外我还是第一次看到那么多同一张脸的家伙，可以肯定那绝不是什么寻常的存在。”
真那像是无可奈何一样耸了耸肩。
不过琴里继续追问那样的真那。
“――然后呢？就这点事我们这边也已经掌握到了哦。你们该不会是只为了说这个就过来的吧？虽然你跟士道一样有冒失的毛病，但是终究不是一个连必不必要都搞不懂的笨蛋啊。”
被琴里这么一说，真那的嘴角微微上挑。
“能得到琴里小姐如此评价还真是光荣呢――嘛啊实际上也正是如此。我确实还有一件事就连对琴里小姐都还没有说。”
“――为什么，你能预测到艾伦的袭击，是吗？”
琴里稍稍眯细眼睛说道，真那则回了一句“正是”。
“……？怎么回事？难道不是琴里拜托真那护卫的吗？”
“不可能有那回事的吧。要是我预先知道了DEM的袭击的话，那肯定一早就告诉士道你们了不是吗……更何况再怎么样我也不会让处于静养状态的真那负责对付她们啊。因为考虑到被真那救了的结果我才睁只眼闭只眼，不然原本应该是向她施以铁拳制裁的哦？”
琴里吊起眼梢瞪向真那，不过真那啊哈哈地笑着敷衍了过去。
“嘛、嘛啊，这件事先放在一边吧。我确实是事先就知道了艾伦的袭击计划，而且是从袭击开始的时刻，到艾伦现身的正确坐标这全部。”
“我就是不明白这点。艾伦可是完全处于隐身状态哦，而且还是直到战斗开始为止连【Fraxinus】的雷达都探测不到的程度。真那，你到底是怎么知道那些的？”
琴里问完，真那便静静地吐出一口气。
“理由很简单，是有人告诉我的。”
“有人告诉你？谁？”
“――【梦魇】，时崎狂三。”
“……哈？”
听到真那的回答，士道惊讶到连眼睛都变成了两个点。
“等、等一下，狂三告诉你的，到底是怎么一回事？”
“就是这么一回事了。我先继续往下说――昨天，那个女人突然出现在我的房间里。开始还以为是想趁我睡着来偷袭的，所以我二话不说上去就把她的脑袋砍了……”
“……”
总觉得真那在用轻描淡写的口气说着不得了的事。虽说是因缘颇深的对手，不过她还是老样子是个富有攻击性的少女啊。
不过真那完全不当一回事继续说道。
“接着又冒出好几个分身，说有什么话想说的。嘛，我觉得遗言这点事让她说也行就把刀架在她脖子上让她说说看的时候――”
“她就告诉你艾伦袭击的事，吗。”
“就是这样。”
真那以夸张的幅度点头，琴里却并没有给她什么好脸色。
“……那么，聪明的真那酱为什么要把这件事一直对我保密呢？”
“唔。”
真那吓得身体一颤，干笑着回答说。
“哎呀，不是的啊琴里小姐。我也不是有意隐瞒的啊。说到底去相信那个女人的说辞不是很奇怪吗。”
“但是你，不还是相信了狂三的话去了那个地方吗？”
“不是……我寻思着肯定是有什么陷阱的吧……要是跟琴里小姐说了的话肯定不会让我去的呀……之类的。”
“嚯嚯？你很懂不是吗。那这件事过后我们就好~~~好地谈一谈吧？”
“呜，痼疾好像发作了……”
真那立马捂着胸口作势欲倒，不过琴里丝毫没有担心她的意思，随意地摆了摆手。
“啊~~好好好真不得了呢。那下次就送你去更严格的医疗机关好了。”
“咕……啊，看来是我的错觉诶。”
真那旋即摆出若无其事的样子挺起了身。
琴里叹着气看着真那，随后抬起手振作精神。
“总之，当务之急还是狂三的问题呢。”
“是啊。狂三到底为什么要告诉真那艾伦来袭击的事，说到底她又是通过什么手段知道那个情报的呢……”
士道说完，折纸稍稍抬起头。
“之所以会提供艾伦袭击的情报，应该单纯只是希望真那阻止她的袭击不是吗？时崎狂三是以士道的灵力为目标的，那么它自然不会愿意看到DEM得手。加上她可以驱使无数的分身，无时不刻不在进行谍报活动。在那个过程中她会知道DEM的袭击计划也不算不可思议。”
折纸淡然地给出答案，士道轻吟一声将手抵在下巴上，
“嗯……嘛啊，你说的……倒也是。”
“有什么让你不解的地方吗？”
“啊……不是，倒也不是这个意思……”
士道的回答很暧昧。
折纸所言的确在理。但是，不知为何，当今天所见的狂三的表情闪过脑海的一瞬间，总有种其妙的违和感阻碍士道的思考。
话虽如此，总不能以这样暧昧的理由让大家陷入混乱中。士道轻轻摇了摇头。
“不，没什么。总之，现在还是为了明天做好准备吧。”
“诶诶。虽说我们这边也会继续展开调查，不过最重要的问题还是士道你呀。你可千万不能被狂三牵着鼻子走哦――绝对不要大意了。”
“啊啊……我知道的。”
狂三身上仍有许多的谜团。要说丝毫不对与她一决胜负这件事感到不安的话那是骗人的。
不过只要士道能够取胜的话，那样就能够封印她的灵力了。
士道为了让自己定下心来而向前垂下了头。
◇
然而，第二天清晨。
“啥……！？”
士道用了一晚上好不容易才缔造出的平常心，一早就迎来了崩坏。
不过这也无可奈何，毕竟……
“――呵呵呵，您好，士道先生，真是个不错的早晨呢。”
准备前往学校的士道一推开门，就看到身着黑色外套的狂三带着动人的笑容等着自己。
“狂、狂三……”
“诶诶，诶诶。您怎么了吗，士道先生？摆出那副表情来。”
狂三以感到相当好玩的神情偷笑了两声，士道抖了抖肩膀，为了让心跳稳定下来而做了个深呼吸。昨天才刚刚耍了一回帅，怎么也不能一下子就拿出太狼狈的模样。
“不……还不是被你吓的。你为什么会在这里啊？”
“啊啦，啊啦，同班同学一起上学有什么奇怪的吗？”
“……，也是，一点都不奇怪。”
没错，一点都不奇怪。与狂三的对局已经开始，不如说大意了的士道自己才应该好好反省。
但是也不能乖乖地被狂三摆这一道，士道露出无畏的笑容开口说道。
“不过，你居然会特地来迎我……难不成是对我有意思？”
“呵呵呵，到底是怎么样呢。”
狂三意味深长地说完，便以轻快的脚步走到士道身边，搂住士道的胳膊。
接着狂三就那样贴紧了士道，突如其来的身体接触让士道一阵目眩。
“好了，我们出发吧？”
就这样，士道在半强制的情况下走上了路。
不过也不能一直这样被狂三主导。士道用没被搂住的；另一只手偷偷伸进口袋里，将放在那里的小型耳机悄悄戴上，同时打开耳麦的开关。几秒钟之后，他听到了声音。
“……嗯，怎么了吗，小士。”
带着些睡意的声音，对士道独特的称呼，毫无疑问是令音。
想到有能够俯瞰状况给予自己支持的存在就让士道的心镇静了许多。士道轻吐一口气，注意不让狂三听到而小声说道。
“……抱歉，令音小姐，紧急事态。”
“……，是狂三吗。”
迟了一拍后，令音便察觉到了事态，士道通过沉默对她的话予以肯定。
“……下手还真是快啊。我这就去叫琴里，你暂时先跟她聊聊吧。老是不说话也不好。”
这个耳机被设置成在没有特别指定通讯对象的情况下时刻与漂浮在天宫市上空的空中舰【Fraxinus】保持联络的状态。通常情况下士道的通信都是由作为司令官的琴里接收的，不过琴里现在就在五河家这点，士道自己比谁都要清楚。
士道清了清嗓子以示了解，接着便重启了与狂三之间的对话。
“――话说回来，今天还真冷啊。虽说到了二月冷也是当然的。”
“诶诶，诶诶，但是，这样就暖和了哦。”
语毕，狂三贴得更紧了。
“……！？”
士道的身体僵住了，必然地，行走方式也变得像个机器人一样不自然。
但是这也理所当然。
狂三确实很恐怖，她是至今为止已经吞噬了许多人的，不负其“最恶”之名的精灵。
但在那之前――她还是一名秀雅绝俗的少女。
乌黑艳丽的长发，光洁柔嫩的肌肤，再加上那人偶般精致端庄的容貌――还不仅如此。
身体贴合的瞬间其身上散发出的淡淡体香，她那好似一触即断的纤纤玉指所传来的触感，这举手投足间的种种，无一不在撩动士道的神经。
“唔咕……”
“……冷静点小士。你的心跳速率上升了哦。”
正如令音所言，如果像这样任凭这股情绪摆布的话，等待着自己的只有毁灭。
士道为了让自己静下心而默念起了般若心经（大致）。
然而。
“……呼……”
“咻呜……”
不经意间狂三在士道耳边吹了口气，这预料之外的触感使得士道不禁漏出一声小小的悲鸣。
“啊啦，啊啦。”
是对这样的士道感到有趣吗，狂三会心一笑。
“士道先生你真是的，发出这么可爱的声音。”
“你啊……”
总觉得自己就像个在狂三手掌心上跳舞的玩偶。
可不能一直这样下去，为了重整旗鼓，士道故意咳嗽了几声。
但是正好在这个时候，狂三又拽了拽士道。接着她就像那样将士道引至与以往上学的道路不同的方向。
“喂，狂三，你这是要往哪走啊？”
“呵呵呵，距离上课还有相当一段时间，稍微绕个远路不也挺好的吗。”
“哈……？你在说什么……”
说着，士道轻轻戳了下耳机，请求支援侧的判断。
过了一拍，耳机那边就传来了与令音不同的声音。
“――这里先顺着狂三的意思来吧。如果有什么危险的话我们会援助你的。”
相当耳熟的声音，是琴里。看来她是从五河家火速出发赶到了【Fraxinus】上。
士道为表同时赞同狂三和琴里双方的意见而轻轻点头。
“……ok。偶尔这样也不错，你有什么想去的地方吗？”
“非也，我只是想尽可能地多和士道先生相处一会儿罢了。”
“哈哈……这话说得可真让人高兴呢。”
士道边笑边说，同时开始了思考。
这样下去的话自己只能一位防守，怎么也得找个足以击破狂三这份从容的东西――
想到这里，士道“啊”了一声。
“对了，你能陪我一下吗？我有个地方想带狂三去看看。”
“……诶？”
士道的话让狂三的眼神为之一变，简直就像是士道的反击勾起了她的兴趣一样。
“还真是让我期待呢。呵呵，那就有劳您了。”
“诶诶。”
狂三以笑容回应。士道维持着与狂三互搂胳膊的姿势，迈上了道路。
就这样走了几分钟之后，两人走进了一个小巷子。
一到地方，士道瞬间便感觉狂三的胳膊抖了一下。
“……士道先生，这里是？”
看到展现在眼前的光景，狂三的声音有些发颤。
不过这也怪不得她，毕竟聚集在小巷子里的，是各式各类的猫咪。
没错。虽然狂三相较于其他精灵来说情报很少――但是她喜欢动物（特别是猫）这一点却是清楚明白的。
“啊啊，不久前偶然发现这里的，似乎是附近野猫聚集的场所……狂三你不是喜欢猫来着？”
“倒、倒也没有特别喜欢啦。”
狂三逞强地说道。不过稍稍瞥一眼，便能发现她脸上微微泛起了红潮。
看来效果好得超出了预想。为了不刺激到它们，士道蹑手蹑脚地接近过去，接着温柔地抚摸着一只缩成一团的虎猫后背。
“你看，它们似乎相当亲近人哦。狂三也试试怎么样？”
“……！嘛啊，如果士道先生非要，您一定要说到这个地步的话，那我倒也不是不可以试试看啦。”
狂三就像是等着士道这句话一样喜上眉梢，她来到士道身边蹲下，伸手向小虎猫。
但是，就在狂三的手接触到虎猫之前，它突然警戒地抬起了头。
紧接着，狂三进一步做出了超出士道料想的行为。
“没事的，我一点也不可怕哟。喵~~”
没错，士道没有听错，狂三正如上文所述地学起了猫叫，就连伸出的指尖也如猫尾巴一样颤动着。
“……哦？”
士道惊呆了，虽说知道她喜欢猫，但是真想不到那个狂三居然能发出这样的声音。
“喵~~，喵~~。”
然而狂三似乎根本没注意到士道的反应，缓缓地将手伸近。
但是虎猫不吃这套，对狂三这幅样子感到诧异的它麻溜儿地直起身跑了。
“啊……”
狂三露出了相当受打击的表情，看向虎猫离去的方向。
看到她这相当稀奇的表情，觉得有些过意不去的士道轻声笑了笑。
“……！”
这时才察觉到的狂三“哈！”地倒吸了口气。
“有、有什么好奇怪的吗，士道先生。”
“不是……哈哈，抱歉，我没什么恶意的……”
士道止不住笑地这么一说，狂三便不满地噘起了嘴。虽然觉得她这副表情相当可爱，不过要是惹狂三不高兴可就违背了士道的本意。于是士道指向了蜷缩在地上的其他小猫们。
“你看，这还有别的呢，试试去抚摸它们如何？”
“算了啦，我本来就没有特别想摸的说。而且就算再试一次肯定也会被逃开的。”
哼~~地，狂三像闹别扭一样说道。士道则苦笑着安慰她。
“不要这么说嘛，好啦好啦，这次肯定没问题的。喵~~”
“……！”
士道刚一模仿狂三刚才的举止，狂三立马羞红了脸。
当狂三忿忿地看向士道时，她忽然像是想到了什么点子一样眼神犀利了起来。
“……您说的也是呢。那么――”
说着，狂三露出一副恶作剧的笑容，轻挠士道的喉咙。
“呜呀！？”
“呵呵，原来是真的啊。这次抚摸的孩子确实很老实呢。”
“你、你啊……”
遭到突然袭击的士道红透了脸抱怨着，狂三则一边呵呵笑一边又抚摸起士道的头。
“呵呵，真是个好孩子呢。来来，再像刚才那样叫一声怎么样？喵~~”
“……呜咕。喵、喵~~”
既然方才亲口说了这次没问题，那么士道就无法挥开狂三的手。一时之间，士道不得不忍受既得意又开心的狂三的爱抚。
――等士道和狂三抵达学校的时候，已经是那之后二十分钟了，距离校铃鸣响只有分毫之差。
“士道！”
“士道。”
一进教室，先一步到学校的十香和折纸便有些慌张地呼唤自己。士道轻轻抬手回应他们。
“哦哦，十香，折纸，早啊。”
“唔，士道也早……才不是说这个，没事吧士道，我可担心你了！”
十香皱着眉说道。
不过这也是当然的，住在五河家旁边公寓的十香一直都是跟士道一起上学的。
在当前的状况下士道早上要是没有现身的话，自然会让她担心。
但是当士道正要就此事向她致歉时，折纸早一步开口。
“今天早上，二丁目的十字路口发生了交通事故。看你晚到，我们就担心你是不是被卷进去了。”
“诶……？”
士道相当熟悉那个十字路口，那毕竟是正常情况下士道每天上学的必经之处。但是士道在听到折纸刚才的话之前完全不晓得交通事故的事。
并不是因为事故发生于士道走过那个十字路口之后，原因其实更加单纯，因为是到今天早上根本没有经过那里。要问为什么――
“――呵呵，两位早上好，十香小姐，折纸小姐。”
瞬间，士道的身后便传来了狂三的声音。十香和折纸的表情连忙染上戒备之色。
“唔……狂三。”
“果然，是你搞的鬼。”
“搞鬼，这话听起来可真是伤人。我不过是跟士道先生一起上学而已哦？并没有任何不妥之处不是？”
狂三以悠然自得的态度回应两人愤愤不平的视线。看到这一幕的同班同学纷纷“修罗场吗……”“修罗场啊……”地窃窃私语起来。
“好了，老师也差不多该到了。呵呵……今天一天，我很期待哦，士道先生。”
以惹人怜爱的举止如此说完之后，狂三便去往自己的座位，
“……”
士道默默目送着她的背影。
倒不是有什么特别的意义。
只是，该怎么说呢。
总觉得，狂三那缓缓迈步的背影，似乎带有一种不可思议的氛围。
“唔……？怎么了吗，士道。”
“！啊……不。”
突然被十香搭话，士道不由得一颤。
“没什么。狂三说的没错，我们也回到座位上吧。”
说着，士道将包放在书桌上。
十香一时间虽然不解地歪了歪头，不过老师一进教室，她也老老实实地回到了座位。
◇
“嘻嘻嘻”
“嘻嘻嘻”
“怎么样了，‘我’。”
“嗯，嗯，这边按照‘预定’执行呢。”
“193号的‘我’呢？”
“联络已经中断了。”
“恐怕，已经”
“哎呀，哎呀。”
“238号的‘我’呢？”
“那边也一样。”
“就在刚刚。”
“哎呀，哎呀，哎呀。”
“真悲哀呢。”
“真遗憾呢。”
“无情呢。”
“无常呢。”
“啊，啊，但是。”
“嗯，嗯，没有时间供我们停滞不前呢。”
“差不多快到了下一个‘预定’的时间了呢。”
“那么，出发吧。”
“走好，‘我’。”
“总有一日，还会再见面吧。”
“嗯，嗯。”
“总有一日，在黄泉路上。”
“总有一日，在地狱之中。”
◇
象征着第四节课结束的铃声，在学校之中响起。
“…………”
听到这铃声之后，士道像是给自己鼓劲一样握紧了拳头。
这是理所当然的，所谓第四节课结束，也就等同于从现在开始进入午休时间。
因为，这下课铃声，正是表明午饭时间来临的象征。
士道从昨天开始了与狂三的互使娇羞对战。虽然在清晨受到了意料之外的冲击，但说到底士道的本命战在于这午休时间。
他整理好教科书，并从书包中拿出了便当盒（武器）。
然后就像商量好时机一样，视野前方出现了一个人影――狂三。
“哦呵呵。哎，士道先生，若是可以的话，午饭，一起吃好吗？”
说着，她带着微笑展示出手中的午餐盒。但开朗的笑容背后，明显透着危险的气息。
看起来，狂三貌似也有相同的想法。
但是，士道也并没有束手就擒的打算。在感受到些许紧张感的同时，他像是回应着狂三一样站了起来。
“啊啊，当然啦。但是在这里不太好，机会难得，一起去屋顶吧。”
“嗯嗯，乐意之至。”
狂三带着笑容点头说道，并看向了坐在士道身边眼中充满警戒的十香与折纸。
“――十香小姐和折纸小姐也一起来怎么样？也同时邀请耶俱矢小姐和夕弦小姐吧。因为像昨天那样贴在门上也很不容易呢。”
“什……！”
“……唔。”
狂三笑嘻嘻的说道，十香与折纸也各自给出了自己的反应。
一瞬间士道没听懂狂三说的是什么，但――立刻就推测到了。
“十香，折纸，你们两个该不会是……”
“…………”
士道说完，两人像是感觉尴尬一样移开了视线。看起来，在士道与狂三谈话的时候，大概两人在门的内侧偷听了。
自己当时虽然是若无其事地跑了出去，但果然还是让她们担心了啊。士道苦笑着说道“谢谢啦”。
“……总之。走吧。我可不想浪费宝贵的午休时间啊。”
“嗯嗯。是的呢。”
士道与狂三互相点头示意了一下，两人不约而同地一起出发了。在他们后面，十香和折纸跟了上来。
并且，在去隔壁教室叫上了耶俱矢和夕弦后，一行人踏上楼梯走向了屋顶。
与昨天不同，令人感到舒适的阳光照耀着屋顶。士道轻轻舒展了一下身体，朝着栏杆的方向走去，缓缓地坐在了凳子上。
然后士道一边与坐在旁边的狂三互相看着，一边打开了便当盒的盖子。
“……什么。”
看着便当盒里的东西，狂三稍微屏住了呼吸。
但这也是没办法的，因为士道今天做的便当，里面全是一口份的猫形状小饭团，是特制的猫形便当。
“嗯，怎么了狂三。我的便当有什么问题吗？”
“……没，就是感觉真的是相当可爱的便当呢。”
狂三脸上染上了一层薄薄的红晕，微微地转动眼睛掩饰着――用一句话来说，就是心里发痒马上要坐不住的样子。
反应和期待的一样。是到此时不失时机，拉开了战争的序幕。
“哈哈，谢谢――因为做了很多，狂三也来一口怎么样？”
“……唔！”
不知是不是察觉到了士道的意图，狂三皱紧了双眉。
这份猫形便当，所注重的不仅仅只有外表。在味道上，也是凝聚着士道烹饪技术和创意的作品。
是的。士道至今为止与多达十位精灵接触，交谈，并将其灵力封印，从中他得到了经验。攻略方法或触动其心弦的要点根据精灵的不同有所区别，但其中基本都能起到效果的，就是这个叫做“抓住你的胃”的方法。
美味的食物能解开内心的防线。当然士道并不认为仅凭这个就能笼络住狂三，对手是难攻不落的狂三城，但要在那牢固的城门之上开一道缝隙的话这还是相当有成效的。
“…………”
狂三像是要抑制住兴奋一样缓缓地呼着气，脸上泛起了微笑。
“嗯……就如您所言吧。但是，单纯的接受有点过意不去呢。”
狂三这样说道，并打开便当盒给士道看。
“这样的话，我们交换，这种形式怎么样呢……？”
“……！”
看着狂三便当盒里的东西，这回换做士道大吃一惊了。
被分成一小份一小份的饭，搭配上鲜艳的红黄绿三色、配置得当的小菜。虽然都是传统的菜品，但士道很清楚的看出这些菜都分别经过了细致精心的处理。
看到这些，士道确信了。为了“刺穿”对手而磨“剑”的，不仅仅只有士道。
“唔……”
“……哦呵呵”
士道与狂三不约而同地笑了起来。
看着这样的两人，精灵们脸上垂下了汗珠。
“唔，唔……这两人是怎么了？”
“正在进行激烈的攻防战。”
“这就是高手间的互相试探吧……！在漫画里见到过！”
“理解。不知为何总觉得有一种恐怖的气场。”
大概是不想干扰到这边，十香她们压低了声音说道。
士道忽然扬起了嘴角，把装得慢慢的猫咪便当向狂三的方向递了过去。
“来――吃吧。”
士道脸上浮现出了无畏的笑容，将便当盒递了出去。
面对这异样的压力，狂三不禁言了一口吐沫。
――竟然能进攻到这种地步，好像稍稍有些小瞧士道了。
但是，在这种情况下决不能示弱。狂三装作平静，缓缓地伸出了手。
“嗯，那么我开动了。”
但――就在接触到便当盒之前，狂三的手停止了。
这也是当然的，在便当盒中有闪耀着大米光泽的白猫、有表面覆盖海苔的黑猫、甚至还有加入了鱼松的三色猫之类的，许许多多各式各样的猫咪拥挤在一起，像是在声名“请吃我，请吃我”一样。竟然要在此中仅仅选择一只，这样残酷的行为是不可能做到的。
“呃……！”
“嗯？怎么了？不吃吗？”
士道一边说道，一边歪了歪头。
虽然语言和表情都很平常，但现在的狂三所看到的士道，却是脸上浮现出邪恶笑容的反派角色。并且在他身后的空间中，狂三还看到了各种各样的猫探出脸“喵~~喵~~”一样的幻觉。
绝对不能在这里屈服。狂三做好觉悟，用手拿起了黑猫饭团。
“……吃，吃这个。”
然后仔细端详着可爱的面容，紧接着一狠心放进了嘴里。
“……！”
――一阵冲击。
士道喜欢料理这件事，狂三已经通过分身调查了解过了，但是，竟然能达到这种地步。
海苔芳醇的香味从内侧挑逗着鼻腔，紧接着在下一瞬间，饭团像是在声名至今为止保持的形状其实是骗你的一样，大米纷纷在口中溶解扩散。就像是被无数的猫包围，被摸来摸去进行互相拥挤取暖游戏一样的映像在狂三的脑中展开。啊哈哈哈哈。呜呼呼呼呼。
但是，不仅如此。在大米溶解的瞬间，在其中隐藏的压轴之物，鲜嫩多汁的肉丸显现了出来。
在原本只有一口分量的饭团之中，进一步包入肉丸的精妙设计。考虑到与大米之间的均衡组合而把味道提得醇厚到极致的浓厚照烧酱汁带来的波段攻击。狂三感受着被无数像猫柔软的肉球敲打的快感，不禁扭动着身体。
“啊啊……”
口腔、鼻腔、食道、胃――宛如连自己都触及不到的身体内侧被爱抚的感觉。狂三扶住摇摇晃晃的头，同时勉勉强强露出笑容。
“不――愧是士道先生，相当的美味。”
“是吗，那就好。你中意的话比什么都好。”
士道脸上忽然浮现出了微笑。
但是――从这里开始就是狂三的回合了。狂三将筷子拿在手里，夹起一块炸鸡，向士道的方向递了出去。
“――来，士道先生，‘啊~~’。”
狂三这样说道，递出了炸鸡块。
“咕……！”
面对这画面带来的破坏力，士道不由得僵住了。
是的，这就是互使娇羞对战。被对方夺走了心的人算作失败的作战。
这样考虑来看，这并不是仅靠漂亮的料理就能决出胜负的。如何使对方吃自己的料理也变成了重要的得分点。
从这点来看的话，狂三所采取的手段即合理又有效。被可爱的女孩子说‘啊~~’而不感到高兴的高中男生是不存在的，是充分活用自身优势的非常理想的一步棋。
“哎呀，怎么了，士道先生。”
“没……我开动了啊。”
士道一边擦着脸上垂下的汗珠，一边张开嘴，把狂三的炸鸡吃了下去。
瞬间，士道的全身，有一种电流流遍的感觉袭来。
――美味。使用的肉肯定是上等品，但同时处理的方式也很用心，烹炸方法也无可挑剔。预先调味使用的是大蒜而不是生姜，在这一点上能感受到少女的心意，更加完美。
但是，这炸鸡块的真正价值不仅如此。
不可思议……能够在脑中想象出清晨厨房的风景，能生动地看到在制服外穿上围裙，卷起袖子的狂三开心地制作着料理的身姿。
确实狂三的目的也许是士道所持有的灵力，但一边考虑着士道一边制作料理这个事实是无法改变的。那是考虑到食用者的这份关心，细心地制作才造出来的美味。
由于自己会做饭，对于没什么机会吃到他人制作的料理的士道来说，这可以说是必杀技了。
“呜呼呼，怎么样，士道先生。”
“……！”
听到狂三的话语，士道的肩膀忽然颤了一下，他将快要流出的眼泪擦掉，勉强回以笑容。
“……啊啊，很美味。美味到快流出眼泪的程度了。”
“哎呀哎呀，您过誉了呢。”
狂三保持着文雅的节奏嘻嘻笑着。
但，大概是察觉到了士道眼中的欲望还未褪去，狂三立刻将这笑容变为了某种无畏的东西。
“…………”
“…………”
士道和狂三像是在打量时机一样视线相互交错着，数秒后，两人同时动了起来。
“再吃一个吗？”
“蛋卷也是我的自信作品哟。”
叮！像是剑刃相互击打一样的错觉。士道和狂三脸上垂下了汗珠，同时抿了抿嘴唇，然后同时举起了便当盒。
“哦……哦哦，虽然不太清楚，但总觉得看到了什么不得了的东西呢……！”
“十香，快退下，被卷进去太危险了。”
折纸抓住十香的肩提醒了她，然后耶俱矢像是哪里感到不甘心一样“咕……”地握起了拳头。
“什么嘛，这两人进行着这么帅的对决……！夕弦！我们也来一决胜负！”
“呼应。接受挑战。――怎么样，刚刚在便利店买的咖喱面包。”
“哈唔……嗯，普普通通的好吃。――那我的比血液还要鲜红的（草莓果酱）面包怎么样！”（译注：比血液还要鲜红，出自秀逗魔导师的经典咒语龙破斩）
“咀嚼……美味，普普通通。”
八舞姐妹一副完全不知所云的样子聚在一起歪着头。
在她们用面包决胜负的期间，狂三和士道的战争仍旧没有停歇。士道陆续夹出鱼松三色猫，像要发起反击一样，狂三也同时递出了菠菜拌菜。
“唔……这个鱼松的调料……不仅仅是单纯的酱油呢……！”
“你也是啊，不光光是海苔，连金枪鱼也加进去了啊……！”
“呜呼呼……再来一个这个怎么样？”
“……？！魔、魔法瓶里的味增汤……？！”
诸如此类，大约持续了三十分钟的攻防战后，回过神来的两人的便当盒中已经空空如也了。
“哈……哈……”
“呜呼呼，呼呼……”
两人同时像动作明星相互问候一样用大拇指擦过脸颊，取下了黏在脸上的饭粒，随后用舌头舔进嘴里。
“今天这情况是平手――可以这么说吗？”
“呼……是啊。”
然后士道和狂三又同时“啪”地合起了双手轻轻低下头说道多谢款待。
不知是不是看到了这些，在旁边的精灵们“哦哦！……”地啪啪拍起了手。
“……哎呀？”
这时，狂三像是注意到了什么一样动了下眉毛，妖媚地舒缓了嘴角，并嘻嘻笑着拉近了距离。
“呐，士道先生……”
“怎、怎么了……？”
“请稍稍，保持住姿势别动。”
士道板住身体，狂三的脸缓缓地靠近了。
细腻的肌肤渐渐充满整个视野，淡淡的芳香刺激着鼻腔。每当狂三的吐息拂过脖颈，士道都有一种像是电流流过大脑的感觉。
“哎……什，什么……”
对于狂三这突如其来的行动，士道脑中充满了问号。到底在干吗？该不会，在这种时机接吻？当然，既然这也是士道的目的，自然没有必要拒绝。但是，在不处于娇羞的状态下即使进行接吻也并不代表能够封印成功。对手可是狂三，虽然士道认为自己还是干得不错的，但就靠一份便当大概还是没法使其娇羞的吧。也就是说这根本就是无用的接吻。但从反方面来说的话，这就只是一次单纯的接吻，士道不知道该怎么阻止她才好。在思考的同时狂三那柔软的嘴唇已经渐渐逼近过来――
下个瞬间，狂三的舌头舔上了士道的脸颊。
“呀……！”
对于这意料之外的触感，士道不禁发出了狂叫。
“呵呵，士道先生，我的脸上也粘着饭粒哦。”
狂三带着微笑舔起嘴唇，士道瞪大了眼睛，摸着酥痒的脸颊。
“哎……？真的假的，骗人的吧……？”
士道红着脸摸着自己的脸颊，虽说沉迷于便当战，但两人的脸上竟然都粘上了饭粒什么的……
然后，狂三“嘻嘻”地笑了起来。
“哎呀，知道的很清楚嘛。”
“……喂。”
面对狂三那充满愉悦的话语，士道不由得眯起了双眼。看来是为了让士道动摇而单纯地舔了一下脸而已。
狂三愉悦地看着士道，然后像是刚刚发现精灵们的存在一样将视线转移过去。
“唔呵呵，怎么样，大家。被这样盯着看还真有点害羞呢。”
“……！”
“我并，并没有看！”
“赞同。……夕弦和大家只是像平常一样吃午饭。”
“…………”
面对狂三的话，精灵们说出了各自的想法。
紧接着狂三再一次像感到滑稽一样笑了起来，慢慢地直起了身子。
“狂三？”
“唔呵呵，那么我先告辞了，士道先生。便当，真的很美味哟。”
“啊啊，你的也是相当不得了啊。”
士道作出回复之后，狂三用力前倾身体，再次迫近了士道的脸，然后用指尖抚摸着士道的下巴。
“……！”
“呐……士道先生。换个话题，这个星期三，有什么预定吗？”
“星期三……？”
对这突如其来的提问，士道脑中一瞬间猛地思考……立刻便明白这是狂三提出邀请的意思。
因为本来就没什么预定，而且在这之前，对于现在的士道来说没有什么事比攻略狂三更加优先的了，回答只有“yes”没有其他。
“…………”
但是，士道经过了一瞬的思考，用充满挑衅的视线回看狂三说道。
“不好意思，那天我有无法推辞的事。”
“哎呀，是这样吗？”
“啊啊――我正想着邀请我面前的女孩子去约会呢。”
士道如此说着，狂三惊讶地睁大了眼。
“哎呀，哎呀。”
然后像是对士道的话感到有趣一样微笑起来，狂三继续说道。
“真是合拍呢，士道先生。那么那天，请把时间交给我哦。”
“啊啊，当然……等下，‘把时间交给我’，应该不是字面上的意思吧。”
士道半眯着眼睛回答道。这并不是什么特别的用法，但就如字面一样，吞噬人类“时间”的狂三一旦使用这个词语，听起来便是险恶的双关语。
狂三貌似也察觉到了士道所表达的意思，微微摇了摇肩膀笑了起来。
“唔呵呵，真是说了有趣的东西呢。当然，作为惯用句理解的话也没问题――本来。”
狂三忽然停了下来，将抚摸着士道下巴的手指，“咝咝”地移动到了脸上。
“刚刚士道先生构想的那种意思，我也有在那天实现的打算呢。”
“……”
在愉快的笑声中，狂三的左眼闪烁起妖艳的光芒。过于美丽、过于透彻冷静、过于凄绝的意志之光。面对狂三那带有毫不动摇觉悟的视线，士道不由得咽了一口气。
“那么，再见。敬请期待哦，士道先生。”
狂三忽然舒缓了表情，转身捻起裙角，并起双脚向士道行礼。
然后就这样，以轻快的步伐返回到校舍之中。
背影渐渐消失于视野之后，又过了大概是十秒。
“……哈，……！”
士道总算像是撤下了紧绷的弦一样大口喘息着。
“没，没事吧，士道！”
坐在对面的十香她们投来了担心的目光。
“啊，啊……没事。对不起，我明白你们的（担心）……哎，那个，疼啊。折纸小姐，疼。”
折纸执拗地用湿巾擦拭着士道的脸，被擦变形的士道脸上垂下了汗珠。
接下来就像是慰劳士道一样，耳机里传来了琴里的声音。
“辛苦了，相当不错哟。一直保持着平常状态的时崎狂三的感情值，有了相当的波动呢。”
“真，真的吗？”
“嗯，动摇的情况不输给任何人，尤其是最后。”
“诶……”
听到这些话语，自己却变得支支吾吾起来。
与最恶的精灵互相使对方娇羞，这有着多么重大的意义，就算是士道也是极其清楚的。为此采取对策对士道而言已经是英勇的战斗了。
但是与狂三直接面对面进行交谈，互相接触，感受气息――应该已经无比坚定的觉悟，却像是被抽去了筋骨变得软绵绵的。
“但是……”
士道进行着自我反省时，耶俱矢面露难色用手垫起下巴。
“呐，为什么狂三指定这个星期三呢？有什么特殊的吗？”
“并没有，是怎么回事呢……”
突然。
就在士道和耶俱矢对此疑问绞尽脑汁之时，突然有一人像是意识到什么一样睁大了眼睛――是折纸。
“这个，星期三。”
折纸稍稍说了一点，之后取出手机开始布置在搞什么的操作。
数秒之后，折纸带着完全搞懂的样子将屏幕朝向士道他们。
“已经了解狂三的意图了，她的确打算在那天，决出胜负。”
“这到底什么意思……啊。”
话说到一半，看到手机屏幕的士道停了下来。
折纸点了点头。
“这个星期三，即是二月十四日。那天是――情人节！”
折纸用平静的，但是却透着微微焦躁的声音说道。同时像是警报一般的预备铃在学校中响起。
 




第三章 少女的时间
“――多谢大家能汇集到这里。”
那天晚上在精灵公寓的一个房间中，琴里看着众人说道。
房间里的照明被设置的有点昏暗，像是从聚光灯发出的灯光一样只照亮了桌上的区域。
在这之中，琴里将胳膊拄在桌子上，摆着将双手手指对在一起的姿势。虽然不知道为什么，但是感觉现在琴里的司令官气场比以前更加浓厚了。
在这房间之中，十香、折纸、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪、二亚、六姓庑┚灵全明星成员已经全部到齐。大家围坐在桌边，或是以手托腮或是伸着懒腰各自摆着不同的姿势。
“呼啊，到底有什么事情，都这个时间了……”
六写蜃殴欠问道。
但这也是无可奈何的，现在的时间是午夜零点，正是好孩子已经进入梦乡的时间。除了六幸酝饣褂屑父鋈艘餐样是一副快要睡着的样子……嘛，虽然也有像二亚一样不知为什么比白天还要精神的例外存在就是了。
琴里轻轻点了点头，为了回答六械奈侍饧绦说道。
“状况正如已经向你们说明的那样，今天白天，时崎狂三向士道发出了约会邀请。在二月十四日，情人节那天。”
听了这件事，十香抱着胳膊露出疑惑的表情。
“唔，说起来那个情人节到底是什么？”
“啊……抱歉抱歉。这么说来这个好像还没有进行说明呢。那个，情人节就是……”
在琴里想要进行说明的时候，二亚乱入了进来。
“这个呢……是被称为恋人们的守护圣人圣瓦伦丁被凄惨处刑的日子哟！”（译注：圣瓦伦丁，古罗马宗教诺斯底派的著名教师）
“什……！？”
“是，是可怕的日子……吗？”
十香和四糸乃露出受到惊吓的表情，琴里啪地拍了一下二亚的脑袋。
“虽然起源是这样没错，但是注意表达方式！”
“诶嘿嘿，抱歉抱歉。嘛就是这个，为了纪念这个瓦伦丁，女孩子向男孩子赠送礼物的日子，这么理解就可以了。”
“呼，礼物呀。”
“提问。送什么比较好呢。”
八舞姐妹左右对称地歪着头问道。
“是呢……虽然也没有规定只能送这个，但是在日本一般都是巧克力呢。”
“嗬！”
听着琴里的话，十香的眼睛一闪一闪地发着光。
“送巧克力吗……竟然有这么棒的日子吗！”
“……不对，十香。高兴是高兴，但是要由女方向男方赠送，明白吗？你可是要赠送的那一边哦。”
看着十香手舞足蹈的样子，七罪半睁着眼睛说道。
“唔？唔唔，我知道了……嗯？这样的话，我吃不到的吗……不，没关系……能给士道赠送礼物的话也很开心的……”
“你的情绪这不是眼看就失落起来了吗……”
七罪的脸上留下了汗水，这么说道。琴里呀嘞呀嘞地叹了口气并耸耸肩。
“没关系的十香，最近友情巧克力也很流行……而且下个月十四日是白色情人节，那可是在情人节收到巧克力的男人，向赠送巧克力的女人回礼的日子。”
“哦，哦哦……！”
十香像是接受了神谕的圣职者一样看着琴里。看到这个样子，周围的大家露出了不知是微笑还是苦笑的笑容。
“那个，琴里小姐，那到底怎么了吗？虽然能和达令在情人节那天约会让人嫉妒……”
美九非常可爱地用手指点着自己的下巴说道。
接着琴里使劲点着头回答道。
“狂三说要以那天的约会来决出胜负。如果输了的话，无论是士道的灵力还是生命都会被夺走，因此我们绝对不能默然不语袖手旁观。”
“但是，就算是士道，在事关自己性命的情况下也不会就那么认输的吧……”
“我也这么认为，但是，那个狂三不会没有任何胜算就说出这种话也是事实。以防万一总是不会错的。”
“提问。要以防万一的话具体该做些什么为好？”
夕弦举起手发出了疑问，琴里点了点头束起两根手指。
“大概的方针有两点，一个是，我们也要像士道赠送巧克力。”
“稳妥的手段。巧克力本来就是准备要送的。”
“没错呢。换成我是男人的话，假如赠送巧克力的只有三三一个人，说实话确实会心动呢。”
二亚像是开玩笑一样耸了耸肩。然后琴里也是一副不明不白这种心情的样子露出了苦笑。
“话虽如此，这终究是十四日那天的事情。就算手工制作巧克力，在那一天之前好好准备的话也是完全没有问题的。――硬说的话从现在开始才是问题所在。希望在那之前能尽可能地磨练出士道的耐性。”
“耐性……？”
十香抱着胳膊露出了疑惑的表情。为了补充说明琴里继续说道。
“没错，也就是说，为了不在约会时被狂三迷倒，在这之前让他产生免疫。”
“唔，但那个是什么免疫，针对什么的呢？”
面对六械奈侍猓琴里笔挺地竖起了一根手指说道。
“直截了当的说就是――成熟的魅力。”
“……！？”
琴里的话使得精灵们开始讨论起来。
为了让大家安静下来琴里继续说道。
“虽然十香她们在白天已经见过了所以应该能明白……狂三最大的威胁，果然就是这个呀。将男人玩弄于掌心的坏女人的从容，用妖艳的举止百般魅惑的梦魔的手段。因为士道迄今为止封印的精灵里面并没有这种类型，所以现在必须要让他学会应付这种女人。”
“…………”
精灵们深深地吞了口气。
像是为了打破这种气氛一样，有两个人非常精神地举起了手，是美九和二亚。
“我来我来！我比达令大一岁！我可是姐姐！”
“我也是我也是！我身上的成熟魅力可是喷薄而出呢！”
说这两人自豪地挺起了胸膛。
但是琴里一副为难的样子摇了摇头。
“这不是数字的问题，我说的成熟指的可是精神层面上的。如果没有内在的话，就只是个年龄大一点的孩子而已。”
“呜嘎！”
“啊吧！”
毫不留情的语言之刃击沉了美九和二亚。
“呜呜呜，太不留情面了呀琴里小姐……我，至少在身材上还是很有成熟感的呀……”
“我也是，那个……很擅长熬夜的……”
“……”
在美九和二亚胡乱争辩着的时候，不知道为什么折纸使劲拍了拍她们的肩膀，两个人像是受到了什么触动一样“呜――哇――啊！”地抱住了折纸。――嘛，不知为何美九手上的动作非常奇怪就是了。
尽管如此，无视掉这三个人，会议还在继续进行着。
“还真是很麻烦呢。就算再怎么逞强，男人也总是有着想要被成熟的大姐姐玩弄的欲求，以及想要向成熟的大姐姐撒娇的心呢。”
“咔咔，也就是说男人无论什么时候都长不大嘛。”
“同意。耶俱矢原来也是男孩子啊，怪不得呢。”
“你什么意思呀！？还有怪不得是指什么呀！？”
“冷静一点……诶，啊啦？”
这时琴里忽然打断了自己的话。
“折纸她们，到哪里去了？”
“唔？”
听到这话，十香看向了折纸她们刚才所在的地方。确实就像琴里所说的一样，之前还在的三个人的身影，在不知什么时候消失了。
“撒……”
“莫不是去厕所了？”
精灵们将头转了过来，琴里看了一眼房门后继续说道。
“嘛不管了，反正马上就会回来的。总之，哪怕只是一时的使他这种欲求得到满足也好，这样的话无论狂三想要是出什么手段，士道也一定能够心如止水的。所以我们要变成士道的姐姐，使她产生耐性才行。”
“但，但是琴里小姐，我们，可是比士道先生要小……”
四糸乃皱着眉说道，琴里露出了为难的表情点了点头。
“嘛，也是呢。但是只要能够表现出成熟大人的从容的话，肯定有能够不被实际年龄束缚而拥有年长的魅力的可能性。当然如果真的能变成大人的话效果肯定更好就是了，但这实在有些――”
“……那个。”
当琴里说到这里的时候，一个少女怯生生地举起了手。
“也许，有办法也说不定……？”
◇
“嗯……唔……”
伴随着小小的呻吟声，士道在自己房间的床上慢慢睁开了眼睛。
随着他渐渐取回自己有些迷糊的意识，周围的状况也一点一点地被他所理解。
周围还很黑，看来天还没有亮。虽然今天并没有做过比平时更早上床睡觉的打算……
这时。
“……嗯？”
在依然有些模糊的意识的驱动下想要翻个身的时候，士道皱起了眉头。
――身体，动不了。
虽然一瞬间想到了是不是鬼压床什么的……但是感觉却又有些奇怪。硬要说的话，就像是被什么人紧紧抱住了一样的感觉。
既温暖又柔软的触感。很明显，在被窝之中有自己以外的人存在。
“…………”
士道在沉默地思考了片刻之后轻轻叹了口气。
如果是在普通的情况下也许会怀疑是梦或心理作用之类的东西……但也不知是幸还是不幸，对这种现象的原因士道已经有了头绪。
“折纸……？还是美九？不对，难道是二亚……？”
士道半睁着眼这么说着的时候，束缚身体的力量也有些减轻了，与此同时，士道瞬间将被子掀了起来。
“不愧是士道。”
“不愧是达令。”
“不愧是少年。”
看到了从被子中出现的三个人，士道发出了惊愕的声音。
没想到自己提到名字的三个嫌疑人竟然全部都出现了，虽然也有这样的原因在――
不管怎么说，这三个人都身穿情趣内衣或吊带袜这样煽情的服装。
“你，你们……？”
因为不知道发生了什么，士道的脸上充满了困惑。
于是三人露出了微笑，向着士道靠了过来。
折纸那若隐若现的腹部线条，以及美九那丰满的胸部从左右两边袭了过来。
明明是到刚才为止还切身感受着的肌肤触感，但是看见了这个姿态后，一股与刚才完全不同的紧张和兴奋充斥着士道的大脑。
“等……喂，喂……”
“没事的，士道，把身体交给我们吧。”
“没错哟。姐姐们会好好疼爱你的。”
“对对。只要在这里一发变成贤者的话，就算是三三也没什么好怕的了！”
这么说着，三人靠了过来。对这稍稍异于常人的身姿所酝酿的妖艳神态，士道感到了自己心脏那剧烈的跳动。
但――
不过男人还真是不可思议呢，虽然有在三十岁之前一直没有女性经验才能成为魔法使这样的传言，但是却能一下子就成为贤者呢……啊，这样吗，是因为在那以前已经变成游人了吗！少年你这个花花公子！（译注：勇者斗恶龙3中贤者是由游人转职而成的，而游人与花花公子在日语里是同一个词。）
因为二亚像往常一样开起了玩笑，使得士道发热的头脑冷静了下来。
“……啊真是的，虽然不知道你们在说什么但是给我回到自己的房间去啊！”
士道叫喊着推着折纸她们的后背将她们赶出了房间。
“呀！强势的达令也好棒！”
“诶，果然少年是屁股派的吗？”
三人留下各自的感想离开了五河家。
“真是的……”
士道无奈地叹了口气，有袖子擦了擦不知何时从额头流下的汗水，再次钻进了被子里。
……但是，并不能马上就睡着。
虽然也有睡到一半就被弄醒的原因，但更重要的是，被子上仍然还残留着折纸她们的体香，使士道的心脏不受控制地狂跳。
――
“……嗯？”
在那之后不知道过了多长时间，士道突然皱起了眉头。
窗户之外――阳台的方向，不知为什么传来了微笑的咣咣的声音。
“什么声音……？”
就像是谁正在敲窗户的声音。士道摆出一副纳闷的表情慢吞吞地从床上爬了起来，然后揉着眼睛向窗户走去，用手抓住了窗帘。
但这时，士道的手停了下来。
不知是不是因为困倦导致判断力低下，士道到现在都没有想到――在这样的深夜有来访者正敲着房间的窗户这种情况的异常性。
“难道是，狂三……？”
士道拧起眉头低声自语道。没错，会在深夜中用这种方式拜访士道的人，也就――
“…………不对，也不一定。”
想到刚刚才过来夜袭的几张面孔，士道深深地叹了口气……不如说，比起狂三，总觉得那三个人再度来袭的可能性反而更高一些。
总之，继续这么下去也不知道到底是什么情况。士道做了一个深呼吸，毅然决然地将窗帘一下拉开。
但是。
窗户外面什么都没有。而且在士道拉开窗帘的同时，咣咣的响声也听不见了。
“好奇怪啊，我确实……”
士道满是不解地打开窗户来到阳台之上。
“唔……好冷。”
在穿上拖鞋，张望四周后，果然无论是可疑的人影还是早起的鸟儿什么的都没有看到。
是睡糊涂了吧？士道挠了挠自己的头，想要回到房间里。
然后，就在这个瞬间。
“――呵呵，呵呵。”
“……！？”
听见了不知从哪里传来的笑声，士道的身体猛然打了一个颤。
“什，什么东西……？”
因为被突然响起的笑声吓到，士道再度看向了四周。
接着，继这个声音之后，复数的声音不断响起。
“嘿，这就是之前提到的五河士道？”
“呼嗯……不是挺普通的吗。有点意外。”
“是吗？不是很可爱吗？”
“这，这到底是……”
士道一脸困惑地寻找着声音传出的方向，但是，根本没有看到任何人影。
一瞬间，士道想到了是不是狂三的分身在影子里说话――但是不对。回荡在周围的声音明显不属于狂三。
“谁！到底找我有什么事！？”
士道不禁叫了出来，声音回响在静谧的夜空中。
然后像是回应他一样，周围传出了多重窃笑声。
――接着，与此同时。
天空中，几张纸片飘落了下来。
“纸……？”
士道歪着脑袋，屈膝要捡起纸片。
但是，在士道的手将要触摸到它们的瞬间，落在阳台上的纸片似乎发出了淡淡的光芒――
在那之中，少女跳了出来。
“哇……！？”
因为突发情况而吓了一跳的士道一屁股坐到了地上，然后少女们似乎是觉得很有趣，小声笑了起来。
“啊哈哈哈，你也太大惊小怪了吧？”
“你，你是――”
士道愕然地看着少女的脸。
这是很愚蠢的问题，士道瞬间屏住了呼吸，就像是仍有些模糊的意识，因这冲击性的场景而被唤醒一样的感觉。
如果现在发生在眼前的不是梦的话，那么从纸片中现身的少女就绝对不是寻常的存在。
而且士道已经从真那那里听说了这个少女的存在。
“难道是，DEM的……！？”
士道露出战栗的表情说着的时候，从散在周围的纸片中，面容一模一样的少女们一个接一个蹦了出来。
这就像是，狂三的分身们同时现身一样。面对这毫不顾忌世界上法则和理论的现象，士道在片刻之间失去了言语。
“呼嗯，你知道我的事吗？”
“但是，DEM的，真是随便的称呼方式呢。”
少女们不满地噘嘴说道。
但是，士道并没能回复这句话。
在四面八方传来的无数声音中，一位少女说出了令人难以置信的事情。
“对了，其实我们好歹――也算是精灵呢。”
她说出了这句话。
“什……！？”
士道惊讶地睁大了眼睛。
“精、精灵……！？”
没错，少女确实是这么说的。
士道的头脑之中陷入了混乱。确实如果是精灵的话就有可能拥有像狂三的分身能力，但是，为什么精灵会在想要杀掉精灵的DEM――
在士道还在困惑的时候，别的少女继续往下说道。
“嗯嗯，我们叫做【别尼科尔】，不错的名字吧？”
“嘛，因为我们是父亲大人制造出来的，所以和你说的精灵有些不同也说不定。”
“你，你们到底在说什么……？”
听见仍然处于惊愕状态的士道的回应，少女【尼别科尔】耸了耸肩。
“呵呵，想知道？”
“虽然告诉你也不是不行，但也没什么意义了吧？”
“是呢。因为你呀――就要死在这里了哟。”
于是，十分不经意的。
【尼别科尔】说出了这句话。
这话语中别说是恶意了，连一丁点的杀意都感觉不到。听在耳中就像是别人若无其事打过来的招呼，或者是再出门的时候所接受的购物委托一样随意。正因为这样，听到这句话的士道，一时间没有反应过来。
“……！”
话虽如此，与普通的男高中生相比，士道的反应还是十分迅速。在多次置身于致命危机中的那毫不值得夸耀的经验的驱使下，士道的身体从地上弹了起来，在一瞬间转过身，为了从【尼别科尔】身边逃走而跳到了阳台上。
但是――
“诶……？”
下一瞬间，士道听到了从自己喉咙之中发出了这样的声音。
同时，视野也开始倾斜起来，就这样身体趴倒在了阳台上。
向着身体的下方看去，士道注意到了。
――正想要逃离这里的双脚，被漂亮地切了下来。
“咕……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
迟了一拍之后，几乎要使大脑崩溃的剧痛袭向了士道。
本应暗淡无光的夜空因错觉变得忽明忽暗，在激动和紧张之下心脏开始剧烈跳动，腿的切面喷出了大量的鲜血。
“你以为自己逃得了吗？”
“不行不行，因为父亲大人吩咐了。”
“你，就在这里终结吧。”
【尼别科尔】仍然用十分随便的语气说道。
但是这时，即使被溅了一脸血也没有皱一下的眉毛抽动了一下。
“嘿……？好厉害，这是什么？”
“脚在燃烧？不如说，是正要把切断的脚接上吗？”
“呼嗯……这就是那个【灼烂歼鬼（Camael）】的再生能力吗。不错呀，这个。”
【尼别科尔】你一言我一语地说着，并十分有兴趣地观察着士道的脚，就好像是在路边发现了稀有昆虫的小孩子一样。
确实就如【尼别科尔】所说，士道腿部的切面上正燃烧着不知道从哪里生出的火焰。锥心的疼痛和猛烈的灼烧感重合在一起，毫不留情地摧残着士道的神经。
但是这个火焰也正如【尼别科尔】所说的一样，正治愈着士道被切断的双腿。
――这正是琴里的天使【灼烂歼鬼】所持有的治愈之炎。
“这样吗，这样吗。确实有这样的能力的话会很难对付呢。”
“嗯，有点耍赖呢。就算杀了也不会死。”
“这样的话，父亲大人的愿望就无法实现了，怎么办？”
【尼别科尔】露出有些困惑的表情，像是在商量一样相互注视着。
但是，仅仅一瞬间后，【尼别科尔】彼此点了点头，再次将视线落到了士道身上。
“嘛，只能那样了吗。”
“嗯，只能那样了呢。”
“――在你死前，不断地杀你。”
【尼别科尔】这么说着的同时，士道的身体感受到了巨大的冲击。
“…………！？”
接下来视野之中被染上了红色，更加剧烈的疼痛传到了身上。
就像是痛觉神经有了自我意识开始疯狂扭动一样的感觉，如果不是有着【灼烂歼鬼】加护的士道的话，普通人在这份痛苦之下早已休克而亡了。
士道不成声地悲鸣着。
想要用音之天使【破军歌姬（Gabriel）】减轻自己的痛苦――也太迟了。
【尼别科尔】毫不停歇地，用甚至让人感到一丝无邪的残忍攻击将士道再生的身体一寸寸刺穿，破坏，切碎――
终于，士道的意识沉入了黑暗之中。
◇
“……呜哇啊啊啊啊啊啊！？”
喊破喉咙一般的尖叫。
士道从床上跳了起来。
“……！？――！？”
几秒之后，士道睁开眼睛木然地看向周围。非常熟悉的自己的房间，阳光高高地从窗户外面照射进来。
“…………！”
顷刻之后，士道慌忙地开始触摸起自己的身体。
所确认到的，是并未被洞穿的胸腹，并未被切断的双脚，更重要的，是对这一切做出确认的双手依然健在，士道安心地大大舒了一口气。
“……就算是噩梦也太可怕了吧，喂……”
他说着擦了擦额头，结果衣服袖子完全湿了。这已经不是虚汗的程度了，现在的士道全然一副像是在睡着的时候经历了一场热带风暴的样子。
但是这也不足为奇。士道将直到刚才还在做着的噩梦――虽然不想想起但还是半强制地――反复回想，身体不由自主颤抖起来。
到底心里抱有多大的不安才会做那样的噩梦呢……说起来，又究竟有哪些部分是梦境呢？
士道像是要把仍然残留在脑中的痛觉甩出去一样晃了晃脑袋，推开被沾湿的辈子站了起来。
接着士道啪嗒啪嗒地向胸口扇着风，并走下一楼想要冲个澡。
“……嗯？”
途中，在下楼梯的时候，士道惊讶地抖了都眉梢。
有一个非常好闻的味道从一楼飘了过来，与此同时，咚咚咚的菜刀切到案板上的令人舒心的声音也一并传了过来。
没错――就像是有人正在准备早餐一样。
“琴里吗……？”
士道疑惑地自言自语。
因为这个家里现在只有士道和琴里在住，会这么想也是当然的吧。虽然早餐……或者说是一日三餐基本上都是士道来做的，但是因为那个噩梦今天起得比平常晚了一点，说不定琴里是照顾到这个情况而主动做了早餐吧。
但是，仍然存在一个令人感觉违和的地方。琴里能够这么熟练地使用菜刀吗……？
“……诶？”
看到了客厅里的身影，士道惊讶得眼睛变成了两点。
“……嗯？啊，早上好，士道。”
靠坐在沙发上的女性摆着手向士道打招呼。
但是，士道并没有进行回礼，只是大张着嘴，并木然地睁大了眼睛。
这也没办法。因为坐在那里的，是怎么看都比・士・道・还・要・年・长・的・琴・里。
只是用九个字就能说明的巨大矛盾。士道想着自己是不是还在做梦，掐了一下自己的脸，很痛。
年龄大概是二十岁左右吧。有着纤细的手脚以及成熟的面貌，头发并没有扎起来，作为代替，她将黑色发带绑在了手腕上。
但是最为醒目的，是胸部。与年龄相仿的少女相比也显得较小的琴里的乳房，现在却膨胀到了不自然的程度。
这样的大姐姐琴里，正以裸身外只穿一件衬衫的状态靠坐在沙发上，散发着一股子慵懒的气息看着电视。这种气质，怎么看都透着正要去上班前的OL的风韵。
“怎么了，发什么呆呢。――啊，是看姐姐的裸足看入迷了吗？嘿，士道也是男孩子呢。”
士道因惊愕而睁大了眼睛之后，琴里露出了小恶魔式的笑容，并故意将下面的腿换到了上面。窥见白衬衣的下摆中不时隐现的娇艳的腿部线条，士道不禁屏住了呼吸。
“……！不，不对！琴里……对吧？不对不对，诶？这到底是怎么回事……？”
“诶？什么？”
“不对，就算身体突然成长了但胸部也太不自然了――嘎哈！？”
说到一半的时候，琴里扔过来的靠垫在士道脸上炸裂了。士道的身体不由自主地向后仰了过去。
“士道先生。”
正当士道揉着受到靠垫直击的鼻尖时，厨房的方向传来了这句呼唤。
士道看了过去，只见同样成长了的四糸乃正准备着早餐。
将头发绑成一束，挽起袖口，系着样式简朴的围裙的那份姿态，就好像是年轻的太太一样。
顺便一提，四糸乃的身边还有三个小女孩的身影。虽然一瞬间有些混乱，但士道很快就看了出来，那是折纸、美九以及二亚变成小孩子之后的模样。只是不知道为什么，她们的脖子上都挂着“我们偷跑了。非常对不起。”的牌子。
“真是失策。但是我是不会放弃的。谁说年龄小就不能当姐姐的？”
“呀！为什么我们变成了小孩子啊！我也想多诱惑一下达令呀！”
“啊哈哈，嘛，有了参照物比较才能凸显出成熟来呢。看，因为我们的存在，普通的年轻女性就能表现出太太的属性了吧？”
“哈……！？这、这倒真是……！”
听了二亚的话，美九露出似乎是得到了什么天启一样的表情。之后，她还摆出一副撒娇的样子靠在了四糸乃的腿上。
在四糸乃苦笑着温柔抚摸美九的脑袋时，士道收回了视线。同时，左手的兔子玩偶【四糸奈】（不知为什么装着假胡子）想他招了招手。
“士道，妈妈好像想要让你尝一下味道。顺便说一下我是爸爸哟。”
“那个……拜托了，可以吗？不对，那个，行吗……？”
“嘿……？啊，好……”
士道尽管不明所以，但还是听话地走了过去。然后，他从四糸乃的手中接过了小碟子，尝了一下味增汤的味道。
“嗯……很好喝。高汤的味道也很好地体现了出来。”
“真的？那就……那个，太好了。”
说着，四糸乃露出了浅浅的微笑。
在这和平日的四糸乃不同的、娴静而又充满包容力的气场中，士道的心跳不由自主地快了起来。
但是士道马上反应了过来，使劲晃了晃脑袋。
“……那个，不对不对，不是这样的！说来这到底是什么啊！？难道晚上的那个不是梦吗！？”
在士道叫喊似的这么说到之后，身边传来了小折纸发出的声音。
“是训练的一环。”
“训、训练……？”
“没错。为了在即将到来的二月十四日那一天，士道能够不被时崎狂三的女色所诱惑，而磨练耐性。”
“磨练耐性……这要怎么做呀。”
“士道只要像平常一样就好。但是，我们要监测士道的心跳和兴奋度。为了使其不超过一定的数值希望你能尽量保持自己的平常心。”
“哈……”
士道挠着自己的脸含糊地回答着。接着琴里从背后补充道。
“啊，惩罚也准备好了所以放心吧？每当兴奋值大于警戒值的时间超过十秒一次，就会有一张士道以前画的插画被上传到SNS上面去的。”
“可恶，我还以为最近不会有这种事了呢！”
士道高声喊叫到，琴里啊哈哈地愉快地笑着。那副样子简直就像是正在戏弄弟弟的姐姐一样。
虽然要说没有不满那是假话，但是根据经验来说士道知道变成这样的话就已经再也无能为力了。士道叹着气再次看向了折纸。
“……那么，为什么琴里和四糸乃变成姐姐了？”
“我们向着士道如果被大姐姐迫近的话会不会春心荡漾。”
“失利的话也要有个度呀！？”
士道情不自禁地叫了出来，折纸歪了歪脑袋。
“那，就算被迫近也无所谓吗？”
“这，这个怎么说也是性命攸关吗……虽然某种意义上，现在也在社会层面上性命攸关就是了……”
“这样吗。”
折纸在短短地说了一句后啪地打了一个响指。
只见听到信号的二亚和美九身体一震，然后抓住了四糸乃身穿的衣服的下摆，一口气拉扯起来。
下一个瞬间，四糸乃的衣服裂成了左右两半，变成了只穿着围裙的状态。贤淑的太太一瞬间变成了夜里的模样。
“呀，呀啊……？”
“什……？”
对于这突然的情况士道不禁翻起了白眼。但是，震惊的不只有士道而已。四糸乃的脸颊染得通红，噗通一声坐到了地上。
跟被大姐姐迫近相比完全相反的景象，但是在这份背德感以及芬芳醉人的色气中，士道的身体不由得僵硬起来。
瞬间，位于房内某个地方的警报器发出了“嘟呜”的声音。看来是士道的心跳数已经超过了界限的样子。
“呜咕……！”
不管不怎么说必须先把心跳的速度抑制下来。士道慌忙转移了视线，将搭在椅背上的上衣披到了四糸乃肩膀上。
但是，下一个瞬间，又一名刺客在士道的视野中出现了。
“士道……不对！五河同学！现在开始上课……了哟！”
戴着眼镜，穿着格外强调胸部曲线的女性西装的教师风十香不知什么时候站在了那里。
当然她也是比士道要年长的，有着成长到了大约二十岁左右的身体。但是不知是不是因为西装的尺码有点小，那分外肉感的身体线条被强烈主张着，士道的眼睛不由自主地看向了她的胸口。
“唔，怎么了吗五河同学。”
“啊，没有……”
士道眼神闪躲着，同时为了蒙混过关而咳嗽了两声。
面对这样的士道，十香露出了不可思议的表情。明明浑身上下都散发着宛如凶器般的诱惑力，但是本人却毫无自觉。这份反差使得士道的心更加动摇了。
但是，十香并没有注意到这点，以一副仿若模特般的神态走了过来，并拉着他的手让他坐到了饭桌旁的椅子上。
然后她在那旁边又放置了一把椅子，以挨着他的姿势坐了下来。
“那，那个……？”
“那么五河同学，十香老师的甜蜜教学开始了。和我一起……唔？”
十香莫名地皱起了眉头，从口袋之中拿出了记事本，确认上面所写的文字。
“哦，对了。来进行那个什么禁断的课外教学吧。做好觉悟了吗？那个，首先是从保健体育开始。雄蕊和雌蕊……”
“谁呀，做出了这种角色分派的家伙！”
士道发出了混杂着悲鸣的叫声，一下子从椅子上站了起来。
“唔，你要去哪里五河同学！”
“我，我去洗个脸……！”
为了将通红的脸颊和充血的头脑冷却下来，士道走向了洗手间。警报声从刚才开始就响个不停，再这样下去的话就麻烦了，总之要先想办法平复自己的情绪。
“什……！？”
但是，打开洗手间的门时士道再一次僵硬了。
理由很简单，因为在那里站着的，是只围了一条浴巾的七罪。
当然，说是七罪但也不是平常的七罪。那是借由天使【造魔女】变成大人模样的七罪。
陷入混乱的士道在看到了这个身影之后终于察觉到琴里她们的变身是谁造成的了。
“啊啦……？”
七罪笑眯眯地将视线投向了士道。也许是因为刚刚冲过澡吧，濡湿的头发披散在洁白的肌肤上，恐怕在没有比这个还要艳丽的景象了。
“呜呼呼，早上好，士道君。真可惜呢，一分钟之前的话，我还没有围上浴巾呢。”
“……！你，你在说什么……”
意料之外的话让士道通红的脸变得更红了。然后七罪满是戏谑地摸着士道的脸。
“还是说，是为了能亲手脱下来而等了一分钟吗？呼呼……真是个坏孩子呢。”
说着，七罪抓住了士道的手，放到了自己胸前。
“等……！？”
士道慌张地抽开了手。但是，却因用力过度而倒向了后方。
“好痛！”
后背和脑袋受到了冲击，士道皱起脸颊揉着自己的后脑勺。
就在这时，某个人突然出现身影，俯视着士道。
“哈……！？”
士道迅速睁大了眼睛。
这也是当然的，出现在那里的，是在女性西装外面穿着白大褂的女医生样貌的耶俱矢，以及穿着裙摆有些短过头的短裙护士装的夕弦。
“库库，怎么了。有哪里痛吗。让我来为汝诊治吧。”
“指摘。耶俱矢，好不容易借助七罪的力量变成了大人，用那种说话方式的话就全浪费了。”
“……！、嗦！这样说的话夕弦不也一样吗！”
像这样，两人像往常一样开始在小事上争执起来。
这件事本身并没有问题，问题在于……穿着短裙的两人正在仰面横躺的士道正上方说这些话。
“…………！”
警报器在高声鸣叫着，士道慌张地站了起来，匆忙地沿着走廊离开了。
总之，必须先控制住自己的心跳。于是，决定出去走走的士道向着玄关那里走了过去。
但是，无言地强调着自己最后的守门人的身份，又一个人正站在那里。
“欲往何处，官人。”
“六小…！？”
没错，和大家一样身体变成了大人的身穿和服的六姓趴双手阻挡着士道前往玄关的路。
而且，那并不是普通的和服。明艳夺目的纹样以及结在前面的腰带，再加上大胆露出的香肩，也就是所谓的花魁装扮。
“唔喔……”
本来相对那身高来说就已经十分肉感的六械纳硖澹由于通过七罪的力量得到了成长，而拥有了堪比战术核武器的破坏力。一步一踏，矫揉造作，那有样学样的脚步每每卖出之时，丰满的双峰也随之晃动，并紧紧抓住了士道的视线。
警报器的响声更大了。士道制止了迫近过来的六校打开了玄关的大门想要逃到外面。
――但是。
“唔，官人请稍事等待。”
“哇！？”
打开大门的瞬间，后面的六胁茸×耸康赖目憬牛士道向前方摔了过去。
但是，士道并没有倒下。
准确地说，是士道的脸因为惯性而埋进了站在大门后面的人的胸口。
“什……哈……诶！？”
“……嗯？”
从正处于混乱中的士道头顶上传来了平静的声音。小心翼翼抬起头后，士道发现眼前的人正是【Ratatoskr】的解析官村雨令音。
“令，令音小姐……！对不起――”
“……啊。”
在士道的话结束之前，令音像是明白了什么一样点了点头，将手放到了士道的脑袋后面。再一次将士道的脸埋进了自己的胸口。而且还顺势温柔地抚摸着士道的脑袋。
“……乖。”
“――――――！？”
士道在混乱和迷惑之中，听到了从后面传来的精灵们“哦……”的赞叹声，以及啪啪啪的鼓掌声。
◇
五河家骚动结束的数小时后。
借助七罪的【造魔女】恢复原本姿态的琴里她们，最终来到了位于天宫市大道的甜点制作材料专卖店。
琴里一边将视线扫过众人，一边用手叉着腰，开始了发言。
“好，大家看这边。额，第一次士道训练，多亏了大家的努力而取得了一定的成果。”
琴里这么一说，二亚和美九开始说起了悄悄话。
“真的是这样吗？总觉得功劳基本上都被令音占去了。”
“果然我们也加入战斗会比较好呢。”
“咳咳！”
我听到了哦，仿佛是想这么说，琴里很刻意地咳嗽着。
“综上所述，我们要将作战进行到下一阶段。”
没错，这正是琴里她们造访这里的理由。
也就是说――制作要在十四日送给士道的巧克力。
“大家各自寻找喜欢的材料吧。虽然所需要的最低限度的物品刚才已经说明了，但是如果还是不知道要买什么才好的话，就向我和令音询问，没问题吧？”
“嗯！”
“好……！”
“了解。”
精灵们纷纷给出答复后，就像店里各处分散开去。
“那我们也过去吧。”
“……啊，也好。”
琴里出声之后，站在旁边的令音这样回道。
现在的铃音，身上穿的既不是【Ratatoskr】的制服，也不是在学校时的白大褂，而是有着高雅配色的束腰大衣。从口袋中露出脸颊的满是缝补痕迹的小熊玩偶，不知为什么比平常更添了几分现实感。
刚才她到访五河家并非出于偶然，琴里早在之前，就已经拜托她承担材料选定和制作监督的人物了。
“接下来，就从作为基本材料的巧克力开始……”
自言自语着的琴里在令音的陪伴下走向了内侧的区域。
作为店铺来讲这个时期应该是正值旺季吧，大大的陈列架上，并排着种类纷繁的巧克力，而巧克力旁还标着华丽的宣传标语于吉手工巧克力的配方。
“嘿诶，种类还真不少呢。”
这些巧克力无论哪一种，都跟在便利店之类的店铺所销售的成品巧克力大有不同。它们被装在由透明材料所制成的，仅记载了成分表等信息的简单朴素的包装盒中，而不同巧克力所使用的可可豆的产地与配比率似乎也有所区别，因此从远处看的话会呈现出美丽的渐变色调。
而在货架的前面，可以看到五位少女的身影，正是十香、四糸乃、七罪、耶俱矢和六小Ｋ们正用认真的目光，仔细端详着陈列于货架上的巧克力。（译注：原文如此，结合下文这里作者手滑多写了耶俱矢，应该是四人）
“怎么样了，大家。有没有比较中意的？”
听到琴里的声音，十香她们转过身来。
“哦哦，琴里。唔……虽然每一个看起来都很美味，但种类太多了啊。”
“是的……不知道选哪个好呢。”
“……呐。有些想的太简单了呢。”
“嗯。女妹，这个委内瑞拉产和哥伦比亚产的可可豆，到底有什么不同？”（译注：女妹指妹妹或丈夫的妹妹，古汉语）
“诶…………？”
被六形实剑琴里的额头流下了冷汗。
虽然自己煞有介事地说了“来亲手制作吧”这样的话，但论起琴里的巧克力制作经验，充其量也只是在母亲的帮助下用市面上贩卖的手工巧克力套装完成了一个不太好看的作品这种程度。要她说明因产地不同而造成的细微差别之类的事根本还是做不到的。
话虽如此，有不懂的事就问，在已经说过这种话的当下，也不能直接答复不知道。
哑口无言的琴里眼神游离起来。
“额，那个……就是那样哟……”
于是，在这时，似乎是察觉到了琴里的烦恼，砰地一声把手放在琴里肩上的――正是令音。
“令音……？”
“……嗯。”
就像是在说“交给我吧”一样，令音点了点头，把视线转向了大家。
“……可可豆之中，主要有香气馥郁的克里奥罗种，抗病性强的福拉斯特洛种，以及集成了这两者优点的特立尼达种――”
“……唔，唔……？”
对于令音的说明十香满脸疑惑。
不，不只是十香，其他三人也一样露出一副不明所以的表情。
虽然如此，但是恐怕令音对她们这番反应也早已心中有数了吧，她将自己的食指笔直地竖了起来继续说了下去。
“……非要选择的话，与其去区分可可豆，不如看一看可可和牛奶的配合比例会更加简单易懂吧。基本来说，按颜色浓的比较苦、淡的比较甜来考虑就不会错了。”
“哦哦，原来如此。”
十香碰地敲了敲手心，再次面向陈列架的方向挑选起来。四糸乃，七罪，六幸哺着转过身，物色起心仪的巧克力来。
“不好意思，帮大忙了。”
“……没关系。”
琴里这么说着，令音一边回答一边把视线朝向琴里。
“……比起那些，琴里究竟打算制作怎样的巧克力呢？”
“嗯……说实话我还有些迷茫呢。只是融掉巧克力然后注入模子里面的程度感觉没什么新意，但是要做太过精致的东西又感觉会失败……”
“……呼，我觉得也没必要想的那么复杂呢。在凝固之后，用白巧克力之类的装点一下的话就足以突出个性了吧。虽说这种表现方式有些陈腐，但是重要的可是心意。”
“嗯……会那么简单吗。”
“……那我问你，你们想要赠送巧克力的对象，是那种会因为收到的巧克力制作步骤太简单而有所不悦的男人吗？”
“……！”
听了这话，琴里瞪大了眼睛，接着，哈哈的笑声从她口中传了出来。
“那倒也是呢。好像确实有点，想得太复杂了呢。”
的确如果是士道的话，无论什么样的巧克力应该都会高兴地收下吧。
“谢谢你，令音。”
“……嗯。”
琴里向令音道谢后，就和十香她们一起在货架上寻觅起来。她在其中选出了甜度适中的牛奶巧克力，放入了购物篮。
而接下来，她的目光看向了隔壁的区域。
在那里，笔状的巧克力，以及小小的心形砂糖点心等用于点心装饰的材料摆成了一排。
先看到那边的八舞姐妹，手里拿着闪耀着银色光彩的银珠糖以及可食用的金纸，双眼一闪一闪地发出“哦哦”的惊叹声。
“诶？骗人的吧，这个竟然可以吃？不是包装纸什么的吗？”
“确认。包装上有写着食用。”
“真的……？库，库库……只要此物在手，要将吾之磷光十字架于现世显现也不无可能……”
耶俱矢手里拿着金纸，脸上浮现出有些邪恶的笑容。
正当琴里因这幅光景苦笑的时候，从旁边传来了二亚和美九的呼叫声。
“琴里小姐，令音小姐，我有想要制作的巧克力呢，但是要收集哪些材料呢？”
“啊，我也是我也是。头疼的是我跟料理比较无缘呢。”
“要制作怎样的东西呢？”
听见琴里的反问，美九和二亚边用手比划着边继续说道。
“就是那个，这样的、即使在常温下也黏黏糊糊不会凝固的巧克力……啊，但也不完全是液体的感觉。具体点的话就是想要能够涂在我身上的那种粘度。”
“我呢，就是那种，只要吃一粒少年的少年就能变得精力百倍的巧克力，要放什么进去好呢？果然还是甲鱼？”
“给我做普通的巧克力！”
琴里向两人大喝后，长长叹了一口气。
姑且，美九和二亚在精灵们之中还是属于年长者的，但不知为什么琴里总是会陷入跟两个长不大的小孩在交流的错觉。
正在这时。
“……嗯？”
突然注意到某件事的琴里向着周围看去。
无论是巧克力还是货架边，还是装饰材料的货架旁，有一个精灵的身影在哪里都没有发现。
“……啊嘞。到底去哪里了，折纸。”
是先去看包装用的盒子和缎带了吧，这么想着看向了专卖店的入口附近。
于是，就看到刚才还不见踪影的折纸，正从琴里她们所在的点心制作材料专门店对面的家居城走出来。
“……诶？”
在琴里压抑的皱起眉头时，两手抱着购物袋的折纸回到了点心制作材料专门店。
“额，你到哪里去了？你应该知道我们是要制作巧克力吧？”
“当然了。我去置办了必要的物品。”
自信满满地如此说道的折纸，向琴里展示了她的购物袋。
仔细看去，那里面装满了不知道要用在什么地方的圆筒形容器。
“……这什么？”
“硅。”
“……干什么用的？”
“开模。”
“…………开什么的模？”
“我。”
折纸毫不犹豫地回答了。
那简洁的答案，让人循序渐进地了解到了她所考虑的计划――简而言之折纸是要，制作一个一比一比例的折纸型巧克力。
琴里深深叹了一口比刚才更为心累的气。
“……不，请住手吧。就算士道再怎么宽容也会拒绝的，要是你这么做得话。”
“但是，为了跟时崎狂三相对抗也别无他法了。”
折纸用极度认真的表情说出这句话。从她的表情上，可以看出她是打从心底这么认为的。明明头脑很聪明，但为什么会冒出这种想法呢？琴里对此无法理解。
而在这时，令音再一次，像是说着“交给我吧”那样，走上前来。
“……原来如此，想到了很不得了的东西呢，折纸。但是，这里面不是有个问题吗？”
“问题？”
“……是分量。要做成人类的体积，需要用到的巧克力量难以想象，但是温柔的小士，是绝不会希望你送给他的礼物被糟蹋的吧。最后他肯定会在巧克力的保质期内摄入明显过剩的糖分吧。”
“…………！”
听到令音的话，折纸睁大了眼睛。
“是我考虑不周了，真是惭愧。”
“……那也是因为你有为小士考虑。下一次，能够制定出考虑到小士健康的计划就好了。”
听了这样的话。折纸轻轻点了点头。
“我会这样做的。要在保证还原度的情况下缩小比例，手工制作会很困难。必须火速准备3D打印机了。”
“…………”
折纸带着充满决意的眼神，握紧了自己的拳头。看着这一幕，令音只能露出一副无话可说的表情挠起了脸颊。
琴里一边叹气，一边把手放在令音肩上。
“明明是难得的假日，真是给你添麻烦了，令音……津贴会给你增加的所以忍一忍吧。”
“……不，没关系的。本来就是打算要出来买东西的。正好机会难得我也在这边把自己那一份材料买好吧。”
令音用一如往常的饱含睡意的语调这么说道。
对于这意料之外的回答，琴里的眼睛睁圆了起来。
“令音也要做巧克力？诶，是要送给谁的？”
“……嗯？嘛，平日里一直对我照顾有加的大家呢。【Fraxinus】的船员以及学校的同僚……虽然也想过要准备小士的份，但光是精灵的那些他就已经疲于应付了吧？”
令音将手抵在下巴处寻思着说道。
琴里则是“哈”了一声耸了耸肩。
“什么嘛，那些家伙啊。我还以为是令音找到意中人了呢。”
“……虽说没能如你所愿有些抱歉，但最近这段时间，跟这类事情没什么缘分呢。”
这么说道的令音轻轻吐了口气。
琴里抬起视线，再次端详起她的容貌来。
纤长的手臂和双腿，与之形成反差的是丰满地甚至有些不搭调的双峰。沉淀在眼角的厚厚的黑眼圈虽然显出几分不健康，但那份过于美丽的容姿则很好地将其补足了。
天资聪慧，能够圆滑周到地处理一切，对年龄较小的琴里不卑不亢，与她构筑了让人舒心的朋友关系，她就是有着这样的度量的成熟女性。
要是有人向琴里说出“请列举自己所憧憬的女性”这样的话，令音是毫无疑问会名列前茅的佼佼者吧。世间的男性显然也不会对她这样的女性视若无睹的吧，但不知为什么从未从令音哪里听到过这类情爱的话题。
“最近这段时间……呢。”
“……嗯？”
琴里复述了令音的话后，令音歪着脑袋看向了琴里。
“说起来，好像没怎么从令音那里听到过这一类的话题啊。果然以前有过？就是那个嘛――恋人什么的。”
“……唔。”
琴里在好奇心的驱使下闪耀着双目，令音则是有些伤脑筋的挠起头来。
这可是平常难得一见的反应。琴里不禁感到乐从中来，嘴角坏笑地蹭蹭地戳起令音的侧腹。
回过神来，琴里这才发现听到了难得的恋爱话题的精灵们已经聚集在周围，正侧耳倾听着。就算是精灵，也是正值青春年华的少女，对这类话题有兴趣也是正常的……嘛，像十香那样，因为大家都聚过来了所以也过来看看，这种想法的人也不是没有。
“说啦说啦，又不会少块肉。来吧来吧，快点从实招来。”
琴里像是在代大家说话似的满脸愉悦地说了之后，令音像是打算放弃了一样叹了口气。
“……嗯，嘛，是这样呢。有哦――只有一人，呢。”
接着她有些无精打采地看着远方，神色自若地说了起来。精灵们深感兴趣地发出了“嚯哦……”的声音。
“嘿诶，是这样啊。令音的话不是应该更受欢迎一些么。”
“对对，好人就要做到底吧？说出来嘛，这里又不是相亲会场用不着害羞的哟。”
“……这，怎么说呢。我可不像大家想的那样，很受异性的青睐哟。”
令音暧昧地蒙混过去。
琴里“好好”地说着搪塞了她的谦逊，接着说了下去。
“嘛就当这样吧。比起那些，那个恋人是什么样的人呢？令音都会喜欢上的话，应该是个不错的人吧？”
“……是呢。是个……温柔的人。是非常，温柔的人。”
似是在反复回味一样重复着这个词，令音轻轻闭上了双眼。
“……恐怕从前往后，在我心中都没有能超越他的人了吧。他一定回事我最初，也是最后的恋人。”
这份满是哀愁的话语，使得大家对琴里提问的思绪中断了数个瞬间。
但耶俱矢好像并没能融入这气氛，不可思议地歪起脑袋。
“……诶，那为什么会分手了呢？总觉得听起来你现在也喜欢着他――”
“――喂。”
琴里发出短促的声音制止了那个发言，耶俱矢也仿佛终于察觉到的样子，很抱歉地别开了视线。
――从令音的语气来看，那似乎是过去的事了，但是令音现在依旧没有停止对他的思念。
要说对故事的原委究竟如何根本提不起兴趣的话那必然是说谎，但强行探听，就是太不知趣的行为了。琴里微微呼气，把一句涌上心头的话吐露了出来。
“很美好。”
听到这句话，令音像是有些惊讶地睁开了眼。
“……是吗。”
“能被你如此思念着，那个人很幸福呢。”
琴里这么说着，精灵们也纷纷点头表示同意。
“是的……我觉得，这非常美好。”
“首肯。令音也有这样酸甜青涩的过去真让人吃惊。”
“呐，现实比漫画更奇妙呢。在这种方面，创作故事有着无论如何也比不上现实故事的地方呢。现实会毫不在意伏笔和展开什么的突然发生改变呢。”
“呜呼呼……真是，美丽的故事。稍稍，有些羡慕呢。”
――就在这时。
在大家你一言我一语地说着是，一个似曾在何处听到过的声音传入耳中，琴里的眉毛微微晃动了一下。
过了约有三秒，那声音的主人才从记忆之海中被打捞上来，琴里的身体瞬间绷紧，快速转过了身。
“狂三……！？”
没错。也不知是何时出现在那里的，最恶的精灵・时崎狂三正翘首而立。
“什……！”
“……”
因为被琴里的声音触动，又或是在琴里之前就注意到了她的存在，精灵们表情戒备起来。
但是，狂三即使眼见精灵们的这番反应也不见慌张之色，只是感到有趣似的微笑着。
“啊啦，啊啦，怎么了各位？”
“……，没什么，突然被人搭话有些吃惊罢了。”
琴里哼地发出一声鼻音后调正坐姿，以一副无畏的神情如此答道。
仔细看去的话，狂三并未身披灵装，取而代之的是一件非常可爱的单色外套。
就所见而言，并没有处于临战态势――仅仅是，就所见而言。
“于是呢，狂三。你又有何贵干？找我们有什么事吗？”
琴里抱着胳膊问道，狂三像是想起来似的啪地拍了拍手。
“嗯，是这样的。我，是来购物的。”
“购物？”
“没错――想着要准备好赠送给士道先生的巧克力用的材料。”
“……！”
狂三的这一席话，让精灵们小小地骚动起来。
果然是如预期一样，把决战日设定在十四日，正是为了让情人节这个特殊的日子给自己增色。
就在这时，狂三似是注意到了什么而眨起了眼睛。
“难道说各位也是来买巧克力材料的？”
“……嘛。你也看出来了吧。”
“呜呼呼，那倒也是呢。在这个时期来点心制作材料的店的话，目的也就这么几个呢。而且看看各位购物篮里的东西的话也就一目了然了呢――”
说到这里，轮流望过大家的狂三在看到折纸手里的东西时，话音戛然而止，表情变得不可思议起来……嘛，这也难怪吧。
“……是要制作，巧克力吧？”
“……姑且是这个打算。”
片刻之间狂三的头上浮起了问号，但很快就为了恢复平时的状态而轻咳了一声，抬起了脸庞。
“那么，我有一个提案，想请各位一听。”
“提案……？”
听到狂三的话，琴里换上了一副怀疑的表情。
――接着，在那之后大约一个小时。
“……什么啊，这个状况。”
离开点心制作材料店，为了着手制作巧克力而来到精灵公寓的一间房间里的琴里小声嘀咕着。
但这也是当然的，毕竟――
“啊啦，啊啦。这里就是各位现在居住的地方呢。呜呼呼，不是非常美妙的地方吗。”
在琴里的身后，最恶的精灵・时崎狂三，正来回看着宽敞的厨房凯欣地低语着。
是的，狂三的提案，那就是――
――我也想，凑齐材料后尽快开始制作巧克力呢。可以的话能和各位一起吗？
这样一个太过意料之外，且情理之外的事情。
狂三的确是精灵，对【Ratatoskr】而言的攻略对象兼庇护对象。为了解除精灵对这边的警戒，有时也需要进行这样的交流吧。
但是换成是她的话，和其他精灵的状况明显稍有不同。
毕竟她是在知晓【Ratatoskr】和士道目的的前提下提出了一决胜负的要求，认为其中另有隐情也是无可厚非的吧。
“…………”
但是……
琴里瞄了狂三一眼，确实狂三是危险的精灵，不仅具备足够大量的灵力，而且比拼“数量”的话更是毫无胜算，是个丝毫不得大意的对手。
但正因如此，能够收集到她的情报的现在，正可谓千载难逢的良机。
即将到来的十四日，士道与狂三的“决战”之日。对于在那一刻到来之前有关狂三的事无论多少也想了解的琴里来说，没有不接受这个提案的理由。
“……琴里。”
就在琴里思考着这些事情的时候，令音压低声音向她说道。
“……我暂且，回【Fraxinus】去了。这是少有的机会，我想尽可能观测狂三的情感值和好感度。”
“嗯，拜托了。这边就交给我来应付吧。”
“……嗯，那就靠你了。祝武运昌隆。”
令音说完后缓缓抬起头，然后离开了房间。而目送着令音背影的狂三则是一脸不可思议的表情，歪起了脑袋。
“啊啦，村雨老师要回去了吗？”
“是呢，好像有什么事。”
琴里随意地蒙混到，狂三则是发出“呼嗯……”的声音眯起眼睛，注视着令音身影消失的方向。
一瞬间，还以为她是因为察觉到了琴里的谎言――但好像并非是那样。虽然有点说不清楚，但总觉得那视线里透着一股怀疑。
“怎么了啊，你是有什么想要和令音说的话吗？”
“啊，不是，没有这回事。”
被琴里这样问道后，狂三若无其事地摇了摇头。
“――比起这个，我们还是快些开始吧。”
接着像是为了切回话题而拍了拍手之后，把印着点心制作材料店的标志的购物袋放到了烹饪台上。
琴里她们现在所在的地方，并非精灵们所居住的房间，而是设置在公寓一楼的类似厨房的空间。
由于这里是精灵们居住的公寓，除了居室以外还配备了其他各种各样的设施，例如娱乐用的放映室，以维持身体健康为目的的健身房。这间厨房也是这类设施其中之一。
当然各个房间都是有厨房的，但是可以预见在情人节或是圣诞节一类节日的时候，多位精灵一同做节日准备的状况是一定会发生的，因此建造了这样的地方。
在能够供精灵们并排进行作业的大形烹饪台上，从来自世界各地的各式厨具，到专业的大火力煤气灶可以说一应俱全。
去年公寓建成之际，参与了内部展览的士道看到这些之后，双眼露出仿佛透过展示窗看着小号的少年一样的目光，一时间连脚步也挪不动了，由此可见这些器具的精良程度。
“呜呼呼，制作点心什么的真是久违了呢……啊啦？”
这是，满心欢喜地将买来的材料摊开在烹饪台上的狂三，似乎是注意到了什么而睁圆了眼睛。
这个理由一下就揭晓了，精灵们正满脸警戒地聚在房间的一角。
“唔……你到底想要干什么，狂三。”
“开，开打的话就奉陪到底哟……！”
“参战。夕弦也不会保持沉默。”
几人轮流说着，朝向狂三的视线显得有些色厉内荏。
这也是无可奈何的，毕竟对手是明言要吞噬士道灵力的精灵。叫她们不要戒备才是强人所难。
可是，这些反应对于狂三来说也在预想范围中吧。狂三“呼呼”地放松嘴角，用比刚才更大的声音继续说道。
“啊啦，各位不开始制作吗？呜呼呼，那么士道先生的心就由我独占了呢。”
“什……！”
听到狂三的话，精灵们都皱起了眉头。
这真是简单明了的挑衅，但就算心知肚明（虽说似乎也有一部分人并不知道），这话也不能充耳不闻。精灵们愤然吐了一口气，缓缓移步到烹饪台前。
“怎么能让你得逞……！士道由我来守护！咕嗯咕嗯”
“我，我也会……加油的！”
“六儿的官人，绝不容汝肆意妄为。”
这么说着，精灵们各自开始将准备好的材料铺展在手边。
不知是不是因为眼前的这番光景，狂三似是发自心底地欢笑起来。
“呜呼呼，我也不会认输的。”
狂三卷起衣袖，穿上房间里准备好的围裙，仔细洗净双手。大家也纷纷随之改变造型进入烹饪模式，再次回到烹饪台前。将洗净的双手举到胸口站在台前的那份姿态，宛如面临手术的外科医生一般。
“…………”
“…………”
“…………咕嗯咕嗯。”
但是，立于烹饪台前的主刀医生，不，是精灵，特闷完全没有要开始动手的样子。
沉默了数十秒后，十香一脸困惑地看向琴里。
“琴里，接下来要怎么做啊。咕嗯咕嗯”
“诶？啊，是呢。”
琴里一瞬间睁圆了眼，但又马上微微点点头――说起来虽然告诉了她们所需的材料，但还没说明过具体制作方法。
“嘛，简单来说，就是把这个块状的巧克力融掉，然后注入准备好的模子里，之后就放到冰箱里等待冷却，凝固后再按照喜好装饰一下就可以了。”
“嚯哦，原来如此！咕嗯咕嗯。”
“……我说，十香。你是不是从刚才开始就一直在嚼着什么啊？”
这时，七罪眯起眼睛看着十香说道。
说起来，感觉刚才开始十香的话听起来就莫名的有些模糊不清。琴里向十香那边瞄了一眼后――立马就发现了原因。
十香把买来的巧克力的袋子打开，正手捏巧克力大快朵颐。
“等……不行啊十香，吃掉太多的话送给士道的份不就没有了吗！？”
“唔？啊……！不知不觉中就……！？”
琴里说完后，十香如同才注意到手上的动作似的摆出了一脸愕然的表情。
“可，可恶的狂三……这是多么可怕的攻击……嗯咕嗯咕。”
“……不，明显不是这么回事吧。而且你不是还在吃吗。”
“呜呼呼，好像是起作用了呢。变的更加想吃吧~~~”
“唔！？停，停不下来……！咕嗯咕嗯……”
“狂三你别跟着起哄！”
琴里喊了一会儿以后，从十香手上拿走了巧克力的袋子，筋疲力尽地吐了口气。
“哈……为了保险起见多买了一些真是太好了。大家，开始吧。”
“嗯！”
琴里话音一落，十香就重重点了点头。
但是，她马上歪过脑袋。
“……唔，琴里。这个要怎么融化？”
“诶？你在说什么啊，这根本不用问吧。把巧克力……”
说到这里，琴里的声音卡住了。
不，不单是声音。数秒间，身体的一切动作也停止了。只有沿着脸颊淌下的汗水在缓缓流动。
“……琴里小姐？”
“发生什么事了吗？”
“稍，稍，稍微等一下。”
被脸上写满不可思议的精灵们搭话之后，琴里终于从僵直中恢复过来。她擦着冷汗思索，努力回想着以前和母亲一起制作巧克力时的记忆。
但是，唤醒的记忆片段，是从把已经变成液状的巧克力注入模子的步骤开始的……没错，因为那个时候被告诫说用火很危险，所以是母亲把巧克力给融化的。
没想到，令音回到【Fraxinus】的弊端会以这种形式表现出来。琴里抚着头，苦恼地咬紧了牙关。
不知是不是因为见到了琴里这副模样，狂三轻声窃笑起来。
“啊啦，琴里小姐，难道是不知道如何回火吗？不介意的话我可以教你哦。”
“……！吵，吵死了。这种小事我知道的啦！”
琴里愤然吐了一口气后，高傲地放言道。
――回火？回火是什么东西啊？是指溶化巧克力吗？回火……自然卷？（译注：日语读音梗。回火前三个字与自然卷的缩写同音。）
“…………”
琴里偷偷瞥了一眼七罪，见状的七罪惊讶地哆嗦了下肩膀。
“……干，干嘛啊。”
“没，没有，没什么事――不管如何，先融掉巧克力吧。总之只要能融化掉就行了，没必要想的那么复杂。”
琴里虚张声势地说完后从架子上取下了锅，放到了煤气灶上，接着把巧克力就这么一整块放下去后，点燃了煤气灶。用在中华料理店似乎也能通用的大火力煤气灶逐渐加热着锅子。
慢慢地，与锅底接触的巧克力渐渐失去了原有的形状，黏糊糊地融化开来。十香等人发出“哦哦……”的惊叹声。
“好厉害哦琴里，在慢慢融化着呢！”
“嗯，干得漂亮。”
“喔，不错嘛妹妹酱，不愧是少年的妹妹。”
大家你一言我一语地称赞着琴里，琴里虽然心中还有些不安，但还是得意地挺起了胸。
“是，是吧。对我来说这根本易如反――”
“……等等，是不是有股焦臭味？”
“诶？”
听到七罪的话，琴里慌忙看向锅子里面。
“噫――”
只见融开的巧克力在锅底噗噗地沸腾起来，一瞬间就焦掉了。最后，焦掉的地方升起滚滚黑烟，向周围散发出一股焦臭味。
“不，不得了了！水！拿水来！”
“哦……哦哦。”
“好，好的，请拿好……！”
琴里把接过来的玻璃杯中的水倒入锅中。咻呜呜呜呜呜――！响起这样的声音后，比刚才更多的烟升了起来――锅内终于沉静了下来。
“哈……，哈……”
“太，太着急了……”
“呐呐妹妹酱，制作巧克力就是这种感觉吗？”
“呜咕……”
被二亚问到的琴里额头上浮起了汗珠。
锅中的，是超越茶色变成了漆黑色的液体，尚未融化的巧克力则浮在上面。至少，这摊物体看起来就算是凝固后也不会美味。
“啊啦，啊啦。”
这时，琴里与狂三对上了视线。
狂三在收到琴里的视线的同时，温柔地莞尔一笑――那简直就像是在说“我随时都会来帮助你哟”。
“库……”
琴里的表情因不甘而扭曲了，虽然想向对方请教也是事实，但依靠狂三却是自尊心难以允许的。
“……呐，呐啊，耶俱矢，夕弦，你们以前有没有进行过巧克力的对决啊？”
为了不让狂三听到而压低了声音，琴里向八舞姐妹问道。于是两人手抵下巴思考起来。
“创生与吾互不相容，破坏与歼灭才是吾之起源。”
“翻译。很遗憾没有进行过巧克力的制作，速食比赛倒是有过。”
“是，是吗……”
琴里失望地垂下肩膀是，耶俱矢接着说了一句“但是”。
“将那漆黑之块融化的方法却不无头绪。”
“同意。我记得电视上好像是用开水的。”
“开水……”
琴里听两人说完之后，眼睛一下子亮了起来。
记得母亲当时似乎有在锅里煮过开水。原来如此，这样的话就不用担心巧克力会烧焦了。
“就是那个！”
琴里换了一个锅之后，向其中倒入水并将其放到了火上。不久后水就沸腾起来，蒸汽开始逐渐升起。
“好。”
琴里拿起巧克力，就这么直接放入了开水中。不知为何此时好像听见七罪发出了“啊……”的一声，嘛估计是错觉吧。
被投入开水中的巧克力很快就失去了棱角，渐渐融进了开水中。
“化掉了化掉了，之后只要再把它凝固就行了。”
“唔……女妹，总觉得这跟六儿所知道的巧克力有些许不同。”
仔细看着琴里手上的动作，六幸桓辈豢伤家榈难子这么说道。琴里却“啊哈哈”地笑了。
“嘛，这个状态的巧克力如果不进行搜共制作的话确实看起来不像呢。没问题的，放进盒子里凝固以后就会变成普通巧克力了。要是担心的话尝尝看如何？”
“唔，也好。”
“琴里！我也要！我也想尝尝看！”
十香的双眼一闪一闪地发着光并高高举起了手。琴里“好好”地应声后，往碟子里稍微放入了一些巧克力交给了两人。
两人同时舔了舔巧克力。
可是――
“……唔，唔嗯……？”
“琴里……？总感觉味道有些淡啊……”
“诶？”
琴里紧皱起眉头，自己也尝了尝。
接着――变成了和两人一样的表情。
“唔，这什么啊……一点也不好吃……”
“……不是，嘛，这个，因为和开水混到一起了会变成这样也不奇怪吧……”
七罪半睁着眼睛给出了解释，琴里闻言后肩膀抖动起来。这么一说的话好像确实是这么回事呢。
“那，那要怎么融化巧克力啊。究竟……”
正当琴里苦恼地抱起脑袋时，这次美九似乎想到了什么的样子，一下子露出了明朗的表情。
“啊，琴里小姐，我想到了一个好办法呢！”
“…………”
琴里向美九送去怀疑的视线，如果是好办法的话当然希望务必能传授给自己，可就算如此美九的表情感觉也明朗过头了。
“……是什么？姑且还是听一下，但要是你说出把巧克力舔化在凝固之类的话我可是会生气的哦？”
“呀啊！为什么会知道呢？果然我们已经心有灵犀一点通了呢！”
“等……啊不要，快放开我啦！”
琴里把凑过身来的美九推开后，再次抱起了脑袋。
自尊心不允许自己接受狂三的指导。向其他人，擅长料理的人――
“……！对了，折纸！”
琴里抬起头，看向折纸所在的方向。
文武双全，什么事都能完美胜任的折纸。是她的话，制作巧克力什么的应该是得心应手的。
但――
“怎么了。”
“…………”
看到用不知何时搬进来的电脑和3D打印机打印着自己的裸体的折纸，琴里无言了。
……总觉得，自己印象中的巧克力制作，和眼前发出嗡嗡卡擦卡擦声的物体，无法在头脑中很好联系在一起。
“…………，加油吧。”
“会加油的。”
琴里垂着汗珠说完后，折纸一脸认真的表情点了点头。
然后是第三次，走投无路了。
也许是不忍看到琴里这副模样，七罪用极度客气的声音发言道。
“……琴里。”
“……怎么了？”
“……不是，那个，虽然我也不知道对不对，失败了的话我也不负责，再说我说的话也许你根本就不想听――”
“不，所以说，你到底想说什么？”
琴里皱起眉头回话后，七罪闪躲着视线回答道。
“……简单的制作方法的话，我倒是知道。”
“…………老师！”
琴里紧紧握住了七罪的手。
“哦哦……！”
“七罪小姐，好厉害……！”
紧接着其他的精灵也向七罪送上了尊敬的视线。七罪惊讶地抖动着肩膀，一副无法冷静的样子闪烁着目光。
“别，别啊，被大家这样期待我也很困扰……”
“老师！首先要怎做！”
“……呃，把切碎的巧克力放进大碗里，然后把装了巧克力的大碗放进水里煮。啊，温度要尽量保持不变……”
七罪虽然稍显生硬还是发出了指示。精灵们深感兴趣地听完后，马上开始了巧克力的制作。
此时――
“……？”
琴里忽然抖动了一下眉毛。
“――呜呼呼，呼呼。”
感觉到看着精灵们地这番光景的狂三正莫名开心地笑着。
那并不是嘲笑向自己挑战的弱者的表情，反而像是，微笑守望着年幼妹妹的表情。
但当琴里再次转向狂三那边时，她已经把视线从这边移开，回归到了巧克力制作中。
“……不会吧。”
琴里轻轻耸了耸肩，接着拿起装了巧克力的大碗。
“好，那么大家，要制作出不会输给狂三的巧克力哦！”
“哦！”
仿佛是呼应着琴里的声音一样，精灵们举起了拳头。




第四章 过去的罪孽
 
就这样，二月十四日的早晨终于来临了。
这是冠以圣瓦伦丁之名的恋人们的节日――亦是士道与狂三的决战之日。
“…………”
士道在洗手间里比平常更细致地洗着脸，然后走出了洗手间。不用说，自然也没有忘记把溅到镜子上的小水珠仔细擦干净。倘若置之不理，干了之后就会留下白色的痕迹，扫除的时候又会很辛苦了。
这实在是太过庶民……或者说是主父的行为。
然而士道认为这样便好。
对手是难以战胜的劲敌・时崎狂三，是士道在数月之前就已经遇到，带迄今为止唯一没能封印的精灵。她并不是那么轻易便能令其娇羞的对象。
不过即使如此，士道也完全没有打算过要在今天送命。
士道一定会，再次在这里洗脸的。正因如此，些微的造成脏污的原因也不能放过。如果把扫除交给琴里的话，她肯定会使劲刮擦污渍，害得镜面留下累累伤痕吧。
正当士道想着琴里要是听到了肯定又会火冒三丈的事并打开客厅门的时候，他猛然停下了脚步。
在门对面的前方，站着似乎已经久候士道多时的琴里。
“喔哦？！”
虽说士道的想法应该不至于被看透，但面对琴里这突然的登场她还是吃了一惊。
看到士道这样的反应，琴里不满地噘起嘴唇。
“喔哦个什么呀喔哦。”
“抱、抱歉……稍微有点吓到而已。”
琴里一脸狐疑地凑近脸观察了士道的表情数秒，随即说道“嘛，无所谓了”并耸耸肩。
然后，她把藏在背后的手里拿着的东西，就这么胡乱地塞了过去。
“好了，拿着这个。”
“诶？”
士道瞪大了眼睛，对着琴里递过来的东西左看右看，来来回回地仔细端详着。那是一个包装十分精致的小盒子，红色的包装纸配上黑色的缎带，就像是琴里的模样。
“啊……这莫非是，巧克力吗？”
听到士道这么问，琴里的鼻翼间发出“哼”的一声，同时她的脸颊微微染红，视线游移不定。
“……姑且是这样。虽说从妹妹这里得来的没什么好夸耀的就是了。”
“这是哪门子话。谢谢了呐，琴里。”
士道边微笑边接过巧克力，琴里的脸变得愈发的红并倏地转过脸去。
“好啦好啦。比起这个，你看。”
“嗯？”
士道不解地歪了歪头，琴里则是轻轻抬起手，面向客厅的方向招手示意。
于是像是配合着她的动作一般，似乎早已候在客厅的五名精灵各自拿着手中的盒子火袋子聚到士道身旁。从右至左，分别是四糸乃、七罪、六小⒚谰拧⒍亚。
“哇，大家居然都过来了啊？今天可真够早的呐。”
“是的……因为想把这个给士道先生。”
“……嘛啊虽说我是怎样都无所谓了，不过姑且……”
“嗯。请收下吧，官人。不会输给那女子的哦。”
“没关系的哟~~可没放什么奇怪的东西呢。”
“没错没错，都是纯天然的东西的说。”
“为什么后边的发言听着那么可怕啊！？”
士道不禁高声叫了出来，二亚和美九则是咯咯笑了起来。
不管怎样，士道的怀中被连续不断地塞进巧克力，士道一边“啊哈哈”地苦笑着，一边向大家道谢。
“哈哈……谢谢了呐，大家、收到这么多巧克力自打生下来还是头一回啊。”
“不……不客气。”
“呐――呐――，打开看看吧！”
“喔，可以吗？那么……”
在美九的催促下，士道把收到的盒子和袋子摆在茶几上，依次拆开了包装。
心形的和星形的，还有松露形的，各种各样形状的巧克力依次映入眼帘，一眼便能看出不是商店买的成品。
“噢，难道是手工做的吗！？”
对于士道的提问，精灵们颇为骄傲地点头肯定。
“没什么事吧？琴里，你估计直接把巧克力往锅里丢了，而没有先在热水里泡化吧？”
“那、那那那那那那种事情才没有啦！”
琴里一副明显的动摇神情，眼神四处游移，看到这一幕精灵们都忍俊不禁。
由此看来，多半是做了类似的事。虽说琴里并不完全是不会做料理，但做得很粗糙，而且又总喜欢逞强。
话虽如此，现在陈列在眼前的巧克力成品，尽管是新手制作却十分漂亮。不但形状整齐均匀且光滑，装饰上也显出各自的特征，十分可爱。
顺便一提琴里的巧克力是正统的心形，四糸乃的是四糸奈形，七罪的是松露巧克力，六械氖谴笮〔灰坏男切危美九的是音符的模样，而二亚的则是半圆形的丝滑牛奶巧克力上点缀着草莓巧克力凸起的胸部形巧克力。
……虽然也有一部分让人为难的东西在，不过能得到如此之多的巧克力，作为男人的福分可以说是用尽了。士道再度向大家道谢，并把每种巧克力都尝了一口。
“嗯，好吃！哈哈，这可让专业的都相形见绌了啊。”
听到士道的话，精灵们喜笑颜开。
在她们中间，琴里也露出了些许安心的表情并耸了耸肩。
“你满意的话就再好不过，不过今天不好好加油可不行哟。”
“啊啊――说的是呐。”
士道用力点点头，又拿了一块巧克力放入口中。名为糖分的速效能量，和大家在士道身后为他鼓劲、支持着他的实感配合在一起，让他全身充满了干劲。
看到这样的士道，琴里苦笑着耸了耸肩。
“这副样子，看来是不需要担心了呢。――啊啊，不过，别吃太多为好哦？”
“诶？”
听到琴里的话，士道一滴一滴地冒出冷汗。
“该不会，真的加了什么……”
“才没有啊！我是想说还剩学校组几个人，所以你别吃太撑了为好！”
琴里在士道的脑门上“啪”的一扇，并如此说道。
在那之后过了二十分钟左右，士道收拾好行装，在大家的目送下走出家门，随即注意到了站在门前的十香的身影。
“！哦哦，士道！早上好！”
注意到了士道，十香充满活力地挥着手。
“啊啊，早上好，十香。怎么，等很久了吗？”
“不，才没这回事哦！我也是刚刚才到的！”
说着，十香用力吸了吸鼻涕。仔细瞧一瞧，便注意到她鼻头微微发红。虽然不知道十香说的“刚刚”究竟是指合适，但她八成已经在寒风中等了许久了。
然而十香却是一副完全没有在意的样子，从手中拎着的纸袋里拿出一只包装的十分精美的小盒子，径直递向士道。
“士道！情人节快乐！”
然后边这么说着，边露出了灿烂的笑容。
“喔，喔哦。”
既然已经收到了琴里她们的巧克力，明明理应预料到并做好准备的，但像这样收到礼物时果然还是既开心又有些害羞。士道微微红着脸并接过礼物。
“谢谢了呐，十香。”
“嗯！这可是得意之作呢！”
十香点着头，两眼发亮地望着士道。显而易见，这是一幅期待着对巧克力的感想的样子。
“哈哈……”
虽然稍微有点不礼貌，但也无可奈何。士道当场拆开包装，打开盒子查看。
在盒子里面，装着一些覆满黄色粉末的松露形巧克力，从中隐约飘来香气。
这是――
“啊，莫非这是，黄豆粉吗？”
“哦哦，猜对了！”
十香啪啪地拍着手。原来如此，意想之外的黄豆粉松露巧克力，某种意义上来说是无与伦比的十香风格的绝品了。
士道拈起一枚巧克力，轻轻放入口中。巧克力中奶精柔和的甜味和黄豆粉的芬芳在口中交融，虽然不知道是受了谁的指点，但是做得非常成功。
“嗯，好吃！挺行的嘛，十香――”
正说着，士道的话戛然而止。
十香她，正以一幅极度渴望的表情看着士道。
“……十香也来尝尝吗？”
“！不、不用，没关系的，这可是送给士道的礼物呐！”
“这样吗。那么，当我送给十香的就没问题了吧？”
听到士道这么说，十香瞪圆了眼睛。
“唔！？那、那样的话……是呢。”
“那好，来。”
士道把巧克力轻轻放到十香口中，于是十香猛然挺直了背，露出一副心荡神池的神情。
“啊……唔，好好吃！把主厨叫来！”
“不，这是你做的啊。”
士道苦笑着回应道，十香则是说着“哈！是啊！”并露出了惊讶的表情。
嘛，总之是不可能当场全部吃完的，剩下的在之后就尽己所能吧。士道把盒子小心翼翼地收进书包里。
“好，那么走吧。――那个，话说今天狂三不在啊。”
“唔？哦哦，这么说的话还真是啊。”
十香一边东张西望环顾着四周一边说道，士道若有所思地用手抵着下巴。
今天可是决战的日子啊，恐怕是把重头戏留到放学后了吧。
士道暗道“好嘞！”并攥紧拳头给自己打气，随后与十香一同踏上通往学校的道路。
“……嗯？”
在那之后，大概过了二十分钟左右。
终于走到学校跟前时，士道瞪圆了眼睛。
这是因为八舞姐妹正分别站在校门两侧，如同金刚力士一般等候着他们。
“耶俱矢和夕弦？在这种地方做什么……”
“来了啊士道！哼哼，吾之金色十字正耸立于此处！”
“赠呈。等到你了，请收下这个。”
打断了士道的话，耶俱矢和夕弦把手中的盒子递了过来。从身边经过的学生们，由今天的日期迅速察觉到这一举动的意义。面对如此光明正大的赠送巧克力的方式，有零零星星的掌声从周围传来。
“喔，喔哦……谢谢。但是，也没必要非得在这里送吧。”
“哼哼，你说什么呢。明明在同一所学校上学却放弃这优势，我们是不会犯这种傻的。”
“首肯。在大家面前展示出来，也是对敌人的牵制。”
八舞姐妹以一副自信满满的样子说完这番话，便如同旋风一般转身。
“目的达成了！再见！”
“解说。虽然表现得如无其事，但果然在大家面前递交礼物还是很还写，恨不得早一秒钟也好尽快离开，耶俱矢如是说。”
“我才没说这种话啊！？”
耶俱矢大声叫了出来，追着先一步逃走的夕弦跑向教学楼。
顺便一提在此之后确认了一下，耶俱矢的巧克力是覆上了金纸的十字架形，夕弦的巧克力则是洒满了银珠糖呈现出漂亮的银色。
“还是一如既往，像疾风一样的两人啊……”
士道脸颊冒着汗如是说道，然后拿着刚收到的巧克力走进了教学楼。
然后――走进自己班的教室时，士道又一次瞪大了眼睛。
“呐……”
不过，士道的反应也是理所当然的，如果发现自己的课桌上立着一尊精致的天使雕像的话，谁都会有这种反应的吧。
走近一些观察后，士道发现这尊雕像整个是由巧克力做成的。对于这太过精致的工匠般的技艺，士道的头上不禁冒出了汗水。
话说回来，犯人是谁一目了然。
“……折纸。”
“怎么了。”
士道这才刚叫出名字，对方立马就有了回应。这也难怪，因为犯人就坐在士道座位的旁边。
没错，这尊雕像的脸，无论从哪个角度看都和折纸如出一辙。
“怎么说呢……那什么，这个……好厉害呐。谢谢。”
“好高兴。”
因为一时找不到其他话可说，于是直白地说出了自己的感想之后，折纸双颊涌上了绯红色并放松了嘴角。
“不过，现在的确也没法吃啊，这份好意我就心领了……”
“我有准备。”
折纸这么说完，以复杂的方式把一个成型的塑料罩子套到巧克力上。不到一分钟，巧克力就像美少女手办一样被漂亮地包装了起来。
“这样就没问题了。”
“谢、谢谢……真不愧是你啊。”
士道一边苦笑着一边说道，并把书包里的、以及从耶俱矢她们那里得到的巧克力摆在课桌上。
“……嗯？”
突然，他注意到了。从教室的一端传来了窃窃私语的声音。
“……可恶，可恶，可恶，可恶――”
“去死去死去死去死去死”
“炸弹……材料……制作方法……”
没错，那正是看到了士道拿着的东西后，班上的男生们发出的充满黑暗感的怨念声。
“…………”
士道的脸颊无力地抽搐着。虽然心情很复杂，但也不是不能理解他们的想法。
正如早上对琴里她们所言，对士道来说，在情人节收到这么多巧克力还是人生第一次。确实如此，直到去年他都只从琴里和母亲那里得到过巧克力。
嘛啊，友人殿町宏人曾说过“呼――呼――呼……我把附近店里的限定巧克力全部买下来了，这样一来就谁都没有巧克力可送了……”并分了一些非常高级的巧克力给自己，不过这终归不能算数吧。
顺带一提，刚刚提到的殿町，现在正和其他男生一样，用悲愤交加的表情盯着士道。
“诸君……现在开始执行仪式。”
突然，在教室的另一端，殿町打开了手中的箱子。
在其中，放着一个用白巧克力写着五河二字的巧克力人偶。
殿町在缓缓打开箱子之后，男生们一起跳起了奇怪的舞蹈，同时响起了“咚当哐当哐咚当哐……”的太鼓声。
“咻哇――！”
在这声音达到了最高潮的时候，殿町慢慢从口袋里掏出一枚大钉子，发出诡异的叫声同时朝着“五河”的胸口狠狠敲了进去。
巧克力做的身体出现了蔓延的裂缝，“五河”开始哗啦哗啦地崩解。
于是在一边蠢蠢欲动的男生们一哄而上冲向那些巧克力的碎片。
“咿呀吼！五河粉身碎骨啦！”
“吼七（好吃）！吼七（好吃）啊！”
“我要，吃了，五河……然后得到五河的力量……”
“…………”
看到这副充满了世界末日感的奇异光景，士道的脸颊上淌下了汗水。
虽说平时的他们明明并不是这么奇怪的一群人……不过果然，在男生们的心目中情人节是特别的存在吧。
突然，是因为看不下去这样的男生们了吗，三名女生一起叹息着站了起来。
那是班上有名的三人组，山吹亚衣，叶樱麻衣，藤F美衣――统称亚衣麻衣美衣三人组。
“真是的，让人无奈的男生们啊……”
“好了好了，都看过来――”
“来-来来来--”
说着，亚衣麻衣美衣从书包里拿出塑料袋，把里面装的满满的、显然是象征友情的巧克力零散地朝边上撒去。
于是，原本聚在活人祭坛旁的男生们刷的抬起脸，以惊人的速度接住了空中的巧克力。
撒出去的巧克力，起码有三十块。
但是掉在地上的，一块都没有。
“谢谢……谢谢……”
“从女生那里得到的巧克力……居然是这么香甜……”
“五河的毒……被净化了……”
从男生集团中散发出的漆黑的雾气烟消云散。
此时，被亚衣麻衣美衣充满慈悲的行为深深打动的一名美术部部员会在后来画出一幅名为【向民众抛撒巧克力的自由女神】的名画，这是谁都不曾想到的事。
“唔，怎么了？吵吵闹闹的呐。”
“……嘛，让他们就这样吧。”
接着――
“……！”
突然，精灵们一起看向同一个方向。
士道受此影响移动视线――然后肩膀轻轻颤了一下。
狂三正站在视线前方，在和士道对上视线的瞬间，她嫣然一笑。
“诶呵呵，早上好，士道先生。一大清早的真是热闹呢。”
“啊啊……早上好，狂三。”
士道回答了一句寒暄话，并不由得“咕”地倒吸一口凉气。
不过这也是理所当然的，毕竟今天是狂三指定的见分晓的日子。
昨天和前天，士道和狂三也展开了激烈的攻防战。
但是，今天放学后的事情则截然不同。因为，这是要在没有其他精灵在场的情况下和狂三两人独处进行的约会。恐怕狂三也是下定决心，一定要把士道笼络过来吧。
“……”
士道因紧张而干渴的喉咙再度湿润起来。于是，注意到这微小动作的狂三扬起嘴角呵呵地笑着。
“呼呼，太着急可不行哟，士道先生。”
说着狂三向前迈出一步，把嘴唇贴在士道耳边。
“愉快的事可是要――留到之后呢。”
“……啧。”
不经意间被这过于**的声音震颤了耳膜的士道身体不禁哆嗦了一下。
然后，士道总算强忍着没让狂三发觉自己的动摇，并微微露出笑容。
“啊啊，我很期待――放心好了，精灵公寓里已经准备好了你的房间啊。”
“啊啦，啊啦。”
狂三笑意更浓的同时，上课铃声响了起来。
◇
“噫嘻嘻嘻嘻嘻！”
“噫嘻嘻嘻嘻嘻！”
“呵呵呵！”
“呵呵呵！”
“好了好了，离接下来的‘预定’还有多久？”
“从现在算起还有一个小时呢。”
“哎呀呀。”
“实在让人着急啊。”
“怎么玩也不会腻呢。”
“嘻嘻嘻，嘻嘻！”
“就是如此呢。”
“对她们来说，这是。”
“最多只能做几次啊。”
“对啊，对啊，而且。”
“没错，没错，她们也有行动的理由吧。”
“没法在这点上责备她们呢。”
“当然，当我们也有行动的理由时。”
“然后，当我们与她们发生对立时。”
“我们不会手下留情的。”
“好了好了，那么接下来。”
“该我们出场了。”
“没错，没错。”
“拜托了。”
“还请，降下甜美的死亡。”
“还请，引出有意义的终焉。”
“为了【我】。”
“为了【我】。”
“为了【我】。”
“――为了，士道先生。”
◇
――今天的时间真的过得很快。
当在教室内听到响起的放学铃声时，士道这么想。
当然这并不是真的时钟的针走得很快，而只是单纯的，在考虑今天放学后的事情时，不知不觉下课了而已。
不过，没人责备士道。
毕竟，今天约会的对象，是最恶的精灵・时崎狂三。
虽然外貌是养眼的少女，但她的真实身份是――
“……算了。”
想到这里，士道闭紧嘴唇重新思考。
狂三确实是拥有强大力量的精灵。说不怕她，那是骗人的。
可是，士道在今天必须让这样的她娇羞。哪有少女会对由于害怕而逃之夭夭的男生敞开心扉呢。
――把恐惧，胆怯，都扔开。
让心脏激烈跳动的，光有临近约会时的高昂感就够了。
士道为了打起精神，用手掌用力拍了拍脸颊。
“看来，我什么也没必要说了呢。”
这时，仿佛顺应着士道的决议一样，戴在右耳的耳机响起了琴里的声音。
为了支援士道，在已经浮游在来禅高中上空的【Fraxinus】内，以琴里为首，船员们正在待机。教室内也飞着数台自律摄像机，大概是在窥探狂三的行动吧。
士道下定决心，慢慢从椅子上站起。
此时他听到了从旁边位子传来的轻声呼唤。
“士道……”
士道转眼看去，发现十香正用带着少许不安的眼神关注着自己。
“十香……”
士道突然露出微笑，他从书包里取出一个饭盒――那是今天早上，十香给他的。
然后，在对士道的行动感到惊讶的十香面前，士道打开饭盒，拿起一粒黄豆松露放进嘴里，用力竖起了拇指。
“嗯，好吃――这样就有百人份的力量了。”
“哦哦……！”
十香瞪大眼睛，然后高兴地挥了挥手。
接着，士道感受到了从与十香相对的另一侧――左侧发出的视线。
“士道，吃了我的巧克力会有千人份的力量。”
折纸面无表情地说出莫名有魄力的话。
然而，折纸的巧克力是精巧的十六分之一折纸手办。再怎么说，不禁将其取出很困难，而且如果像是吃十香的巧克力那样若无其事地细嚼慢咽的话，相比场面会很惊悚。士道苦笑着搔了搔脸，把身体转向折纸。
“折纸的份，晚点再让我吃吧――等我封印了狂三的灵力之后，再吃吧。”
“…………”
折纸表示理解士道的话，她点了点头。
士道交互看了看两人，下定决心，说道。
“我出发了。”
“嗯……！”
“祝你幸运。”
士道背对两人，沐浴在她们的声援中，踏出了脚步。
然后以沉稳的步伐，来到狂三面前。
“哟，狂三。”
“哎呀，士道先生，找我有事吗？”
明明指定决战之日为今日的是狂三她自己，她却佯装不知，打趣地这么说。
士道轻轻吐了口气，然后配合她摆出一副演戏的模样，伸出了手。
“接下来，我能邀你一同约会吗？”
“哎呀，哎呀。”
狂三故意露出一副吃惊的表情，然后稍微放松脸颊。
“如果对象是我也可以的话，我很乐意。”
就这样，狂三用宛如名流大小姐般的优雅举止，回握士道的手，站了起来。
从第三者的目光来看，毫无疑问，是男方邀请女方这样的对话吧。实际上也就是如此，目睹了这副情景的同学们，开始悄声传出闲言碎语。
但十香和折纸的反应，与大家有少许不同。
她们的目光充满紧张，但其中流露出对士道的信任，目送他走出门去。
因为她们知晓――乍听起来优美的语言，其实正是士道与狂三开战的狼烟。
“那么，我们出发吧。”
“啊啊，走吧。”
士道点头同意，打理了仪表，和狂三一起走出教室。
途中，隔壁教室的耶俱矢和夕弦露出脸来，朝士道竖起大拇指。士道也竖起拇指表示回应，就这样进入走廊。
虽然目睹了这奇妙的情景后，学生们不知叽叽喳喳说了些什么，但都没有被士道听进耳朵里。
在意班内的声望也没用了。光在这一年内，士道就被起了“转学生猎人”、“光速的五河”、“前世积德行善，今世背负过重罪业的男人”之类的不名誉的外号。事到如今再增加一两件丑闻，形成微妙的有根据的传闻，也就跟沧海一粟一样吧。
“――士道。”
当士道边想着这些边走动时，忽然听到了耳机里传来了琴里的声音。
“选择支出现了。在走出学校之前，决定好去向吧。”
在空中舰【Fraxinus】上，映出并肩而行的狂三和士道的映像的主监视器中，出现了三项选择。
①自己家
②卡拉ok
③网吧
这些是根据显现装置观测出的狂三的心情、精神状态盒对士道的好感度共同形成的行动指标。
“全员，选择！”
琴里发出号令之后，控制舰桥后端的船员们一齐开始操作控制台。
数秒后，监视器显示出了统计结果。
以微妙差距坐镇榜首的是②。琴里表示理解地摸了摸下颚。
“原来如此，是妥当的判断呢……不过鞠亚，今天的选择支不会偏吗？”
琴里说完，先是监视器里显示出“MARIA”的文字，然后被安设在舰桥的扩音器传来回复。
【Fraxinus】的管理AI，统称鞠亚。
“之前也提到过了，选择支根据精灵的各种数据自动生成，而非由我凭空造出来的。不过，真要我陈述个人意见的话。这时不应该一招定胜负吗？”
“胜负？”
“是的，对手是时崎狂三，不是能大意的对象。我认为不管选择哪项，都应该做出背负风险的觉悟采取速攻。”
“速攻……？”
“说白了就是让两人在密室里独处。”
“……原，原来如此……”
不稳重的回答让琴里皱眉，不过她又马上切换思想将麦克风拉到嘴边。
“嘛，嘛总之，士道，选②――”
“不――稍微等等。”
但当琴里将与士道的耳麦联通的麦克风拉近，准备给士道下达指示时，监视器中的士道突然这么说。
士道在学校的出入口还这鞋的同时，为了掩盖【Fraxinus】传出的指示，士道发出了声音。
因为现在狂三也在自己的鞋柜那边，只要不是发出很大的声音的话，便不必担心谈话有被听见的可能。士道瞥了一眼确认了狂三那边，把手放在了耳机上。
“到底怎么了。有什么担心的事吗？”
琴里疑惑地问道，士道轻轻摇了摇头表示否定，接着继续说道。
“――要去哪里，我已经决定了。”
“什么？”
士道说出口后，琴里便发出了感到意外似的声音。接着，别的声音代替琴里从耳机中传入了士道的耳朵。那是如同银铃般的少女声音。这是【Fraxinus】的AI，鞠亚。
“也就是说，你不相信我的性能吗？”
“不，并不是那样……”
士道一脸为难地回答似乎稍微闹起别扭的鞠亚。数秒后，士道听到了鞠亚好像在笑似的喘息声。
“开个玩笑――我们说到底也只是负责辅助工作。有坚定的意志并把它贯彻到底才是男孩子吧。”
“鞠亚……”
士道说了一句后，鞠亚向琴里请示道。
“如何，司令？”
鞠亚明明一直都用“琴里”来称呼琴里的，却在此时故意用了这种说法。
于是顿了一下之后，琴里叹了口气。
“真是的，在这里说不行的话，不就成了我一个人不明事理了吗。”
于是，“沙沙”的似乎在挠头的声音响起后，琴里便用一句“好吧”回答道。
“士道毫无疑问是这世界上最好的应对精灵方面的专家，你要是这样说的话，我就认可好了――如同鞠亚所说，我们是负责支援的人。你按你喜欢的方向行动就好了。如果不幸失败了，从那里开始便是我们的工作了。”
“啊……谢谢，琴里，鞠亚。”
于是，在士道道谢后，像是应和着这句话一般，换好鞋的狂三来了。
“让你久等了呢，士道先生。”
“哪里。那么，走吧？”
“恩，话说回来――”
说着，狂三竖起一根指头，轻轻靠在了嘴唇上。
“我，有个想去的地方。”
“……！”
对狂三的话，士道惊得眉毛一抽。士道立刻听到了从耳机传来的，琴里“啊呀”的叹息声。
“预定冲突了呢。能够诱导的话当然很好，很难诱导的话，优先实现狂三的愿望。”
“嗯……”
但是，士道并不是很着急。
是为什么呢――不知为何总觉得狂三也，和士道考虑着相同的事。
“真巧啊。实际上我也，有想去的地方――多半，和你想去的地方是同一个。”
“哎呀，哎呀。”
狂三觉得士道的话很有趣似的笑了，然后便牵起了士道的手。
“有意思呢。那么，我们来对对答案吧――请士道先生把我带去你想去的地方。”
“啊啊，交给我了。”
一瞬间，士道被狂三的手的冰凉凉的触感吓了一跳，不过他总算没将自己的动摇表现出来，回握了狂三的手。
于是，两人慢慢步行前往了车站的方向。
――数十分钟后，随着士道和琴里的各种对话的进行，二人到达了耸立在天宫车站前的车站大厦。
“这里是……”
在两人进入了大厦里面，刚刚停在了某商店前的时候，耳机里传来了琴里的声音。
琴里也注意到了吧。这里是――过去士道和“时崎狂三”约会时来过的女士内衣商店。
“嗯……士道先生想来的地方是这里吗？”
狂三望着橱窗，嘴角露出了笑意，士道点了点头。
“啊，是的。”
“呼呼呼……是这样吗。士道先生是如此想看我穿着内衣的样子呢。”
“……嗯，不是那样的。不对，该说是并不是不是那样但也并不是那样……”
面对好像在戏弄自己的狂三，士道不由自主地变得语无伦次了。狂三看着这样的士道，噗的一声笑了。
在这之后，狂三再度望向了店铺的方向，说道。
“――是正确答案哦。”
“诶？”
“我想来的地方――正确地说是其中的一个地方，是这里没错。呼呼呼，记得士道先生和【我】一起来过这里呢。我好开心。”
说着，狂三露出了微笑。
是的。现在站在此地的狂三，与过去和士道一起来到这里的“狂三”，既是同一人也不是同一人。
去年的六月，在士道面前现身，一起进行过约会的“狂三”，是本体的狂三通过【刻刻帝】所生出的分身。
“自‘那天’以来，我一直在想这件事。和士道先生一起到访这里的【我】，到底感受到了什么――被士道先生迷住的【我】，到底在想些什么。”
“…………”
狂三的话语让士道沉默了。
在那时，核实到一起在街上行走、一起欢笑的狂三，在校舍的屋顶向士道伸出手的狂三，现在已经不存在了。
“狂三，你――”
士道开了口，但是立刻停了下来。
因为将那句话说出口的狂三的侧脸，看起来总觉得有些无精打采，还有些寂寞。
“虽然都是些不成熟的孩子，但，那也是我呀。”
“…………”
士道再度沉默下来，数秒后，他轻轻叹了口气。
然后，士道猛地用力握紧了和狂三牵在一起的手。
“……？士道先生？”
“太好了，答案真的是那个时候的约会路线。”
“诶？”
狂三好像对士道的话感到震惊似的望向了士道，士道扬起嘴角看了回去。
“虽说是分身，但我可是曾一度攻陷了‘时崎狂三’的男人。让那样的我，再和你走一次那时的约会路线吧――在今天一天结束后，你会变得满脑子都是我的。”
“呵呵。”
狂三瞪圆了眼睛，呵呵地舒缓了嘴角。
接着，她用士道紧握的手更加用力地回握回去。
“那可真是令人期待啊。呼呼呼，士道先生，你能把我攻陷吗？”
两人相互露出微笑，并排进入了商店。
这里是女士内衣店，当然，店铺中陈列着琳琅满目的女性内衣。这个样子就如同五颜六色的花朵怒放着的花田一般。
在那样的花丛之中，狂三很愉快地迈着舞步一般的步子走着，这正是所谓的宛如蝴蝶一般。娇艳的黑发和黑色外套，还有赤色的独眼，简直就像一只拥有黑色羽翼的美丽黑凤蝶。
“――那个，士道先生。当然你会为我，选择内衣的吧？”
狂三回头望了过来，恶作剧似的微笑着说道。她可爱的样子让士道不由得稍微心跳加速。
“……那，啊，当然。”
“呜呼呼，令人期待呢。那么――你觉得哪个好啊？”
狂三戏谑地轻轻歪了歪头问道。
她背后有无数的“花朵”，就像是狂三手持五颜六色的武器指向士道似的。
于是在这时，就像下级向上级请示一样，耳机里传来了声音。
“――需要选项吗，士道。”
“……不，这里，让我一个人来想。”
士道低声说道，随后毫无畏惧地迈出了脚步，物色起了店里陈列的内衣。
虽然这样说，选择过于色情的内衣很难称得上是好判断。要说为什么的话，这可是“让对方娇羞”的比赛。要是让狂三穿了破坏力太高的内衣的话，有可能对士道自己造成过大的伤害。
数分钟后，士道找到了和狂三很合适的，并且还是绝妙的处于不过色情这条界线的内衣。士道叫来了狂三。
“狂三，这样的如何？”
“哎呀，哎呀，相当的可爱呢。我，还以为士道先生肯定会选择那种内衣呢。”
说着，狂三指向了人体模型上穿着的煽情内衣。士道的脸颊上垂下了汗水。
“不不不，或许这种内衣出乎意料地和你很合适哦？”
“呜呼呼，这样吗？士道先生这样说的话，我试试。”
狂三看起来很开心似的说道，然后拿着士道选的内衣进入了试衣间。
然后，数分钟后。
随着沙的一声，门帘被拉开了，身穿内衣的狂三出现了。
“――呲！”
看见了那个姿态，士道不由自主地屏住了呼吸。
接着，士道诅咒自己为何如此大意，考虑不周。确实士道考虑到了对自己的破坏力而特意选择了露出度比较低的款式。但是，士道漏算了，内衣的价值，并不是只靠露出度决定的。
――前人说过。“决胜内衣绝不是色情内衣，而是白色的清纯的内衣。”
似的，相对来说较为朴素的内衣，在狂三这个顶级素材的身上，产生了难以预想的加成效果。
清纯的同时不失妖媚，楚楚动人的同时不失艳丽。面对这反差，士道暂时失去了说话的能力。
“――士道先生？”
“额……啊。”
被叫了名字的士道猛地睁开了眼睛。
“怎么样？合适吗？”
“啊……很合适。合适到了危险的程度。”
士道说完后，狂三一瞬间睁圆了双眼，之后脸颊变得通红。
“呜呼呼，这样的话，士道先生被我攻陷了吗？”
“哎……那是怎样呢？”
对于狂三的话，士道耸了耸肩这样说道。实际上自己只是逞强罢了，但是除了这么说也没有别的办法了。
不知那样的世道的真心话是不是被注意到了，狂三突然露出了笑容。
“那么，就要这个了――士道先生。”
说着，狂三便向士道招手。士道不解地走向了狂三那里。
“把这个……”
“嗯……”
士道从狂三那里接过了某个不知道是什么的，黑色的布卷成的东西。士道疑惑地皱了皱眉头。
“什么啊这是……啊，这――”
将布用双手拉开――士道的横膈膜嘶的一下痉挛了。
但是，那也是当然的。毕竟狂三递过来的，是在此之前狂三所穿的，还残留着些微体温的内裤。
“呜呼呼，难得如此，今天就穿着士道先生给我选的内衣好了――请帮我拿着那个哦。”
“哦，哦……？”
不知该如何答复的士道只好红着脸那样应和道。
“唔……”
从约会开始到现在大约过了两个小时。
【Fraxinus】的舰桥上，琴里一边监视着士道和狂三两人的情况，一边上下拨动着含在口中的珍宝棒的棍子。
主显示屏上映着离开内衣店的两人为了前往下一个目的地而并肩走在路上的样子。
士道的手紧紧握着狂三的手，狂三对此不觉得讨厌。实际上，虽然反应的变化幅度很小，但从显示的数值来看狂三的好感度绝不差。
“……真奇怪。”
令音用手托着下巴说道，她也在想着同样的事吧。琴里“嗯”地回了一声，朝着画面边缘的数值瞅了一眼。
那边显示着狂三的精神状态，然而――
“……很明显，狂三的数值跟平时有差别。就好像处在巨大的压力下一样。但，就反应来说，和小士的约会并不是原因所在，那这到底是……”
“…………”
令音的话让琴里一脸艰涩。
精灵身处压力之下，至少对琴里来说，那不是理想的状态。
但是映在画面上的狂三一副非常开心的样子，丝毫没有给人会达到这种数值的感觉，这件事反而散发出了莫名危险的气氛。
“――总之，大家，不要大意了。”
“明白！”
船员们一齐发出了声音。
◇
下午十点，士道和狂三在公园的长椅上并肩坐着。
从内衣店出来之后，两人也继续着当时走过的路线。
走着跟当时一样的道路，在跟当时一样的店里吃饭――最后就来到了这里。
夜幕降临，能照亮公园的也就只有不够亮的月光和零星排列的路灯。周围也已经不见人影，让人产生一种好像全世界只剩下两个人的错觉。
二月也过了一半，日落后的夜晚很冷，在呼吸的时候能吐出白色的雾气。本来这种时期，这里不是在这个点能长时间呆的地方吧。
但是这个公园对士道和狂三的约会路线来说是不可或缺的一环。
“士道先生，还记得吗？这个地方。”
“嗯……还记得，真不想回想起来呢。”
士道叹着气说道。事情就是那样，因为这里，就试士道第一次目击狂三行凶还有狂三的尸体的地方。
“呵呵。”
狂三没有回答士道的话而是含糊地笑了，然后她想起了什么似的从包里拿出了一个小巧玲珑的盒子。
“说起来，差点忘了――士道先生，情人节快乐。”
狂三说着，把盒子送给了士道。
士道苦笑着收下了礼物。
“谢谢……话说，你还给差点忘了啊。”
“嗯。因为呀――”
狂三微微叹了口气，就这样慢慢向士道靠了过来。舒适的重量压在了士道肩膀上，狂三那美丽的黑发弄得世道脸颊痒痒的。
“今天……就是那么的开心。在我的记忆里可以说是屈指可数的程度了。”
“狂三……”
士道温柔地说话后忽然露出微笑，并从包里取出了一个小小的包裹。
“那我也来吧，情人节快乐，狂三。”
“啊啦啊啦……？”
士道把包裹递了过去，狂三惊讶地瞪圆了眼睛。
“士道先生……虽然有想过会这样，果然你是女――”
“可不是吧！？你看，就是那个流行过一时的逆巧克力啊，又没规定说男孩子送女孩子巧克力什么的是不行的吧。”
就像为了盖过狂三的话一样士道喊出了声，与是狂三觉得很有趣般地笑了起来。
“唔呵呵，被这么一说好像也是呢――可以打开看看嘛？”
“啊，当然。”
两人相互点了点头，各自打开了对方的盒子。
士道制作的是，在浸过蜂蜜的橘子皮上涂上黑巧克力后做成的东西。
与此相对狂三的盒子里装满了许多不同的颜色和设计，一口就能吃下去般大小的巧克力。
虽说是不同――但也不是完全没有统一感。那些巧克力全都是猫的形状，就像在说这是对前几天士道的便当的答礼一样。
“诶，这不是很可爱吗。”
“士道先生的巧克力看起来也很美味呢。”
两人相互交谈着，不知不觉就从各自的盒子中拿出了巧克力放入口中。
然后两人放松了脸颊，再一次交错起视线。
“啊哈哈，好好吃啊这个，这个味道……是榛子吧。”
“啊啦，真不愧是士道先生呢，嗯嗯……这边的也很美味哦。”
“…………”
“…………”
也不是没有话可说了。
就只是想一直这样注视这对方而已。
“…………”
士道把手搭在狂三的肩膀上猛地将她的身体搂了过来，疼爱地抚摸着狂三的头。
狂三没有抗拒。倒不如说，就仿佛在期待着这样的行为一般，一下子就把身体靠了过来。
如果是不明真相的人看到两人这种姿态的话，就只能认为他们是亲密的情侣了吧。实际上如果就这样托起她的下巴的话，可能很容易就会接吻了吧。
但是――
“……不错啊，还算……不错吧。”
从耳机中听到的琴里的声音，即使是眼见这种状况，仍听得出她面带难色。
也就是在示意说，现在就算接吻也没办法将她的灵力完全封印掉。
像是在补充琴里的话一般，士道也听到了令音的声音。
“……狂三没有撒谎，可以认为她真的很享受今天的约会吧。小士，她并不是完全没有对你打开心扉，甚至可以说是有所好感。”
“但是，”令音继续说道，“在她的内心深处，有着某种巨大的障壁。决意……觉悟……就是类似这样的东西。就像修行者为了求道而断绝快乐一样，狂三为自己套上了巨大的枷锁。除非了解其正体并将其除去，否则封印她的力量就是不可能的事。”
“……”
――巨大的，枷锁。
士道默不作声，一边温柔地抚摸着狂三的头，一边在心中反复回味着这句话。
同时，在士道的脑海中，浮现出了二亚和折纸的话。
（――她好像有什么事情想让我用【嗫告篇帙（Ratziel）】调查。）
（――始源精灵。全都是为了杀掉那家伙。）
对，能想到的事情就是那些。
狂三想要用【十二之弹】回到三十年前，将精灵的存在抹除的动机。
她就算付出所有牺牲，堆积上万尸体也要将其达成的理由。
对此，士道还毫不知情。
“……呐，狂三。”
所以，士道开口了。
确实，如果不拿下这场角逐的胜利的话自己就会死掉，也有这个原因。
但是现在，对依靠在自己身上的这位少女心里的愿望、想法还有决意，士道都想要更进一步地了解。
“是，士道先生。”
“能告诉我们？你想要打倒始源精灵的理由。”
“……”
士道说出口的那一刻，狂三的表情瞬间变得紧张起来。
然而，她又马上以一副真是受不了的样子呜呼地吐了口气。
“从二亚小姐那里听说的吗？她还真是多嘴多舌的人呢。”
狂三如此说道，慢慢从长凳上站了起来，就这样向前走了几步后，她迅速向着士道的方向回过头来。
夜空之下，路灯如同聚光灯般照耀着狂三。
就像戏剧中的一个场景一样。
“士道先生，您是否有想了解一切的觉悟？关于我的――一切。”
浮现于暗夜中的少女的双目，就像要射穿士道一样注视着他。
血一般红色的右眼，和刻着时计的金色左眼。
“……”
士道一时产生了被看穿心思的错觉，无意中吞了一口气。
但是，现在不能退缩。士道控制着他那因寒冷和紧张而颤抖的双手，目不转睛地盯着狂三双眸的同时，用力点了点头。
“――嗯，正有此意。”
“――是吗。”
狂三平静地说着，随后以优雅的动作缓缓举起左手。
然后在那瞬间，盘踞在地面上的狂三的影子刚软趴趴地扭曲起来，那里就飞出来了一把设计古朴的手枪，然后漂亮地落在了狂三手上。
天使【刻刻帝】，这是那把充当时针的手枪。
“什……”
突如其来的事让士道惊呆了，狂三把枪口朝向了空中，毫不犹豫地扣下扳机。纾纾这种干巴巴的声音响彻周围好几次。
“……！？这是――”
“画面，被切断了！”
“自律摄像机好像被破坏了！”
“诶……？”
【Fraxinus】船员们的动摇声震动着耳膜，士道不经意皱起了眉头。然而狂三的行动还没结束，她向前迈出脚步，一步步向士道逼近，像是要抚摸士道的脸颊一样伸出了一只手。
下一瞬间，传道士到耳朵中的【Fraxinus】的声音消失了――
一个小型的耳机，被狂三的指尖捏着。
“……！”
士道露出了惊愕地表情，狂三就那样用力一捏，把耳机捏碎了。伴随着啪叽啪叽作响的电流声和四散的火花，烟从她那雪白的指尖上冒了出来。
如果计时的话，也许五秒都不到。
在这么点时间内，就把士道和【Fraxinus】的通讯切断了。
狂三笑嘻嘻地歪了歪嘴，再次注视向士道的眼睛。
“――即使如此呢？”
“……”
士道一时说不出话来了。
与【Fraxinus】失去联系就等同于在精灵面前处于孤立状态。如果狂三现在有这种想法的话，士道就很容易被“吃掉”吧。
然而――
“――即使如此，也要。”
士道没有避开狂三的目光，如此答道。
确实能看出狂三的行动已经把士道的退路给堵住了，然而对于士道来说，那看起来就像在说，将不想揭露给任何人的秘密，只说给士道一人听也没关系的。
那么，无法对此作出回应的人类，就没资格扬言要拯救精灵了。
“……”
狂三对于士道这样的反应，忽然垂下双眼，把手枪放回影子里，迅速转身背向士道。
“请跟我来。”
然后狂三如此说道，并向着暗黑的道路匆匆走了过去。
“啊，喂。”
士道急忙追了上去。
接着就这样走了大约二十分钟。
狂三带这士道，走进了耸立在小巷子里面的一座陈旧的杂居建筑。
这里看起来是目前没人使用的废弃建筑的样子，虽然满目疮痍而且画满了涂鸦，但好像姑且还通着电。两人循着那忽明忽暗的照明登上了楼梯，来到了三楼的一个房间。
“请进，士道先生。”
“这里是……”
士道一边说着，一边环视房间内部。
确实是废弃建筑中的一个房间没错，但与走廊不同在于这里有好好打扫过。窗户吊着窗帘，虽然朴素了点但至少房间里还放置着一张床。
“我在市内有很多据点，这里是其中之一。虽然一无所有，但还请多多包涵。”
“……原来如此。真是荣幸啊，被叫到女孩子的房间来什么的。”
“唔呵呵，很会说话呢，今天的士道先生。”
狂三窃声微笑着，将外衣脱下后挂到衣架上。接着又向士道伸出了手，并歪起了头。
“啊，谢谢。”
士道跟着狂三脱下了外衣，并将其递给狂三。狂三把两人的上衣挂到了衣架上，然后慢慢向士道靠近过来――
“…………”
就那样，狂三噗嗤地将身体靠近了士道的胸口处。
“狂三……？”
“士道先生，您说过的吧，有了解我的一切的觉悟。”
“……，嗯。”
士道回答道，狂三在几秒间一言不发地把脸深深埋到士道的胸中之后――
“――那么，请接受吧。”
狂三如此说道，并缓缓动起了左手，不知什么时候开始左手又再次握着手枪。
“【刻刻帝】――【十之弹】”
狂三的影子慢慢蠕动，被手枪的枪口吸了进去。
狂三以流畅的动作把手枪抵在自己的太阳穴上，像是想穿过自己的头后射穿是到一样，扣下了扳机。
◇
那――到底是多久之前的事情呢？
在某一天，某个女子学校，某个厕所里。
“……嗯。”
时崎狂三一个人照着镜子，并目不转睛地盯着映照在其中的自己的脸。
――在那张脸上，左眼戴着一个眼罩。
“果然，还是有点引人注目吗？”
她一边说着，一边掀开眼罩。于是隐藏在眼罩之下的那只眼睛露了出来，在镜子中映照出了――化为金色时钟的左眼球。
这并不是彩色隐形眼镜等特殊化妆之类的东西。而且难以置信的是在那眼睛里甚至还有时针，分针，秒针，并咔咔地计刻着时间。
对，前几天狂三邂逅的谜之少女――危自从被她赐予了放着不可思议光芒的像宝石一样的东西之后，狂三的左眼就变成了与众不同的样子。
不――正确来说，发生的变化不止如此。
“……唔呵呵。”
狂三目不转睛地盯着镜中自己的眼睛，轻轻笑了。
对于变成了不寻常存在的自己的身体，若说完全不觉得不安和恐怖那就是在撒谎了。但是，于此相比相去甚远的是，狂三更加满怀着充实感和兴奋感。
然后。
“――狂三同学，怎么了吗？”
“……？”
突然被搭话后，狂三慌忙把眼罩放回原来的位置。
向声音传来的方向看去，狂三发现那是不知从何时开始站在那里的朋友――山打纱和。她蒙混般地摆了摆手。
“没，没有，什么事都没有哦。”
“…………”
狂三如此一说，纱和就目不转睛地盯起狂三的脸来。
“还是好不了吗？那只左眼。”
“呃，嗯。好像是有点难治的针眼呢。”
“真是不得了呢……还请保重身体啊。”
纱和担心地说完后，像是想起了什么一样拍了下手。
“说起来，狂三同学，今天放学后有空吗？叔母大人要带栗子的兄弟姐妹过来玩的说。”
“诶……！？”
听到这突然的邀请，狂三的眉头抽动了一下。
本来栗子就是在猫界中以排名居上的可爱著称的了，这次还是它的兄弟姐妹什么的。简直就是比萌萌哒还要萌萌哒。一想到栗子那富有光泽的毛色和肉球的触感，狂三就一时间陶醉了起来。
然而，她又马上纠正想法似的摇了摇头――今天有无论如何都不能抛开的事。
“虽，虽然很抱歉，但容我拒绝……”
“啊啦，有什么事吗？”
“诶……有点事要做。下次，下次请务必再邀请我。”
“虽然很遗憾，但也没办法呢。那就有机会再说好了。”
“绝对，绝对要哦。”
面对再三叮嘱的狂三，纱和苦笑着，脸上滴下了汗水。
――那天放学后。郊外大楼的屋顶上，狂三独自一人伫立着。
红色的夕阳照耀着她的后背，大风吹动着制服的裙子。
“来了呢。”
像是抱怨一般，狂三发话了。接着，仿佛是要配合那句话一般，背后响起了细小的脚步声。
狂三朝后方看去，在那儿发现了刚刚才出现的少女身影。
崇宫巍Ｊ日前在狂三跟前现身，把“力量”给予狂三的少女。
“哟，狂三。今天也要拜托你了哦。”
“嗯，交给我吧，涡〗恪！
狂三这样说道，与此同时，周围的声音消失了。没错，就向狂三第一次跟蜗嘤鍪币谎。
详细的原理狂三并不清楚，但这应该是蔚哪芰λ致。用类似结界的东西将四周笼罩起来，让敌人无法逃逸到外部。
下一瞬间，在狂三眼前，异变发生了。
暴风雪。雪与冰的结晶突然出现，并开始卷起了漩涡。
而在那漩涡之中――“那个”忽然出现了。
仿佛取得了人形一般的异常的姿态。
尽管那是第一次看见的类型，但是不会有错的。
――精灵。拥有恐怖的力量，嗡说的能够毁灭世界的怪物。
“那么，我要上了。”
狂三简短地说道，接着在脚下注入力量，轻松越过了大楼的围墙。
然后她就那样在空中翻转身体，以眼前发狂的冰之精灵为目标落了下去。
不过当然，落下去并不是自杀行为。
“神威灵装・三番。”
狂三在咏唱那个名字的同时，影子缠绕在全身，形成了发出淡淡光芒的礼服。
“――【刻刻帝】！”
狂三叫出那个名字后，两把做工精细、长度不同的老式手枪便出现在她的双手中。
“真是的，来得真不是时候――今天的我心情稍微有点不好呢。”
狂三的眼神变得锐利起来。从大楼上落下的同时，她将两个枪口对准了冰之精灵。
――希望你把精灵打倒、拯救世界。
自称“正义的伙伴”的崇宫握庋说道，然后她把力量赐予了狂三。
绝对的灵装――还有能操控时间与影子的天使【刻刻帝】。
就像儿童向动画里的场景一样。这种荒唐滑稽的事情，要是对朋友和家人说起的话，他们肯定会愣一愣，然后嘲笑说这是哪门子的笑话啊。
然而，对于身着灵装、手握天使的狂三而言，那不是能一笑置之的事情。
存在于常识之外的超常力量实际存在。
还有必须要以之来杀死的敌人的存在。
尽管狂三在平稳的环境下成长起来，但有了被异形的怪物袭击，然后被迷之少女救下的体验，要让狂三把这些事当做现实接受的理由已经非常充分了。
――就这样，时崎狂三成为了精灵狩猎者。
赌上性命是肯定的，也不是完全没有害怕。
可是，如果那时候蚊挥欣淳茸约旱幕埃这条命早就没了――更何况，“拯救世界”这个目标，激起了狂三心底里隐藏的感情。
想要做点什么，却没有任何手段和方法的人的手中，偶然间获得了力量。
自己正在用这双手拯救世界，这种实感填补了狂三内心的空洞。
于是――狂三开始了战斗。
为了保护自己的世界、为了守护朋友和家人，狂三击杀了数只出现在城镇上的怪物。
她确信，那是为了大家。
她确信，那是为了自己。
她确信，那是――自己存在的意义。
然而，梦的终结，来的意外地早。
――那一天，狂三也和我坏捞址ゾ灵。
那是全身被火焰缠绕的异性。她每走一步就像周围散发出热量，将建筑物和道旁树木烧毁。
它是过于强大且令人畏惧的敌人。
但狂三并没有胆怯。她手握【刻刻帝】，一次又一次发射子弹。
“这样就――结束了……！”
“――――”
伴随着响起的枪声，炎之精灵倒下了。但是，它的身体还在微微蠕动。它那如灰烬般的手腕朝狂三伸了过来。
“――真是烦人啊。”
狂三吐了一口气这样说道，接着朝精灵的头部开枪射击。那之后，精灵便一动不动了。
“真是的……终于结束了。”
“――辛苦你了。”
“呀！”
对于突然从背后发出的声音，狂三身子一颤。往后一看，她才发现不知何时现身了的握站在那里。
“还请你不要突然出现啊，都把我吓到了。”
狂三说道，卧虻拖峦匪盗松“抱歉”，然后继续说了下去。
“之后的处理就和往常一样由我来做，你先回去吧。没记错的话，你和朋友还有约定吧？”
“嗯……那就这样吧，保重。”
狂三这样说道，然后解除了灵装和天使，走路离开了那个地方。
狂三早已习惯了这样的对话。就这样走下去的话，再过不久就可以离开蔚慕峤缌恕
狂三瞥了一眼手表――今天栗子的兄弟姐妹要过来，所以打算去纱和家里玩，不过现在时间上还有些余裕。
“――对了。”
狂三拍了下手，然后掉头延原路往回走去。
并非有什么特别的理由，只不过是单纯地想要带我黄鹑ド春偷募摇
和慰始讨伐精灵已经有些时日了，但是还没有和她在战场之外说过话。就算是一直脸上隐隐带着忧郁的危与可爱的猫咪接触的话，也会露出笑容的吧。
然而――
“……诶？”
转过路口，正要回到刚才同精灵战斗的地方的时候，狂三停下了脚步。
虽然握不出所料地站在那――但是倒在她前面的，并非异形的怪物，而是一名人类少女。
“……”
不――不止是那样。狂三惊讶得说不出话来。
没错，倒在那儿的，是――
狂三的朋友，山打纱和。
“什……，诶……？”
对这眼前所发生的事情感到不明所以，狂三睁大了双眼。
可能是察觉到了回来的狂三吧，温慢把身子转了过来。
“……啊，狂三，你回来了呢。――真是遗憾。本想和你，再当一段时间的好伙伴呢。”
我槐咚底牛一边把身子完全转向狂三。
――在她的手里，闪着红光的宝石模样的东西正在飘浮着。
不会错的，尽管颜色不同，但那和谓桓狂三的是同一种东西。
“怎，怎么回事啊……为什么纱和同学会……”
“啊，难道是你的熟人？那真是……做了万分抱歉的事呢。”
“……，难道说――”
狂三用手捂住了嘴。眼前所展示的各种材料在脑海里传承了一条线，前所未有的呕吐感从胃部涌上来。
“……果然，你很聪明呢。”
蔚募蚨袒卮穑对狂三来说只能是一种绝望。
没错，纱和所躺倒的位置，正是狂三击杀炎之精灵的地方。
然后，站在那的危和她手里的灵结晶。这些所说明的是――
“那个精灵是……纱和同学……？”
狂三呆然地低语着，同时她感到心脏猛地收缩了一下。
不只是这只精灵。狂三至今为止在各种各样的场所，打倒了五十只以上的精灵。或许，那些全部都是人类。
不、不止如此，就连被给予了灵结晶的狂三也――
“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”
瞬间，狂三当场跪倒了。头部、胸部吱吱作响般地剧痛――绝望。漆黑的感情正一点一点地侵蚀内心。狂三产生了自己的存在就要倒转过来似的错觉。
――不行。不可以。这种感觉，很不妙。
本能般地察觉到其中不妙的同时，狂三在半无意识的状态下举起了右手。
“……刻，刻刻帝……四之弹……”
接着，狂三结结巴巴地说出哪个名字，让天使显现，之后朝着自己的头部射击。
――用的是能将被射击对象的时间倒退的【四之弹】。
没错。将自己的身体、内心，都倒退回感受到绝望之前的状态。
“啊……啊……啊……”
狂三断断续续地呼着气，同时死死地瞪着巍５渭炔坏ㄇ右裁挥蟹⒍叮只是很吃惊似的睁大了眼睛。
“真是让人吃惊，居然靠自己的力量摆脱了反转……不过，你真是帮大忙了。要是好不容易精制的灵结晶恢复原状就麻烦了。”
“反转……，精、精制……？”
狂三发问之后，卧谄刻之间摆出了认真思考的表情，接着颔首肯定。
“嗯，我想你已经察觉到了吧，精灵指的就是得到了灵结晶的人类――不，将我的力量分给了她们，这种说法更准确吧？本来精灵一词就是仅仅用来代指身为最初的精灵的我的。”
“什……”
“不过，所谓的原本的灵结晶，是与人类的属性不相容的东西。被强行赋予那种东西的话，人类会控制不住溢出的力量，陷入暴走。”
“所以”，谓幼潘档馈
“为了让灵结晶与人类相适应，精制是必须的。将精制后的灵结晶，给予有适应性的人的话，就能在保持完整自我的状态下变成精灵了。――就像，你一样。”
“……难道，精制，是――”
狂三睁大了眼睛。对于掠过脑海的恐怖猜想，她连牙根都打起颤来。
但是稳醇为淡漠地说了下去。
“嗯，就是通过人类的身体。当然了，获得原本的灵结晶的那个人类会暴走，不过将这个过程重复几次之后，从最后那个身体回收到的灵结晶，就会被精制得很干净哦。想象成过滤装置一类的东西更容易理解吧？但是，回收灵结晶很麻烦啊。有你在真是帮大忙了。”
胃出的回答，与最糟糕的猜想分毫不差。狂三像是为了将涌上来的绝望感压回心中一样将手放在了胸前。
――全部，都理解了。
狂三，一直以来只不过是被卫用着而已。
本着拯救世界的打算――狂三杀死了人类。
狂三露出了愤怒的神色，仿佛从喉咙里挤出来似的发出了声音。
“为什么……你要，做这种事……！”
狂三用近乎绝叫般的声音质问道，而卧蚴鞘状温冻隽撕芪难的表情。
“……对不起。我真的，感到很抱歉。我并非是对你们怀有恨意。可是我，还不能停手――直到把所有的灵结晶，都托付给人类为止。”
握庋说道，然后慢慢地把手伸向了狂三。
“――在那之前，晚安，狂三。至今为止真的谢谢你了。”
“干什么――”
狂三的话语就此终止了。
不，正确来说，是她的意识中断了。
――下一次的苏醒，是什么时候的事呢。
“……啊啦，啊啦……？”
在模糊不清的意识之中，狂三睁开了眼睛。
不知为何记忆有些混乱，什么都想不起来。还记得的就只有自己的名字，以及自己拥有超常的力量这件事而已。
环视四周。屋外，在仿佛遭到陨石撞击般被破坏得一塌糊涂的街道中心，狂三正站立着。
“是怎么了，这里……究竟……”
对现在铺展在眼前的光景，大脑无法很好地处理。不明所以的事情太多了。
这里究竟是哪儿，自己是什么人，为什么会在这里――
就在狂三思考着这些事情的时候，远处传来了如同耳鸣般的声音。
“――啊啦？”
放眼看去，只见身着某种机械铠甲的数名人类，正在空中飞行着。对于那奇妙的光景，狂三呆然地睁大了眼睛。
“真厉害啊……那些，是什么啊……”
然而，狂三没能把这番安逸的话语继续下去。那些人类架起了手中的武器，朝着狂三，发射了无数枚子弹和导弹。
“呀……！”
狂三肩膀猛地一震后，就慌慌张张地逃进了影子里。
明明与自身有关的记忆都已经忘得精光了，但是自己的身体所具备的能力的使用方法，却能够下意识地理解。
“哈……哈……吓，吓死我了……”
在黑暗的空间里，狂三理顺气息后，打算在脑海里整理当前的状况。
但是，由于手头的情报太过不足，因此也没能如愿。毕竟，要说现在的狂三知道的事情，除了自己的名字之外就只有天使和灵装而已――
“――――”
这时，狂三忽然想到了。她举起右手，咏唱天使的名字。
“【刻刻帝】――【十之弹】……这样就可以了吗？”
狂三怀着些许不安这样说道，接着手中就显现出了装填好子弹的短枪。
明明是自己做的事，狂三却惊讶地“哇”了一声。
“真，真的出现了！”
【十之弹】。如果狂三的感觉是正确的话，它应该是能把被射击的对象所持的记忆传达给狂三的子弹。如此一来，只要用它射击自己的话，就能回想起这副身体、这颗大脑所经历过的事情。
狂三战战兢兢地将枪口对准自己的侧头部后，下定决心扣动了扳机。
“砰”的声音在影子里响起，子弹被吸入了狂三的头部。
瞬间――
“――――”
狂三的脑海中，浊流般的记忆奔涌而入。
过去曾邂逅的少女・巍
受她欺骗所犯下的罪行。
还有――被自己手刃的挚友。
“啊……啊，啊啊啊啊啊……”
狂三双手发颤掉落了手枪，仿佛跪倒般双手撑地。
无尽的后悔，深深的绝望，充满了肺腑。
对于自己所行之事的愚蠢，感到了悲哀。
――但是。
不久之后，狂三抬起了头。
在那里的，已经不是沉浸在平稳生活里的大小姐，也不是憧憬着正义伙伴的孩子了。
她的表情里透露出的，是决意。
她的双眼里映照着的，是愤怒。
虽然不明白卧谙胧裁矗但是狂三现在还活着。
而且这双手中――有着世界上唯一的能干涉时间的最强天使【刻刻帝】、
如此，一切都还没有结束。
要让世界，重新来过。
无论要付出多大的牺牲。
要把历史，修正过来。
即使，这躯体走向毁灭。
狂三再次立身而起，往前走去。
◇
“……！？”
缓缓睁开眼睛的士道巡视起四周。
这里是略显昏暗的住宅大楼里的一间房间，狂三正倚在自己的胸口上，暖暖的体温传递了过来。
这时候，士道终于回想起了。
自己现在，正身处和狂三的约会中。
“刚，刚刚的是……”
白日梦――这样的话时间可能也太晚了些，不过感觉上倒是挺相近的。
就像在经历别人的人生一样的感觉。直到数秒前士道的意识，确确实实地化为了“狂三”。
然后，士道注意到了。狂三在将枪口顶到自己太阳穴之前所说的话――【十之弹】。
士道以前有看到过。那是能将物品所持有的记忆传送给对象的【刻刻帝】的能力之一。
而且狂三刚才是用短枪透过自己的头部向士道射击。
那样做的意义只有一种。
刚刚士道所看见的，既不是幻觉也不是梦境――而是曾经发生在狂三身上的真实的过去。
“――我啊。”
狂三滔滔不绝地讲了起来。
“要把始源精灵，杀死。无论会出现什么。无论――要做什么。”
狂三一边紧紧抓着士道的衬衫，一边说下去。
“自己正在做的事情是正确的什么的，我不会说这种话。我被始源精灵的花言巧语所骗，杀了很多人――而这一次为了把那个精灵的存在抹消掉，又继续堆砌着尸山。我就是恶，是毋庸置疑的人类之敌，是杀戮着、杀戮着、不停杀戮着的。在死亡之上不断堆叠着新的死亡的‘梦魇’。如果真的存在地狱的话，我大概会坐上特等席向着最下层而去吧。”
“但是，”狂三说着，攥紧了拳头。
“没关系。那样，也没关系的。只要在我坠入地狱之前，能将那个女人，将始源精灵，崇宫巍―亲手变成‘不曾存在’的话。”
“ling……”
士道用沙哑的声音复述着那个名字。ling。这个名字好像曾经听说过。
没错，那是从真那口中听过的名字。据说是灵力暴走后陷入忘我的深渊的士道所说出的，名字。
而且……“崇宫”。那个姓氏，毫无疑问是属于真那的。
――意义不明。各种各样的情报混合在一起，让士道的思考陷入混乱。
但是现在的士道，已经没有对此深入思考的余裕了。
狂三她，像是要把一切都吐露殆尽似的说完后，缓缓吐了一口气――抓住士道衣服的手也松开了。
“我，要将这一切重新来过。要把至今为止所发生的事情，全部归零。”
接着狂三把埋在士道胸口的脸抬了起来，凝视着士道的眼睛。
“那就是，我的理由，我生存的意义――为了它，士道先生所持有的精灵之力是必须的。”
狂三用仿佛恳求般的语调说完这些，然后在士道说出回答之前又接着说了下去。
“当然，我并不打算说漂亮话，要是我把士道先生‘吃了’的话，士道先生就会死亡吧――但是，只要能够得到士道先生的灵力的话，我一定会把历史改变的。”
“把历史――”
士道听到这番话后，不禁想起了过去和狂三一起回溯时间的事。
没错。狂三所说的并非梦话，这一点士道最清楚不过了。
毕竟士道已经，将这个世界的历史改变过一次了。
――依靠的不是别的，正是狂三的天使的力量。
“嗯。只要将始源精灵抹消掉的话，我成为精灵的这件事也将不复存在。也就是说――士道先生被我‘吃掉’这一事实，也会一并消失。”
“所以”，狂三说着看向士道。
“士道先生，请务必，务必答应我吧。若是你相信我的话，就请把你的力量，你的性命――暂时地，交给我吧。”
“――”
在那与平时像是在戏弄士道的狂三不同的真挚目光下，士道不禁语塞。
道理是可以理解，但对士道而言，会丢掉性命这件事并没有改变――
要是平常的话，士道应该会这样考虑吧。
但是现在，在士道的胸中，有与之不同的另一种感觉在往复。
――宛如汹涌的波涛般的，后悔。
以及，灼烧身心的，愤怒。
那时候我没有将手伸出的话。
那时候我没有扣动扳机的话。
那时候我没有讨伐精灵的话。
就不会，变成现在这样了。
必须要杀死，必须要抹消，必须要让她“不曾存在”。
为了朋友，为了世界，为了我所“吃掉”的生命――
这份思念，显然不是属于士道自身的。
但是，正因为体验过狂三的人生，那份情感也在摧残着士道的内心。
“我，要――”
“……”
士道发出了颤抖的声音，狂三则一下子垂下了双眼。然后像是下定决心般地再次抬起了头。
“当然，我并不觉得这是个公平的交易。虽说是要让一切都‘不曾存在’，但是要求士道先生付出生命的代价这件事并没有变……所以，作为起码的誓言。”
狂三这样说道，然后抬起手，解开了衬衫的纽扣。
“……！？喂，喂……？”
对于狂三那预料之外的举动，士道不禁发出了狼狈的声音。
但是狂三毫不介意地继续下去，她开始把身上穿的衣服一件件脱下来。
今天早上在内衣店士道为她挑选的内衣露了出来，那件看似并不适合狂三的白色内衣，却强调出了狂三的妖艳。
伸出手的话，就能碰到。
而且狂三肯定是不会拒绝的。
这种不可思议的感觉，让士道头脑发热。
“………………”
可能是察觉到了那样的士道的内心，狂三缓缓伸出手，抓住了士道的手。
然后就这样将士道的手拉向自己。让其在胸罩的肩带上滑动。
“――――”
士道无法抵挡那满溢的兴奋之感。他的手指在狂三的引导下，把肩带从狂三的肩膀上拉了下来。
但是，这还没完。狂三故技重施，拉着士道的手，让其从胸部摸到腹部，最后让他的指头置于自己的内裤上。
手慢慢滑下。那徐徐展现在眼前的裸露着的狂三的娇嫩肌肤，让士道的眼睛无法离开。
一丝不挂的狂三脸颊微微泛红，她再次面向士道。
“――除了灵力之外我的一切，全部向您奉上。”
“什、么……”
士道呆呆地挤出了两个字。
昏暗的房间里，从窗帘的缝隙间射入的月光照在狂三雪白的肌肤上。
那过于梦幻的光景，让士道的头脑里率先浮现出的是某种近似憧憬的感情而非色欲。
狂三漫步向前，朝着士道贴了过来。不――她顺势用力推了一下士道，将他压倒在身后的床上。
狂三就这样躺在士道的身上，伴随着些许混乱的呼吸，她把手放到了士道衣服的纽扣上。
“喂、喂，狂三……”
士道一边不安地说着一边想要把狂三推开，但对方毕竟是精灵，就算不及十香，作为人类的士道与无法与之抗衡。
不，或许，与士道的理性相悖，他的本能、他的身体，可能并不打算抵抗。
狂三的美――就是有着能让士道这么想的程度。
不开玩笑地说，要是能得到她的话，就算丢掉性命也无关紧要。这样的想法不可思议地掠过士道的脑海。
“士道先生，士道先生。只要是你所期望的，不管是什么事情我都会做的。只要是你所渴求的，不管对我做什么都可以。”
“狂、三……”
理性和本能发生冲突，仿佛脑干被烧毁一般的感觉。
一个不留神的话，就会听从狂三的摆布。
但是――
“……！？”
狂三的指头正打算触摸士道的肌肤，下一瞬间，突然响起了巨大的声音。士道正想着是不是窗户破碎的声音时，薄薄的窗帘就被切碎，数名少女飞了进来。
――她们的容貌完全相同。
“找――到――了。”
“……哎呀？难不成正在行乐中？”
“那可真是恶心啊。好吧，就让你们先完事吧，连女人都没碰过就死掉未免太可怜了。”
“什――”
对于突然出现的少女们，士道露出了惊愕的眼神。
不过那也是理所当然的，毕竟站在那的，正是数日前出现在士道梦中的少女们。
“……哎呀，哎呀。”
但是，狂三的反应与士道有点不同。
浮现在她脸上的，比起震惊，更多的是焦虑和愤怒。
“区区赝品精灵，也敢打扰我和士道先生的幽会，真是好大的胆子呢。”
狂三就这么一丝不挂地缓缓站起身。
听到那句话的少女们随即变了脸。
“哦？你说……赝品？”
“我可以认为你这是在侮辱我们的父亲吗？”
“不可原谅！”
说完，少女们的眼神一下子变得尖锐起来，她们一起朝着狂三飞过来。
“狂三――！”
然而，狂三却不慌不忙地翻过身子，手中握着不知何时出现的短枪和老式手枪。她朝着少女们，连续扣动着扳机。
“【刻刻帝】――【七之弹】！”
被子弹击中的少女们，保持着飞向狂三的姿势，静止在空中。
【七之弹】，是将被射击到的对象的时间停止、【刻刻帝】的必杀的一击。
“――哼。”
狂三不悦地哼了一声，掉头背对着少女们。
配合着她的动作，从天花板上的影子里伸出了数只“手”，将少女们的身体拖往影子里面。
“【刻刻帝】――【四之弹】。”
接着狂三这样说道，然后用枪口对准破碎的窗户的碎片，射出了漆黑的子弹。
下一瞬间，碎片便漂浮在空中，随后形成了完整的窗户，就好像电影中的再生桥段一样。
数秒后，房间里又恢复了先前的寂静。
狂三轻微地吐着气。将两把枪收入影中，重新面向士道。
“有人来捣乱了呢。真是的，竟然在这种时候不请自来……”
这样说道的狂三，身子突然间摇摇晃晃起来。她用手撑住了墙壁。
“狂三……？”
“没事……的。真的――”
狂三笑了笑，正打算回复士道，但是――
她像脱线人偶一般，就这样倒了下去。
 




第五章 救助的轮回
――失败了吗？”
在DEM社日本分社的一间房间里。艾伦对从部下那儿传来的报告回以不快以及包含嘲讽的表情。
“真是奇怪的说法呢。明明是从艾克的【神蚀篇帙】里冲出来的，到现在为止都一直在累积着失败记录，到底是什么出问题了呢？要是有除了执行者单纯能力不足之外的理由我还真是想听听呢。”
“艾伦好厉害。真是一针见血的发言呢。”
阿尔缇米西亚苦笑着说。艾伦“哼”了一下，夸张地翘起了二郎腿。
然后，像是在应和她的这个动作一样，几张纸像被风吹着一样从门口飘了进来。
接着，数名有着相同长相的少女们突然从那些纸中探出脸来。
“哼，你没资格这么说。”
“你是最早失败的人吧？”
“一副生气大婶的样子真是讨厌。你上年纪了吧？”
“……你说什么？”
艾伦露出锐利的目光瞪着【尼别科尔】。【尼别科尔】故意装作怕了似的“咿呀咿呀”地叫着浑身发抖。
艾伦虽然并没有因为【尼别科尔】的戏言而弄得生气，完全没有，但有必要让她们体会到侮辱身为最强者的艾伦这件事到底有着什么样的意义。艾伦皱起了眉头，在脑海中发出了展开随意领域的指令。
但，艾伦的显现装置并没有发动。
因为在它快要发动之前，维斯考特进入了房间。
“呀，大家好像已经集合了呢。”
“――艾克。”
艾伦中断指令，从椅子上坐了起来摆正了姿势。阿尔缇米西亚也模仿她的动作站直了。
“父亲大人！”
【尼别科尔】的表情一下子变得开朗了起来，她们跑到了维斯考特身边。
维斯考特好像只是脸部肌肉抽动一样露出了无感的笑容，随后一边抚摸着【尼别科尔】的头一边慢慢向艾伦她们的方向走去。
“看样子进展的不顺利嘛。人手不足吗？”
“不，没那种……”
艾伦想那么回答的时候，【尼别科尔】发出了盖住艾伦那句话的声音。
“父亲大人你听我说，每次都有捣乱者介入。”
“是的是的，很讨厌呢。那孩子叫什么来着？”
“是叫【梦魇】吧？真的很碍事。只要那家伙不在的话，五河士道的脑袋都不知道掉几次了。”
“哼……”
听了【尼别科尔】们地话，维斯考特小声嘟囔了一下，随后用手托起下巴来集中思考。
“【梦魇】――吗？‘最恶的精灵守护人类，还真是奇妙的事啊。唯一能对抗【尼别科尔】’的数量的应该就是她的分身了吧。”
“但是那样的话不是有点厉害过头了吗？明明是用【神蚀篇帙】调查过的方案，用压倒性数量的【尼别科尔】发动攻势，为何她还能全部阻止。”
阿尔缇米西亚说完后，维斯考特又一次小声嘟囔了一下，接着他翘起了嘴角。
“或许――她已经知道这件事了。不那样的话，她没可能瞒过【神蚀篇帙】的调查。”
“你的意思是我们袭击的情报泄露了么？”
“不，不是袭击的计划，是袭击本身吧。”
“……？”
艾伦对维斯考特的话感到奇怪似的歪了歪头。
◇
“――狂三！狂三！”
这里是天宫市外的一座废弃大楼。在某间房里，士道奔向突然倒伏在地的狂三。
他拿条被子盖在狂三的裸体上，小心地将她换成仰躺的姿势，并把耳朵凑到她嘴边，确认是否还有气息。
虽然细若蚊蝇，但确实存在的呼吸声震动着他的耳膜。士道总算放下了心中的大石头，开始摇起狂三的肩膀。
“狂三，没事吧，狂三！”
接着，在士道试图唤醒狂三而再次呼唤她名字的刹那。
“――请稍等一会儿，士道先生。”
狂三以沉静的语调回答道。
“……！？”
然而，士道的表情却染上一层困惑，因为躺在地上的狂三依旧在沉睡，连嘴唇也没有抽动哪怕一下。
即使如此，他还是马上就想到了这声音的主人是谁。
一位长得和狂三一模一样的少女，以悠闲的步伐从盘踞在墙壁上的影子里走出。
不会错的，是用【刻刻帝】产生的狂三的分身。
狂三的分身为了制止士道而把食指竖立在唇上“嘘”了一声，一面露出复杂的表情一面在本尊旁边弯下膝盖。
“请安心，士道先生，【我】只是睡着罢了。请让【我】稍微休息一下。”
“可、可以是可以，但究竟狂三是因为什么而昏倒的……”
士道如是说道后，分身温柔地抚了抚本尊的脸颊，接着把视线拉回到他身上。
“因为【我】太勉强自己了。明明已经很疲劳了，却还和别人打得不可开交。”
“这、这是怎么回事……？”
“…………”
对于士道的问题，分身忽然露出犹豫的表情。
她知道理由，但似乎她在由于是否该告诉士道。
下一刻，从分身背后又突然冒出了一道人影。
当然，她也是和狂三一样长相的分身，但她身上穿的不是红色与黑色的灵装，而是结构单调的哥特萝莉风洋装。她的胸口和脑袋上装饰着蔷薇，左眼上带着医疗用的白色眼罩。
“你是……”
士道一看到她便不禁睁大双眼。
她是以前靠着【十二之弹】回到过去时见过的五年前的狂三。但他马上就明白了这是怎么回事。【刻刻帝】的【八之弹】产出的分身会重现狂三过去的面貌，这么说来，就算分身是五年前的样子也没什么好奇怪的。
眼罩狂三轻轻把手放在犹豫的分身肩膀上，红色的单眼聚精会神地看着士道的双眼。
“士道先生，你做好聆听真相的觉悟了吗？”
“咦……？”
“只要你装作什么也没听见，什么也不知道，在【我】醒来之后，一切都会变回原样。即使如此，你还是想知道真相吗？”
眼罩狂三稍稍眯细了眼睛说着。简直就像看穿了士道心中的困惑与迷茫一般的视线，让士道一瞬间抽了一口气。
然而，士道还是紧紧咬住牙齿，回看眼罩狂三并强力表示同意。
接着，眼罩狂三装作开玩笑的样子嗤嗤笑着。
“哎呀，哎呀，明明只要安静等着，说不定就能‘继续下去’了呢。”
“……！你、你啊！”
“开玩笑的――对于你的决心，我献上无尽的感谢。”
眼罩狂三似乎有点开心地如此说道后缓缓站直，竖起右手食指与拇指，对着士道。
简直――就像用枪瞄准士道射击一样。
然后，她说了。
说出那太过超脱现实、荒诞无稽的话语。
“从结论开始说起――士道先生，你‘已经死了’。”
眼罩狂三如此说道后，抬起对着士道的手指，仿佛“纭钡厣涑鲎拥一般。
“……啊？”
士道不明白眼罩狂三在说什么，顿了一拍后才出声。
“你在说什么……？我……死了吗？喂喂，那现在还在动的我是什么啊？还是说我已不知不觉上天堂了？”
“呵呵，那我现在就是女神了呢。”
眼罩狂三开玩笑般说着。
但她的表情马上又沉静下来，继续说道：
“正确来说，是士道先生应该已经死了……不，是有已经死掉的【可能性】。”
“你在……说什么？”
士道不知如何是好地回应道。
已经死掉的――“可能性”，如果按这种可能的说法，那全人类平常都暗藏着突然死亡的可能性了吧。
但是，士道无法再继续说下去。从眼罩狂三的表情中看不出她是在说笑或者欺骗他。
“…………”
眼罩狂三或许从士道身上散发出的氛围察觉到他在想什么了吧，她悲伤地微笑后继续说了下去。
◇
――二月九日的放学后。
时崎狂三只身一人站在校舍屋顶上，越过栏杆看着天宫市的街道看得入神。她这样做其实也没有什么特别的意味，既不是乡愁作祟，也不是沉浸在忧虑中。狂三的心中究竟还有没有留着看风景时会产生这类想法的健全感性呢？她自己也很怀疑。
当然，她会笑、会生气，也会为了某件事物而感到愉快――悲伤时一定也会流泪的吧。
只是，在生而为人却以精灵、复仇者和杀人犯的身份度过大半人生的狂三脑内，根本想不到它会和过去一样。
现在感受到的愉悦一定和曾经的不同。
现在感受到的辛酸肯定和以前的不同。
然而，只有在内心深处持续燃烧着的憎恶，即使过了漫长的时间依旧没有变化。
“…………”
太阳已经西垂，夜色完全吞没都市丛林只是时间早晚的问题了。虽然她不知道现在几点几分，但她知道差不多到约定好的时间了。
“……不耐烦了，我等得不耐烦了。”
狂三的指头搭在栏杆上，一面小声嘀咕道。
下一个，从盘踞在狂三脚边的影子里传出含混不清的声音，似乎是要回答她。
“……呐，【我】，这样真的好吗？”
“你在说什么莫名其妙的话？”
听到分身的话，狂三投以锐利的一瞥后回道。
“现在已经无法回头了，请理解我吞噬成千上万的生命却还站在这里的意义。我要……杀死士道先生，这是我改写世界的唯一方法。”
狂三如此说道后沉默了一会儿，接着影子里又传出一道声音，似乎是和刚才不同的分身。
“虽说【现在的我】只能问‘这样真的好吗？’但【我】究竟是怎么想的？”
“…………”
狂三因为分身的措辞而蹙了一下眉毛，然后鞋跟大力往自己的影子踩下去。
下一刻，仿佛要和这道声响交替一般，她听到了开门声。
多半是士道抵达了吧。狂三重振起精神后吁了一口气，缓缓看向屋顶的入口。
“――哎呀。”
如狂三预测的，士道在那里。他的表情因决心和紧张而僵硬，凝视着狂三。
“嘻嘻，欢迎。你真的前来赴约了呢，士道先生。”
狂三一面放松表情一面如此说道，捏起裙角恭敬地行了一礼。
士道或许是看到狂三这样，因而刹那间脸红了一下，但他马上又摇摇头，似乎要把脑袋里的想法甩出去。
这时，狂三往士道身后瞥了一眼。刚才他通过的门那里好像有人在动。
――大概是十香她们担心士道，所以跑来偷看情况的吧。
虽然这也没有办法，但这也意味着他们之间毫无信任。狂三自嘲地叹了口气。借着，士道仿佛在配合她一般开口：
“狂三，我照约定来了。”
与狂三笔直对视的那双眼眸中燃烧着坚定的意志，清楚地展现出了他的觉悟。
和士道相遇至今还没一年，但士道已经坚强了不少。她不自觉地放松嘴角。
“――你有些变了呢，士道先生。”
“咦……？”
“现在的你比起我第一次遇到时成熟许多。哎，走过了那样的修罗场，说不定也是理所当然的。嘻嘻……你也很厉害了呢。”
“……别、别闹我了啦。”
士道害羞地回答道。虽然是在夕阳下，但还是看得出他脸红红的。看来这种可爱的地方依旧没变。
“比起这个，你该继续早上的话题了吧，关于封印你灵力的条件。”
“…………”
听见士道的话，狂三笑了。
虽然这是不带有丝毫敌意的表情，但也可能是为了彰显自身的优越性或从容而出现的结果。士道露出十分紧张的表情咽了下口水。
“诶，诶。那么我就告诉你吧。我――”
――这时。
在狂三开始这么说的下个瞬间。
狂三的视野之中似乎划过了一条线，接着眼前的景象变成了鲜红色。
“诶……？”
突发的情况使得士道在根本不知道发生了什么的情况下无意识地发出了声音。
片刻之后，士道才理解到染红了他视野的鲜红色是从他的胸口喷出的鲜血的颜色。
“――――”
瞬间。
就像是瞬间字面上的意思一样，士道被天空中飞来的少女刺穿了胸口。
随风飘动的金发，被鲜血染红的白金铠甲。
――魔术师，艾伦・马瑟斯。
“啊……，嘎……？”
倒在地板上的士道发出了痛苦的声音。咳血。从他嘴里吐出了大量的鲜血。
瞬间，那被关上的屋顶的门，突然被人使劲地打开。
“士道！”
“士道……！”
在门的对面偷听的精灵们慌忙地跑了出来。应该是因为吐血的士道而产生了动摇吧。奔跑着的精灵们的身体包围着淡淡的光芒，变成了限定灵装的状态。
但是――
“……哼。”
艾伦像是嘲笑一般瞥了精灵们一眼，突然抬起了左手。
接着，显现装置的一部分中射出了无数张纸片，在艾伦和士道周围飞舞着。
然后下一个瞬间，从这些纸片中出现了无数拥有相同面貌的少女们。
“……！？”
这就像是狂三的分身从影子中出现的光景。身穿像是灵装一样衣服的少女们的消炭色长发飘荡着，站在那里阻挡着精灵们的去路。（译注：消炭色，见插图）
“嗨。”
“抱歉不会让你们碍事的。”
“嘛虽然硬要说也是我们在碍事。”
“什……！？什么呀这些家伙。”
“狼狈。你们是谁。”
八舞姐妹发出了惊愕的声音。将天使【飓风骑士（Raphael）】架到了身前。十香和折纸也一样，举起了手中显现的天使，对少女们发起攻击。
“让开呀啊啊啊啊！”
“呼――”
但是――少女们并没有躲避。
她们脸上带着笑容正面承受了【鏖杀公（Sandalphon）】的斩击以及【绝灭天使（Methratton）】的炮击。
当然，这样并没有结束。少女们的身体或是被切开，或是被击穿。
但是，少女们并没有发出一丝痛苦的呻吟或是露出一丝痛苦的表情，只是哈哈地笑着。
然后在攻击的间隙，其他少女们一个接一个地缠到了十香的剑以及折纸的翅膀上面。
“……！”
狂三的表情不禁扭曲了起来――很明显，少女们身上并没有灵力，也没有能够和十香她们抗衡的力量。
但问题是数量，然后是作为总体丝毫不在意个体的死亡。
虽然不知道她们的正体是什么，但是对于同样将“数量”作为武器的狂三来说，对她们麻烦程度的了解可是深入骨髓的。
“――【我们】！”
在理解到这些的瞬间，狂三呼唤道。
狂三在屋顶底板上的影子回应着她的呼唤开始扩大，从那之中出现了大量的狂三。
接着【狂三们】遵从主人的意志，抓住了正在阻止十香她们的正体不明的少女们。
这并不是要帮助十香她们，但是如果就这样放着不管的话，艾伦肯定会将士道杀死。对于追求着封印在士道身体里的灵力的狂三来说，这是无法容忍的事态。
“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”
“这不是我们的专有技能吗？”
“啊哈哈，这是什么？”
“嘿诶，你就是传闻中的【梦魇（Nightmare）】？比想象中还要凶呢。”
【狂三们】和少女们混战在一起，使得学校的屋顶变成了修罗场。
但是，只是这样是不够的。分身能做的只是作为少女们的对手而已。
狂三从影子之中拔出了手枪，将枪口对准正踩着士道后背的艾伦――
“――！？”
在将要扣动扳机的瞬间，她看到她的胳膊被整齐地斩断，飞到了空中。
并不是艾伦的攻击。
不知什么时候，狂三的旁边出现了另一名魔术师。
“不会让你得逞的，【梦魇】。”
“……，阿尔缇米西亚・阿休克罗夫特……！”
狂三面容扭曲着咬牙切齿地叫出了金发少女的名字。
被镭射剑切断的手臂剧烈疼痛着，狂三咬牙忍耐，千钧一发之际躲过了阿尔缇米西亚的追击。
乱战，混战，枪林弹雨。
只是几十秒，学校的屋顶就成了战场。
已经连把握周围发生了什么都很困难了。狂三只是躲避阿尔缇米西亚那连续不断的剑光就已经是竭尽全力了，连使用【四之弹】的时间都没有。
但是在这之中，只有一件事是能够确定的。
士道的性命，现在已经要被人夺走了这件事。
“――结束了。”
平静且残忍的话语。
艾伦・马瑟斯挥下了手中的剑。
“住手呀啊啊啊啊啊！”
十香的叫喊回荡在战场之中。
但是，艾伦的手没有停下。
由浓密的魔力组成的剑刃，十分轻易地切下了士道的头。
“――”
咕噜，大量的鲜血流了出来。
正在挣扎的士道胸口上拼命修复致命伤口的【灼烂歼鬼】的火焰也慢慢消失了。
就像是，在彰示着士道的生命之光正在熄灭一样。
“啊――――”
看到这幅景象的精灵们手中的天使落到了地上。
脸色变得苍白起来，之间开始微微颤抖。悲哀。丧失。无力感。无论什么样的语言也无法描述的感情正充斥着她们的内心。
如果用现有的语言去描述的话――被绝望所充满。
“哈！”
“咕――”
躲过了不知是第几次的阿尔缇米西亚的攻击，狂三悔恨地咬着牙潜进了影子之中。
“……哈……，哈……”
经过在影子中的移动，狂三终于向外界探出了脑袋。
这里是之前的能够将来禅高中一览无余的天台。虽然不像是公园那样整齐，但是因为周边没什么人所以不如说是现在最合适的地方了。
“没关系吗，【我】。”
一个分身从影子中露出了脸，非常担心地问道。
接着其他分身拿着刚才狂三被阿尔缇米西亚斩断的右臂从影子之中潜了出来。
“【我】，这个。”
“……好。”
额头上流着粘稠汗水的狂三回答之后，将幸存的左手伸进影子中，取出了装填好子弹的【刻刻帝】的短枪。
“【刻刻帝】――【四之弹】。”
这么像是咏唱一般说着的同时，狂三向着自己的太阳穴射出了子弹。
瞬间，就像是时间倒流一样，被斩断的手臂飞到了空中，接合到狂三右臂的末端上。
“……！”
接着，狂三活动了一下恢复原状的右手，突然她的视野中变得明亮起来。
来禅高中的屋顶。在那上面，几道耀眼的闪光正迸发着，灼烧着天地。
断断续续响起的爆轰声，一瞬间倒塌的校舍。
这是，街上终于响起了巨大的警报，但是已经晚了。在已然化为瓦砾的校舍中间产生了巨大的龙卷风，将周围的建筑物一个接一个破坏，然后在其中中心部像是凝聚的黑暗一样的漆黑光线放射了出来，将所有能看到的地方全部变成了焦土。
“那是……”
“十香小姐她们在战斗吗……？”
分身们惊讶地看着发出光线的方向。
但是狂三注意到了，那并不是普通的灵力的光芒。
明明已经离了这么远的距离，但是肌肤上依然产生了像是针扎似的错觉。
绝望。愤怒。憎恨。所有的负面感情所化成的刀刃直接割在身体上一样的感觉。
就算是士道身上的灵力发生了逆流也不会引起这样的现象。这并不是单纯的灵力量多少的问题，根本在于“质”已经完全变成了别的东西。
没错，硬要说的话，就像是所有正面的东西全部原封不动地变成了负面一样。
对于这个现象狂三是知道的。她深深皱起眉头，像是呻吟一样发出了声音。
“反转――了呢。”
“……！”
听见狂三的话，分身们屏住了呼吸。
没有错。在那里的精灵――十香，折纸，八舞姐妹。全员都变成了反转精灵。
这也是没有办法的。毕竟，士道的脑袋在眼前飞了出去，不难想象他们会多绝望――
“呼――”
“……”
突然的声音打断了狂三的思考，狂三不禁屏住了呼吸。
定睛一看，有新的分身从影子之中露出了面庞。
不对――并不只是这样。这个分身，正怀抱着士道沾满暗红鲜血的尸体。
“【我】，这是……！”
“诶，诶……真是千钧一发呢。置之不理的话我也会内疚的。”
这么说着，分身将士道的尸体放到地面上。
“…………，【四之弹】。”
狂三在短暂的沉默后，用手中的枪对着士道的身体进行了射击。
就像之前狂三的手臂一样，士道已经和身体分离的它被完好地接了上去，胸口的大洞也被填补了起来。
但是――只是这样而已。
士道仍然紧闭着双眼，不要说发出声音，连一点呼吸都没有。
确实，【四之弹】是回溯时间的子弹。实际上士道的身体已经回到了生前的状态。但是只是这样的话却仍然无法挽回已经失去的生命。
“…………”
狂三为了使自己的内心平复下来进行了深呼吸，思考着接下来自己该做什么。
――在望着平静沉睡的士道遗骸，已经铺在视野中的犹如世界末日一样的光景的同时。
但是，在短暂的沉默之后从喉咙里面挤出来的却是，
“我……失败，了吗……？”
这样的充满悲观色彩的语言。
――就在几分钟之前，还在十分顺利地进行着。狂三紧握着拳头几乎要渗出血来。
得到士道的力量，通过【十二之弹】回到三十年前，把始源精灵的存在“抹消”掉。
这样的话，所有的付出都是值得的。
狂三走过的上千个日月。
狂三脚下的上万条生命。
所有的这些，在眨眼间，全部破灭了。
破灭了――因为某个人。
因为令人憎恶的魔术师，艾伦・马瑟斯的所为。
“啊……啊啊！”
在情绪的驱使下，狂三用刚刚接上的右手捶打着地面。
看见一直以来都表现超然的狂三的行为，分身们地肩膀猛然颤抖了一下。
但是，现在的狂三，并没有去在意分身们的反应的闲情。她只是一次又一次地将拳头砸向地面。
希望，被断绝了。希望，被打碎了――通过将士道在她眼前杀掉这样的，最坏的方式。
“……”
想到这里，狂三屏住了呼吸。
狂三的心里充斥着无法形容的憎恶是理所当然的。
不管怎么说通向她一生为之奋斗的目标的道路崩溃了。
而且，还是被造成一切缘起的女人给。
这正是，如果是年轻时的狂三的话，即使和十香她们一样反转也不奇怪的令人绝望的状况。
尽管如此，狂三注意到了在这份悲愤之中还包含着其他的感情这件事。
啊啊――没错。
狂三愕然地睁开了眼睛，将沾着血和尘土的手覆盖在额头上。
狂三对于士道在自己眼前被杀这件事，感到了深深的悔恨与无奈。
无尽的悲伤――却无可奈何。
头脑陷入了混乱的漩涡之中。明明是自己得到的答案，却根本不了解这是什么意思。
毫无逻辑的矛盾。狂三明明是想要杀掉士道的，但是不知道为什么却在想着这种事情。
“士道……先生……”
大脑之中，各种各样的记忆浮现了出来。同时，头脑中的各种各样的感情也交织在一起，使得狂三的思考陷入了混乱。
士道。五河士道。爱着精灵，并被精灵所爱的少年。即使在时崎狂三的面前，也能克服恐惧向她伸出手的人类。
狂三无意识地抱住了士道遗骸的肩膀。
将他的嘴唇贴到了自己的嘴唇上――
仍然很柔软，但是却很冰冷的吻。
感觉到这个触感，狂三终于意识到了。
在和士道的决胜中――输掉了的这件事。
“……连第二次接吻都是在没有意识的时候，真是不幸的人。”
狂三突然眯起了眼睛。
去年六月和士道相遇的时候，狂三败于炎之精灵・五河琴里的手上而逃走。
那时，插入琴里和狂三中间的人，不是别人正是士道。
虽然是有些不合格的骑士，但并没有改变他救了狂三一命的事实。狂三在潜入影子逃走之前，作为谢礼在士道的嘴唇上吻了一下。
虽然到了现在，这一切已经全部化为泡影了。
――但是。
“……诶？”
下一个瞬间，因为某个奇妙的感觉，狂三皱起了眉头。
怎么说好呢。就像是有什么热热的东西进入了身体中一样的感觉。
这就像是，过去从蔚氖种薪庸灵结晶时一样――
“……【刻刻帝】！”
想到这个的瞬间，狂三下意识地叫出了这个名字。回应狂三的呼唤，巨大的表盘从影子中显现了姿态。
“……！”
“【我】，这是……！”
分身们发出了惊讶的声音。
不过这也是没有办法的，无论怎么说在这个表盘上，自从和琴里战斗后就失去了颜色的【Ⅵ】数字正耀眼地亮着。
“这是怎么回事……？难道――”
狂三慢慢站了起来，按照顺序抚摸过表盘上的数字。
使对象加速的【一之弹】
使对象的时间推移变慢的【二之弹】
使对象成长的【三之弹】
使对象的时间回溯的【四之弹】
短暂预测未来的【五之弹】
使对象的时间停止的【七之弹】
将过去的自己再现的【八之弹】
和不同时间轴的对象进行意识连接的【九之弹】
传达被击中的对象的记忆的【十之弹】
直接吞噬精灵的灵力，穿越时间的【十一之弹】和【十二之弹】
狂三的手在最后，碰触到了位于表盘最下方的位置上的数字。
――迄今为止唯一失去了颜色的数字，【Ⅵ】。
“……【六之弹】。”
狂三低声自语着，看了一眼士道的遗骸。
很明显，能够取回【六之弹】的光辉，就是因为和士道的接吻。
士道能通过接吻封印灵力，通过分身的调查狂三也是知道这件事的。难道【六之弹】并不是被琴里破坏，而是因为那个恶作剧一般的嘴唇接触而一直被封印到了现在吗。
如果真是这样的话，即使并不完全，但在那个时候，狂三的心已经开始向士道敞开了。
狂三像是自嘲一样歪了歪嘴――心动的一方输的比赛。也许从一开始狂三就没有任何胜算。
但是――额头渗着汗水的狂三露出了阴气逼人的笑容。
【六之弹】。一直被封印到现在的，【刻刻帝】的一个招式。
有了这在预料之外取回的“力量”的话，也许能够改变这个结局也不一定。
这个，虽然是要叫成希望还有些勉强的东西――但是要使狂三再次打起精神来已经十分足够了。
但，狂三还没有付完这个代价。
正确地说――为了达成狂三的目的，比至今还要多的牺牲是必要的。
“――【我们】。”
狂三静静地说道，站成一排的分身们，一瞬间像是理解了她的意图一样点了点头。
于是，狂三宣言道。
“为了士道先生――请你们去死。”
接着，分身们像是洞察了一切一样哈哈笑了起来。
“诶诶，很乐意。”
“撒，撒，来吧。”
“这副身体本来就是一时的性命。”
“尽情地残酷使用吧。”
“只要这份命能够成为【我】的垫脚石。”
“只要能够拯救士道先生的话。”
“让我们高高兴兴地前往彼岸吧。”
“到现在了还在说什么可笑的事情呢。”
“如果【我】也变成了我的话。”
“拒绝是不可能的这件事明明是知道的吧。”
“嘻嘻嘻嘻”
“嘻嘻嘻嘻”
分身们非常快乐地笑着。
肯定不会谁都完好无损地结束的，肯定不会谁都幸存的。
但是她们的表情，却一点也看不出阴霾。
狂三露出了苦笑。看着与自己有着相同面貌的少女们的身影，这份无人能与之相比的可靠，使她不由得感到自豪――这应该也算是一种自恋吧。
“――那么，跟着我吧，【我们】。踏上这，没有未来的黄泉之路。”
接着，狂三抬起了握着枪的右手，高声诵唱到。
曾经失去的，付出了巨大的代价取回的这份力量的名字。
有着能够改变世界的可能性的，另一个子弹的名字。
“【刻刻帝】――【六之弹】。”
狂三将装填好了子弹的枪抵在了自己的太阳穴上――对着分身们露出了笑容，扣下了扳机。
◇
相当突然地，醒来了。
“……”
不对……这到底是不是我们一般所谓的“醒来”还有待讨论。
但总而言之，狂三取回了意识，并立即确认起周围的情况。
这只摆放着最低限度的家具的昏暗房间，是狂三在市内所拥有的几处据点之一。
墙上挂着在干洗店洗完的制服，而用于收集情报的画面上，则显示着二月八日这个时间点。
是的，狂三她回来了。
二月八日，正是狂三她，于来禅高中复学的前一天。
“……看起来，成功了呢。”
【六之弹】。
这是，单使被击中对象的意识回到过去的子弹。
尽管也是基于消耗“时间”来发动，但因为最多也就只能回溯数日，所以它在这点上是远远比不上【十二之弹】的――可就现在的状况来说，此刻它却是一颗无可比拟的，能够赢得拯救世界机会的子弹。
――然而，麻烦的事情从现在才开始。狂三随即翻然起身，披上大衣，推门而出。
而后她顺着废弃大楼的阶梯走下，一边蹒跚在人迹罕至的小巷里，一边自言自语道。
“――那么，行动起来吧，【我们】。”
随机，如应和着她这句话一般，影子里传来了数量相当夸张的回应声。
“诶诶，诶诶。”
“没有时间了。”
“敌人是，艾伦・米拉・马瑟斯，还有阿尔缇米西亚・贝尔・阿修克罗夫特。”
“以及谜之少女们。”
“首先，把士道先生叫出来的地点要从屋顶换成别的吗？”
“不比，这只会让对手改变袭击的方式而已。放弃已经知晓对方行动这个优势可是一步坏棋。”
“那么，准备进行袭击的她们，就由我们来压制吧。”
“诶诶，嗯，也只能这么办了。”
“请把敌我双方的战力差考虑进去，那些少女们多少还能将就，可那两个魔术师却着实是怪物啊，不管投入多少【我们】，同时拖住两方也实在太困难了。要是没有至少再一个能与她们的实力比肩的伙伴的话。”
“可是，我可不觉得刚好能找到这么一位。”
“不对，不对。还是有那么一个人。”
“我心中是有那么一个，不太想依靠的，人选。”
“那是――”
正打算问时，狂三呵的一声苦笑了起来，分身所想到的人物，她很快就想到了。
分身不太想依靠她也是在情理之中的，毕竟“她”恐怕是至今为止杀了最多分身的少女了。
“原来如此，这确实让人不太愉快呢，可是也确实没有比她更合适的人了。”
对话没有放缓狂三的脚步，她随之做出要发出指示的样子举起了手。
“――【我们】，请前往真那小姐的住所，赶去那里进行紧急交涉。”
“诶诶，好的。”
“收到。”
“并且请组成一支别动队，探查DEM社的动向――从琴里小姐她们没什么动作的样子看，他很有可能在用【神蚀篇帙】冲击警戒的漏洞。”
“了解了。”
“会小心的。”
“恐怕，对方也想来决出个胜负吧，我觉得他们不会只袭击一次。平常就要警戒在士道先生周围，别让他们有机可乘――能杀掉士道先生的，除了我时崎狂三外不作他想。”
说着，分身体噗嗤噗嗤地笑了起来。
“啊啦啊啦。”
“不愧是【我】啊。”
“真是危险的告白呢。”
“……呃”
这些话让狂三一阵脸红气窒，她随即焦躁地用力踏了踏地面。
如此宣泄过后，她重新振作了精神，向着前方宣告道。
“出征吧，【我们】――虽然并非本意，就让我们来拯救世界一回吧。”
――就这样，时崎狂三的战斗开始了。
时间仅有六天。
可是在这六日间，狂三数次保护了士道，也数次失去了士道。
敌方是狡猾的DEM，用魔王【神蚀篇帙】冲击着这边的漏洞，驱使恶魔的种子【尼别科尔】和最强的王牌艾伦以及阿尔缇米西亚纠缠不休地觊觎着士道的性命。
牺牲了好几个“狂三”，绞尽了数千条计策，但狂三仍在不断战斗着。
每一次士道死去，她就会用口唇交合来取回【六之弹】。
以次再一次，将世界重新来过。
而不幸中的万幸，【六之弹】回溯的只有狂三的记忆。
因为意识回溯到了士道死之前，取回【六之弹】前的身体里，【六之弹】所使用的“时间”和为了阻止敌人所分散派出的分身们，都回到了初始状态。使用【六之弹】所需要消耗的时间是很庞大的，而制作分身的【八之弹】本身也并非可以无穷无尽地射出。
如果这个重置不成立，狂三自己保有的“时间”也很快就会见底吧。
但是换句话来说――敌人也是如此。
就算杀死数名【尼别科尔】，就算数度击退艾伦，她们所受的伤害也随着狂三每一次射出【六之弹】而全部重置。
不――准确来说，她们甚至不知道自己曾与狂三战斗过，并每回按照和初次一样的计划来击杀士道。
狂三她为了自己拥有的唯一优势，将自己燃于业火之中。
一次。
十次。
超过一百次。
重复着杀与被杀，狂三渐渐发现自己的精神趋于疲惫。
机械化地消化着相同的事情。
击溃与前一个世界不同的异常。
而在此之中，比原来更加疯狂的狂三的心，开始消磨殆尽。
可是――狂三没有放下手中的枪。
每每士道被杀。
每每感触着那冰冷的嘴唇。
狂三都，想被那双手再一次紧抱。
“士道先生……呐士道先生？”
这到底是多少次了。
和变冷了的士道的双唇相合――
“再一次……邂逅吧……？”
狂三，向着自己的脑袋扣动了扳机。
◇
“什么……”
听着眼罩狂三的话，士道呆然地发出了声音。
他不禁摸了摸自己的胸口和脑袋。不用想，他的胸膛并没有被开洞，脑袋也好好地和身体相连着。
“我……曾经，死了一次？”
可士道还是因为这种非现实的感觉而皱紧了眉头，并艰难地从喉咙里挤出了这么句话。
充其量也就是一句话而已，但士道却感觉自己犹如强行用尽了力气一般。用自己的嘴承认了这些，让士道产生了有如否定自己生命一般的错觉。
可，眼罩狂三却对士道的话，缓缓摇头否定。
“不对哦，这话说的并不正确。”
然后她一边盯着士道的眼睛，一边继续说道。
“――二百零四回。”
“诶……？”
“那是――这六日的重复中，士道先生落到DEM社手里的次数。”
“――――”
这回，士道连声音也发不出来了。
二百零四，对这超出预想的数字，士道一时间呆若木鸡。
而眼罩狂三却不甚在意地继续说道。
“我们虽然也鼓足了干劲……但魔王【神蚀篇帙】实在太骇人了。巧妙冲击着这里的漏洞，并以各种充满创意的方法，收割着士道先生的性命。”
“哦，喂，等一下，那种事――”
怎么可能，士道刚想说出口，话却在嘴边停住了。
尽管方法不同，但士道过去曾借助狂三回溯时间，改变了历史。不管这话如何的荒诞不羁士道也无法将其否定。
毕竟比起那些说辞――
“…………”
士道他看向了狂三面无血色的脸庞。
在那张脸上，有着无法想象是那个一直很超然的她会露出的疲态。
就算她是以士道的灵力为目标，但要是狂三她做出了巨大的牺牲来拯救士道的性命是事实的话，那种话就不是士道能说的了。
是察觉了士道想的事情吧，眼罩狂三垂着眼轻轻肯定道。
“【我们】每到了那种时候，就会用【六之弹】将意识回溯到过去，一次又一次，一次又一次――但毫无疑问，跨越时间的只有意识，使用的时间和死掉的分身，都会回到过去的状态。”
然后，眼罩狂三吐了口气。
“一直绷紧着心中的弦，重复了一次又一次时间倒回的【我】的精神，也渐渐到了极限吧。”
“…………”
士道默默地叹了口气，再次将视线落到了狂三身上。
那副容貌还是一如往常的美――但其中却透着一丝丝的虚幻。
可以……理解。毕竟要达到狂三的目的，士道身体里所封存的灵力是不可或缺的，士道被DEM所杀是绝对要避免的事项，因此狂三一次又一次重复进行摸索，救下士道也是情理之中的。
可是，仍有一点不明。
士道一边看着狂三闭着的眼睛，一边自言自语似的嘀咕道。
“为什么……你，不直接‘吃’了我呢。”
没错，这件事对士道来说是无法理解的。
确实士道身边跟着精灵们或是【Ratatoskr】，就是是狂三也很难轻易得手吧。
可是，狂三能用【六之弹】，多次回到同一时间。这样的话，抓到士道的破绽也并非没有可能。
然而，狂三并没有这么做。
遵守了最初相互定下的约定，去约会――然后表明自己全部的秘密，寻求士道的理解。
向士道――寻求着帮助。
甚至将平常看不到的睡颜展露给了士道，和精神上的疲惫一起。
“……士道先生。”
眼罩狂三突然放松嘴角，并将视线投向士道。
“虽然我也不想让你听这些不识趣的话，可是【我】她――”
――突然。
在眼罩狂三要脱口而出的瞬间，世道感觉一旁躺着的狂三的手动了起来，随后短铳显现在了她的手中，并咚的一声射出了子弹。
如漆黑影子凝固一般的子弹略过了眼罩狂三的脸颊，在墙壁上刻下了弹痕。在一瞬之后，眼罩狂三吓到了似的睁圆了眼睛。
“……在我睡着的时候，你说个不停很开心嘛，【我】。”
狂三一边半睁着眼，一边缓缓起身。虽然在一旁等候的分身像是担心般向她伸出了手，她却无视这个站了起来。
“……真是失礼了，士道先生。年轻的【我】在你面前献丑了呢。”
狂三一边像是要抑制头晕一般将手贴在了额头一边说道。
那份言行虽说和平时的狂三一样充满着从容――但对于士道来说，那不管怎么听起来都像是在逞强。士道不禁伸出了手想要支撑她。
“狂三――”
“……”
狂三却像是要避开他的手一般向后退去。
可是，那表情却看不出类似于厌恶地感情。
要说是怎样的话――没错，就像是对于被那只手碰触感到害怕的样子。
狂三像是察觉到了自己的表情一样耸了耸肩后对士道露出了那不可一世的笑容。
“――请别会错意了，士道先生。我帮助士道先生只是因为失去了你身上被封印的灵力会很困扰而已。”
“啊，啊啊……我知道的。”
被气势所压倒的士道回答，狂三轻巧地转过身，背向了士道。
“……没兴致了啊，今天就这样吧。”
“诶――哦，喂，狂三！”
士道一边慌忙呼喊着一边将手伸了出去，但是――
狂三就那样，与分身体们一起消失在了影子中。
“……，狂三――”
士道在凝望了狂三所消失的地面一会儿后握紧了拳头。
狂三，时崎狂三。
比谁都可怕，比谁都冷酷――也比谁都，温柔的少女。
被她拯救了无数次的少年，缓缓抬起了头。
那副眸子里，刺客，正闪烁着决意的灯火。
“这次……轮到我来拯救你了……”
◇
在被月光照着的大楼的屋顶上，一片影子像是墨水打翻一般慢慢扩散开来。
狂三从那之中探出脸来，就那样一口气将身体暴露在空气中。
“……呼。”
果然，好像还有点没力气。狂三一边静静地深呼吸，一边将背靠在栏杆上。
然后左眼戴着眼罩的五年前的狂三分身跟着狂三从影子中爬出。
虽然士道的身边还有着足以用来护卫的大量分身，但以这个个体为首的数个个体是跟着狂三的。
是的，她是在刚才狂三失去意识期间对士道灌输了不必要的事情的犯人。狂三用不开心的目光盯着眼罩狂三。
“――你做了多余的事呢，【我】。”
“哎呀，哎呀。”
狂三说完后，眼罩狂三像是装傻，又或是发呆，她将食指抵在下巴上，眼睛看向别处。
“我不知道究竟是什么事啊。我啊，只是以为士道先生觉得无聊，就和他聊天罢了哟？”
眼罩狂三装作不知道说。狂三挑了一下眉，清了清喉咙。
“……【我】。”
不过，那并不是对眼罩狂三说的话。
狂三脚边的影子好像为了回应她的话一样蠕动着，到刚才为止支撑着狂三身体的分身很抱歉似的探出脸来。
“……是。那个带眼罩的【我】对士道先生把这几天的事全部说出来了呢。”
“吓！？”
意料之外的同胞的背叛让眼罩狂三发出了尖锐的声音。狂三眯起眼再次盯着她看。
“解释一下吧，【我】。”
狂三双手抱胸说完后，眼罩狂三片刻碎碎念了一下，然后好像突然严肃起来一样耸了耸肩。
“虽然的确是你说的那样，但不如说我不明白为什么不可以啊，【我】。【我】的决心、辛苦非同一般啊。那正是为什么警戒心很强的【我】，却一时在士道先生的面前暴露出睡姿的原因。”
“……唔。”
被戳到痛处让狂三微微皱了下眉头，眼罩狂三就顺着那个势头说了下去。
“那样的话，以那些事向士道先生要回报的话谁会怪我们啊。而且多次救过士道先生的命的话，他就会怀有对【我】感激的想法吧？到底有什么不合适的啊！”
“…………”
眼罩狂三像在做演说一样夸张地手舞足蹈地诉说着。
狂三片刻沉默之后，脸颊通红地回了话。
“……不是那样子的哦。”
“嗯？你说什么？”
“这不是让他误解了吗！我和士道先生比的可是先娇羞的一方算输哟！？那样――要是士道先生知道我为了帮助他而做过那种事的话，不就简直像我被士道先生迷住了一样吗……！”
“……wo、【我】……？”
眼罩狂三惊讶地睁大眼睛，不久之后她耸了耸肩膀笑了。
“呼呼……啊哈哈哈，是这样呢，的确是你说的那样呢。”
“……不知为何感觉我被当成了笨蛋。”
“是你的错觉啦。”
眼罩狂三说道。
狂三好像不开心一样皱起了眉头。
――这是我做的事吗，搞砸了呢。即使想用【六之弹】回到自己倒下之前的地方，但因为这个历史中的士道还没死，所以【刻刻帝】的力量也还没取回。
虽说是这样，但要是和活着的士道接吻的话，也许狂三剩下的灵力会反过来被封印。
“所以……之后要怎么做呢，【我】？就算已经摆脱了当时的危机，时间也所剩不多了哟？”
“……是这样呢。”
分身的话，让狂三露出了苦恼的表情。
作战以士道活着为前提继续。但是这样的话，“吃掉”士道这件事――
这时。
“……你好像在苦恼着呢。”
“……！？”
瞬间，黑夜中响起了分身以外的声音，狂三屏住了呼吸。
是高音，还是低音？是男的，还是女的？这是连那也搞不清楚的奇妙的声音。
这是狂三记得曾听过的声音。狂三立即让分身展开，两杆古式的枪从影子中出现。
“……哦呀，我好像不怎么受欢迎呢。我只是为了提建议而来的啊。”
发出声音的人的样子也像那声音一样分辨不清。
全身好像穿着马赛克一般的影子不知不觉中站在了屋顶的一角，这个存在的分辨率似乎非常模糊。明明那里确实应该有东西，但却不知道有的是什么。
是的，那是士道他们称呼为【幻影】的精灵。
狂三以前曾有好几次从这个精灵那儿得到情报，实际上，有叫五河士道的少年的存在原本也是从【幻影】处得到的情报。
只不过幻影对现在的狂三来说已经不是协力者了。
不。准确地说――是“敌人”。
“……欢迎吗？我？对你？玩笑就请暂时放到一边吧。”
狂三目光锐利地盯着她看，数秒后，幻影好像全都察觉到了一样叹了口气。
“……啊啊，这样啊。你已经知道了吗？――那样的话还真是没有办法呢。真可惜啊，我说想提建议是真的啊。”
【幻影】说完便微微动了起来。
“你以为――逃得掉吗……！？”
伴随着狂三的声音，分身们一起扣动扳机，射出了子弹。
数发黑色的铳弹冲过黑夜向【幻影】袭去。
“――――”
【幻影】避开分身们的子弹向上空飞去。
但，那正是狂三预料中的。狂三为了留给【幻影】逃跑，而让分身们没有瞄准上方。
“【刻刻帝】――【七之弹】！”
狂三大吼的同时扣动了扳机。
绝对无敌的【七之弹】，使时间停止的一击，向【幻影】射去。
瞬间，在空中的那个马赛克样子的东西突然静止了。
“【我们】！”
下一刻，分身们将铳口向上，一起射出了子弹。
可怜的【幻影】沐浴在近百发的弹雨中，变成不能说话的尸体。
――似乎是这样。
“……哎呀哎呀，我还真是大意了呢。”
“什――”
从前方响起的声音让狂三不禁皱起了眉头。在上空有着还静止着的马赛克块。不过那个声音是从那块状物的正下方传来的。
在屋顶的地面上有一个女性蹲着似的撑着膝盖。
是的，好像她在空中将被【七之弹】停止的“衣服”在空中脱掉落在那里。（译者：原来这是能脱的吗！？）
“那就是……你原来的样子吗？”
狂三毫不犹豫地举起枪盯着那个女性。
“……嘛，就是那样呢。没想到你会这么漂亮地剥下屏障呢。真不愧是你呢――狂三。”
女性那样说着同时慢慢抬起了头。
狂三看到了那张脸。
“――唔。”
狂三瞪大了眼睛。
那是个简单盘着头发的二十几岁的女性。
她有着病人般的苍白面容，挂有浓厚黑眼圈的双眼，从她身上穿着的衣服的口袋里，一个到处是缝补痕迹的小熊布偶探出脸来。
“村雨――老师。”
“…………”
狂三叫出了那个女性的名字后，女性――村雨令音对狂三回以沉默。
是的。后背沐浴在月光下出现在那里的是狂三在学校时的老师，村雨令音。
当然，狂三知道她不只是教师。她是琴里率领的【Ratatoskr】的成员，也是想笼络狂三的士道的伙伴。
但是，加上这个，令音的存在就愈发让人意外了。
――搞不明白，【幻影】里的是村雨令音？那样的话狂三知道的那个情报是――
“――――啊、啊。”
然而，狂三发出了像是从喉咙里挤出来一样的声音。
“是……那样呢。啊啊，啊啊，终于――所有的一切都联系上了。”
“…………”
狂三的话，让令音微微眯了眯眼，随后她“咚”地踏了下地板。
然后她以不像人类的跳跃力打算像后逃走。
“――！【我们】！”
狂三条件反射似的大叫起来。
接着，地板上的影子蠕动了起来，在令音落地的瞬间，无数的“手”将她的身体抓住。
“……咕――”
令音表情扭曲着想要从“手”中挣扎逃出。
但是，寡不敌众。不久令音就被“手”给紧紧拘束住――
就那样被影子“吃”掉了。
“…………”
狂三的视线落在了将令音吞下去的影子上片刻后厌恶似的说道。
“――你连地狱都下不去。”
月亮被云遮住，夜晚的街道被黑夜进一步填满。



后记

大家好。喜欢的ジャック是フリズビ`，橘公司是也。（混沌圣歌：该梗出自魔术士欧菲的角色ジャック?フリズビ`） （翼海风：也是富士见文库的，秋田祯信著轻小说，该人物是其中一个反派）
『Date A Live 16 狂三Refrain』已经送到各位的手里了。觉得怎样呢，能喜欢的话那就太好了。
于是这次终于来到了狂三卷，在正篇中或许已经很久没有出场了。因为时常在短篇里写到，就自己而言酱油感也不是很强烈。
在相当早期的第三卷里登场、精灵组里也能称得上初期成员的狂三，因为没有被封印灵力并且一直在暗处行动，再次登上封面&副标题真是过了相当长的时间。封面上回眸的狂三真的是非常可爱。顺便一提那若隐若现的美腿也很性感。
其实不只是封面，内封也是狂三。每一张彩插里也都有狂三。或许所有彩色页全有一个角色出场还是第一次吧。真不愧是狂三啊。
想到说不定会有不看正文先看后记的读者，这里要防止剧透，这卷那个频繁那样然后又那样的感觉。那个场景和那个场景写起来都很开心。
回想起来，狂三是DAL里第一个成型的角色。
准确来说的话，虽然和现在的狂三略有差别，但在我大约还是高中二年级学生的时候所写的小说中，作为她的雏形的角色就已经存在了。
哥特萝莉装扮，头发的长度左右不对称，左眼是时钟。说起我想出这个角色的时候的情绪那真是难以形容。这角色有看头，总有一天要将她展现于世，这么想着过了十多年后，对当时的那份信心是丝毫无误的这一点我依然坚信不疑。
我记得那时候的设定是：这个角色是一位眼睛里被移植了特殊时钟的人造魔术师，能以自己的寿命为代价使用特殊能力。一旦使用能力，时钟就会加速回转，并且会失去相应长度的寿命。
为此，除了狂三以外还有很多携带时钟的人，但是基本来说装在手背或者在胸口的角色会比较多，眼球直接变成时钟的就只有狂三。大概就是这样。
并且理所当然的，这样的狂三也不可能身处女主角之位。狂三是瞄准着女主角的性命而来的疯狂向妹系角色。会说出“嘻嘻嘻嘻嘻，呐，姐姐大人？”这样的话。真可怕。
顺带一提，虽然接下来的完全是题外话，但在我的出道作『苍穹的驱真』里登场的草剃音音（大）的原型，也在那个故事里出场过。这个角色在其中是军方的大人物，并且也是最强角色，两手的手背，双肩，胸口的五个位置都装有时钟。很强。
总觉得谈起过去写的小说的事情还真是让人害羞呢。
不过这次真的很厉害哟。虽然在作者简介中也有写到，这次是狂三卷、狂三外传、つなこ老师的画集总共三本将在三月出来哦！各种“三”串联呢！（狐狸的须02：つなこ老师的原文为つなごさん，这里的さん日文中读音同三，所以这个地方是各种三的读音梗。）
つなこ画集里也登载了新创作的短篇，感兴趣的读者可不能错过！据说似乎有只有在那里面才能看到的秘密插画哟……？
东出佑一郎先生所撰写的狂三外传『Date?A?Bullet』里，也以可爱、强势又不失暴力的风格完成了。我喜欢筛绘酱。あいあいちゃん也很可爱。因为有着这么多可爱的孩子，所以大家一定会一起开心地举办茶会的吧。多么温暖的景象。卷末登载了有关的告知，请大家务必看一看！NOCO老师的狂三也很迷人哦！（混沌圣歌：人名均指外传角色）
说到卷末的话还有一件事，本卷里还刊载了14卷中得以复活的<Fraxinas?EX?Celsior>的设定画！
设计者是与之前的<Fraxinus>相同的海老川兼武老师！请大家务必能够欣赏这更加锐利和帅气的<Fraxinus EX>吧！
那么这次也是，依靠许多人的努力才使本书得以出版。
插画师的つなこ老师，在第二页彩页中，伫立于分身之上的狂三真是超帅气。责编先生，这次比以往拖得更久真的很抱歉。设计师的草野先生，每一次都能做出漂亮的设计真是非常感谢。是不是快要到为标题logo的配置苦恼的时候了呢，嘿嘿嘿……
撰写了外传的东出先生、NOCO老师、设计了<Fraxinus>的海老川老师、编辑部和营业部的、出版和物流方面的所有相关工作人员，以及，入手这本书的您，我向大家致以衷心的感谢。
接下来就是17卷。到底那个和那个会怎样呢（防止剧透）。
我会为能够尽快将其奉上而加油的，希望大家能够多多期待。
那么，期待在下一卷能和大家再会。
二零一七年二月   橘公司



插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/32/7f8f8b1a83169bdc5e8c9b0cac94e109.jpg




