文件发布时间:2016-03-20 17:13:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十四卷 六喰Planet

转载信息

转自datealive吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive&ie=utf-8&tp=0
----------------------------------------------------------------------
书名：Date·A·Live 14 六喰Planet
----------------------------------------------------------------------
作者：橘公司
插画：つなこ
图源：wqc19980524(影天烈) 出资：基龙（真古代红眼黑龙）
翻译：虚无的镜 无敌的布鲁 艾伦艾比 ENGLANSKI 滴水 Hannibal
校对：滴水
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，联翻小组不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------
本次翻译由dal吧部分吧务和部分dal吧内小伙伴们所组成的翻译组提供。
赞助：仙缘湘雪 ，最爱小萌香群的各位群员，dal吧务组
翻译人员：序章-艾伦艾比
一章-滴水
二章-无敌的布鲁
三章-ENGLANSKI
四章-◆雨宫林道
五章-艾伦艾比
后记-艾伦艾比
校对：滴水
【特别声明：本书籍翻译作为交流学习而用，若喜欢请支持正版。下载请在24小时内删除，本翻译组均不承担任何法律责任。】
 
 

 




序章 星辰的觉醒

网译版 转自datealive吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=datealive&ie=utf-8&tp=0
翻译人员：序章-艾伦艾比
一章-滴水
二章-无敌的布鲁
三章-ENGLANSKI
四章-◆雨宫林道
五章-艾伦艾比
后记-艾伦艾比
校对：滴水
===========================
让第十位精灵，封闭心灵漂浮在宇宙的六喰娇羞！？
迎来新年的一月。与精灵们一起参加的热闹初诣。来禅高中迎来了新学期，而对高中生，五河士道而言的那理所当然的平稳日常却被从宇宙飞来的陨石给破坏了。
「她是我们也第一次确认到的精灵哟」
经由漂浮在宇宙中的第十精灵、星宫六喰之手——。士道尝试着通过地球向宇宙发送的通讯影像来和她交谈......。
『把吾卷到汝的伪善之中对吾来说是个麻烦。不要再出现在吾的面前了』遭到了如此强硬的拒绝。
为了能明白锁上自己的心灵，封闭感情的精灵内心的真正想法，要和她约会让她娇羞！？
 
 
 
 
 
精灵——夜刀神十香
「…………」
高校生——五河士道
精灵——鸢一折纸
精灵——八舞夕弦
精灵——八舞耶俱矢
 
 
 
 
「艾莲，传唤来了哦，走吧」
魔术师——阿尔缇米希亚·B·阿休克罗夫特
 
「我知道了」
最强的魔术师——艾莲·M·马瑟斯
 
 
 
 
「这个星球的循环，让我用<封解主>来停止吧」
第10精灵——星宫六喰
 
「这副玻璃鞋，很漂亮吧」
精灵——七罪
「那个…奶奶。我差不多该走了…」
精灵——四糸乃
「咿呀——！这里是怎么回事啊！」
精灵——美九
「这简直就像是、『卖火柴的小女孩』了嘛」
〈Ratatoskr〉司令官——五河琴里
 
 
「诶嘿嘿，真是千钧一发呢，少年」
精灵——二亚
 
CONTENTS
序章 星辰的觉醒
第一章 初诣
第二章 宇宙的精灵
第三章 新的翅膀
第四章 童话物语
第五章 主人公
后记
==========================================
序章 星辰的觉醒
 
既是天空却又不是的地方。
既是世界却又不是的地方。
阴暗的、在阴暗的空间中、少女独自一人漂浮着。
如同石块一般。
如同尘埃一样。
如同灰尘一样。
少女她只是、在“那里”“居住”着而已。
她已经成为了自然的一部分、成为了世界的一部分、不可抗拒、不可逆转、不可干涉、在以“虚无”为名的平稳之中、只是静静地漂流着。
因为无一人可以看见她的身姿、所以听得到她声音的人也不存在。
不—————就算是以前知道她存在的人，现在也不存在在这里了吧。
但是、她并不记得对此抱有不满。
细微的寂寞也是。
一点点的逡巡也是。
一丝的焦躁也是。
不。并不只是那样。
欢喜也好、快乐也罢。———爱慕也是。
任何也好————她封闭的内心里都不曾抱有。
但是、这样就好。因为这是她所期望的寂静、平稳。
 
————然而。
那一天。一位不速之客出现在了她的眼前。
看得出来是巨大的铁块。长着长长手足的扭曲的人偶。
那样的异形们、入侵了她的领域。
她没有对任何东西进行干涉。
 
 
“————呼姆？”
在那里、大概是感觉到了正在靠近自己的存在吧、六喰的视线转向了对方。
然后看着士道的脸孔、微微的咪了下眼。
“汝………似乎是名为士道吧。不是说了不要再在我面前出现二次了么？”
并非通过机械、第一次听到六喰的肉声、士道的鼓膜为之而颤。
士道抱着细微的紧张与兴奋、还有使命感、正视六喰的眸子。
“能记住我的名字真是令我光荣啊。难道说、你想见到我吗？”
“………呼姆？”
六喰的头歪了歪。看起来并没有理解士道所说出的话。
非要说是哪一边的话————可能更接近于怀疑起说出那样的话的士道的神经。
然而、士道无不在意地继续了下去。
“给我做好觉悟吧、犟脾气。我的自我在上主义———可是没底儿的啊！”
在天地间的阴暗世界中。
精灵与人类的幽【战】会【争】、拉起了帷幕。
 
 




第一章 初诣
 
 
 

第一章 初诣
根据传说，初诣的时候往塞钱箱里投的钱，似乎并不是越多越好。
虽然有投入五元硬币就会获得缘分的传说，但如果投入了六个五元也会变成「没有称心如意的缘分」这样的意思。面值最大的五百元硬币，由于没有比它更大的硬币，被赋予了「再塞也没用」的意思，就有了「明明塞了百倍的钱却没有效果真是过分」这样的牢骚。
（不得已上来就要科普：日元硬币有1、5、10、50、100和500的面值，其中5元硬币，读作「5円，ごえん」，而缘分「ご縁，ごえん」与之同音。六枚五元，六读作「ろく」同音的「ろくなご縁がない」便是「没有称心因缘」的意思）
嘛，神明大人是不会因为钱的多少就偏爱谁的，所以也会有想用一万元纸币换来「圆满」好兆头，到头来却还是不如意的事情发生。
但无论怎样，作为高中生的士道都应该是没有投一万元这样的想法的。老实地一边感谢着神明大人的慈悲一边把五元硬币投入了钱箱、摇响铃铛，行礼参拜。
「……」
然后闭上了眼睛，在脑海中浮现出愿望。
其实指望神明大人就坐在殿内来实现参拜者的愿望什么的是不可能的。日本虽本有八百万神明，却有只由专人收集参拜者各种各样的愿望到其中一位神明处这样残酷的传说。
但是，参拜这行为到底有什么意义，士道并没有去想。
愿望、要求和目标是每个人都有的东西。日常生活中也不是没有有出现如此强烈意识的时候。
当然应考生和恋爱中的少女这样的人或许会经常描绘自己的愿望，但这样的人们却一直理所应当生活在幸福之中，很少将自己带入身处的环境中思考问题。
健壮的人不会有想靠自己的两条腿站起来这样的愿望，富裕的人也不会有想要能够勉强糊口这样的愿望。
这些虽然都是极端的例子，但每个人确实都拥有自己察觉不到的幸福。
因此——士道祈求着。
现在拥有的幸福，能够一直延续下去。
「……呼」
士道小小地吐了口气，睁开眼睛抬起了头。
向左右两侧望去，看见了和士道同样双手合十的少女们。
以士道为中心，右边站着十香和折纸，左边则是耶俱矢和夕弦。
大家都是来禅高中同学的同时——也都是被士道封印了灵力的精灵。
各自穿着华丽的和服，虔诚地祈祷着。士道自己也祈祷了相当长的一段时间……那她们到底在祈祷些什么呢？
「嗯」
士道想着那样的事的同时，旁边的十香抬起了头、睁开了水晶般的双眸。束起来的美丽夜色长发从脸颊上轻轻扫过，在阳光下闪闪发光。
「噢噢，等了很久么，士道！」
「没关系的。许了什么愿望呢？」
「呜姆。希望今年也要吃很多美味的食物！」
「哈哈，也是呢」
还真是有十香风格的愿望呢。
被这么一说，士道不由得开始考虑今晚的菜单，然而十香又继续说道。
「另外，还有一个」
「嗯？」
「希望和士道、和大家一直在一起。」
十香露出了阳光般的笑容说道。士道一时睁大了眼睛。
「啊啊，没错呢」
士道温柔地笑着，点了点头。
像是与这边呼应地，完成参拜的八舞耶俱矢·夕弦姐妹也转过头来。
「噢噢、你们许了什么愿望呢？」
士道询问道。身着橙黑相间颜色和服的耶俱矢用手挡在脸前摆出了帅气的姿势。
「愿望？库库……还以为汝要说什么呢。统治这片土地的小神的程度，妾身早已领教过。嘛，想必在妾身的威严下也只能战栗吶」
「告密。骗人，耶俱矢刚刚明明小声说了『希望今年能登上大人的阶梯』」
「不要这样一本正经地胡说啊，我明明只说了想和士道约会……」
还没说完，耶俱矢反应过来般肩头抖了一下。
被点名了再怎么说也会害羞的吧。士道挠了挠脸颊移开了视线。
「不、嘛、那个……会好好考虑的」
「……！」
耶俱矢的脸变得通红。看见这些的夕弦呜噗噗……地发出了偷笑声。
「微笑。真好呢」
「啊啊——真是的！」
夕弦说完，耶俱矢闪着泪光砰砰地开始敲打夕弦。
「退避。痛、很痛的说、耶俱矢」
「喂喂、不能给其他人添麻烦……」
士道苦笑着制止了两人。
 
士道他们现在所在的地方是五河家近处的神社。虽然因为已经一月四日，看起来已经没有前三天那样拥挤，但还是能见到零星几位前来初诣的参拜者。
耶俱矢也察觉到了不妥，红着脸开始深呼吸调整气息。
「……OK。冷静下来了，妾身可是有暗黑之加护哟」
「是、是吗。那么差不多该走了……嗯？」
在大家都离开神殿的时候，士道注意到还有一位少女双手合十站在神殿前。
身着白底纸鹤纹和服的少女——折纸仍然虔诚地祈祷着，嘴里念念有词。
「折纸？」
「时间真是长呢……在祈祷什么呢？」
耶俱矢好奇地向折纸身边走去，凑近耳朵。
数秒后。
「……！」
听见了折纸细语的耶俱矢，脸颊比刚才更加强烈地、嘭！地变得通红，飞速向后方退去。
「耶俱矢？」
「姆？折纸说了什么？」
十香露出困惑的表情向折纸走去。耶俱矢露出惊慌的神色使劲摇着头，制止了十香。
「不行！那对十香来说还太早了！」
「姆……？」
「到、到底许了什么愿望啊……」
看着耶俱矢惊慌的样子，士道渗出了汗水。刚好折纸完成了参拜向这边走来。
「参、参拜完了么、折纸」
「……」
对于士道的问题，折纸无言地点了点头。抚摸着肚子对士道竖起了拇指
「准备好了」
「准备什么啊？！」
士道发出了悲鸣。手放在额头上哈地吐了口气。
「总、总之，后面的人还在等着呢，先离开这里吧。」
精灵们点了点头，士道一边关于之前的吵闹对后面的参拜者道着歉，一边从塞钱箱前退了出来。
然后在人少的地方停下脚步，向四周张望。
「琴里她们在哪里呢……？」
 
士道话音未落就见了妹妹琴里的身影。虽然琴里她们也一起到这里来初诣，但由于塞钱箱的大小有限，每一次参拜的人数是固定的，就只能分组参拜了。
「喂——欧尼—酱~~~」
从后方传来了熟悉的声音。
和想象中一样见到了琴里和其他人但是——另有在意的东西映入眼帘。
旁边的十香也看到了，歪了歪头露出了疑惑的表情。
「姆？琴里，你们在做什么呢？」
但这也是没有办法的吧。
琴里她们所在的地方，摆放着会议用的长桌。精灵们作为来初诣的参拜者，手里拿着笔正在写着什么。
「嗯」
绑着白色发带、身着红色和服的琴里，拿起了手边的东西。
那是房屋形状的小木牌。顶部系着用来把木牌吊起来的绳结。
 
没错。就是所谓绘马的东西。
「噢噢，这是什么？」
「这个叫绘马。在上面写下愿望的话，愿望就会实现哟」
「什么！真的吗？！」
听到琴里的话，十香的眼睛闪闪发光。
「七夕也是，刚才的参拜也是，竟然有这么多可以实现愿望的活动存在么，真好啊！」
「啊哈哈……嘛，虽然也不是一定会实现的啦，不要太期待哟」
士道苦笑着说道。十香「呜姆！」点了点头。
「我知道的。神明大人也很辛苦的啊！」
十香十分期待般地扭动起身子，盯着士道的眼睛。向八舞姐妹那边望去，她们也是和十香同样的表情。
「机会难得，一起来写写吧？」
「噢噢——」
士道说完，精灵们发出了愉快的声音。
开心到那个地步了自己也不能作出破坏气氛的事，士道苦笑着按人数去买了绘马，发给了十香她们。
「那么到没人的地方去写吧」
「呜姆！」
十香她们兴奋地拿起了桌子上的笔。
士道也拿起了笔，目光却投向了本就坐在那里写绘马的精灵们。
「噢噢，很厉害嘛，四糸乃。」
士道说着看见了四糸乃的绘马，绘马的右半部分画着可爱的眼罩兔。
「非、非常感谢……」
四糸乃有些害羞般地染红了脸颊。今天穿着浅绿色的和服，加上漂亮地扎起来的头发，四糸乃看起来也比平时更加成熟了一些。
「呜呼呼—没错吧？士道君的话一定会这样说的。」
与此同时，四糸乃左手戴着的布偶开始动起了嘴巴。它也和四糸乃穿着同样同样的和服，样子和四糸乃绘马上的兔子别无二致。
「这么可爱的绘马的话，就算是神明大人也会喜欢的吧。」
听了士道的话，四糸乃害羞地轻声笑了出来。
「啊……可是七罪小姐和二亚小姐的绘马可是很厉害的哟」
「诶？」
说着四糸乃的目光看去——士道惊讶地挑起了眉。
 
在离大家悄悄远一点的地方，两名少女在一起向绘马上写东西……但围绕在她们身旁的气场和周围人的完全不一样。
身着深绿色和服的娇小少女、和套着羽绒服戴着眼镜的少女正在使用不同颜色的此画着校园里可爱的少女人物。
其实只有这些还没有什么好奇怪的……但两人的样子与其说是来初诣写绘马，不如说更像是漫画家在截稿日前赶制原稿。
此外，两人画出来的东西简直到了专业水准（不过话说其中一人确实是专业的），不可避免地引来周围瞩目。
「喂—你们两个？」
听到有人叫她们，七罪和二亚才察觉到士道就在旁边，抬起了头。
「……！」
「噢、少年。太慢了哟」
将头发漂亮地向上束起的七罪吓了一跳般抖了抖肩，没有特地打扮的二亚则是扶了扶眼镜，脸上浮现出了笑容。
「哈哈……真是厉害呢。不愧是漫画家。」
士道苦笑着说道，二亚挺起了胸膛。
「嘛，暂时就只能画成这样了，比较省事嘛」
说着二亚转起了手里的笔。
与之相对的七罪则是露出不情愿的表情把绘马上的人物给藏了起来。
「……我只是二亚让我画我才画的，并不是我自己想画……」
「诶诶—都到这地步了还说那样的话？明明刚刚还在商量想要一起在漫画的道路上并肩前进的事不是么」
「什么时候说过啊？！漫画道路又是什么啊？！」
七罪忍不住叫出了声。二亚窃笑着重新看向士道。
「但实际上呢，小七很有前途的哟。说实话都想让她做我的助手了。怎样？会给工钱不说，如果感兴趣的话还可以把编辑介绍给她哟」
「……不、我对那种事情不是很有兴趣。说起来小七是什么啊……？」
「诶？你的名字啊，你看，我和小七成为朋友之后，小七不是自然就能画画了么」
「诶、我可不觉得有什么联系的说……」
七罪脸上流下了汗水，二亚好像没听见，仍然抱着手臂继续作出深深感慨的样子。
「顺带一提『小七』的话就是那个哟。把『七罪』和『坚果』结合起来，有藏在壳里的感觉不是么。就像是从开心果微微张开的缝隙中向里面窥探一样呢。」（七罪「なつみ」和坚果「ナッツ」发音相似）
「……噗」
从坚硬的壳里慢慢向外窥探的七罪的样子实在是很容易想象，士道不小心笑出了声。
「……」
七罪「盯——」地盯住了士道。士道掩饰般咳嗽了两声，看向二亚。
「比起那个，二亚这样真的好么。<Ratatoskr>本来都把二亚那份的和服准备好了……」
士道看着装扮和平常一样的二亚说道，二亚摆了摆手。
「啊—嗯。以前取材的时候穿过一次，活动很不方便啊。而且我几乎只在幕后工作很少露脸，所以能看见大家漂亮的装扮就很满足了。」
「是这样么？可我觉得那件很适合你啊」
不知为何听了士道的话，二亚睁大了眼睛，旋即歪起了嘴说道。
「诶、嘿、嘿，新年伊始就开始对着二亚酱发情了？不愧是万人迷呢，莫非这就是是所谓的英雄爱美人？」
「诶？啊、不、并不是那个意思啦」
「嗯—不过原来如此，少年是和服控啊，是看见从散乱的和服中露出来的肌肤就会兴奋的类型么。好，那我就把这个给你吧」
一边说着过分的话，二亚从口袋里拿出一枚写好的绘马给了士道。
 
「嗯？这是什么，原来你已经买过了……这是？！」
视线落在手里的绘马上，士道的话被止住了。
这是当然的。绘马上面画着的、是只穿着和服的美少女，以及身上的少年。简直就是少儿不宜的十五禁插画。而且旁边还写有「希望能这种感觉的艳遇呢。二亚」的文字。多么具体的愿望……
「二、二亚，这什么啊？！」
「绘马哟—其实要挂的绘马本来是这个的啦，后来妹妹酱发火说这伤风败俗，不让我挂，就只能自己拿回去了，要不送给你？」
「你，你啊……」
士道的额头渗出了汗水，周围的人都看着士道手上的绘马，只能放进自己包里。二亚很高兴地露出了微妙的笑容。
「嘛，先不说那个，小七的事是认真的哟。啊，还有少年你也来吧。」
「我？七罪先不说，我可做不来那种事啦」
「不不，助手的工作可不止帮忙画漫画而已，还有做饭洗衣服扫地什么的，与其说是助手不如说是主夫啊。看来刚刚突然想到了不错的注意，那么来结婚吧少年」
「喂喂……」
看着二亚啊哈哈地笑着，士道也露出了苦笑。
「不过真的很想要个助手啊。不仅是漫画，偶尔也可以抱着小七当作h的取材的说」
「什……」
「……噫？！」【小七你认命吧……】
听见二亚若无其事说出的话语，士道和七罪吃惊得停住了呼吸。虽然知道这只是同往常一样的玩笑，但怎么说当事者可是还在眼前啊。
然后，下一瞬间。响起了嗒嗒嗒…的脚步声。嗖的一声一位和服少女出现在了桌子上。
「达令你们在说什么呢？好像听见了和七罪小姐做h的事情什么的，我很在意的呢！」
身材高挑的少女说着，眼睛里如同装上电池一般闪闪发光。
「美、美九……？！」
这突然的登场让士道瞪大了眼睛。
没错。现在出现的正是被士道封印了灵力的精灵之一，同时也是当下屈指可数的人气偶像诱宵美九。不过从她现在的表情看来，简直就像是脱离了偶像界，打开了新世界的大门一般。
「啊啊，难道在说当二亚小姐助手的事情么？达令和七罪小姐去的话那我也要去！我也要去！三人以上的话一定可以取材取到很棒的东西的！」
美九在桌子上躺了下来，抬起手做出了优雅的姿势。七罪露出了嫌弃的表情皱起了眉。
「真的吗？帮大忙了。嗯，但是米奇是偶像，出场费肯定不低的吧—」（米奇「ミキ」和美九「ミク」发音相近）
「没有那样的事！不要钱也可以的！倒贴钱也可以的！」
美九竖起了大拇指说道。然后美九的身体慢慢地被拉动了，回头看才发现琴里和十香拉着美九的腿想把她拉下去。
「是是是，好歹是个偶像不要上蹿下跳啊」
不知什么时候把发带换成了黑色的琴里说道。美九挣扎抵抗着。
「啊啊—嗯！琴里小姐和十香小姐都是坏人—！」
 
「等——」
「姆、美九，不可以任性啊」
「喂、不要、危险——」
桌子的平衡还是被破坏了，三人一同摔倒在地上。士道把手伸出去本来想要扶一把……却没能成功，还把自己也卷了进去，一起倒在了地上。
「痛痛痛……大家都没事吧……这是！」
这也是当然的。不知怎么回事士道压在了只穿着和服的十香身上。
「在、在做什么啊士道！」
「哇、抱、抱歉……！」
「啊——嗯！只有达令和十香小姐可以做这种事好过分！谁都可以请和我交换位置吧！」听见了士道这边的骚动，邻桌的二亚走了过来，在地上拾起了从士道口袋里落出来的绘马。
然后把上面画着的人物和士道现在的状态比较后，惊讶地睁大了眼睛。
「这神社、好厉害……」
这才注意到，现在士道和十香的姿势，简直和绘马上画着的别无二致。
「是说这种事情的时候么……！十香，能站起来么」
「呜、呜姆……」
微微染红脸颊的十香整理了衣服，握着士道的手站了起来。
向士道他们周围的参拜者道了歉，又把桌子放回原位。
「真是的……小心一点啊」
「对不起。下次一定会正确地摔在琴里小姐身上的」
「……」
琴里无语地听着美九的道歉。看见这幅情景，二亚笑了出来。
「啊哈哈、你们真是百看不厌啊」
「并不是什么好笑的事情啦……」
士道有些疲倦地说道。二亚拿起了笔，向着没完成的绘马走去。
「看来这里的绘马很灵验的样子，这次就许愿『希望少年嫁给我』吧」
「就算是开玩笑我怎么也该是丈夫吧？！」
二亚的笔在绘马上游走，不顾士道的抗议在漂亮的人物旁边写上了愿望。
「啊哈哈、见笑见笑。那么这个该挂在哪里呢……」
把笔放回了原处站了起来。却如同眩晕般地、身体不受控制地摇晃起来。
 
「……！二亚！没事吧？」
士道慌忙伸出手去扶住了二亚。二亚却毫无紧张感地捂着嘴浮现出了笑容。
「啊啦—简直就像王子殿下一样呢，少年。」
二亚噗嗤地笑着，用玩笑般的语气说道。但士道仍然认真地看着二亚。
「不说这个，真的没问题么？果然还是回去休息比较好么？」
「玩—笑啦。在大家都来初诣这个如同Galgame必有情节的日子，怎么能少了二亚酱呢~」
二亚说着耸了耸肩，然后士道后方冒出了琴里的脑袋。
「明明昨天为止都还在轮椅上的你在说什么啊……本来以防万一，轮椅都随时待命着。身体不舒服的话立刻告诉我们，至少会给你完整地检查身体的」
「不—要，妹妹酱真是爱操心呢，没问题的啦。这次特地实验了假装晕倒被少年合法拥抱，效果不错哟，妹妹酱也试试？」
「什……」
琴里皱起了眉，二亚笑着走向了挂绘马的地方。
看着二亚的背影，琴里拿她没办法似的抱起了手臂。
「真是的，本来很严肃的话题立刻就被瓦解掉了」
琴里呼地吐了一口气。
二亚的确总是开着玩笑令人捉摸不透，也许是不喜欢沉重的气氛吧。面对这种严肃的话题，总是用玩笑打趣然后借此脱身。
话说回来，琴里对二亚的担心也是情有可原的。不管怎么说，几天前二亚可是真正的在死亡的边缘徘徊呢。
「……」
想起了十二月三十一日那天的事，士道至今仍然会咬牙切齿。
那一天，二亚在DEM计策的引导下反转，被夺走了灵结晶。
如果那天士道他们不在场的话，如果处置晚那么一点的话，二亚可能就不能坐在这里画绘马了。
然而保住了二亚的生命并不能成为放心的理由。敌人取得了反转二亚的魔王<神蚀篇帙>。恐怕接下来DEM对精灵们的攻击只会继续加强吧。这也是士道向神明祈愿这样的日常生活能一直持续下去的原因之一。
还有一点——
士道还有在意的事。
 
「琴里，那件事……」
「嗯」
士道用悄悄话向琴里询问着，琴里点了点头。
「我们这边也在调查，不过说实话我们目前也无法证实……」
「——这样啊」
士道闭上了眼睛回答道，脑海里再次浮现出了元旦那天二亚所说的话。
♢
「纯粹的精灵……？精灵啊，至少大家，原本不应该都是人类的么。」
一月一日的凌晨。
在楼顶上等待着日出的精灵中，坐着轮椅的二亚如是说道。
周遭陷入了沉默。
单纯对这句话感到惊讶的人、揣测着这句话意义的人以及不明觉厉跟着大家做出惊讶表情的人，虽然各自的反应微妙地不尽相同，但毫无疑问都为二亚的话所震惊。
但这也情有可原。
——精灵。
存在于临界的特殊灾害指定生命体。
产生原因、存在理由皆不明——但在现界时，会确认到名为空间震的现象。
以及从琴里、美九和折纸的事例可以得知，人类可以由吸收灵结晶而精灵化。
没错，在士道他们的认知中，精灵是不同于人类的存在，琴里她们的精灵化不过是个例罢了。
然而二亚的话将那些全部颠覆。但那如果是很好查证的事情的话，士道他们也不会无话可说。像十香一样的纯粹的精灵们，和原本是人类的琴里她们不同，对这边的世界一无所知。虽然也有像七罪和八舞姐妹这样习惯了这个世界生活的精灵存在，那也是因为拥有通过一次次的静肃现界往返于两个世界所得到的知识，也从不知道原来自己也是人类这样的事。
但士道仍然不能对二亚的话置之不理。
虽然灵结晶被夺走，丧失了大部分力量，但二亚毕竟拥有全知的天使<嗫告篇帙>。重要的是——二亚可以收集到一切想要的情报。因此二亚能够知道士道和精灵们的来历和往事并不奇怪。
士道咽了口气，如果二亚说的是真的的话，那么一直以来被士道他们所认为是纯粹精灵的精灵们——
｢怎么了？啊哈、吓到了么？｣
士道还在思考之时，二亚自己用玩笑般的语气打破了沉寂。
｢…………、哈？｣
这想象之外的话，又让士道目瞪口呆。
｢怎、怎么回事啊，二亚……｣
｢嗯—？在漫画里，这个叫『一发入魂的真相』！｣
说完二亚｢诶嘿｣地伸出了舌头。
士道几秒钟内没有作出反应呆呆地站着，然后长出了一口气。
｢你啊…………｣
｢诶、嘿、嘿，抱歉抱歉。虽然只是我根据自己情况的推测，但这精灵全是人类的假设不是很有趣么？｣
看着一点歉意也没有的二亚，士道再次松了一口气。琴里以及其他首次听说这件事的精灵们也做出了类似的表情。
｢那么差不多该回去了吧，这里挺冷的。｣
琴里缩了缩肩膀说道，精灵们也点了点头，众人回到了室内。士道仍然同之前一样推着二亚的轮椅走着。
然后二亚转过身来，小声对士道说道。
｢——少年，一会儿到我的病房来。｣
｢诶？｣
听到了不符合二亚性格、异常严肃的话语，士道睁大了眼睛。
但二亚马上又恢复了以往的语气。
｢怎么了少年？这么冷就赶快回去啊。难不成少年你期待着有人用身体让你暖和这样的事件发生？｣
二亚边说边抱着自己的身体在轮椅上扭动起来。
｢…………｣
士道抱着刚刚的话是否是听错了这样的疑问，将轮椅推进了室内。
——大约一小时后。
在精灵们都回到了自己家里后，士道一个人走在〈Ratatoskr〉的地下通道里，向着二亚的病房走去。
确认了房间号码之后，用手敲了敲门。门里传来了回应。
｢请进吧——｣
｢二亚，我来了，有什么……｣
边开门边说话的士道，停住了话语。
因为房间里还有其他人。
｢琴里？为什么在这里？｣
没错，床边椅子上坐着的，正是嘴里含着棒棒糖的琴里。
回应士道一般，二亚点了点头。
｢啊啊，妹妹酱是我叫来的。因为是〈Ratatoskr〉的司令官嘛。一起解释清楚比较好。｣
｢想说的话到底是……什么呢？｣
士道说完，琴里将嘴里的棒棒糖竖了起来。
「……是继续刚才的话，对吧」
琴里说着抱起了手臂，士道瞪大了眼睛。
「刚才的话……是指精灵都是人类的事么？那不是玩笑么——」
「嗯……这种话我觉得在纯粹的精灵那几人面前可不好说啊。那只是我立刻想出来掩饰过去的法子啦，算是对之前事情的回礼吧。」
二亚吐着舌头说道。
「……就像是狼少年那个故事一样呢」
「讨厌、少年是狼什么的真是h！」
「啊啊就是这样」
士道感觉已经习惯了这样的反应，可能是因为白天二亚的话几乎都是这种感觉造成的吧。
虽说如此，这也直接表达了一个事实。
「……也就是说，刚才的话都是真的？」
看着认真起来的士道，二亚停止了扭动，拉回了视线。
「是真的哟。但并不是全部，不、这样说也有问题。因为有一点需要你们了解，全知的天使<嗫告篇帙>，也并不是真正全知的」
「这是怎么回事？」
「那我按顺序说明吧——」
正当二亚准备说明时，门被推开了。
 
士道正奇怪这么晚不应该有医务官的巡查才对，看见来人后，士道露出了讶异的表情。
「折纸！真那！」
没错，出现在门口的正是刚才还和二亚一同在屋顶上的折纸，自己和二亚一样穿着病患服的真那。
「你们为什么会在二亚的病房里……啊，难道说折纸也是二亚叫过来的？」
折纸默默地摇了摇头。
「我并不是被叫过来的。只是觉得二亚在房顶上说的话有些可疑过来求证而已。」
折纸看向了二亚的方向，二亚用夸张的动作两手按住了心脏。
「诶~什么啊这种串通好了的感觉，二亚酱心脏都要跳出来了」
「……」
折纸仍然一言不发，而后身后的真那说道。
「我刚才上厕所的时候看见了兄长大人的身影，突然想到还有些事情没问清楚就跟了过来。是在路上偶然遇见了鸢一一曹的」
真那说完，二亚十分吃惊地挑起了眉。
「等等。你刚刚说了什么？」
「诶？有些事想问——」
「NoNo！不是那个！前一句！」
「看到了兄长大人？」
「兄长大人！」
二亚露出了恍惚的表情，如同受到天启的神职者一般双手合十。
「厉害啊！兄长大人！这只应出现在二次元中的梦幻称呼！这还是第一次听到！吶、呐呐，再多叫几次吧？」
「……什么啊这种恶心的感觉……」
真那露出了嫌弃的表情向后退了几步，士道指着二亚苦笑着向真那介绍。
「本条二亚。是作为漫画家的精灵。虽然昨天封印了灵力，因为发生了很多事所以住进了医院」
「哈喽哈喽~」
二亚打招呼般地挥着手。
真那则是低头行礼，把手放在胸口开始了自我介绍。
「我叫崇宫真那。作为兄长大人的妹妹，现在是魔术师。之前虽然也为<Ratatoskr>战斗过，现在却是被琴里小姐囚禁起来的状态呢」
「等等！别说得我是个坏人一样啊？！我可是不喜欢看到你逞强才这样的啊！」
听到了真那的话，琴里不满地叫了出来。二亚仿佛有在意的事一般抱起了手臂。
「少年的妹妹么？」
「刚才不是叫过兄长大人了么」
「啊抱歉，刚刚听见了『兄长大人』这个词太激动了一时忘了它的意思……」
「……」
士道的脸颊上垂下了汗水。多么似曾相识的情景。
「嗯？但是不对啊。少年的姓氏的『五河』吧。难道是什么复杂的家庭关系？还是说——有是妹控的少年强行让你叫他『兄长大人』这样的发展？」
「为什么会变成那样啊？！」
听了二亚的话真那叫道。二亚挠着头哈哈地笑着。
「啊~抱歉抱歉，说起来你不觉得『兄长大人』是个很萌的称呼么」
「诶？这样听起来像笨蛋一样么？」
「难道说这只是单纯的敬语？你一直这样叫的？」
二亚好像认真般说道。真那疑惑地皱起了眉。如果今后真那对士道的称呼变了的话，毫无疑问就是二亚造成的吧。
「……嘛、我们相关的话题说太久了，快开始说明吧。还是那个比较——」
士道调整了气息说道。二亚也点了点头。
「虽然多了两个人，折折和妹妹酱二号也没问题。」（没错字，这里确实给折纸起了外号）
「等……」
二亚刚要开始，真那又叫了出来。
「等一下，那个妹妹酱二号是怎么回事啊」
「诶？因为你看，已经有一个妹妹酱了嘛」
二亚说着指向了琴里，真那不满地吐了一口气。
「琴里小姐是义妹而我是实妹。怎么说妹妹酱二号也是琴里吧！」
「谁、谁是二号啊！」
这次轮到琴里叫出了声。……嘛，总感觉意义微妙的变了呢。
「你看，就算只看头发，我是单马尾而琴里是双马尾，战斗的时候我也是技巧型而琴里是力量型的……」[一大波白学家正在赶来]
「别把人说成只会用蛮力的笨蛋啊？！」
「冷、冷静下来。——二亚，这样下去收不了场啊，不能想个别的名字么？」
士道挡在了两人中间说道，二亚托着脑袋想了一会儿继续说道。
「嗯—那就小真？」
「什么啊这水生动物一样的名字……」（二亚给真那『マナ』起的外号マナティ意为海牛）
真那还是有些不满的样子但也没再说什么，可能也考虑到纠结于此谈话就无法进行了吧。
二亚清了清嗓子继续道
「那么……说到『精灵原本是人类』这话，可能是正确的，也有可能是错误的。」
 
「我就是不明白这一点……二亚你有原来的记忆，知道自己本是人类的吧。」
二亚轻轻摸着下巴发出了「嗯」的声音。
「该怎么说呢。按照少年的考虑，我就不应该被划为『纯粹的精灵』那一类对吧」
「怎、怎么回事？当然因为二亚你拥有人类的记忆不是么？」
「冷静下来。刚才说过了吧，按照少年你的考虑方式。」
二亚竖起了一根手指，继续道。
「——因为我也是在不知道自己是谁的情况下伴随着空间震现界的。」
「诶——？」
士道不由得瞪大了眼睛。二亚所说的真是和十香她们的共通之处。
「等一下啊，这么说来你的人类记忆……」
「嘛、听下去啊，——第一次现界时虽然不知道自己是谁，但我却清楚地知道一件事。我想这也是所有精灵都知道的共通之事」
「那是……」
「——自己拥有、天使之力」
「啊——」
确实正如二亚所说。无论是一无所知现界的十香、四糸乃，还是被赋予精灵之力的折纸，都能自由自在地使用天使。一定是天使中蕴含着让宿主自然理解使用方法的力量吧。
想到这里，士道释然般发出了「啊」的声音。
因为想到了二亚拥有的能力。
「一无所知的我突然现界之后，唯一能够依靠的就只有这全知的<嗫告篇帙>的天使之力。」
「难道说、那是」
琴里注视着二亚，二亚肯定地点了点头说道。
「嗯，那时我知道了，自己是怎样的存在，怎样得到的力量以及自己为什么会出现在那里。」
「什——」
士道露出了惊讶的表情。
二亚又补充说道。
「——我本来是人类，但在某件事情之后对活着感到绝望……那时，一位精灵在我面前现身。」
「……！<Phantom>……？！」
琴里叫出声来。
但那也是当然的。二亚刚才所说的，和在琴里、美九和折纸成为精灵时现身于面前的那位极为相似。
那是能够将人类变为精灵的迷之存在、全身包覆着马赛克行踪诡秘精灵<Phantom>的识别名。
「<Phantom>？」
「……嗯。就是把我们变成精灵，全身隐藏在马赛克中的精灵哟。她也出现在二亚面前过么？」
「原来如此，是叫这个名字啊。嗯—虽然不清楚和出现在妹妹酱你们面前的是不是同一个精灵……不过有一点可以确定，那就是就算是我也无法查明她的身份」
「不明正体？不能用<嗫告篇帙>调查么？」
琴里问道，二亚摇了摇头。
「本来讨厌剧透的二亚酱在当时也没能战胜好奇心试着调查过。……但是，没有查到。」
「怎么会……？」
琴里皱起了眉。<嗫告篇帙>是全知的天使，应该不存在不知道的事情才对。
「该怎么说呢……<嗫告篇帙>其实说不定也能查到，但我无法解读。类比的话……就是不能文字化这个意思」
「怎么回事？也就是说发生了什么了？」
「不知道啊。只是<嗫告篇帙>的检索被断开了……更准确地说应该是有被某种天使之力强行阻碍了的印象吧，力量过于强大让<嗫告篇帙>出了bug的感觉。比如漫画里一般来说，敌人战斗力太高的话，测量战斗力的仪表不是都会嘭地炸掉么？」
「嗯……」
琴里面露难色抱起了手臂，虽然理解了二亚的说明，却还是有如鲠在喉的感觉。
「……嘛，总之我也是被那个精灵赋予灵结晶而变为精灵的，然后被封印了作为人类时的记忆，在这边的世界出现之前一直都在临界休眠着。」
「……」
听完二亚的话，士道沉默着。
如果二亚所言属实的话——十香她们也有了被封印了人类记忆的可能性。
察觉到了士道所想般，二亚继续说道。
「所以我才想到大家可能都是这样的情况。但是仔细想想并不是所有人都能像我一样能够看到自己的过去，因此这话不可以在大家面前说出来。」
「……原来如此」
士道沉重地说道。
确实如果有二亚的经历的话，会这样想也是正常的吧。
「但是我所调查的都是关于自己的事情。抱歉啊，说了些自己的臆想。」
「……不」
琴里抱起了手臂、让棒棒糖在嘴里动了起来。
「十分有用的情报哟。如果二亚的假说成立的话……迄今为止的想法就会被完全推翻。看来要试着调查三十年前是否有失踪的少女了呢」
「嗯。抱歉啊—如果我不被夺走<嗫告篇帙>的话，就能更好地调查了。」
二亚做着翻书的动作说道。
「不用在意的。能活下来就很好了。」
琴里耸了耸肩。
一旁的折纸接起了话题
「——但是凭借你仅存的微弱灵力，应该不会被士道封印，应该也有使用天使和显现限定灵装的可能性。」
「诶？还有这种事？」
二亚惊讶地瞪大了眼睛，折纸点了点头。
「被士道封印的灵力，可以在情绪不稳定或在训练后可控地逆流。」
「……呼，精神不安定么……」
二亚闭上了眼睛，嘴里开始小声嘀咕着什么。
「喂，二亚？身体还没恢复不要勉强……」
「……哦呀！」
仿佛盖过士道的声音般，二亚睁开眼睛叫了出来。
然后下个瞬间，二亚的身体发出了淡淡的光芒，慢慢地向手边聚集——形成了一本书的样子。
 
「噢噢、真的啊」
「噢噢？！」
突然显现的天使把士道吓了一跳。
「这么容易么……？！」
「诶、嘿、嘿。小看漫画家的妄想力可不行啊。只要想象截稿日的话一下就成功了。」
「……」
二亚竖起了大拇指。看来世上的漫画家们都是以可以显现天使的精神状态迎来截稿日的吧。士道都有想对漫画家们说一声辛苦了的想法了。
「嗯、在哪里在哪里……」
二亚舔着嘴唇翻着飘在空中的书。
但几秒后便皱起了眉。
「怎么了、二亚？」
「嗯……这不行的啊，<嗫告篇帙>的检索功能虽然还在，但向我传递消息的功能却消失了，完全不能理解上面写了什么。就和我当初调查把我变成精灵的那家伙时的感觉差不多呢」
二亚叹息般吐了口气。
「这样啊……嘛，也没办法呢」
「抱歉啊—……啊、但也不是完全解读不了的样子，少年秘宝的所在地在……」
「你在调查什么啊？！」
士道忍不住叫了出来。
然而，琴里和折纸却面不改色地接着说道。
「书桌抽屉的最里面对吧」
「百科全书的盒子里也有几本」
「诶诶？」
士道忍不住发出了惨叫。真那脸上垂下了汗水，盯住了两人。
「为什么你们两个会知道这些……」
琴里和折纸没有回应，各自移开了视线。琴里一瞬之间露出「糟糕了」的表情，折纸仍然面不改色。
另一边正在确认<嗫告篇帙>剩余力量的二亚仿佛想到了什么。
「原来如此，难道说……」
二亚伸出手来，伴随着灵装的显现，一支笔出现在手中。
「噢噢很能干嘛」
二亚熟练地操纵笔在<嗫告篇帙>上游走。
一行行完全辨认不出的文字和无数道黑线出现在书页上。简直就像是涂鸦一般。
「二亚，你在做什么？」
二亚嘴挑起了嘴角答道。
「这是未来记载哟」
听见二亚的话士道睁大了眼睛。未来记载，是二亚让<嗫告篇帙>上的记载的未来变为现实的，近乎作弊的能力。
「居然可以使用么？！」
「嗯。那可是<嗫告篇帙>的最强能力，像这种不完全状态下肯定是不行的。而且我想夺走了我灵结晶DEM社那位伟人先生也是不能使用的。」
「这、这样啊」
听到这番话，士道安心了许多。
拥有反转后的灵结晶——反灵结晶的DEM社的维斯考特，随时都能够任意使用魔王<神蚀篇帙>，要是连未来记载都能够使用的话，士道他们毫无疑问会陷入绝望的境地。
「但为什么这样……」
「突然想到的办法。——原本<嗫告篇帙>就包含情报检索页和空白页。普通的未来记载使用的是空白页。」
二亚说着将<嗫告篇帙>的书页展示给了士道他们——就像是被孩子涂鸦后的书页一般。
「这是……」
「诶、嘿、嘿。——<嗫告篇帙>和<神蚀篇帙>本是一体，原本不能同时存在。如果检索也变成了这样，我想<神蚀篇帙>的使用者也会很辛苦的吧」
「啊……」
士道这才察觉到了二亚的意图，见过维斯考特使用过<神蚀篇帙>的琴里和折纸也恍然大悟般点了点头。
「确实，知晓森罗万象的魔王<神蚀篇帙>落入敌手是巨大的损失，这样一来就能对敌人造成妨碍了」
「嘛，也只能是妨碍了。只不过是把搜索引擎弄得一团糟罢了。」
「就算只是这样意义也很大了，真是机智呢二亚。」
「诶、嘿、嘿，被妹妹酱表扬了呢」
二亚得意地挺起了胸。
「但是妨碍了他们检索信息，并不代表就削弱了敌人的力量，必须随时十分小心，为此而流血的人有我一个就够了」
「……」
士道一瞬间变得有些手足无措，不知该说什么好。
「……啊啊，不能再让任何人受伤了。当然二亚，你也是。」
士道看着二亚说道，二亚微微颤了一下，脸上染上了红晕笑道。
「诶、嘿、嘿，怎么了少年，难道喜欢年长的女性？还以为你是个萝莉控呢」
「你、你啊……」
「但是，很高兴啊，谢谢你」
二亚有些害羞地说道。
「噢、噢噢……」
士道心里有些发痒、暧昧地回答道。
看到这个情景的琴里呼地吐了口气，动起了嘴里的棒棒糖。
「……不过正如二亚所说，有最强战力爱莲·梅瑟斯和魔王<神蚀篇帙>，光是如此就已经很麻烦了，更不用说又出现了新的魔术师」
「……」
听到琴里的话，折纸不知为何挑了挑眉。
看到这个反应，士道想了起来。昨天突然从天而降切开了反转二亚腹部的魔术师。折纸在看见她的时候，念出了她的名字。
 
「吶、折纸，那时候……」
「……」
士道还没说完，折纸仿佛已经知道了他要问什么般点了点头。
「——没错，我认识那位魔术师。」
「什么？」
折纸说完，琴里皱起了眉。折纸面不改色地继续道。
「她的名字叫阿尔缇米希亚·贝尔·阿休克罗夫特。英国对精灵部队所属魔术师。」
「……！阿尔缇米希亚？！」
对这个名字起反应的不是琴里，而是真那。露出了难以置信的表情盯住折纸。
「你认识她么、真那？」
「是的……她在魔术师中非常有名，曾经见过她。SSS所属最强魔术师、赫里福德之鹰，最接近马瑟斯的存在。如果她当初进入DEM，我的排名说不定就会下降一位。」
「竟、竟然强到这地步……」
士道额头渗出了汗水。要知道真那的实力在魔术师中也是排得进前五的存在。连真那都说到这种地步，她的实力也可想而知。
「是的……但是」
真那补充般说完后看向了折纸。折纸点了点头继续说道。
「我所认识的阿尔缇米希亚并没有进入DEM，也许是发生了什么事情」
「……原来如此，DEM能做出什么都不奇怪」
面露苦涩的琴里，把棒棒糖竖了起来。
「——话说回来，不管发生了什么，阿尔缇米希亚现在成为了敌人已经是事实，除了查找精灵们的事情之外，我们也会做好警戒的」
「……」
士道他们对琴里的话表示了同意。
「——好、今天就到这里吧。受了伤的人休息太晚可不好啊」
「诶？难道妹妹酱在关心我？没关系的哟—截稿日之前通宵可是常有的事」
「……我说过这种时候应该好好休息了吧」
摇头晃脑地说出这话的二亚，被琴里白了一眼。
二亚也没有违抗的意思，举起手来向琴里敬了一礼，让<嗫告篇帙>消失在空中。
「那么，差不多该走了吧」
「啊啊——是啊」
房间里的人都走向门口时，士道仿佛想到了什么，停下了脚步。
「说起来、真那。你刚才说想要问的事情是什么呢」
刚刚都在注意二亚，忘记了好像确实真那刚来的时候确实说过要询问什么。
「啊——对了」
真那想起来般说道。
「上个月兄长大人不是灵力暴走了么」
「啊啊……那时真是帮大忙了」
士道仿佛想起来说道。……不过说实话，那时的情况几乎已经记不得了啊。
上个月，由于灵力通路狭窄，造成了灵力溢出而暴走。那时帮助了士道的除了精灵们——就是真那。
「不，在兄长大人困扰时给予帮助是当然的。」
「但是」
「兄长大人也是，在真那困扰时也会帮助真那的吧。」
「诶？那是当然的。」
「就是这样」
真那平淡地说道。
「但是有一件事我很在意」
「在意的事？」
「是的。在和爱莲战斗后从兄长大人身旁落下时，兄长大人对我说了——『没事真是太好了、真那』『澪怎么了？那家伙没来帮忙吗？』这样的话呢」
「澪……？」（并没有给出汉字写法，从ミオ而来的推测译名）
听到从没听说过的名字，士道皱起了眉。琴里、折纸乃至二亚，都露出了困惑的神情。
「是的，听见那句话的瞬间，真那就莫名其妙地晕眩起来，脑海里朦胧中浮现出了画面……所以我想这会不会是和真那自己兄长大人以前记忆相关的名字呢？」
「是这样啊，但是……」
士道面露难色。澪这个名字从不记得在哪里听说过。甚至自己是否说过这些话，士道都并不记得。
「抱歉啊，我什么都——」
然后。士道感到了强烈的目眩。
「诶……？」
天旋地转之中。士道的身体不由自主地摇晃起来向地面倒了下去。
「兄长大人？！」
真那立刻扶住了士道，但眩晕并没有停止。
 
放眼皆为白茫茫的雾霭之中，不知何处传来了很小很小的声音。
【——澪。那正是……我的名字】
【嗯嗯……好开心。真的好开心。】
【最喜欢你了。要一直、一直在一起哟——】
「这、这是——」
混沌的意识中却能清楚地看到一位长发少女的身姿。
下个瞬间，士道便失去了意识。
♢
「——那个时候真是被吓到了呢，。突然就倒了下去」
神社里，身着和服的琴里抱起了双臂说道。士道挠着脸颊。
「抱歉……让你担心了」
「没什么，已经习惯了」
虽然琴里回答得如此随意，但事后从真那那里听说，那是最着急的人是琴里呢。
「……什么啊」
「啊……没什么」
表现出来了么，士道用手抚摸着脸，继续说道。
「但是，难得的初诣，真那也一起来就好了」
「嘛……虽然她本人说不喜欢人多的地方，不过身体检查已经没什么问题了，当时或许应该把她拉过来的」
琴里如同被绳子吊起来般摆着头说道。看着琴里有些滑稽的动作，士道忍不住苦笑起来。
注意到士道对自己动作的反应，琴里有些害羞地染红了脸，小小地吐了口气。
「……那么之后想起了什么？关于那个……澪的事情」
「……完全没有」
士道叹息道。
士道确实在那时听见了澪的名字起了眩晕的感觉。但后来无论是幻听还是幻视全部消失地干干净净。
「……是吗」
琴里从袖子里掏出了棒棒糖，撕掉了包装纸放进嘴里。
含着棒棒糖上下摆动，慢慢抬起头望着天空。
「……只是如果啊」
「诶？」
「如果以前的事……包括那个澪的事情，全部想起来了的话，士道你会怎么做」
「琴里……」
士道看着琴里的侧脸呢喃着，又把脸转了回去。
「……放心吧。我永远是琴里的欧尼酱啊。哪里都不会去的。」
「什……那种事情我可没说过？！」
「哈哈、是吗，那真是抱歉。——比起那个，一起去写绘马吧。」
士道把笔递了过来，琴里气呼呼地接了过去。【啧，琴里党这糖发得……】
「要问这世上什么事情是非禁止不可的，不是战争也不是毒品，而是电梯故障。」
——艾莲·M·梅瑟斯
脑海中反复默念着这句台词，艾莲正走在DEM社日本分部的楼梯上。
「哈……哈……」
绞痛的肺部发出了悲鸣，膝盖即将散架似的颤动着，全身的毛孔似乎都在向外喷着汗水，淡色的金发已经黏在了脸颊和脖子上变得十分难受。
「为什么……为什么偏偏在这时候……故障什么的……」
「……没问题吧，艾莲」
走在前面的少女转过身来询问着。比艾莲稍微深一点的金发和蓝色眼瞳，穿着和艾莲一样的制服。然而与艾莲相对地一滴汗也没有。——阿尔缇米希亚·贝尔·阿休克罗夫特。前几天才刚刚加入DEM的魔术师，艾莲的部下。
「……没问题的」
「但是流了很多汗哟。要帮忙么？」
「没有这个必要」
「但是还有四层啊」
「这只是因为刚刚在泳池里游过泳了！」
艾莲忍不住叫了出来。
没错，艾莲被叫出来之前，正在设施改修时新增的体能训练设施里运动。
艾莲大大地吐了口气，回想起刚才的事。
穿着运动泳衣有着美丽肢体的艾莲英姿飒爽地现身于宽广的泳池旁。手中拿着的是被冠以圣母之名的爱机<Puriduen>。见到这番姿态，在场的魔术师纷纷让出了道路。
「手上拿的是……浮力板？诶？执行部长莫非不会……」
「笨蛋！不要说出来啊、想死吗！」
运动中的魔术师们开始窃窃私语，虽然距离的原因听不清楚，恐怕都因为艾莲英勇的身姿而战栗吧。艾莲轻笑着撩起了头发，虽然不知道这些凡夫俗子会对自己敬畏到什么程度，但那种事情怎样都好。
「那么……开始游泳吧。」
艾莲稍微做了做准备运动，深吸一口气向着泳池走了过去。
并没有做直接跳水这种违反礼仪的事，艾莲慢慢地先用脚触水，扑通一声中进去了泳池。然后手扶<Puriduen>，腿开始啪嗒啪嗒地动了起来。
不知前进了多少，向旁边的泳道看去，发现了同僚阿休克罗夫特也在游泳。
「呼姆……」
魔术师的能力主要来自于显现装置，和魔术师自身的身体能力没有多大关系，但增强基础体力也很重要，所以她们出现在这里也并不奇怪。艾莲把视线移回前方，一边尽力把头伸出水面，一边继续用腿打着水花。
「哈……哈……」
然后在泳池中央停了下来，看来是达到了体力极限的艾莲喘着气向阿休克罗夫特那边望去，看到了阿休克罗夫特在艾莲后方游着。艾莲噗地轻笑一声转回头来，看来就算是阿休克罗夫特也不是艾莲的对手呢。
「呜哇、好快……那边的泳道那里已经是第几个来回了？」
「好像是第八圈了吧？」
「执行部长呢？」
「想活命就不要问！」
泳池边的魔术师们望着艾莲和阿休克罗夫特的方向窃窃私语。虽然不清楚说了什么，果然还是执行部长就算在战斗之外也是最强的吧……虽然被凡人们怎么颂扬都没问题，但她们貌似开始喜欢说小话了，有必要强行让她们改掉这点了呢。
然后艾莲又继续开始用腿啪嗒地划水，就要抵达终点的时候，传来了广播的声音。
「——第二执行部长和副部长，请立即前往三十层的事务室。」
「……？发生……了……什么……吧……」
艾莲喘着气抬起了头，听见了数道之外的水声。
看来虽然落后了艾莲几十秒，阿休克罗夫特也终于到达了终点。大气都没喘的阿休克罗夫特从岸边走到艾莲面前伸出了手。
「艾莲、在叫我们了哟，走吧」
「我知道的」
艾莲本想无视阿休克罗夫特伸出的手爬上了岸，但先前的剧烈运动让手脚都有点不听使唤了……但是无视部下的好意也有些不妥，这才握住了阿休克罗夫特伸来的手。
 
……然后，到了现在。
艾莲喘着气，愤然对阿休克罗夫特说道。
「平时的话这种程度的楼梯完全不是问题，现在这样只是因为偶然刚做了极限训练罢了」
「我刚刚也游了泳的说……」
「我和你那种慢的出奇的速度可不一样！」
艾莲不屑地转过头去，阿休克罗夫特想起什么般点了点头，继续说道。
「但再这样下去，会让威斯考特卿久等的哟」
「咕……虽然……是那样没错」
艾莲鼓起了脸，没错，DEM社的社长威斯考特正在三十层的房间里。
「好的」
艾莲呢喃着，阿休克罗夫特仿佛决定了什么事情一般点头走到了艾莲的后面，从背部和腿把艾莲抱了起来——就是所说的公主抱。
「你、你在做什么啊，快放开我！」
「马上就到三十层了哟」
阿休克罗夫特说完用根本不像是还抱着一个人的速度开始在楼梯上飞奔。
「呜哇？！放、放开我！」
「说了再等一下啦」
「咕……至、至少换个姿势啊！这个姿势……勾起了不好的回忆啊……！」（这里应该指十二卷被士道公主抱那次）
艾莲仿佛是要甩掉脑海中的阴影一般挣扎了起来。阿休克罗夫特像是在对付熊孩子一般「姆」地吐了口气。
「听话不要乱动，马上就到了……」
咚、咚，随着有节奏的脚步声阿休克罗夫特登上了最后的阶梯。
看来是到达了呢。把艾莲放了下来，开始整理制服的褶皱。
「请不要这样，你是我母亲么！」
「好了好了，不敲门么？」
「不用你说我也知道！」
艾莲愤然地说道，敲了敲门。
「——请进」
「失礼了」
「让您久等了」
听到了房间里的回应，艾莲打开了门，走了进去。
向事务室里望去，有一名男子坐在椅子上。
灰金色的发际下锐利的双眸。以及——手边漂浮着的漆黑书本。
他就是这个DEM社的统治者。艾萨克·雷·贝拉姆·威斯考特本人。
「呀、等你们很久了，艾莲、阿休克罗夫特。……出了很多汗啊，做了什么呢？」
「……没什么。比起那个，您找我们有什么急事么？」
听到艾莲含糊的回答，威斯考特轻轻地点了点头，将手边的书展示给了艾莲她们。——魔王<神蚀篇帙>，十二月三十一日得到的「有型的绝望」
「——为了告诉你们，几天之前，<神蚀篇帙>的检索就遭到了干扰。」
「诶诶？难道是来自<修女>那边的干扰么？」
「啊啊。这样一来全知的功能就好似被套上了沉重的枷锁一般，这真是严重的失误呢。——不过正好是在把那个情报解读完成的时候呢」
听了威斯考特的话，艾莲睁大了眼睛。
「也就是说」
「啊啊」
威斯考特肯定地点头，歪起了嘴角。
「终于找到了啊。——新精灵的所在之处」
「……！」
艾莲深吸了一口气，握紧了拳头。
「难道说已经现界了么？究竟在——」
「——呵」
威斯考特轻笑着，举起了一根手指。
就那样看向了天空。
 
 




第二章 宇宙的精灵

 
 
 


【第二章】 宇宙的精灵
一月九日，星期一。
到昨天为止都还一片清静的来禅高中，今天学生们已经纷纷来学校报到了。学生们吐着白气穿过学校大门，朝着各自的教室走去，和同班同学们互相寒暄。对话内容虽然各不相同，但大多都会加上「新年好」或是「好久不见」之类的客套话。
跨年假已经结束，今天就是开学典礼了。
从今天起，就要迎来来禅高中的第三学期了。（注：日本学校一年有三个学期，分别是4-7月（第一学期）、9-12月（第二学期）、1-2月（第三学期））
「嗯……」
和十香一同到校的士道为了让身体适应校服，轻轻地扭动着肩膀。虽然只有两个星期没穿过这校服，但却有一股很久没碰过了的感觉。
不过那也没办法。原本跨年期间要做的事就一大堆，何况这次寒假期间还发生了各种各样的事。
就在士道一边想着这些一边伸懒腰的时候，从右边传来了某个少年的声音。
「哦，好久不见了五河」
士道往身体右方看去，在那里站着一名用发蜡把头发弄成冲天头的少年。也就是同班同学的殿町宏人。不知为何，有一股和他很久没见过面了的感觉。一边做着奇妙的感慨，士道一边向殿町伸出手去。
「啊啊，殿町。新年快乐」
「哦，年快。……话说，你到底都干了些啥啊？」
「诶？」
突然袭来的质问，令士道感到不明觉厉。于是殿町伸出手指，轻轻的指了指身后。
士道往殿町身后望去，在他后方，有三名少女一边时不时的看向这边，一边说着什么悄悄话。
不按规矩穿校服的少女，气场仿佛在强调无个性就是个性的少女，和戴着眼镜身材娇小的少女。三个人的名字从右到左分别是亚衣、麻衣和美衣。是二年四班非常出名的少女三人组。
不难看出三个人正非常露骨地说着士道的闲话。确实让人非常在意。
「啊—……」
士道垂着汗不知道该说些什么。怎么说呢……不是不能理解她们。
听其他人说，在上个月灵力暴走期间，处于意识不清醒状态下的士道，对她们三人说了一堆多余的肉麻话。
当然，士道对那些事一点印象没有……但对她们来说士道记不记得跟她们半毛钱关系没有。
「……不，我不知道」
不管怎样，没必要自己把谣言给传播出去。士道随口敷衍了句试图蒙混过去。
「哼哼~……嘛无所谓了。比起这个，刚才我在教师办公室门口看到小珠了——」
就在殿町话说到一半的时候，教室里响起了上课铃声。
「……我去，到时间了么」
说着，殿町回到了自己的座位。

[喂喂，小珠老是怎么了？]
[嗯......反正她一会儿救过来了，你自己看吧]
[......]
士道一边挥手目送殿町回到座位，一边微微皱起眉头。
.....脑袋里充满了不好的预感。虽然同样不记得了，但是先前灵力暴走期间，士道似乎对小珠老师进行了热烈的求婚。
基本上那次事件的相关后续处理，应该都是由<拉塔托斯克>的解析官兼士道的副班主任村雨令音来负责的.....
就在士道陷入各种不安的时候，教室的大门被打开了，士道班上的班主任，冈峰珠惠老师——通称小珠走了进来。
——那娇小的身躯周围，缠绕着阴沉无比的负面气息。
[呜哦.....]
看小珠老师这幅样子，士道不由得漏出声来。而其他班级的同学们似乎也抱有同样的感想。看到班主任这幅前所未有的消极样子，同学们纷纷开始小声议论起来。
[姆唔......士道，小珠老师怎么了？感觉她今天好阴沉啊]
[啊、啊啊.....我也不知道啊]
坐在士道旁边的十香小声地向士道问着。士道支支吾吾地回答道。
不过小珠似乎没听到众人的声音，就那样慢慢地走进教室，将手上的出席簿往讲台上随手一扔。

[.....同学们，新年快乐。寒假过得怎么样啊？圣诞节加除夕加新年......一定过得很快乐吧.....]
接着，说出了老套的寒暄话。虽然没说什么特别奇怪的话，但还是不禁令全班同学集体倒抽一口凉气。
小珠皮笑肉不笑地带着一副空洞的表情继续说道。
[大家今年几岁啦？因为从二年级变成了三年级，所以都已经十八岁了呢。出生比较早的同学可能还是十七岁吧。话说老师的生日是三月份哦。大家觉得老师是几岁了？]
来禅高中最出名的老师小珠，已经到了二十九岁大关。这一点班上无人不知。但是——没人敢亲自说出口过。
接着小珠环视了一圈教室，露出仿佛疲劳到极致的笑容说道。

[我.....今年终于要从接近三十岁毕业进入三十岁了哦。唔呼.....呼呼.....很厉害吧？]
(“凄い”既有很厉害又有很可怕之意，不知道小珠这里取的哪一种意思姑且当她双关吧)
可能是看着太惨了没办法置之不顾吧，亚衣轻轻地喊着小珠的名字。听到亚衣声音的小珠瞬间将脸转向亚衣的方向，荧光灯的发射令她的眼镜镜片发出刺眼的光芒。
[shut up。从现在起和我说话的时候，必须要在句首和句尾加上三]
[sa.....三·yes·sir！]
(注：这里的三日语原文是thrity的前半段，与sir的日语读法相同)
亚衣被小珠老师的气势压倒，敬了个礼按照小珠的命令回答道。

 
小珠用毫无起伏的语气喋喋不休地说着，就那样将上半身趴在了讲台上。
「呼、呼呼呼……又有、又有一个同级生结婚了……可恶，可恶，结婚的全是些优秀的家伙」
接着，小珠就像是被什么附体了似的，开始噗噗噗地小声笑起来。
「大家、大家全都把我给抛下了……告诉我……我到底还得参加多少次你们的结婚典礼啊……」
「sa、三·那个·三……」
「等着我啊大家。我马上就到你们那边去……，……哈、哈哈，还是没能嫁出去啊。看来我是被姻缘之神讨厌了呢」
说着，小珠就像是有什么东西断掉了似的笑着，盯着一脸懵逼的学生们。
小珠笑了一会儿之后，突然就安静了下来，打开了出席簿。
「……好的，那么开始点名」
「别别别别别！」
小珠好似什么都没发生过一样开始点起名来，亚衣麻衣美衣三人对此噗噗噗地摇着脑袋表示反对。
「三·这完全不像没有问题的样子嘛·三」
「三·还是休息一下比较好吧·三」
「你们在说些什么啊，我没事的哦」
小珠露出一副清爽的笑容说道。
「——不过，如果此刻有恶魔出现在我眼前告诉我可以以命为代价实现一个愿望的话，我搞不好会许愿在下个月之前让巨大的陨石砸在日本国境上哦」
「三·所以说那种事就·三！」
「三·这不完全就是开学前的小学生的思考模式吗·三！」
「呜呼呼，所以都说了是玩笑嘛。……嘻嘻呼呼，陨石啊砸下来吧！」
小珠手中拿着一根粉笔，将其当作魔法少女的魔法棒甩了几圈，朝着窗外“嘿”的一声用力扔了出去。
——然后，下一个瞬间。
当众人仿佛听到从操场方向传来巨响的瞬间，一股剧烈的冲击波就往教室里袭来。窗户玻璃被震碎，窗帘被吹得乱飘，教室里的学生们一齐发出悲鸣，躲进了桌子下面。
「哦哇！」
「呀啊啊啊！」
「怎、怎么了……！？」
士道一边用力捂着嗡嗡作响的耳朵一边抬起头来。把掉在校服上的碎玻璃拍落之后，从椅子上站了起来。
「——士道，你看那个」
最早确认了现场状况的折纸指着窗外。士道嘎吱嘎吱地踩着玻璃碎片朝窗户走去，战战兢兢地向窗外瞄去。
接着，士道发现宽广的学校操场，就像是被蒜臼挖去了一般消失了。——不对。不止操场，就连其周围的道路及其周围附近的大片空地都像是被削去一般塌陷了下去。简直就像是空间震发生过后的光景一般。
但是，却并没有响起空间震的警报。士道皱着眉头环视着四周——
「……嗯？」
士道隐约看到在巨坑中心处有着一块黑色块状物。
从这个距离没法看清楚。但那看起来像是某种损坏机械的一部分，又像是巨大的岩石。也就是说——不难理解先前的冲击波，以及这个环形山般的巨坑都是由『那东西』的冲撞所导致的。
而且，既然是冲撞，就说明这东西是从什么地方掉下来的。
在士道之后纷纷往操场这边望过来的学生们大概也都是同样的想法吧。殿町望着天空呆滞的说道。
「……陨、陨石？」
在听到那句话的瞬间。
「……哈呜」
小珠老师脸色铁青的倒在了原地。
「呜、呜哇啊啊啊啊啊！小珠老师真的把陨石招来啦啊啊啊啊啊！」
「在自己不知道的情况下真的和恶魔订下了契约！？」
「小珠老师！！！！不要死啊啊啊啊啊啊！！！」
学生们纷纷发出悲鸣，朝翻着白眼的小珠老师跑去。
与此同时，士道口袋里的手机响了起来。来电画面上所写着的名字是『五河琴里』。虽然不应该在教室里打电话，但现在是非常状况。士道一边往教室角落走去一边按下通话键。
「——士道！没事吧！？」
刚一接通电话，就从另一端传来琴里慌张的声音。
「啊……啊啊，听我说琴里，小珠老师和恶魔签订了契约把陨石给……」
「哈啊？你发什么神经？比起那种事，现在赶紧给我把十香她们都带到临时司令室来！」
「诶……？也就是说——」
士道愣了一下。琴里接着说道。
「是啊——是精灵哦」
 
◇
 
 
那之后，坐在学校附近的公交车里摇晃了大约十分钟左右，士道和十香、折纸、副班主任令音，以及隔壁班的八舞姐妹一行人来到了〈拉塔托斯克〉的地下设施中。
原本〈拉塔托斯克〉是把空中舰〈弗拉克西纳斯〉作为司令部来使用的，但战舰在先前的战斗中受损实在太严重，现在仍在维修中。因此暂时就把士道家附近的地下设施当作临时据点了。
——士道在安检处与十香等人告别，向司令部走去。
虽然被吩咐在别的房间内待机令十香等人有些感到不满，但一旦精灵出现的话士道就必须去将其攻略。让精灵们看见那副场景这种事最好还是别了。
士道刚一踏进司令室，就感到一股紧张的气氛扑面而来。〈弗拉克西纳斯〉的船员们聚集在安有数个监测器的房间里，各自坐在各自的控制台前进行着紧张的作业。
「——你来了啊」
坐在司令室正中央的舰长席（其实准确来说这里并不是战舰内所以这算是个语病（注：这是原文））上的琴里看向士道这边说道。将头发扎起来的缎带不用说当然是黑色。而现在琴里的身上则穿着军服，肩膀上还披着赤红色的短上衣。
「……抱歉，让你久等了」
和士道等人一同来到这里的令音脱下了白色的外套，坐在了空着的席位上。琴里随口回了句「不，帮大忙了」，将视线挪回到士道身上。
「那么，情况就是这样」
「啊啊……到底怎么回事？你说那陨石是精灵造成的……但是没响起空间震警报啊？是静肃现界么？而且，突然就袭击学校……难道说，是盯上我和十香她们了？」
「嗯—……」
对于士道的问题，琴里摆出一副感到为难的表情托着下巴。
「怎么回事呢。说实在的，我们这边也说不清」
「什、什么意思……」
「嗯—。把现场画面放出来吧？」
琴里说完，船员们便开始操作起控制台。
接着在正前方的巨大荧屏上投射出了世界地图。一副大陆、岛屿、海洋上到处都做上了红色标记的地图。
「这是……？」
「欸欸。你们学校的操场上出现了迷之物体对吧？在这些做有标记的地点，几乎是在同一时刻发生了相同的现象」
「什……？」
士道不由得皱了下眉，凝视着地图。
「这些地方全部都，同时……？」
「欸欸。虽然一时间难以置信，但是在全球一共有四十二个地点有『炮弹』坠落了下来。——而在那之中，还包含了好几所DEM的设施以及各国的对精灵部队基地在内。所以说不定，是因为察觉到了微弱的灵波和魔力的反应，并对那些地点进行狙击，也不排除这种可能性。」
「等、等一下啊。连南美洲都有坠落啊！那可是地球的另一侧了啊！？对那些地方同时……难道是八舞姐妹一样的复数精灵吗？」
「……不，不是这样。精灵毫无疑问只有一体。而且说起来，那玩意准确来说也并不是陨石」
琴里轻轻地摇着头回答道。士道的表情开始变得困惑起来。
琴里大概也知道自己说得不够清楚吧，将含在嘴里的加倍佳的棍子竖了起来，向船员们下达指令。
「百闻不如一见。把录像放出来」
「是！」
船员中的一人，〈社长〉干本喊道，开始操作起控制台。
接着在投放出世界地图的大屏幕上，开始播放起一段录像。
「——」
看到那仿佛幻想一般的光景，士道一瞬间不禁停下了呼吸。
画面上是一片漆黑深邃的黑暗。而在那黑暗 之中又有着无数闪烁着的星星。
士道一瞬间以为那是夜空。但随即又注意到那有些不对。
画面的正下方有一颗缓缓转动着的圆球。放眼望去全身白色与蓝色的漩涡。——毫无疑问，那是士道他们所居住着的母星地球。
「宇宙……」
没错。那是和字面意义上一样，将天与地完美分离的光景。
并且，在那正中央。
有一名少女悠然自得地漂浮在那里。
首先映入眼帘的，是即使在一片漆黑的宇宙中，也仿佛在不断释放出磷光般的光辉的美丽长发。看上去华美无比的黄金色长发长得让人联想到童话故事中的莴苣姑娘（Rapunzel），在这个无重力的世界中自由自在的飘荡着。
女孩身穿描绘着类似星座的图案的华丽灵装，而在其手上，拿着像是把巨大锡杖的东西。
 
「这女孩——是？」
「欸欸——这是连我们也第一次确认到的精灵哟。目前还没有确定正式的识别名，方便起见暂时称她为〈黄道（zodiac）〉吧」（注：黄道为暂译，zodiac的正确意思应该是黄道十二星座，具体译名等台版）
「第一次？」
「欸欸。当然也不排除是我们没有观测到过的可能性。但至少在〈拉塔托斯克〉的数据库里是没有她这样的精灵存在的。所以，从天使到灵装、能力、性格等等，尚不知道的东西还很多。」
「原来如此。那，这孩子是如何攻击地球的也还不知道吗？」
听到士道的问题，琴里轻轻地叹了口气。
「事实上，我们这次能观测到这孩子的存在也是有原因的」
「原因？」
「欸欸。——播放三个小时前的录像」
「是」
在船员作出回应的同时，大屏幕上放出了另外一段录像。
虽然背景还是宇宙空间没变——不过这回〈黄道〉似乎正在休眠，整个身体蜷成一团，静静地漂浮在宇宙当中。
「这是……」
士道的话说到一半便停下了。
在画面当中，出现了新的身影。
「什……空中舰！？」
士道双目圆睁，露出了吃惊的表情。
没错。从地球当中，出现了三台巨大的空中舰。而且还不止如此。在那些空中舰的周围，隐约可以看见有无数白蚁一样的身影聚集在其周围——而仔细看的话，就不难发现那其实是一台又一台造型诡异的人形机械。
毫无疑问。那是DEM公司的无人兵器〈猛兽（Bandersnatch）〉。
「难道说，是DEM！？」
对于士道的话，琴里用一副厌恶的语气小声说道。
「欸欸。发现了〈黄道〉的存在的是DEM哦。我们是在发现DEM的空中舰有可疑的举动之后，用自律摄影机搜索过周围一带后才发现的」
「为、为什么DEM能找到精灵的……」
说到一半，士道便恍然大悟。琴里的想法似乎和士道一样，轻轻地点了点头继续说道。
「恐怕是〈神蚀篇帙〉吧。毕竟二亚虽然可以妨碍其检索功能，但也没法完全令其无效化」
琴里不愉快的哼了一声，而画面上又出现了新的变化。
DEM的战舰在将飘浮在宇宙空间中的〈黄道〉锁定为攻击目标后，开始进行攻击准备。
战舰展开了随意领域，打开了无数的炮口并将总量惊人的魔力注入其中。与此同时，散布在在精灵周围的〈猛兽〉们，也开始各自搭载上CR-unit。
「喂、喂……这不是相当不妙吗」
「别管了，你先看着」
在琴里说话的同时，飘浮在画面中央的〈黄道〉似乎总算是察觉到了周围的情况，缓缓地抬起了头。
〈黄道〉看起来并没有感到惊讶，甚至看都不看一眼周围，而是一脸淡然的样子舒展开身体，举起了右手。
「——〈封解主（Michael）〉」
录像中的少女，轻声地念道。
紧接着下一个瞬间，从虚空中浮现出一根闪闪发光的锡杖。
毫无疑问，那就是先前的录像中〈黄道〉手中所握着的东西。在锡杖上端安有豪华的装饰，杖柄末端则零星地镶有不规则的锯齿状金属。
看上去简直就像是一枚巨大的钥匙。
「天使……？」
「应该是吧」
在琴里附和着的同时，画面中的〈猛兽〉们开始一齐行动了起来。包围在〈黄道〉周围的数台〈猛兽〉举起了激光剑冲了上去。
然而，〈黄道〉却一点也没有表现出慌乱的样子，气定神闲地将钥匙的前端插入了〈猛兽〉的体内。
「——【闭】」（注：原文注音不知道是哪国语（貌似跟绝灭天使的一样是希伯来语），查不到又麻烦就不翻了，下文的“开”同理）
说出这句话的同时，将钥匙向右扭了一下。
没错——就像是在扭插进锁孔的钥匙一样。
紧接着下一个瞬间，伴随着金属的碰撞声，〈猛兽〉的四肢失去了力量，包裹着其的随意领域也跟着烟消云散。
〈猛兽〉并没有出现哪怕一点损坏。但是，一瞬之前还饱含敌意朝〈黄道〉袭去的机体们此刻却全都像切断了电源般一动也不动。
「这是……」
「……〈封解主〉。从录像和分析数据上来推测，大概是有着将钥匙插入对方体内，对其『上锁』，从而将目标的机能给封印住的能力。」
看着士道目瞪口呆的样子，令音以平稳的语气解释道。而在那期间，〈黄道〉已经一台接一台的令袭击过来的〈猛兽〉机能停止了。
不过，DEM这边也不认为光靠〈猛兽〉就能抓住〈黄道〉。在〈黄道〉对付〈猛兽〉的这段期间内，三台战舰已经全部填充好炮击的魔力了。
三台战舰一同开炮，从三个方向同时释放出浓密的魔力，黑暗的宇宙空间内，一瞬间充满了耀眼的光芒。
「呜哇……！」
然而，〈黄道〉即使身陷如此困境之中也仍未露出分毫惧色，只是静静地架起手杖，将底端指向前方。
接着，在手杖的底部，空间就像是被吞噬了一样突然消失不见了。〈黄道〉就这样子，双手抓着手杖向左扭了一下。
「——【开】」
紧接着，下一个瞬间。
在〈黄道〉的周围出现了黑洞一样的空洞，射向〈黄道〉的炮击全部都被吸了进去。
 
「什……！？」
士道惊讶得睁大了眼睛。
不过这还没完。就在士道以为DEM的炮击被全部无效化了的下一个瞬间，在DEM战舰和〈猛兽〉的后方，出现了和先前在〈黄道〉的周围出现的空洞相同的空洞。从那里面释放出了威力惊人的炮击。
——漆黑的世界当中，再度绽放出了光之花。
承受了自己所放出的最大威力的炮击，三台战舰和无数的〈猛兽〉很轻易地就被炸毁了。
「DEM的炮击被……！？」
「……啊啊。那是〈封解主〉的另一种力量」
「向空间里插入钥匙，对空间『开锁』，从而在原地制造出『门』……大概就是这样。此外她似乎可以在任何地方制造出『门』的出口」
「开『门』之钥的精灵……这、难道说！？」
士道似乎明白了什么，将视线转向琴里。琴里打了个响指表示回答正确。
「察觉到了么，不错嘛。——那之后，〈黄道〉就开始向地球攻击了。就像先前那样打开了『门』，将身边看得见的DEM舰残骸全都给扔进去了」
「在地球上做出了几十处『门』……吗？」
「就是这样。睡得好好的结果突然被DEM的战舰给吵醒了，肯定相当愤怒吧？如果把原本应该在大气层中燃烧殆尽的残骸直接传送到空中的话，就会在保持原本质量不变的情况下“咚”的砸下来哦。……嘛反过来说也多亏她没有这么做，冲击的威力也被大幅减小了【大概是指直接扔到地面上而不是从几千米的地方扔下来】」
「是、是这样吗？我倒是觉得那冲击相当强的……」
士道皱着眉头回想着那将教室的玻璃给全部震碎的冲击。琴里无语的叹了口气。
「如果那种大小的陨石真的是从空中砸下来的的话，绝不止这种程度的哦。就算把半径几十公里内的地表给全部削平翻新一遍都不奇怪。而且事实上——对能够自由开『门』的她来说，那种事也是有可能办到的。……不，即使只是刚才那种威力的攻击，也足够给残骸坠落的地方造成严重损害了」
「……」
士道的脸上直冒冷汗。原来如此，真是恐怖的能力啊。根据使用方法的不同说不定连地球本身都能够破坏掉。
但也不能光在这里害怕。士道为了稳定情绪做了次深呼吸，再次望向琴里。
「……那，我该怎么做才好？」
精灵现身了的话，就要令其娇羞——将其力量封印。士道也深明这一点。
但是，这次对方所在的位置是宇宙空间。没法想以前那样直接就传送过去与其见面聊天。相反，这次光是要与其接触就已经够呛了。
「说的也是呢……就算应付手段再多，如果再拖拖拉拉的话又让她往地球发起攻击就麻烦了。总之先抓紧时间和她进行对话吧」
「和她对话……到底要怎么做啊？电话和邮件根本行不通吧？」
琴里用关怀傻子的眼神看着疑惑不解的士道，无奈地叹了口气。
「你发什么神经呢？你当我们是怎么拍到这段录像的？」
「录像……啊，还有这一手啊！」
士道恍然大悟的捶了下手。由于注意力一直放在精灵的动向上，都没有注意到——这段录像，是用〈拉塔托斯克〉的自律摄影机拍下来的。
「当然，和平时在地面上使用的型号有些许不同，从机能上讲更接近〈弗拉克西纳斯〉的〈世界树之叶（Yggd Folium）〉吧。因为有搭载小型显现装置（Realize），所以在周围展开随意领域（Territory）也是可能的」
「原来如此。只要待在随意领域里面的话……」
「欸欸。通常而言是不可能在真空中进行对话的，只要利用随意领域就可以将声音直接传达给对方。另外——把那东西拿来」
说完，琴里打了个响指。
 
下一刻，在琴里身旁待命的副司令神无月恭平回应了一声「是」，将某个巨大的玩意运了过来。接着将那玩意顶端的东西取了下来，向士道递去。
「来吧，士道君。戴上这个原地站好」
「诶？这是啥？」
士道将视线落在神无月递过来的东西上。
那似乎是个附带护目镜的头戴式受话器。虽然不明觉厉，但士道还是按神无月说的将其戴在了头上。
接着，神无月将像是摄影机镜头似的部位对准士道，开始在控制台上操作起什么来。
「司令，准备OK」
「很好。那么就开始进行实验吧。——交给你了」
「是！」
听到琴里的命令，〈保护观察处分（Deep Love）〉箕轮做出回应，开始操作起控制台。
随即，士道面前的机器开始发出微微的机械运作声。
「怎么了……？」
士道一脸纳闷的看着眼前的机器，紧接着下一个瞬间。
——在士道的面前，出现了另一个士道。
「哇！？」
士道被出乎预料的发展吓得一屁股坐到了地上。而士道眼前的另一个士道也以相同的姿势向后倒去。
「疼疼疼……这个，难不成是」
士道看着与自己的动作分毫不差的另一个自己问道。琴里对此回了句「没错」表示肯定。
「那个机器会读取士道的身体资料，并以立体影像的形式投影出来。当然，搭载了显现装置的自律摄影机也是可以将这个投影出来的」
「嘿唉……挺厉害的嘛。看上去完全就是我本人」
士道一边说着，一边一副看到新奇玩意的表情看着另一个自己，并将手伸了过去。不过对方是立体影像，所以肯定是不可能碰得到的。士道的手指穿过了另一个士道的手指，伸进了对方的胳膊里面。
「现在暂时还没启动功能，正式开始的时候会把自律摄影机拍下的画面显示在护目镜上的」
「原、原来如此。这样就可以像和精灵现场面对面一样的交流了吧」【妈个鸡有这玩意你们以前不早拿出来用】
「就是这样。——那就赶紧开始吧。不知道醒过来的她什么时候会再攻击过来，时间已经不多了」
「啊——啊啊，知道了」
士道为了调整心跳节奏将手贴在胸前，用力地点了下头。
说老实话，其实还想再多熟悉一下这个装置的成分，而且还想做下心理准备。
但是正如琴里所说的那样，时间已经不多了。而且，就算做再多的心理准备也没法让自己能够顺利攻略精灵。士道为了让自己做好觉悟用力握拳，缓缓地吐出一口气。
接着拍了拍因为紧张而变得僵硬的脸颊，做出标准式微笑。没错。面对精灵时士道的底牌并不是武器而是爱的语言。而心中所应当抱有的感情，必须是绝对要拯救精灵的坚定信念而不是与精灵面对面的恐惧感。
「随时准备行动，琴里」
「笑得不错嘛」
琴里的嘴角微微上翘，在舰长席上调整了下坐姿，将含在嘴里的加倍佳取出来夹在手上，指向大屏幕。
「——那么从现在起，作战名（operation）『远距离恋爱（rong·distance·love）』开始！」
「了解！」
船员们一齐回应道，开始进行各自的作业。
「自律摄影机一号接近目标」
「随意领域展开。影像投影准备开始」
「同步运行，对象精神状态监测开始」
「——投影准备完毕。士道君，要开始了哦」
「是！」
就在士道作出回应的下一个瞬间。
士道的视界一瞬间从司令室变成了宇宙空间。
「……！」
虽然事先已经说明过这是自律摄影机拍下来的画面，但还是不由得倒吞一口气。
无边无际的漆黑，以及在地上所看到的景象完全无法与之媲美的无数发出耀眼光芒的群星。以及——眼前的巨大苍蓝色星球。那雄壮的景象，一瞬间夺去了士道的全部目光。
，
但是，现在不是看那些东西的场合。士道把注意力收了回来，慢慢抬起头来。
——在士道眼前的是有着飘然修长金发的少女的背影。那副神秘与威容的模样，着实配得上精灵之名。
「——那么就开始吧。地球与宇宙间的远距离恋爱」
琴里说出的话虽然带有开玩笑的性质，语气却认真无比。士道点了点头，从背后向少女搭起话来。
「呀，上午好」
「……」
 
就在少女对士道的声音有了反应而回过头来的下一个瞬间，少女举起锡杖，向着士道的脑带射出光线。
「呜哦！？」
虽然士道的身体一瞬间就做出反应——但还是晚了。由绽放出黄金色光芒的灵力编织而成的光线穿透了士道的脑袋，飞向了漆黑的宇宙之中。
「卧槽！？」
士道吓得摔倒在地上，扭动着身体，双手按着脑袋，两脚四处乱蹬。
「琴、琴里！完了！头！我的头被！」
「拜托你冷静点。你的头还在」
「……！啊……」
听到琴里的话，士道取回了冷静。由于那影像实在太过真实造成了自己被打中了的错觉，但被打中的实际上是士道的立体投影。确实疼是疼，但那不是脑袋被贯穿的疼而是摔倒的时候撞到后脑勺的疼。
士道红着脸站了起来。
「但是突然就朝脑袋打过来，还真是个粗暴的精灵啊。如果不是立体影像的话我就死定了……」
「可能刚被DEM攻击过情绪还很激动吧。那种状况下突然从背后传来声音，会被当作敌人也是没有办法的事吧。先尝试告诉对方我们没有敌意吧」
「说、说的也是啊」
士道为了平复情绪做了次深呼吸。与此同时，被少女打碎的士道的立体影像的头部也再生了出来，士道戴着的护目镜上再次显示出了少女的身姿。
「请冷静一下。我不是敌人。我没有攻击你的意思」
『……呼嗯？』
少女看着突然再生过来的士道，面无表情的歪了歪头。
紧接着下一个瞬间，少女动了一下手指头，飘浮在周围的机械碎片立刻高速飞来，贯穿了士道的胸口。
「咕哇呼！？」
突然袭来的攻击令士道的身体本能的震了一下。不过没有像先前那样倒下去。士道用手捂着胸口勉强止住惊吓感，继续说了下去。
「等一下。我——」
士道的话只说到了一半。这回少女用锡杖的上端狠狠地砸碎了士道的脑袋。
「咳呼！？不、不是，所以说等一……」
『……』
漂浮在周围的机械碎片再度飞来，贯穿了士道的四肢。
「听、听我……」
『……』
无数的光线射了过来，把士道打成了蜂窝。
「呜嘎啊啊啊啊！」
士道的身体变得支离破碎，不禁发出悲鸣。
「这TM不是相当好战吗！？这才几分钟啊我都死了五次了！？」
听了士道的话，令音用手托着下巴沉思起来。
「……呼嗯，没想到居然会遭到如此程度的攻击。看来选择用立体影像来接触是正确的」
「！等一下！精灵她！」
〈稻草人偶（Nail Knocker）〉椎崎叫道。听到椎崎的声音众人抬头望向大屏幕，发现少女正饶有兴趣的盯着几度再生的士道看。
那给人感觉有点迷迷糊糊的表情还是一成不变，但身体的动作已经大不相同了。
『——甚是不可思议。汝为何数度仍未死去？』（注：六喰说的话都是古语而且有股老婆婆语气翻起来十分蛋疼，翻成文言文我做不到只能尽量带点古风……）
少女的语调毫无抑扬顿挫，平静至极。尽管如此，她也总算是作出攻击以外的反应了。士道非常夸张的点着头。
「啊、啊啊！第一次和你说话呢。因为我有话想对你说，所以就往这里放了个立体投影。所以……啊，疼。疼疼疼。雅蠛蝶。别在人家说话的时候拿锡杖挖别人的肚子啊」【你是怎么感觉到疼的……这受话器还自带同步电磁波刺激脑神经达到身感同受功能的？】
士道捂着肚子露出痛苦的表情。少女正用锡杖的最前端刺进士道的肚子里，向搅拌汤一样咕噜咕噜地搅动着锡杖。准确来说其实并不会感觉到痛，但果然还是会觉得心情不快。
『立体影像么，呼嗯，不可思议呐』
「哦，哦……」
士道流着油汗露出苦笑，继续说着。
「比、比起这些……如果可以的话能告诉我你的名字吗？」
士道问道。少女停下了搅动士道肚子的动作，抬起头来。【原来你先前一边说话还一边在搅啊……】
『吾之名吗。无妨。六喰。星宫六喰。』（注：这里还是说一下，六喰的发音是mukuro，日语同“骸”即尸体，顺便日文中的喰翻成中文时读shi而不是can，虽然中文没shi的读法但尊重原文为主）
「六喰……那是你的名字吗？」
『然也』
一边说着，少女——六喰点了点头。
『那么，汝是何许人也。询问他人姓名之前却未先自报家门。甚是无礼』
「啊啊，抱歉。我是——」
士道正准备开口回答之时，眼前突然跳出了窗口。
「哇！？怎、怎么了！？」
『嗯？发生何事？』
「没、没事……这是……」
「冷静点。——选项出来了哦」
从前方传来了琴里的声音。紧接着窗口上出现了文字。
看来司令室的大屏幕上出现的东西也会显示在士道的受话器上。从士道的角度看来就好像凭空出现了一个窗口一样。还真是种奇妙的感受。
①『我是五河士道。我们来做个朋友吧。』
②『我是五河士道。成为我的恋人吧』
③『我是五河士道。是要成为你的主人的男人。做我的肉奴隶吧。我会把你调教成没有我就没法活下去的体质哦』
 
「全员，选择！」
随着琴里一声令下，周围接连传来了按下按钮的声音。
接着数秒之后，选择结果以扇形统计图的形式表现了出来。而选择比例最高的是——
「原来如此。③啊」
「欸欸。虽然乍一看①和②比较稳妥，但这里就直接发动攻势吧」
「说的也是呢。现在对方的内心毫无波动，看不出精神状态是好是坏。想稍微了解下她的反应模式呢」
「有道理唉。反正是立体影像错了也死不了，得好好利用这一点呢。——士道，选③」
「给我等一下！！！！」
一如既往的没下限对话和最终得出的结论，令士道抓狂大叫起来。
「怎么了士道。突然叫这么大声的」
「怎你个头啊！为啥最后的选项是③啊！①不是挺好的吗①！」
「你也别太激动了。说下试试嘛。现在的你无论受到什么攻击都死不了。所以说的话要稍微强硬一点借此观察对方的反应哦。来吧，快点。六喰在等着你呢」
确实，把六喰就那么晾在那儿也不是个事。士道虽然无法认同他们的想法，但还是踌躇着开了口。
「我是五河士道。……是要成为、你的主人的男人！做、做我的肉奴隶吧。我会把你调教成没有我就没法活下去的体质哦……！」
『呼嗯。五河、士道么』
听了士道的话，六喰用手托着下巴重复着这个名字。
除此之外，并没有什么特别的反应。
「压根不在乎！？」
士道、琴里和船员们的惊呼声重叠在了一起。虽然士道觉得选这个选项对方不会有什么好的反应，但完全没有任何反应也实在太出乎意料了。
「精神状态和好感度的推移呢！？」
「无、无论哪一项都没有任何改变！」
「数值实在太平稳了反而让人不安！」
「……怎么回事？难道没听见士道说的话？但是她好像听出了士道的名字……」
琴里惊讶的说道。
与此同时，六喰再度开口了。
『轮到吾问汝，汝之目的为何？前来此地究竟所为何事？』
「诶？啊、啊啊」
士道正准备回答的时候，六喰突然将锡杖指向地球
『立体影像……即是说，汝之本体就在此星之某地吧。吾对虚假之物甚是恶之。即刻起汝每度向吾口吐虚言之时，吾便向此星投以落石』
「什……！？」
士道不禁倒吸一口凉气。她所说的落石……恐怕就是指之前砸在操场上的那种陨石吧。
『汝意下如何？』
六喰为了获得士道的回答问道。听了六喰的话，琴里轻轻地叹了口气。
「……看来是认真的呢。好啊。士道，跟她讲实话吧。这种情况下故弄玄虚只会自讨苦吃」
「啊啊……知道了」
士道点了点头，就像同时在对六喰和琴里做出回复一样。
「我是——为了拯救像你这样的精灵而行动的」
接着，士道将一切和盘托出。包括自己的目的，〈拉塔托斯克〉及与其敌对的组织DEM的存在，以及——自己所持有的能力。
『……呼嗯』
听完了一切的六喰小声嘀咕着，依旧表情毫无变化的看向士道。
士道看着从长发的缝隙中盯向这边的金色双眼，不由得屏住呼吸。
『似乎并非虚言。哼哼。在吾未曾关注此星之期间内竟发生过此等巨变么』
「啊啊……所以，能够回到地上，让我封印你的灵力吗……？」
士道感到有些微微的紧张，向六喰问道。
然而——
『吾拒绝』
六喰连一点犹豫的样子都没有，直接做出了回答。
话虽如此，这也并非预料之外。毕竟以前也有过这样的情况。士道微微的皱着眉继续说道。
「咕……确、确实，要相信突然出现又说出这种话的我有点太过强人所难了。但这些都是真的。我想拯……」
『吾并未怀疑过汝』
「诶……？」
出乎意料的回答，令士道愣了一下。
『汝所言之事，想必皆为真实。从汝之所言中，能够窥探出纯粹之善意』
「既、既然这样，那为什么」
对于士道问题，六喰以一如既往的语气回答道。
『汝之想法吾已理解。然，吾没有接受此般施舍之必要，仅此而已。吾只需飘荡于此处便好』
「但、但是，那样的话说不定DEM又会攻击过来啊！？」
『迪、一、欸母』
六喰用笨拙的发音重复着士道刚才所说出的单词，从口中发出「啊啊」的声音，似乎是想起来了什么。
『先前吾所歼灭之废铁么。那等凡物，无论几度袭来皆非吾之对手』
「不是的，DEM中有着实力远强于刚才那些家伙的名为〈魔术师（Wizard）〉的存在。这样下去你会很危险的！」
『仍是一样。这世上不存在能够战胜吾之天使之存在。——倘若真有，到那时吾也只需用封解主开启『孔』逃走即可。亦或是说，照汝所言，那迪、一、欸母之中，存在能以光年之速追击吾之怪物否？』
 
「这个……」
对于六喰所说的这些，士道不知该怎么回答才好。如果六喰真的能够做到那种事的话，那想要捕获她想必真的无比困难。
但是，也不能因此就不管她了。在DEM里面有着艾莲和阿尔缇米希亚，以及获得了〈神蚀篇帙〉的威斯考特在。不知道他们会采取什么行动。
而且——士道希望六喰回到地上的理由不止如此而已。士道轻轻的摇了摇头，继续尝试说服六喰。
「但是，地上也有很多开心的东西啊。有很多和你一样的精灵在的。在这种地方一个人待着，是很寂寞的吧……？」
『寂寞。……呼嗯』
听了士道的话，六喰轻轻的摇了摇头。
『对于汝之担心吾甚感惶恐，但这并非问题。吾并不会感到孤寂之情』
「怎么可能，不要逞强了，还是和大家在一起比较——」
『非也。吾并非此意。准确来说，不仅孤寂，痛痒、哀伤、激愤，乃至兴奋、欢喜、享乐——以及爱，吾皆无感受。因为吾早已在吾之心中上了『锁』』
「诶……？」
听了六喰的话，士道的眉毛抽搐了一下。
「s、锁……？」
『正是。以吾之〈封解主〉之力』
说着，六喰像士道示意手中的锡杖。
〈封解主〉。其能力之一，便是可以对万事万物上『锁』，将其中之力量封印。
确实士道也曾目击过那种场景。被六喰上了『锁』的〈猛兽〉，全都被夺走了机能，变成了一堆不会动的废铁。
如果那份天使之力甚至能触及不可视之物的话。
——或许就真如六喰所说的那样，连感情之源——心的机能都能够予以上『锁』吧。
「怎、怎么……会有这种事，不止寂寞和悲伤，甚至连快乐都！」
『正是如此……若问为何，因为那是无所必要之物……不，并非如此。过去的吾是否认为持有此般感情才为不幸，如今的吾，亦已无从知晓』
「但是，六喰你不是能够像现在这样和我正常对话……」
『语言交流之机能尚有保留。沦为口不能言的尸骸并非吾之所望。归根结底，吾之所望，仅是不被任何事物所扰。正因如此，吾才会来到这万物皆无法触及之地宇宙。此外——陷入狂怒，亦或坠入情网之类……一切会打破现状之感情吾皆已封印。——降下落石一事，亦非出于愤怒，仅是对侵入吾之领域之人，予以警告而已
六喰从始至终面无表情的说着。
简直就像是隐士——不对，就像是仙人或是别的什么无为枯燥的玩意。士道不禁握紧拳头。
「那样子……那样子实在是太悲哀了不是吗。拜托了，回到地球上吧。我希望你能变得幸福……！」
『……』
对于士道的激烈反应，六喰只是无言的看着他。
接着少许片刻之后，慢悠悠的动了动嘴唇。
『——喏，士道。汝似乎，有所误解』
「误……解？」
『正是。——吾之幸福，非汝所能擅自决定之物』
「……！」
士道被这句话憋得大气喘不过来。
但六喰仍既不粗暴也不激动，只是语气平和的继续说着。
『确实有精灵被汝所救。吾并无否定此点之意。然，吾便是吾。为何要对安于此般现状之吾，伸出无必要之援手？』
「诶……？」
六喰出乎意料的发言，令士道愣了一下。
六喰无视了士道的反应，继续说了下去。
『以吾之角度而言，无论救赎亦或幸福，对吾而言皆甚是多管闲事。这些只是汝自以为是的想法吧？在吾看来，汝仅仅是为了自身的成就感，而利用吾而已。』
「那、那种、事情……」
士道的声音开始发抖，想要对六喰之言予以否定。
但是……没能立即说出反驳的话。
而六喰似乎是注意到了什么，盯着士道的脸。
「不……说起来那真是出于汝之意志否？【为何不惜至此，也要束缚住精灵之力？】
 
「那是……什么意思——」
背后的人。听到这句话的时候，士道的眉头皱了一下。
那是在指在背后支援士道的〈拉塔托斯克〉呢，还是——
就在士道思考这些问题的时候，六喰说了句『而且』，继续逼问了下去。
『那名为迪、一、欸母之组织，也是存在于此星上吧。假使封印了吾之力量，吾真的能够获得比居于此处更加安全的生活么？至今为止被汝所救之精灵，一次也未曾遭受敌人之袭击么？』
「……！那、那是……」
对于六喰的追问，士道竟不知如何回答。
至今为止和DEM的场场战斗在脑中掠过。
……啊啊，是啊。士道的确封印了精灵们的能力。
他深信那是为了精灵们好，而事实上精灵们对此也很乐意。
但是——也正因为如此令她们遇上了不少危机。
看出士道正陷入内心矛盾之中，六喰静静地说出了自己的观点。
『简而言之，士道。被卷入汝之伪善当中会令吾困扰。休得二度现于吾前』
「……！」
仿佛铁锤殴打脑袋一般的冲击。
不……如果真的只是被铁锤殴打脑袋的话该多好。
六喰所说的话，如同震动又好似毒素一般迅速传遍了士道全身。
「……士道，抬起头来。你一直以来所做的事绝不是错误的」
耳边传来了琴里——最初被自己封印了灵力的精灵的声音。
但是，士道没能对此做出回应。
大脑已经完全接受理解了琴里所说的话。但是——
『——对话到此为止』
就像要阻断士道的思考一般，六喰作出了结束宣言。
『吾之所望唯有平静。唯有保持现状而已。若再有不知好歹之人现于吾前——到那时』
六喰一边说着，一边将手中的锡杖指向地球。
接着，以毫无抑扬顿挫的声音说道。
『吾便以〈封解主〉之力，停止此星之运转』
仅此一句，致命的宣言。
「什……！？」
「难道说，连那种事都……！？」
琴里等人狼狈的声音，震动着士道的鼓膜。
『也将此言告知那名为迪、一。欸母之组织。那么就此永别，士道。今后再无见面之时』
六喰举起锡杖。将其前端刺入投放出士道的投影的自律摄影机。
『——【闭】』
就在六喰说出这句话并转动锡杖的瞬间——
伴随着唦唦唦的杂音——士道的视野被彻底的封锁住了。
 
 




第三章 崭新之翼
第三章 崭新之翼
“！映像，怎么回事？！”
琴里的声音响彻舰桥，但是不论主屏幕上还有士道3D眼镜里的六喰的映像都完全消失在杂波之海中。
“不行，从自律摄像机没有传来反应”
“咕…被【解封主】封印起来了吗？”
回忆起映像和声音断绝之前片刻之前六喰的话语，琴里轻轻咂舌。
士道听着琴里的话，把耳机从头上取下。
“我…我要…”
握紧拳头，从喉咙里挤出声音一般。
回答六喰的话语…做不到。
“解救精灵”的开始自然都是在Ratatoskr】的要求之下
但是在和精灵们的接触中也变得希望拯救她们
但是，如果说
因士道的干涉而失去的她们的未来，是有过还是没有过呢？
这么想着，心里突然一阵不安
就这样，“铛”地一声，手刀落了下来
“痛…”不假思索发出叫喊。按着头转向后面。只见那里站着露出一副无奈表情的琴里
“干什么啊琴里？”
“稍微说不过她而已，为什么摆出这样一幅很逊表情？”
琴里用鼻子哼了一声座回椅子。看起来是为了来给士道一击走过来的呢
“当然，不是不明白她所说的。虽然一副说的很有道理的样子，但顺从是不可以的。”
确实精灵是需要被拯救的存在。精灵是一个巨大的【灾害】这一点不要忘了。没有理由把那样巨大的威险存在放在地球正上空。
确实，很有道理。但是士道皱起了眉头
“但是如果我不干涉的话什么也没有做啊，相反不如说讨好她才引起反击的么？”
琴里一边立起嘴里的珍宝棒一边回答：“如果那个假定成真的话。六喰也说了「也传达给DEM」这样的话？在她看来人类大同小异。但即使我们不对她出手，DEM又会怎样做？”
“咕呜…”
士道露出苦涩的表情。假使士道他们因为精灵的危险而停止接触，就是个长着耳朵的笑话。这样的话，【Ratatoskr】不介入的幸运与准备着攻击没有区别。
察觉到了士道的想法一般，琴里把珍宝棒的棒转向他
“DEM既然知晓六喰的存在，一定会派去刺客，到时候倘若成功，六喰被击杀、灵结晶落入维斯科特手里；或者失败，六喰愤而停止地球的运动。虽然不知道结果如何，但会造成人类没有体验过的灾难是不会有错的”
“那样…”
“结局是，我们唯一能做到的——在六喰再度遭受到DEM的攻击之前和她交流。只有这样”
听了琴里的话，士道脑中一片清醒
“啊啊，是呢。正是如此。抱歉，稍微作为参考了呢”
“好啊，士道的心情，不是不能理解。”
琴里怎么说着切断了与士道的视线。虽然没有说出来但士道察觉的出琴里抱着和士道一样的纠结。
DEM在的情况下，不能够把六喰放着不管
但是那个理由并不是对六喰说出的话进行反击。
如果说、DEM要是没有存在的话。
如果说、可以降低对六喰迫害的可能性的话。
琴里究竟得出了怎样的结论呢。
似乎察觉了士道有着这样的想法、琴里看向远方继续说了下去。
“……好好记住。经你手拯救的精灵们、至少可以好好呆这里。”
在这句话中。
“………啊啊、谢谢。琴里。”
士道生咽下冲动回答道。
对。现在———并不是停下脚步的地方。
士道他们现在的一举一动、都有可能对世界造成严重破坏。
“是呐。……只能上了”
“嗯。…对哟。”
这时、令音发出了苦闷的声音。
“………那份决意很好。然而、似乎并不能这样简单解决。”
“令音……?”
琴里对她的话有所反应、投过视线。
“怎么回事？”
“………看看这个”
说完、令音示意了显示器上统计表一样的东西。看来是类似推测六喰好感度和精神状态的表啊———一瞬、士道不得不在意它。
理由很单纯。上面所表示的数值丝毫没有变化、像平行线一般。
“……小士和六喰对话的时候、显示器连接一直没有断过、但是感情值、好感度等一切都没有变化。———【封闭内心】这句话看来并不是玩笑、也不是惯用句。”
“什……”
琴里因愕然而睁大了眼睛。
这是当然的。
为了封印精灵的力量、士道必须得要亲吻对方———而如果精灵不能对士道敞开心扉、那么灵力的封印也就做不到。
都那样和士道对话了、六喰对他的好感度却仍处于零。至今为止、虽然有悲精灵厌恶过、但是像这样的一丝动摇也没有的还是第一次。
当然如果这样下去的话、封印精灵这件事就不能顺利进行了。
“………六喰持有的匙天使'封解主'。它的力量、刚刚你也看到了吧。锁住对方将其进行封印。如果对自身的心使用了———她的内心、不论外部用怎样的话语也无法对其产生影响。”
“那样的……究竟、怎么做——”
随后、
士道染上苦闷的表情正要说些什么、这时、司令部的门处传来了阵阵悄声。
“………?什么声音——”
琴里发出怀疑的声音、走向门前。下个瞬间将门打开、咕咚咚咚咚、本应该在别室待机的精灵们涌了进来。
“唔噶！”
“噫呀……”
“压迫。很沉重。耶俱矢、减肥的话不好吗”
“为甚认为是我一个人的重量啊！”
看来大家都听到了。将一个压在一个的身体慢慢撑起。看到这样的事、士道忍不住出声。
“！你、你们……干什么呐、都在这种地方！”
“姆唔……抱歉姆。并不是想要偷听的”
十香很抱歉的垂下肩膀、但、美九搭上了她的肩膀。
“十香小姐才没有错啊——!而且、这这情况下达令还让我们别担心才是错的！”
听完美九的话、精灵们认同地点点头。琴里重重的叹了口气。
“你们啊……”
琴里一边露出苦脸、一边摇了摇头。
直直地看着她、折纸动了动嘴唇。
“虽然是半途中、但是我们听到了。——肯定也有我们可以做的事。”
“那样的……”
琴里唔地掩住了嘴、大概、她是想要最大限度地让精灵们远离危险吧。
如同察觉到了琴里的想法一般、精灵们接二连三地搭话。
“这样下去的话地球就不妙了不是吗、所以不是不情愿的时候吧？我也想要继续读中意的漫画啊”
“六喰小姐她、还是也知道了这个世界的美好之处、一定也不会想要去破坏它的……!拜托了！请让我们也来帮忙……!”
“大家……”
琴里被气势所压倒、转过身去看向了令音。
“………”
随后察觉到视线的令音、点点头、静静说了句没办法呐。
琴里放弃了般地吐了口气。
“……哈啊、我知道了。你们也在这里呆着好了”
听到琴里的话、精灵们的脸上一下子明亮了起来。
但、琴里用忠告的口气强调道。
“但是、这次可不是用精灵之力压制就会有办法的对象。明明如果不提高好感度就无法进行封印、她却把自己封锁了起来。”
“质问。有没有将六喰封闭的内心、再次打开的方法呢？”
夕弦面向令音、大家也跟着将视线放在了她身上。
“……虽然不能断言、方法的话、只有一个”
“！有办法的吗！？”
十香听到后瞪圆了眼睛。其他精灵也迎合似得将身体前倾。
而令音她、“……让你们有了期待很抱歉”地将下半段话说完。
“………因天使而封锁的心、也必须由天使来解开。【钥】之天使【封解主】、必须对六喰再一次使用它。”
“那样的……”
士道的喉咙深处发出悲鸣。
确实一切如令音所说。
天使是【有着形状的奇迹】。若想解开因其所造成的后果、必需再次使用天使的力量。
但、理所当然的是、如文字所述的【封解主】、就在六喰本人之手。而因为她内心封闭的原因、这边的想法和思念都无法传达。
打个比方的话、就像是有想要打开锁头的宝箱、但钥匙却在箱子里。
随后、耶俱矢得意的挺起胸膛。
“呼呼、天使的话这里不是有很多么。吾就算是霸王硬上弓也要将其打开”
然而、如同要和她作对一般、夕弦露出了苦脸。
“疑问。就算可以那样。六喰不是在宇宙么。究竟要如何去那种地方。”
“唔咕、那样的……”
“……确实呐”
在耶俱矢遮嘴思考时、士道将手扶上了额头。
如同夕弦所说、有着那样的问题。
本身士道就是在用立体影像在与她对话。
却滑稽可笑地认为这样就可以将她的心敞开了。
首先连第一步的方法都没有。
———但、这时。
“宇宙、………宇宙、么”
琴里将珍宝珠微微晃动、嘻地翘起了嘴唇。
“——时机正好唷。或许能有什么对策呢”
“诶……?”
听着琴里自信满满的话、士道歪了歪脑袋。

◇
“——全灭？”
在DEM industry的日本支社通讯室中。得到数小时前卫星轨道上飞行的舰艇报告书的艾莲发出了惊讶的声音。
幽暗的空间中闪烁着仅仅几台显示屏的光芒、浅浅地照亮着周围。艾莲走向角落、凝视漆黑、微微发着声音的显示器。
“空………空中舰三架、【Bandersnatch】九十机。完全………没有伤到精灵的一根毫毛。再加上、报复般地对地面疯狂攻击……”
经过通讯机、听到了部下微微颤抖的声音。
然后回应般、
“——真是太棒了”
后方响起了威斯考特的声音。
“当然、我从未想过仅仅用先遣队就可将其击败、但是居然有着这等力量呐。呼呼………真的是太棒了”
威斯考特用玩味的声音继续了下去。
艾莲瞟了一眼那边、陷入了思考。
确实在卫星轨道的第一阵上、没有投入主战力的德克塔斯·NUMBER。它们的任务并非打倒精灵、而是调查清楚那沉睡在宇宙的精灵的力量、然后就那样迫使她逃到地上。
然而——这个作战以失败告终。不、不仅如此、还将破坏掉的残骸如同陨石一般砸向地球各处。
艾莲不愉快地用鼻子呼了口气。要是知道这样的话、一开始或许就应该让艾莲上才对。
“———精灵还在当前地点吗？”
“是、是的。精灵还在当前的轨道上……恐怕、我想是在准备着对地球攻击”
“呼姆……”
艾莲再一次默默呻吟了一下、抬起头、看向威斯考特那边。
“———艾克”
随后、察觉到意图到威斯考特、重重地点了点头。
“啊啊。继续这样在DEM的设施上凿洞也是很困扰的。交给你和阿尔缇米希亚去对付。——我很期待战果哦。”
“是。必定。”
艾莲简短地答道、敬礼完毕后走出了通信室。
———在艾莲离去通信室之后。
“……那个、威斯考特MD”
在那里的一位魔术师、小心翼翼地向威斯考特搭话。
“嗯、怎么了”
“这样真的好么、让梅瑟斯执行部长前往宇宙……”
“呼姆、是说我的判断有误？”
威斯考特歪了歪头、魔术师脸色苍白、连忙狠狠摇头。
“不、不是的！绝对不是那样的意思！只是……如果梅瑟斯执行部长知道了那件事、还会希望作战另一项么……”
魔术师用了比刚刚软弱的声音、威斯考特呼地吐了口气耸耸肩。
“啊啊——是的呢。不过、正因如此、这样才好”
威斯考特揭开右手、黑色之书【神蚀篇帙】出现了。
随后将视线落到、那里浮现出文字———新的精灵的地点和获得的详细情报。
“想让艾莲带的东西很多、但是许久不见总不想要避免浑身浴血吧？”
威斯考特说完后、淡淡的笑了。
◇
——低沉的驱动音和连续的震动、震荡着士道的身体与鼓膜。
现在士道可不是身处天宫市地下临时建设的司令室、而是巨大的输送直升机。
不、当然不止士道一个人。面前的一排长长的坐席、是精灵们和【拉塔托斯克】的船员们。
“……呐啊、琴里。我们究竟要去哪里？”
士道转头问了这位总负责者。来这里的数小时途中什么也问不出来。士道他们半知半解。
说实话、被带去哪里都不会不安这种话是骗人的。
……嘛、精灵们的话、比如十香和耶俱矢、此类第一次乘坐这么大的直升机的人倒是很乐在其中就是了。
琴里虽然察觉到了士道的悬念、晃了晃珍宝珠。
“抱歉、详细的不能说。虽然并不是怀疑你们、但是现在要去的、是被称为【拉塔托斯克】的技术中栓的地方。
“……、去了那里的话、想到六喰所在的地方也会有办法的对吧？”
“嗯。我想应该快要到了——”
紧接着、机内的广播的通知响了起来。
“———司令、已到达目的地。请做好准备”
“啊啦。看来我体内是有计时器吧”
琴里用开玩笑的语气说完、便对船员们下起指令。
数分之后、随着“宗……”地冲击、机体的震动和驱动声消失了。“咔空”的声响、机体后部的门开启。
“辛苦了。——这边请”
应该是工作人员、催促着大家过去。
士道他们眨了眨眼睛、追着琴里走出了直升机。
“这里是……”
稍微用视线扫荡了四周、皱起眉头。
直升机四周宽敞的布置、和士道的预想完全不同。
当然、要不是知道这是怎样的地方、士道是想象不出来的。只是想象着应该是某个直升机场吧。
然而、在士道面前的是有着巨大墙壁的宽敞空间。要是向上看、就连天空都看不到。
配置着机体等各种器具、穿着工作服的机关员各自忙着各自的工作。
“格纳库……?”
“嘛、就是这种地方。——这边哟。跟过来。”
说完、靴子发着‘咔、咔、咔'地声响走了过去。之后、拉塔托斯克的船员们也跟随其后。……不知怎么的、士道想起了以前在电视剧上看到的医院院长的诊室那一幕。
“士道、我们也走吧”
“啊啊……是呐”
被十香提醒、士道跟随着琴里走了起来。
和左右环视的精灵们一起、走到了格纳库的入口一样的大门前。
“就这儿了”
琴里瞄了一眼大家说道、将手放在了门旁的设备上。
发出了什么细小的电子音后、巨大的门左右开启———里面的东西映入了士道他们的眼中。
“……!这是……!”
看到那个、不禁睁大眼睛。
士道身后的精灵们也一并发出惊愕的声音。
“哦哦……!”
“咔咔、原来如此。确实有了这个的话哪里也可以去了吧”
“吼哇——…好叼。这啥玩意儿。呐妹妹酱。可以作为资料用拍个照吗？拍个照”
“这不是当然不行吗。最高机密唷”
琴里半月眼地回复了兴奋的二亚。
虽然这么说也不是不能理解她的感受。士道也是、第一眼看到【这个】的时候、大概也有想做类似的事情吧。
士道深深地吞了口气。看向眼前的东西。
门里十分宽阔、和预想一样是格纳库、但———里面装的并不是之前的直升机、而是另一支巨大的【舰】。
舰。虽然有几个矛盾处、但是对士道来说就是这样的。
由白色和琉璃色构成的尖锐的舰体、那中间持有的炮门。然后、如同巨树的枝杆一般宽阔的舰体后部、和几片散发光辉金属制的【叶】。
这所谓的【战舰】、本身有着设计思想很奇异的外形。
但这是当然的。这舰去的不是波涛汹涌的大海———而是睥睨一切的天空。
“【佛拉克西纳斯】……!”
士道浑身微微颤抖地呼唤了它的名字。
对。【拉塔托斯克】自豪的舰【佛拉克西纳斯】。
几个月前、在和反转了的折纸战斗时被损伤、一直被改修的舰、现在竟以完整的姿态呈现在面前。
不对———士道的脑海中、否定了自己这样的想法。
眼前的这艘飞船的确是〈弗拉克西纳斯〉。但是，感觉和士道记忆中的〈弗拉克西纳斯〉有着些许外形上的差异。
「外形……稍微，有点不一样？」
士道自言自语的说道。站在前方的琴里得意的哼了哼鼻子。
「注意到重点了呢。没错，这并非过去的〈弗拉克西纳斯〉，而是搭载了〈拉塔托斯克〉最尖端的显现装置，性能全面提升的改良型————其名为，〈弗拉克西纳斯EX〉！」
琴里高声宣扬道。而她身后的神无月则张开双手双脚，摆出字母『X』状的姿势。其他的船员们则分别伸出一侧手脚做出左右对称的姿势。剩下的最后一人令音则从口袋里取出彩色的纸屑，面无表情的撒着。
「E、EX……？」
「是啊。虽然〈弗拉克西纳斯〉受损的直接原因是和折纸之间的战斗。但是在『之前的世界』中，被艾莲·马瑟斯的〈Goetia〉给无情摧毁也是不争的事实。所以就觉得光是修复原状是不够的。拜其所赐，花了不少时间呢」
琴里带着自嘲的口气耸着肩说道。
士道过去曾借助时之精灵·时崎狂三的力量回到过去————改变了历史。而在改变前的世界中，〈弗拉克西纳斯〉曾大败给DEM的战舰。
「原来如此，这样就能到六喰的所在地去了」
「没错，咻的一下就飞过去了哦」
琴里做出一个扔纸飞机的手势说道。
「因为调整还没有完成所以距离起飞还有一会儿，不过登舰已经可以了————跟我过来吧，有人想见你」
说着，琴里对着士道弯了弯手指示意叫他过来。士道感到有点奇怪。
「有人想见我？」
「是啊。嘛，某种意义上来说你平时经常和她见面的。不过以这种形式见面还是第一次就是了」
「……？什么意思？」
「你来了就知道了。快点」
琴里一边说着，一边朝〈弗拉克西纳斯〉的下方走去。
「唔？有谁想和士道见面吗？」
「不……我不清楚」
士道露出一副困惑的表情，和精灵与船员们一起跟在琴里身后走着。
确认所有人都在战舰正下方集合后，琴里抬起头喊道。
「————很好。拜托了」
话音刚落，士道等人的身体周围便发出淡淡的光芒，整个人被一种不可思议的漂浮感包裹着。
下一个瞬间，众人周围的景色就从仓库变成了舰内。
「唔哦」
这是使用了显现装置的〈弗拉克西纳斯〉的传送装置。虽然士道也有过无数次体验这种感觉的经……但好久没试过了果然还是会被吓一跳啊。
士道为了让心跳恢复正常吐了口气，四下张望着周围。舰桥分为上下两部分，正中间是舰长席，其下方则是船员席，其正前方则安设有控制台与个人型显示屏。
和以前的〈弗拉克西纳斯〉相比空间要更加宽敞一些，显示屏的数量也增多了。而有一点，比其它变化更令士道在意。
「已经可以直接传送到舰桥内了呢」
士道看着脚下说道。士道等人所在的地方是舰桥的入口处，而脚下则安装有像是传送装置的终端的设备。
记得以前传送装置是安装在舰体下部的，要进入舰桥，就必须从下部走过来才行。
「是啊。在舰内安装了好几个终端，可以随意选择要到哪个区域去。因为终端之间也可以互相传送，所以从居住区域直接到舰桥里来也只需要一瞬哦」
「原来如此……那琴里，你说的想见我的人是指？」
士道一边问着一边转着脑袋扫视着舰桥内。虽然觉得之前启动传送装置的人肯定就在这里，但四处望去却一个人影也没有。
琴里露出坏笑，抬起头喊道。
「Hello。好久不见了呢，〈弗拉克西纳斯〉」
就好像在和自己所在的战舰搭话一样。
接着。
『————嗯，好久不见了，琴里』
监视器突然就发起光了，接着扩音器中就传来了少女般的声音。
「哇！？」
由于发生得太突然，吓得士道不禁后退了一步。而周围的精灵们也都是一副震惊的表情。
「什、什么情况啊！？」
「吓人……一跳」
『真是失礼的反应啊，士道。对方如果是精灵的话刚才那种反应可是要扣分的』
扩音器里的声音说教般的说着。战舰这种东西居然会说教人，士道目瞪口呆的望着周围。
「这、这是……」
「你在大惊小怪些什么啊，士道。人家可是一直很关照你的啊。————是〈弗拉克西纳斯〉的AI啦。经过这次的修改之后，就可以实现对话式交流了」
琴里说着，扩音器里的声音也继续了下去。
『上午好。好久不见……这种说法有点奇怪呢。我一直都在关照你们。我的称呼代号是「玛丽亚」。今后也请多多指教，士道」（注：原文用的是片假名，因此这里也直译为玛丽亚。实际上玩过PS3游戏的人都知道其实就是或守install的女主角或守鞠亚。只是老菊不打算让衍生作品角色直接登场而已）
士道内心对这个声音不禁有一股奇妙的感慨，微笑着回答道。
「————，啊啊，请多指教，玛丽亚」
接着，士道身后的精灵们一拥而入，一齐挤在显示屏前。当然那上面不可能有玛丽亚的脸，但显示屏上还是显示着『MARIA』的文字。就好像真的寄宿有人格一般。
「哦哦！这个好厉害啊！是怎么办到的？」
「呵诶，还有这种东西啊。挺厉害的嘛」
「……会由这个声音来读出选项？真的假的？」
精灵们围着小小的玛丽亚议论纷纷。看着她们的样子，琴里有些无可奈何的拍了拍手。
「好了好了，别让玛丽亚感到太困扰了，人家还有工作要做呢」
说完，等众人安静下来之后，对玛丽亚问道。
「那么，距离战舰起飞还需要多久？」
『整体调整上希望能再给九十分钟』
「已经没时间了，一个小时内给我搞定」
「还是一如既往的不留情面呢。真为您将来的丈夫感到可怜」
「……机体性能虽然提升了，开玩笑的品味却还是很差劲呢。这次的作战结束之后再调整下好了」
琴里半眯着眼说道，但玛丽亚丝毫没有理会，转而开始与船员们对话。
『虽然控制台和显示屏的数据设定与以前相同，但以防万一还请各位各自确认一下。此作业会与这边同步进行』
说完，船员们纷纷点了点头。而玛丽亚又接着补充说明道。
『此外，舰桥内的私人物品持有量请保持在最低限度。虽然因为是个人空间的范畴所以不想多作干涉，但在我看来稻草人偶和美少女手办在舰桥内是非必要的物品』
听到玛丽亚的话，〈稻草人偶〉椎崎和〈超越次元者〉中津川露出了惊愕的表情。
「怎、怎么这样」
「以前不是都没说过什么的吗！」
『只是因为过去没有能够传达的手段而已。如果认为这些是有必要的话，请将理由整合在一千二百字以内提交上来』
「这、这个是为了能够在敌人出现的时候诅咒他们……！」
「我如果不和老婆们在一起的话就不能发挥出百分百的工作效率！」
『驳回』
『驳回』
玛丽亚语气冷淡的回答道。椎崎和中津川发出了『Noooooo!!!』的哀嚎。
看着这两人的窘态，其他的船员们————〈社长〉干本、〈过早的倦怠期〉川越、〈保护观察处分〉箕轮“哇哈哈哈”的大笑着。
「没办法啊。确实对任务来说那些东西是没必要的啊」
「啊啊，从以前起我们就这么想了」
「嘛，这种地方还是要公私分明的嘛」
『啊。还有，打给妻子和店里的女孩子的私人电话以后不再允许这一点十分抱歉。能不能让自律摄影机飞到过去的恋人那里去这种问题就更不用谈了』
『……欸？』
听到玛丽亚所说的话，三个人瞬间目瞪口呆。看到他们的反应，琴里的额头上啪叽啪叽地青筋暴起。
「你们几个……居然把〈弗拉克西纳斯〉的设备用在那种地方？」
「啊，不是，那个」
「您、您误会了！我们平常可是有认真对待任务的……」
船员们语无伦次的辩解着。看着他们这副样子，琴里无奈的叹了口气。
「总之，现在已经没时间了，还是先和玛丽亚一起专注于调整设备吧」
听到琴里的命令，船员们一齐敬礼，高喊『是！』
「————接下来，那我们就……」
『话说回来在基地内有位人士希望能和琴里见面，您意下如何？』
「希望和我见面？到底是谁啊？」
『关于这点。————是埃利奥特·伍德曼卿』
「……哈？」
玛丽亚的回答，让琴里愣住了。
 
◇
 
走出〈弗拉克西纳斯〉的士道等人离开了仓库，再度回到走廊上。
船员们现在正忙着进行〈弗拉克西纳斯〉的舰桥调整，所以现在站在这里的就只有士道和精灵们。以走在最前面的琴里为首，在地板上踩出咔咔咔的声音。
「……士道，士道」
身后的十香叫着自己，士道往背后转过身去。
「嗯，怎么了，十香」
「那个叫伍德曼的家伙到底是什么人啊？我看琴里好像对他毕恭毕敬的」
听了十香的话，士道把目光转向琴里。确实，从玛丽亚口中听到这个名字后，琴里就立刻慌里慌张的把披在肩上的大衣穿好，又把扣子扣的整整齐齐。
走在前方的琴里头也不回，就这么一边走一边解释道。
「伍德曼卿是〈拉塔托斯克〉的意志决定机关圆桌会议的议长哦。……是〈拉塔托斯克〉实质上的最顶层也是创建者。可以说没有他的话就不会有〈拉塔托斯克〉了」
「……！」
〈拉塔托斯克〉实质上的最顶层。听到这句话的时候，士道的眉毛抽动了一下。
（究竟汝……不，汝背后之人，究竟有何打算）
一瞬间，士道回想起了六喰曾经说过的话。
倒不是说自己对〈拉塔托斯克〉抱有怀疑。但是————不知为何。虽然已经决定要振作了，但自己说不定还是对那时没能反驳得了六喰的话而感到介意。
这时，士道突然发现走在旁边的二亚的表情变得十分复杂。
「……二亚？怎么了？表情好恐怖啊」
「……！」
被士道突然这么一叫，二亚被吓了一跳。
「嗯？啊哈哈，没什么啦？倒是少年你关注二亚都关注到能够察觉这么小的变化的程度了？」
「喂喂……」
士道苦笑着应和，而二亚的表情突然变得十分认真起来，小声地说道。
「……感觉，似乎听说过伍德曼这个名字」
「欸？」
就在士道想要追问下去的时候，走在前方的琴里在门前停下了脚步。
按下门旁的对讲机，告知自己来访后，将门打开了。
「好了，进去吧」
「打、打搅了」
被琴里催促着的士道等人纷纷走进了房间。
房间内的布局类似于一间书房。收纳着无数书籍的书架并排摆放在一起，与之前的机械设施的气氛截然不同。
而在房间最里处————一张巨大的执务桌后，可以看到有两个身影。
其中一个人是一位坐在轮椅上的看上去五十几岁的男性。带着绿色细边框的眼镜，将长发扎成一束小辫，是个给人一股很柔和的印象的男人。而在其身旁，一名戴着眼镜穿着西装的女性正以十分笔挺的姿势站着。
「诶？」
「姆？」
看到这两人，士道和十香不由得皱了皱眉。
原因很简单。他们两个以前曾经与这二人见过面。
没错。那应该是在七罪出现之前的事了。正在逛街的士道和十香曾被一名坐着轮椅的外国男性搭过话。
「鲍、鲍德温先生……？」
士道叫出了男人的名字。而男人也露出了一副和他的年纪很相称的恶作剧者的表情。
「呀啊，好久不见呢。那边的那位小姐也是，有精神的话比什么都好。————重新自我介绍一下吧。我的名字是埃利奥特·鲍德温·伍德曼」
说完，便看向士道和十香。而士道和十香此刻正目瞪口呆。
「……！伍德曼卿，您已经和他们见过面了吗？」
琴里吃惊的来回看着伍德曼和士道十香。而伍德曼则调皮的眨着眼睛。
「先前去天宫市的时候稍微见过一面呢」
「开什么玩笑……！万一出了什么事该怎么办！」【琴里你还是和伍德曼CP去吧……】
「哈哈，抱歉啊。以后会注意的」
对于琴里的责问，伍德曼一点抱歉的态度都没有的应和着。琴里不禁扶额叹气。
虽然有听琴里说过，但没想到比想象中的还有爽朗啊。
就在士道这么想的时候，伍德曼的表情突然变得严肃起来，直直的看着士道的方向。
「那么，今天突然请你们来很抱歉。原本应该是由我们这边去主动见你们的」
「不不，请别这么客气」
士道一边说着，伍德曼一边闭上眼睛，继续说着。
「首先，对你表示感谢。拯救了精灵们，真的十分感谢」
「诶，啊，不必」
士道一边支吾着一边挠着脸。怎么说呢……被特意感谢到这份上，反而感到有些困惑。
「关于想要道谢这点我们也是一样。没有〈拉塔托斯克〉的话，我可能永远也不会知道这些精灵们的存在。可能大家就会在我什么都不知道的情况下……一直承受着DEM和AST的攻击。只要一这么想，就会觉得很难受」【你有没有想过她们现在也还在被攻击呢？】
然后，又接着说道。
「五年前，能够对被〈幻影〉变成精灵的琴里出手相助，实在非常感谢。真的很谢谢您」
说完，士道郑重的弯腰敬了个礼。
伍德曼对此点头表示接受，盯着士道的眼睛。
「那么接下来，就是要对你谢罪。令你卷入这种事，真的很抱歉。还有，关于上次的〈Dáinsleif〉事件，也要表示歉意。我已经严格下令，今后绝不会再发生那种事」
「啊……」
〈Dáinsleif〉。听到这个名字的瞬间，琴里的眉毛明显抽动了一下。————虽然士道本人并不记得，但那的确是〈拉塔托斯克〉为了预防万一所准备的对士道专用歼灭兵器的名字。
根据在那场骚动结束后琴里的解释，是圆桌会议的其中一名议员自作主张，擅自发动了那件兵器。
「……不，虽然确实心情有点复杂，但我也觉得有暴走的可能性的话，准备那种东西是有必要的。而且————就算事先告诉我那种东西的存在，我大概也会决定要拯救精灵的吧……」
「士道……」
十香的声音中既有高兴，又有对士道会陷入危险中的担心。士道只是笑了笑，轻轻的摸了摸十香的头。
士道能够拯救十香，拯救精灵。此刻手掌上传来的这份触感，让士道再次确信自己所做的事是没有错的。【大总统：吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义】
但是————不知为何。
「……」
士道的内心，还是有一处纠结着的地方。
没错，就是之前六喰对士道说的话。
脑中闪过这一记忆的同时，士道已经半无意识的开了口。
「那个……我能问一个问题吗」
「什么问题？」
「我真的很感谢〈拉塔托斯克〉。……但是，为什么〈拉塔托斯克〉要帮助精灵呢？」
「……呼唔」
对于士道的问题，伍德曼稍微歪了歪头。
「有什么……感到迷惑的地方吗？」
「！不……只是，有点在意」
士道就像被看穿了内心的想法似的慌慌张张的摆着手。
而折纸也立即接上士道的话。
「关于这一点我也很在意。————〈拉塔托斯克〉是拯救精灵的组织，这我承认。关于这点我也要表示感谢。但是，在那背后，到底有些什么。即使耗费莫大的预算也要拯救精灵的理由到底是什么」
伍德曼像是早就知道会有这种疑问一样点了点头，然后开口说道。
「你们会对此感到在意也是理所当然的。确实〈拉塔托斯克〉这个组织对你们精灵来说实在是『关照得有些好过头了』。会觉得不可思议也是没办法的事」
伍德曼一边说着，一边露出苦笑。
「不过……还真是令人困扰啊。能够让你们轻易接受的理由，我恐怕是拿不出来」
「……，什么意思」
「『拯救精灵』。……这就是我最大的目的了」
「……」
听了伍德曼的回答，折纸皱起了眉头。
接着，就像和折纸的反应相呼应一般，站在房间另一侧的二亚开口了。
「你这是不是……圣人君子过头了点？俗话说水清则无鱼。做到这份上有点可疑吧？」
二亚此时的语气并非平时那种大姐姐的调调，而是有点略带尖刻凶狠。她这副样子令士道也楞了一下。
「二亚……？」
但是二亚没有理会，而是盯着伍德曼的眼睛继续逼问。
「伍德曼。埃利奥特·鲍德温·伍德曼。这是你的名字……没错吧？」
「啊啊。没错」
「那我再问你……身为DEM电子工业的创始成员之一，在三十年前造成第一次精·灵·现·界的你，为何要拉下面子说这些漂亮话？」
「什……？」
听到二亚这爆炸性的发言。
士道与精灵们全都不由得倒吸一口凉气。
「到、到底怎么回事，二亚。伍德曼先生是DEM的……？话说，令精灵出现是指……」
士道益疑惑不解的问道。二亚冷冷地将脑袋转过来回答道。
「嗯——，上个月————在我的〈嗫告篇帙〉还是完全状态的时候，还是有机会稍微调查一下的。调查关于这个世界上的原初精灵出现时的情况」
「……！？你、你说什么？」
「我就是在那个时候得知的。艾扎克·威斯考特、艾莲·马瑟斯。以及……埃利奥特·伍德曼。身为DEM电子工业创始成员的这三人，与原初精灵的出现有着莫大的关系」
二亚用略带挑衅的语气说着。伍德曼轻轻地叹了口气，开口说道。
「这样啊。你的天使是全知的〈嗫告篇帙〉啊。我也不是要刻意隐瞒，但是现在把这些说出来还为时尚早。……没错。我过去曾与艾克————威斯考特和艾莲一起，令原初精灵出现在这个世界上」
「……」
士道感到呼吸阻塞。光是伍德曼曾与威斯考特和艾莲是同伴就已经够令人吃惊的了————没想到居然还和精灵的出现有关。
「啊啊，说起来还没介绍过呢。这边这位卡莲，也是曾经和我一同离开DEM的原社员。
伍德曼像是刚刚想起来这件事一样介绍着。而他站在他背后待命的像是秘书一类的角色的女性则点了点头。
「————我叫卡莲·诺拉·马瑟斯。以后我们会认识的」
「啊啊，你好……诶，嗯？」
正因受对方影响而不自觉的问候回去时————士道突然注意到了什么。她的名字，似乎在哪听过。
「马瑟斯……？」
「是的。艾莲·马瑟斯是我的亲姐姐」
『唉唉唉唉唉！？』
突然被告知如此冲击性的事实，士道和精灵们一齐发出了惊愕的叫声。
「那、那个艾莲的妹妹……！？」
「狼狈。但是，这么一说看上去还真有几分像」
「这、这简直……这可以说是姐妹丼式的展开吗……！？」
「……美九，STOP,深呼吸」
看着陷入混乱的美九，七罪冷静的对她说道。
「好、好的。说的没错呢。要冷静——」
美九老实的点了点头以示回应，接着抓住七罪的双臂，将七罪蓬蓬的头发往自己脸上凑齐，开始“嘶————哈————”地做着深呼吸。虽然七罪扭动着四肢拼命抵抗，但面对美九那纤细双臂所无法想象的热情熊抱，最后还是选择了放弃抵抗，浑身上下再也没有一处使出力气。
士道悄悄冷静下来把手放在胸口，开始端详起卡莲的容貌。……的确，去掉眼镜再增长头发的话，和那位魔术师简直一模一样。只不过，身为姐姐的艾莲看上去不到二十岁，而身为妹妹的卡莲反而看上去已经二十多了，令人有些不解。
话说回来，现在还有更重要的事亟待弄清楚，士道摇了摇头冷静下来面向伍德曼。
「什、什么……把精灵？那种事要怎么……」
面对士道的疑问，伍德曼像是要让士道冷静下来般伸出了手。
「按照顺序来说吧，首先是……回答五河士道、鸢一折纸，你们的疑问。」
伍德曼看了一眼折纸，继续说道。
「如本条二亚所说，我是DEM的创始人之一，最初和威斯考特他们一样，想要利用精灵之力。」
「……」
听到这话，士道咽了口气。这也是当然的，从为拯救精灵而奔走的组织首领口中听到这样的话，也变得有些紧张了。
「但是——实际上在和原初精灵第一次相见时，我就……改变了想法。摒弃了原来的目标，逃出了DEM社，创建了<Ratatoskr >，决意将自己的人生奉献给守护精灵的事业。——虽然背弃了老友和同志。」
「……、究竟、发生过什么？」
然后伍德曼耸了耸肩，作出了温和的表情。
「——我爱上了她。」
「……诶？」
听到了意料之外的回答，士道瞪大了眼睛。
「爱、爱上了……」
「啊啊，见到原初精灵的瞬间，我的心就被她夺走，不知如何是好而变得焦躁不安。——无论如何也无法容忍夺走她力量为己用的自己。」
用炙热的——如同陷入爱河少年的语调，伍德曼继续道。
「因此，我不能忍受和她是同一种存在的精灵遭受苦难。虽然是这种说不定会引人发笑的白痴原因，但这确实是我拯救精灵的全部缘由。」
「……」
士道说不出话，僵在了原地。
没有继续从声音、表情中窥视他的打算。
但是……该怎么说呢。伍德曼的话让人无法质疑。
士道咬着牙摇了摇头。
「我并不觉得这是个白痴的理由」
然后向前迈出一步，继续道。
「倒不如说……我觉得有像您这样、建立<Ratatoskr>的人在，真是太好了。」
听到了士道的话语，伍德曼悄悄吃了一惊，旋即又温和了下来。
「……谢谢你。真是很温柔呢。有你这样封印着灵力的少年在，我也……非常高兴。」
「啊啊……您过奖了」
士道摇着头回应道。一旁听着他们的话露出神妙表情的折纸吐了一口气，把视线投向了卡莲。
「——那么，你又是为什么跟着他从DEM里逃出来呢」
「因为我爱上了艾略特」
「……噗？！」【此时我的反应是一样的╮(╯▽╰)╭】
又是意料之外的发言，士道咳了起来。
「……是这样啊，但是伍德曼先生已经和原初精灵……」
「没有因为对方心里已经有人了就心生放弃的道理，若是他改变心意时无人在身边，岂不是没了选择？」
「倒、倒是也没错……」
「而且说些贪心的话，其实我很想要进行生殖行为怀上他的孩子。虽然需要最大程度地尊重艾略特的意愿，但如果他的血脉没有延续下来的话真的是世界的损失。」
「……？！哈……」
多么露骨而直截的发言，士道甚至有些难以接受。感觉现在反而是听到这话被吓到的士道有些奇怪了。
伍德曼作出了苦笑。
「哈哈……这可真是伤脑筋啊」
「艾略特、您没有困惑的必要。我会看准时机的。」
认真听着卡莲发言的折纸，向着卡莲走了过去，伸出了右手。
「——非常理解。对于你崇高的决意，我表示赞赏和喝彩。」
「我才要感谢你才是，你是第三个对我的做法表示赞同的人。」
卡莲说着和折纸握起了手。
「……」
看起来进入了士道不能理解的领域。……怎么说呢，虽然又有了节操危机的感觉，不过好不容易搞好了关系，还是不吐槽的好。
伍德曼扶了扶眼镜，坐直了身子。
「抱歉啊、五河士道。——能让我好好看看你么，最近视力衰减得厉害。」
「诶？好的……」
士道向伍德曼走去。
然后伍德曼仔细地端详着士道的脸，呢喃着。
「……原来如此，果然很像啊——和那时的少年。」【翻到这里突然有一种看到结局的感觉，难以名状，只一言：时间无解，悲剧结局的概率提高了QAQ】
听到了这如同自言自语的话语，士道皱起了眉。
「那时的少年？到底是——」
士道发问后的瞬间。
激烈的震动向房间袭来。
「呜哇……？！」
「噢噢？！」
「呀——！」
就像是炸弹在附近爆炸一般，墙壁、地板和天花板都强烈地摇晃起来。书架上的书也尽数落在了地上。
「大家都没事吧？」
「呜姆……没事，不过到底这是什么造成的？！」
十香回应着士道并环视四周，然后传来了四糸乃怯懦的声音。
「难道是……六喰小姐？」
「就是说这是陨石造成的？」
四糸乃左手戴着的布偶「四糸奈」双手抱头说道。
但琴里却摇了摇头，露出了警戒的神情。
「不对，这是……」
仿佛回应琴里一般，房间里的广播响起了慌乱的声音。
「伍德曼卿，紧急事态！」
「冷静下来。到底发生了什么？」
「袭击！基地上空确认到了空中舰！这是……DEM！」
「什……？！」
听见混着杂音传过来的话语，士道面露战栗之色。
「竟然是DEM……骗人的吧，连这里都能找到……」
琴里惊愕地说着，在途中停了下来，看来是想起来了吧——对现在的DEM，隐藏是毫无作用的。
「<神蚀篇帙>……！」
是的，全知的魔王<神蚀篇帙>，二亚苦笑着咽了口气。
「……也许吧。虽说之前妨碍了检索争取了时间，但对妨碍之前的事也是没有办法呢。」
「库……还是来了啊。特地调查了这里的位置发动袭击，敌人的目的终于变成<Fraxinus>了么……」
琴里说着向伍德曼看去。
「是您么。伍德曼卿」
「……呼姆」
伍德曼手托着脑袋点了点头，用数秒的时间考虑对策，抬起了头。
「——总之先行动起来吧，这里被发现了的话，干坐着无疑也是坐以待毙啊」
伍德曼挥起了手。
「五河司令你带着精灵们赶快去<Fraxinus>，然后尽快赶到<黄道>那里去——她一定会救援的。」
「明白了，一定会带到的。只是……您呢」
琴里不安地皱起了眉问道，伍德曼缓和了表情。
「我和卡莲会用别的路线逃脱。也不能让威斯考特白白毁掉这个设施啊，之后也有要了断的事。而且这双腿——怎么想也会成为你们的累赘吧。」
伍德曼轻轻敲着自己的腿，琴里握紧拳头，悲痛地说道。
「但是！」
「没关系的，逃生通道已经决定好了所以不必担心。这条命不会这么轻易地给他们。我可早就决定好了死的时候要握着心爱女孩的手啊。」
作出了令人震惊的发言，伍德曼眨了眨眼。
「伍德曼先生……」
士道低语道，卡莲扶了扶眼镜。
「我的手可一直空着呢」
「不好，你可不能死在这里，像你这样优秀的人材，不值得和我一起上路啊。」
伍德曼耸了耸肩。卡莲露出了没办法的表情，好像被夸赞了又很开心，却也流露出不能一同赴死的寂寞。
伍德曼面向琴里，发出了命令。
「快去吧、五河司令。——祝你武运昌隆」
琴里犹豫了数秒，向伍德曼敬了一礼。
「……了解了。请一定要平安无事啊。」
伍德曼点了点头，琴里开始指示士道他们。
「——大家快走，不能再让<Fraxinus>落入敌人手里」
琴里举手投足间充满了使命感。
但坚定背后，琴里也在微微颤抖。——这是当然，有不安也有疑惑。但作为<Ratatoskr>的司令官，琴里不能把这些表现出来。
士道吐了口气，重重地点了点头。
「啊啊……快走吧」
「呜姆、快点！」
「是……」
精灵们也回应道，士道和琴里一瞬间交换了眼神，不约而同地轻轻点头。向伍德曼行礼道别后带着大家从房间里跑了出去。
在来时的走廊里狂奔，周围不断响起爆炸音、枪声以及……随意领域被破坏的声音。
「库……到底来了些什么人啊？！」
「我也不清楚，不过通过空中舰可以确认——」
不知在地下走廊里跑了多久，琴里话音未落，前方一侧的墙壁爆裂开来。
「呜哇？！」
「什……」
墙壁碎片纷飞，白烟之中显露出了一个扭曲的人形。金属质感的长臂人偶，圆形的头部中央嵌着单眼，硕大的机械臂上排列着整齐的利爪。现在正如同搜寻猎物一般缓缓走了进来。
「……<Bandersnatch>！」
士道咬牙切齿地叫出了那怪物的名字。——是的，那正是DEM所拥有的无人兵器<Bandersnatch>
与之相对的，<Bandersnatch>的头部摄像机也向士道的方向转过来。
「咕……！」
「快避开、士道！」
折纸的声音响起，下个瞬间一道光线撩过了士道的头发射了出去。
「呜噢……？！」
被浓密的灵力射线贯穿，<Bandersnatch>彻底失去了功能。士道向背后看去，不知何时巨大的羽状天使浮游在身后。——正是折纸的<绝灭天使>
「谢、谢谢，折纸。」
听到士道的话，折纸得意地点了点头。
但现在并不是悠闲的时候，四周的战斗音仍未停止。如果连这里都已经被攻破的话，<Fraxinus>的格纳库也很难保证安全了吧。
「总之快走，时间已经——」
突然。
士道的话停住了。
应该是不得不停住了。
前方想起了预料之外的声音。
「——哦呀，这真是这真是。没想到连你们也在呢」
「什……？！」
这和当下紧张形势格格不入的冰冷声音让士道皱起了眉头。
袅袅白烟中，一位身着黑色西装的男人和一位装备着CR-Unit的魔术师，两人一同悠然地走了出来。
无法忘却之人，那是
「威斯考特？！」
没错，正是DEM社的首领，士道他们的宿敌，艾萨克·威斯考特本人。
「……」
「什么？！」
看见威斯考特的身影，精灵们不约而同都露出了警戒之色。这也是当然的，在判明敌人所在之处而准备袭击时，一般都不会采取让己方组织者亲自前往的行动吧。但威斯考特做了，把所有事务交给了艾莲。
但这并不是一个能够允许自己犹豫不决的对手。现在站在面前的男人，已经和到上个月为止的威斯考特完全是两个不同的存在了。该做些什么——
「——<绝灭天使>」
撕裂士道的思绪一般，耳边响起了折纸的声音。和刚才相同的灵力光束向着威斯考特延伸过去。
然而在击中他的前一瞬间，威斯考特身前浮现出了一本古朴的书页，将灵力光束包裹起来，消解在空中。
「威斯考特大人！」
「没受伤吧……」
威斯考特身边的魔术师发出了狼狈的声音，但威斯考特不以为然，优雅地点了点头。
「毫无迷惘的一击、真是完美。」
「……切」
折纸发出了惋惜的声音，威斯考特则微笑着将手抬了起来。
「但是很遗憾。限定灵装的天使之力是伤不到现在的我的。」
接着伴随他的动作，一本散发着不祥之气的书出现在空中。
「——<神蚀篇帙>」
「……！」
士道不由得屏住了呼吸。——<神蚀篇帙>，威斯考特从二亚那里夺走的全知魔王。
然后它作出了众多状态中的一个，临战状态。
之后像是感觉到这气氛一般，精灵们接二连三地显现出了限定灵装。
「哈！」
淡淡光点所构成的灵装旁，一柄巨大的剑型天使<尘杀公>浮现出来。十香手握天使跳起，向着威斯考特斩击而去。
而守在一旁的魔术师也举起光刀，跃起迎了上去打算硬撼这一击。
「咕……」
「不要——妨碍我啊！」
剑锋之气从天使那里扩散而出。魔术师反射般增强了随意领域的强度，但仍然被砸进了墙壁。
「呼……」
「……！」
听见了魔术师的苦闷叫声，十香转向了威斯考特。
威斯考特正处于与敌人正面交锋的形势中。却浮现出了笑容。
「真是勇猛，多么完美的<公主>。——但是很遗憾，虽然我很想和你们打一场，今天的目标却不是你们。」
「开什么玩笑，你以为你逃得掉吗？」【这flag立得。。。】
「哈哈，我可没想要逃走啊。但放着你们不管也很麻烦呢。」
威斯考特露出了妖媚的笑容，手开始在书上游走。
「那么一点也好、让我看看你们的力量吧」
然后对着书本吟唱着。
「<神蚀篇帙>——【幻书馆】」
「……十香！」
听见这声音的同时，士道忍不住叫出了声。虽然不知道发生了什么，但这种感觉就像是被冰冷的手贴住了背一般。
下一个瞬间，十香脚下的空间扭曲出了巨大的空洞，出现了一本巨书的身影。
「什——」
十香倒吸一口凉气，飞速向后退去。
但还是晚了，巨大的书本将十香整个吞了进去，合上了书页。十香如同书签一般消失在书中。
「十香！」
士道叫喊着跳了过去想要救出十香，但没等士道的手碰到书本，它就消失在虚空之中。
但这还没完。
「呀……！」
「这、这什么啊！」
从精灵们的方向传来了悲鸣，士道慌忙向身后看去。
精灵们的背后和脚下也出现了和刚才吞下十香一样的书本。
「库……！」
「切——<嗫告篇帙>……！」
「大家！快逃——」
士道叫喊着。
但这仍然是无用的行为，走廊里出现的书接连关闭，将精灵们一个接一个吞了下去
「哇、这、这……！」
「士、士道——」
回响着精灵们的声音，书本全部消失了。目睹这一切却无能为力的士道，愕然地看向了威斯考特。
「可恶……！你这家伙，把大家弄到哪里去了？！」
「哈哈、不用这么激动的哟。——你们马上就能相见了。」
在威斯考特挑起嘴角的瞬间。
士道的脚下也出现了那本书。
「？！呜、呜哇？！」
「你们就作为放在艾略特之后的对手吧，在那之前，尽情的苦恼吧——在幻想的世界里。」
威斯考特说完的同时，夹住士道的书页，缓缓关闭。
「呼姆……第一次使用感觉还不错啊」
威斯考特把玩着<神蚀篇帙>的书页。
明白了为何会记入先前没有写上的文字。
「威斯考特大人……」
先前被十香击飞的护卫魔术师站起身回到了威斯考特身边。
「非常抱歉，一不小心……」
「没关系了，正好试验了<神蚀篇帙>的效能」
威斯考特微笑着，魔术师不可思议般退到了一旁。
「那么，精灵们究竟去了哪里呢……」
「啊啊——」
威斯考特目光落在了<神蚀篇帙>的书页上，歪起了嘴角。
「现在、在童话里啊。挣扎在人们的幻想中。」
「童话……？」
魔术师不解地歪起了头。嘛，本来也不该马上理解，威斯考特以外的人类也没有理解魔王的必要。威斯考特关上了<神蚀篇帙>，转移了话题。
「比起这个，现在不该是目标优先么，我可是很期待和老朋友相见呢。」
威斯考特说完，魔术师立即行礼以示回应。




第四章 妖精童话
转自 datealive吧
翻译：真古代红眼黑龙的基友
 ===========================
第四章 妖精童话

「……恩……呜……」
一边发出微小的呻吟声、士道一边直起身子。为了让朦胧的视野变得清晰起来，用手擦了擦眼角。这样一来，失真般的风景渐渐真实了起来
「……？」
但是，在能看清周围情况的同时、感受到了出奇的违和感。看样子士道是躺在了像床一样的东西上面……可是周围的空间，明显是不曾见过的地方。
「这里是什么地方啊……」
士道一边皱着眉一边站了起来。正在那时候、传来了了沙沙的响声。看来士道躺着的床是用稻草堆出来的。不——不如说士道所在的房间从墙壁到天花板都是用类似的素材制成的。
「这究竟是……」
然后、士道“哈”地颤栗了。是的，士道就在前一刻还在《Ratatoskr》的设施里——但是被维斯考特卷到了书里。
「那么这里就是……书的里面？」
士道困惑的歪着脸、从床上起来。但……总觉得身体比平时更加僵硬。士道觉得不对劲看了看自己的身体，不知为何却穿着相当有分量的玩偶服
「这是什么打扮啊……总觉得好难活动」
士道皱着眉头扭动着身体、把玩偶服脱了下来。握着覆盖整个头部的头套把它摘了下来，脖子以上的部分被一下子从身体部分拔了出来。士道边注视着拿下来的玩偶服的头部边捏了捏脖子。
「……猪？」
是的。肉色的皮肤加上弯下来的耳朵，还有其特征的巨大的鼻子。士道穿着的，就是那样滑稽的、童话故事里才会出现的猪的玩偶服。然后，士道察觉到了某件事，一下子停下了身体的动作。
「猪还有茅草屋，莫非这是……」
士道话音未落。“嗷呜”觉得传来了这样的声音、不得了的狂风吹来，茅草屋一下子就被吹得稀稀散散。
「呜、呜啊！？」
被风压吹着、士道当场就摔倒了。
「到底……怎么了？」
士道护住头起身后，被吓的肩膀一抖。理由十分的简单。就像要把士道整个人覆盖住一般巨大的影子出现在了地面上。
「……」
士道小心翼翼地抬起头。出现在那里的是、连看着都让人感到害怕的巨大的野兽的身姿。尖锐的牙齿和与之匹敌的巨大的牙齿。炯炯有神的双眼。被茶色的体毛覆盖着的身体。身长有着士道的几倍还要多，不知为何就像卡通角色一般是用两脚行走的。是的，就是童话的代言人版的反派——狼。
「咕嘿嘿，真是看上去好美味的小猪酱啊。让我一口吃掉吧！」
狼做着夸张的动作用舌头舔了舔嘴巴。口水从嘴巴里啪嗒啪嗒地落到了地面和士道的头上
「那、哪个……」
士道汗如雨下地发出了颤抖的声音
「稍等一下。冷静点，我是……」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊」
狼好像完全没有把士道的话当成一回事一般的、张开了他巨大的嘴巴，朝着士道逼近。
「唔啊啊啊啊啊啊啊！？」
外表跟行为分明就是搞笑角色，但是那种野性的魄力跟身体发散出的兽臭味，让士道的意识里简单地联想到了”死”这个字，士道就像要把喉咙叫破一般的发出悲鸣、用快要跌倒般的样子从那里逃了出去。
「哈哈哈哈，不会让你逃掉的！」
狼仿佛要让大气颤抖般的大声吼道，紧追在士道的后面。士道在拼命踏着步伐的同时，总算是理清了混乱的思维。士道穿着的玩偶服、茅草屋，还有朝着自己追过来的狼。这就好像是……
「……三头小猪！？」
一边叫出脑子里浮现出的标题，一边在广阔的草原上奔跑着。是的。《三只小猪》，实在是过于有名的童话故事。
小猪的三兄弟分别造了家、用茅草造家的大哥，用木头造家的二哥被恶狼拆掉了房子并吃掉了，只有花费时间用砖头造房的末弟最后得救了……应该是这样一个故事。
士道把这个故事跟自己所陷入的困境做了下比较。士道睡着的正是那个稻草屋。也就是意味着
「我不就是第一个被吃掉的猪大哥嘛！」」
「给劳资等一下啊，小猪酱啊啊啊啊啊！」
士道喊出快要哭出来一般的叫声，而狼就用仿佛要把前者淹没般的声潮地大声吼道。
该说是不幸中的万幸吗，用滑稽的两脚跑步的姿势追赶来的狼，无法使出像四肢跑步的野兽该有的速度，总算是用士道的跑步速度都能不被追上了，但是士道的体力也差不多快要到极限了。全身肌肉酸痛、心肺开始发出了悲鸣
「呼……呼……」
但是，停下脚步的瞬间就会被收进狼的胃里了。士道总算是保持着速度
开始寻找能够摆脱狼的方法。
「……！」
不知是被追赶了多少时间，士道发现了前方有着一个小小的建筑物，而且不是小猪的二哥建造的那种简朴的木质房子。天助我也。士道知道这样很没礼貌，但还是马上跑进了那里，关上门把房门锁了起来
「哈……哈……哈……」
士道把身子靠在房门上的下个瞬间，回响起咚咚咚的敲门声。士道被吓得一惊，即使如此也是用力靠在门上不让门被踢倒。狼这样敲着门持续了一段时间后不知道是不是厌倦了……不久后这样的声音总算没有了，看来是狼放弃了破坏这个房子。
「得、得救了……」
士道放松之后坐摊在了地上，等到呼吸稳定之后，忽的抬起了头。士道脑子里回想起了三只小猪的最后一幕。应该是狼看到末弟造的砖瓦房无法打坏，于是就尝试从烟囱里钻进房子。
「这个家看上去不像是其他的小猪造出来的。有谁住在这吗……？」
这个家的居住者，如果被从烟囱里侵入的饿狼袭击的话就不好了。士道为了告知那样的危险，大声喊道
「不好意思！有谁在家吗！？」
然后就像是回应自己一般的，在里面的房间里听到了小小的说话声
「是、是……请问是哪位啊？」
果然，看来有人住在这里。士道必须告诉他也许狼会进来的危险_
「……恩？」
无意识的歪了歪头。理由很简单，刚才听到的声音，总觉得在哪里听到过。
「刚才的是……」
士道边皱着眉头，一边走向话音传来的方向，窥视了下里面的房间。然后就像是预料一般的，站在那里的是士道所熟知的少女的身姿。——波浪般的头发跟娇小的身躯，还有在左手上带着兔子一般的人偶的少女之姿。
「士、士道先生！？」
「……士道君，总算见到了认识的人了！！！」
就在刚才，同样被卷入书中的四系乃跟四系奈，在看到士道后惊讶地长大了眼睛。士道安心的吐了口气走进了房间。
「四系乃四系奈，太好了，你们没事吧！？」
。
「是、是的……士道先生也是，太好了」
「恩，但是士道君，这里究竟是什么地方？」
说完四系奈，歪了歪头
「不，我也不是很明白。我醒来知道就发现处在三只小猪般的情况里了……喂」
然后，士道停止了话语。因为再会的感动太大了而没有察觉到，四系乃跟四系奈的服装，也跟之前看到的不同。这边的服装也是好像童话故事里才会出现的可爱服装。白色的衬衫跟附有花边的裙子。还有带着红色兜帽的斗篷。那个样子就像是小红帽一般。
「四、四系乃……那个打扮是？」
「不是很明白，回过神来就是这副打扮了……然后被叫来婆婆家跑腿。」
「是啊是啊，不明白什么意思啊，不知为什么灵力跟天使都用不了，也不知道还有什么事情能做的总之是先来这里了！」
听完这些，士道的额头浮现了汗水。说来也是，估计不会有日本人从来没有听过这些故事吧。《小红帽》，是跟《三只小猪》一样，不，比它还要有名的童话。确实故事里是小红帽到了婆婆的家里的时候，婆婆已经被……士道别想着这样的事发现房间里放着的巨大床铺，悉悉索索的蠕动着。
「啊拉小红帽，是客人吗？」
响起了说成是婆婆未免太够有魄力的声音。
「是、是的，那个……婆婆，我差不多该走了，面包跟葡萄酒就放在这里了。」
四系乃说完，藏在被子里的“婆婆” 噗嗤噗嗤地笑着摇动了一下身体
「啊啊……小红帽真的是好孩子啊。真的是好孩子呢……不仅自身是那样，竟然还带来看上去这么好吃的小猪什么的」
下一刻，从被窝里钻出来了巨大的狼。总算还是用帽子、睡衣还有眼睛来变装了一下，但是那个样子怎么看都是前面追过来的狼本身。
「呀啊啊啊啊啊！？」
「呜啊！婆婆变成了野兽模式？」
四系乃跟四系奈发出了悲鸣。然后狼把穿着的变装扯下嘲笑道。
「好久不见啊小猪酱，你以为自己顺利的逃掉了吗？」
「哇啊你是刚才的狼，这怎么可能！」
士道扯出变调的声音叫道。明显很奇怪。从前面追赶着士道的时候开始，这头狼就应该躲在床上才对，从常识上来说不可能是同一个体。
「哈哈，在“这个世界“说什么梦话呢？算了，总之把你们两个一起吃了啊啊啊！！！」
「快逃啊，四系乃，四系奈！」
「是、是！」
士道抓住四系乃的手，就像要把门踹破一般地，慌忙地从房子里逃了出来。就跟前面一样在荒野上乱窜，在狼的追赶下逃跑。即便如此，没过多久，带着四系乃奔跑的士道的身体已经达到极限了。一个不注意放松了脚的力量，同时华丽地摔倒了。
「库……」
慌乱中放开了牵着的四系乃的手，四系乃没有跟着遭殃……但是一停下就没有这么快能再动起来。
「士道先生！」
四系乃担心的叫道，想要帮忙把士道拉起来。但是太迟了。趴在地上的士道和向他靠近的四系乃的上方，出现了巨大的身影。
「看来到此为止了啊。」
狼的眼睛闪烁着光芒般的窥伺着两人。士道憋了一口气推了下四系乃的背。
「四系乃，逃啊，快点！」
「怎么这样……丢下士道先生自己逃跑什么的，不会逃的！」
「啊哈哈哈！真好啊，真是美丽。那样的就无所顾忌的，两个人一起……我开动了！！！」
狼一口气张开大口，尝试着一口气把士道跟四系乃整个吞下。士道像是要保护四系乃一般的抱着她。咬紧牙关忍耐着即将到来的痛苦。
但是预想中的疼痛无论多久都没有传来。于此同时听到了像是拔刀一般的金属声和几发枪声以及狼苦闷的叫声。
「库，你们是什么人！？」
「唉？」
士道听到了狼怪异的叫声抬起了头。那里出现了两个少女，就像要守护士道一般的站立着。
「没事吧，士道！四系乃！」
「哎嘿嘿，真是千钧一发呢，少年」
「！十香！还有二亚！？」
看着那两人的脸，士道睁大了眼睛。是的，在千钧一发之际出现的是穿着闪闪发光的阵羽织、切袴跟脚绊、握着刀的十香、跟身缠黑色长大衣两手各自拿着两挺枪的二亚她们。虽然是跟士道他们穿的相同的十分有个性的打扮，但是与士道和四系乃不同的着装不同的是其明显是根据擅长战斗的角色设计的。为了保护士道他们向狼发起了攻击。狼的外皮受到了刀伤跟枪枪伤。但是即使如此狼也没有什么胆怯的样子，只是加深了他凶恶的笑容，两手撑着地面，咕嗷嗷嗷嗷……地发出声音。
「嘿，虽然不知道你要干什么，有趣。全员一起来我的胃里招待一下吧！」
「哼，真是顽强啊。单纯比力量太不换算了」
二亚一边架起两挺手枪一边觉得很麻烦似得嘀咕着。然后视线看向十香的方向，说出了接下来的话。
「十香酱。你腰上的饭团，不对着那家伙来一发吗？」
「恩，是这个吗？」
十香歪着头，照着二亚的话，从腰上的袋子里拿出一个团子，向着狼的方向丢了过去。
「我丢」
「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊-啊？」
以为是十香她们攻过来的狼张开大口把团子吃了进去。狼表情讶异把饭团吞了下去。下一秒，就在刚才还看上去很粗俗的样子就像骗人的一样，狼做出了漂亮的“坐下“的姿势。
「唉……？」
就在士道讶异的时候，狼非常抱歉似的低下了头。
「呀小猪酱跟小红帽小姐，前面真是不好，我也是肚子饿了于是变得太干劲了……」
「啊，不……」
面对着狼实在是态度骤变士道有点呆住的同时，二亚“哎嘿嘿“的笑了。
「不愧是桃太郎的团子，对犬科动物有奇效」
边说着，边啪啪地拍了拍十香的肩。确实就如她所言，十香的装扮，正是只要是日本人没人不知道的，日本第一的桃太郎。
「团子是那种东西吗……」
「嘛，别管这些小事啦」
二亚耸着肩说道。虽然感觉有很多在意的事情，但是确实如她所言。士道终于可以安心下来歇口气了，士道慢慢地站起身来面对两人。
「也是……谢谢你们啊，十香、二亚」
「恩，士道没事的话实在是太好了」
十香把刀收进刀鞘里笑着一下。束成一束的头发跟额头闪闪发光的护额，怎么感觉异样地适合。
「怎么了？」
「不……没什么。比起这个二亚，这里究竟是哪里？我们是被卷进了《神蚀篇帙》的里面了吗？」
被士道这么问道，二亚为难地“恩“了一下。
「该说是对还是不对呢……总之被卷进了《神蚀篇帙》里是没错啦，但是不光是《神蚀篇帙》的里面，真要说的话，应该是靠《神蚀篇帙》做出来的感觉跟超小型《邻界》相似的空间」
「邻界！？」
二亚的话让士道皱起了眉头。邻界，那是精灵们所存在的异空间的名字。
「只是性质上有点类似而已，并不是完全一样的东西哦？简单来说，我们是被关在与外界隔绝的空间里面了」
「原、原来如此，那么四系乃他们的打扮就是？」
「恩，所谓《幻书馆》，就是以人们的想象啊幻想里为蓝本所描绘出的空间。」
「也就是说？」
「嘛简单来说就是用《神蚀篇帙》收集来的《物语》所混合的世界，然后被卷入其中的我们，也被混在了那个《物语》之中」
「《物语》」
「是的。少年就像是看上去那样的普通衣服，但是有什么联想到的事吗？」
「啊，醒来之后我穿着的是小猪的玩偶服，然后被狼追赶了。」
「什么呀那是。《三只小猪》？唉为什么要把玩偶服脱掉啊？我超想看的说」
「啰、啰嗦」
士道如此说完，重新看了下大家的样子，确实全员都穿着童话角色一般的衣服，士道的三只小猪、小红帽、还有桃太郎，然后——
「恩？」
当视线扫到二亚之后，士道歪了歪头。
「二亚，说回来你是什么角色啊？」
是的。虽然其他人的衣服基本一下就能看出大致是什么角色，但是只有二亚的衣服看不出来。至少实在自己看过的童话里，没有这样的主人公。
「这个？是《Silver Bullet》的法缇玛啊」
「《Silver Bullet》……喂，那不就是你画的漫画吗！?」
二亚的回答，让士道错乱的叫了出来。但是说起来确实正如她所说，那衣服跟本条苍二画的《Silver Bullet》的主人公感觉十分相似。
「库库库，创作物可没有什么隔阂啊，少年。越是知名度高的作品他在表层出现的几率就高，想当然过去的故事就会很多，但是我的场合大概是《物语》被《缘》所引导出来才具体化的吧？」
「是、是那样的东西吗？我还以为一定是局限与童话呢」
「才没有那样的事呢。人的思想所描绘的《物语》的话，一定是无论这个世界的哪里都存在着的。方便人们的认知……看那边不就有一个知名度很高而且近代化的角色在阔步着吗？——传说中的，世界最有名的老鼠」
「stop！怎么总觉得这是不应该触及的东西！」
士道一边大声喊道，一边横着摇了摇头
「总、总而言之，即使没有理解，我也已经大致明白这里是怎样的地方了。但是我在来这个世界的时候就已经失去意识了，知道从那以后到底已经过了多少时间了吗？」
士道不安的歪起眉、如此说道。——是的。士道他们在来这里的时候，确实是在去往《Ratatoskr》的路上，如果就这么一味的浪费时间的话，《Ratatoskr》的基地有可能会被来自宇宙中的六喰或者被DEM的魔爪蹂躏殆尽。然后二亚，就像是察觉到了士道的忧虑，为了让其冷静下来一般的摊开了手心。
「嘛嘛，欲速则不达啊少年。就是这种时候才得冷静。这个空间的时间流速比外界还要来得慢，一时半会儿是不会出什么大事的」
「是、是那样吗？」
二亚的话让士道膛目，然后二亚耸了耸肩继续到
「嘛虽说如此，在没有找到从这里出去的方法的前提下，太悠闲也不好」
「啊对了，我差点忘了问了。我们到底该怎么从这里逃出去啊？」
被士道这么一问，二亚非常为难似的把手交叉在胸前。
「最可靠的就是让维斯考特用《神蚀篇帙》再把通道打开一次，但是……」
「喂喂……」
士道露出了为难的神色。士道他们怎么也不可能把希望寄托于抓住他们的敌人。第一，即使维斯考特要解放士道他们，也是等他达到了他全部的目的之后的事情了
「除此以外的话……也只能去寻找可以从内部把世界打破的角色了。就是那种故事里才会登场的主人公，或者是全能的超级英雄之类的」
「会有那种方便的角色吗？」
「恩……嘛，这个世界有着古今东西的各种《物语》混杂着。也许哪里有吧。但是……我不知道在哪里有那种角色，而且即使有他也不一定会把力量借给我们。」
对二亚的话，士道不经意地皱起了眉头。根本不知道这个世界有多广阔，就像是大海捞针一般。所以，即使这样也无法呆着什么都不做，就像让自己冷静下来一样吐了一口轻气，抬起了头。
「总而言之，先去找其他人吧。琴里她们，肯定也像我们一样被吹飞到了这个世界的什么地方吧？」
「恩，大概」
「那样的话，就先从这件事开始吧。即使要回到外面的世界，不凑齐全员的话也没有意义啊」
士道说完，全员都像表示赞同般的点了点头。然而十香却为难地双手抱着胸。
「但是士道，怎么去找大家呢？」
「恩，那是……」
士道找不出话来回答这。作为方针来说应该是没错的。但是说实话没有什么线索。然后士道陷入了烦恼。在此之前都沉默着的、听着大家说话的狼慢慢地举起了手。
「那个。莫非是想去找一起来到这个世界的伙伴吗」
「啊对……是那样的」
士道对比起刚才简直像换了个人一般有礼貌的狼感到困惑的同时回答道。然后狼咚地拍了一下胸口继续说道
「那样的话，我的鼻子也许能够派上用场」
「对这个世界而言，你们是异物，有这独特的气味。只要顺着类似的味道，我想也许能找到」
「真、真的吗？」
「嗷，这不是很能干吗，狼哟」
十香的表情变得明快起来，摸了摸狼的头。狼肯定是把喂它吃团子的十香当成了主人，非常高兴似地吠出了声。
「撒，那么我们就快点出发吧。虽然只是一点，但是从北边的市集传来了那种味道」
「啊拜托了」
士道对双脚注入力量，站了起来。但是过度使用的脚并没有恢复，一瞬间没站稳，变得快要倒下来。
「噢斗斗」
「没、没事吧，士道」
「啊啊没关系的，只是稍微有点累了」
士道这么说完，狼仿佛很内疚般的弯下了耳朵。
「真是抱歉啊……因为我的错。就让我来运小猪先生以表歉意吧。」
「不用了，那样的……」
「不不，不用客气的。撒，请进到我的嘴里吧，我是那种不把猎物咬碎而是直接吞下去的类型，之后会把你吐出来的请不用担心」
「…………」
对着这实在过于吓人的话，士道只能无言地摇了摇头。
 
 

「……里！琴里！」
「……。没……样的事」
朦胧的意识下，琴里的耳朵听到了那样的声音。但是身体无法对那做出反应，不，不止身体。即使听到了声音，大脑也无法跟着去认知。现在支配着琴里全身的，只有深深的睡意。就在刚才冷得不听使唤的手脚，现在已经冻得没有了知觉。恐怕就这样睡着了的话，就不会再次醒过来了。但是即使心里明白，也无法涌出抵抗睡意的力气。只剩下些微程度的琴里的意识，就像沙漏中的沙子一样缓缓下落——
「啊士道，来的正好啊，琴里叫不起来啊」
「请求。这样下去的话十分危险。请进行心脏按摩。」
「……呜啊，一上来就是扒胸啊。能干」
「不管。这是紧急情况。只是稍微的话没有关系的。请这样直接上吧」
「……你、你们在做些什么啊！」
两胸被噗尼噗尼的揉着的感觉，让琴里受不了似地叫出了声。琴里睁开眼睛一看，发现揉着自己的胸部并不是哥哥的士道而是有着两张相同的脸的少女。
「……你们在做些什么啊，耶俱矢、夕弦」
琴里做出半眼的样子问道。耶俱矢跟夕弦对视了一下马上面向琴里。两个人都穿着简陋的衣服，看着去带着什么很大的行李。虽然是相似的打扮，但是耶俱矢是短裤，而夕弦是裙子。虽然体格跟发型相同，但是怎么看都是男女的双胞胎
「库库。你被骗了啊琴里」
「同意。看来说出士道的名字就能让你被爱之力唤醒的想法是正确的」
到现在还在把手放在琴里的胸上的两人，缓缓地动着手指的同时这么说道。琴里忽地甩开两人的手，站了起……坐倒在地
「没、没事吧?」
「担心。看上去十分虚弱」
「……当然会虚弱啦」
琴里一边吐出白色的气息一边望了望周围的情况。琴里们现在所在的地方，就像是童话之中才会出现的外国的街道……问题是它的气候。放眼望去，全都是白色的。不知道会下到什么时候的雪把街道的景色染成了白银一片。在这样的天气里，琴里穿着简陋的衣服、连像样的防寒衣物都没有，那要是不虚弱，才有鬼了。琴里看了看自己手里的篮子——里面放着一堆的火柴。
「……真是的，这样就好像是《卖火柴的小女孩》一样」
「《卖火柴的小女孩》？」
「提问。那是什么」
两人歪着头，琴里发出小小的叹息继续回答。
「是安徒生的童话。贫穷的小女孩尝试在冬天的街道上卖火柴，但是完全卖不掉……无法忍受寒冷的小女孩点火柴来取暖………啊嚏」
说到一半，琴里打了一个大大的喷嚏。说来也是。即使被八舞姐妹叫醒了，琴里的情况跟刚才相比完全没有得到改善。
「总之换一个地方吧。这里太冷了」
「同意。总之先去到能够避雪的地方吧。」
耶俱矢跟夕弦这么说完，牵起了琴里的手，用像要肩膀来撑住她一样的动作在雪地上走了起来。然后数分钟后，三人来到了狭窄的胡同里面，当然冷还是冷的，但是那里是废料的堆放场，至少周围没有风吹来，多亏周围密集的建筑物的屋顶，也没有积雪。
「虽然还是室内最好啦，但是至少比刚才好多了」
「同意。然后就是能够有火来取暖就更好了」
说完，夕弦就好像是察觉到什么一样的看向了琴里的篮子，琴里就像是会意一般的“啊啊”回意后从篮子里取出一盒火柴
「虽然是商品，但是现在也没办法了，就让我像个《卖火柴的小女孩》一样使用吧」
说完，琴里从盒子里取出一根火柴。
「话说前面还没说完，《卖火柴的小女孩》在点完火柴之后怎么了？」
「啊，那是……」
说完，擦了下火柴，点起了火。就在下一瞬间，那个被火柴点亮的空间，飘渺地映出了温暖的汤和烤火鸡等各种美味的东西。
「哇，这是什么啊！？」
「惊愕。在什么都没有的地方出现了料理。」
八舞姐妹惊讶的睁开了双眼。话虽如此，琴里也一样惊讶。虽然琴里所置身的情况就是《卖火柴的小女孩》，但是没想到真的会出现这样的现象。但火柴也燃烧不了多少时间。本来就很小的火焰，在燃烧了十几秒之后就燃尽了，于此同时各种佳肴也消失了。
「啊，消失了」
「惊叹。真是不可思议的事呢，火柴中有能让人致幻的成分吗？」
「我觉得应该不是那种俗气的关系……」
琴里苦笑着说道，耶俱矢跟琴里兴趣盎然的看着剩下的火柴。
「然后呢，这就是刚才说的童话的延续吗？」
「唉……嘛，少女在这之后也一味的点着火柴，看着幸福的梦幻，到了早上就死掉了」
「唉、怎么这样啊太悲伤了」
「提议。那样的话——」
夕弦就像想到了什么一样的，从路地的深处拿了几个废材，像组建篝火一样的搭了起来。
「请求。琴里，请把这个点起来」
「唉？啊明白了」
琴里慌忙地擦起火柴，给废材点起了火。摇摇晃晃不可靠似的小火，在不久之后变成了巨大的火焰。然后就像跟火焰成正比一样的，路地里映出了之前一样的光景。好像吃也吃不完一般的美味食物。暖和的火炉，还有温柔地微笑着的士道。
「呜啊，厉害，幻影！？超现实的啊」
「惊讶。连士道都有，果然是回应了寻求士道的琴里的心啊」
「无、无路赛……嘛算了，能够取暖就谢天谢地了」
卖火柴的小女孩用火柴来点篝火，说出来感觉好像有点破坏氛围……嘛，这也算弃车保帅。无论是多么美好的故事，换成自己成为当事人在雪地里冻死什么的还是免了吧。琴里为了让冻僵的手暖和一起来，把手放在火上取暖。冷得没有知觉的手指，终于取回了少许感觉。就像是与此呼应一般的。肚子响起了“咕噜”的悲鸣。
「恩？琴里，汝难道肚子饿了吗？」
耶俱矢就像刚想起来似的用看上去很了不起的措辞说道，琴里像是很难为情似的染红了脸颊。
「库……没办法啊，刚才可是快冻死了……但是只要吃了这些美食就没问题了」
琴里这么说完，用手向着飘在周围的美食伸去。……但是，果然是幻影吗，琴里的手抓到的只是空气。
「……果然没有这么顺利啊」
琴里像是感觉很不甘心的嘟囔道，耶俱矢“啊”地拍了一下手。
「对了，夕弦，刚才的」
「好主意。说起来，我们有那个啊」
「到底是什么啊？」
琴里很讶异地皱紧了眉头。然后耶俱矢跟夕弦，把携带着的大件行李打开，给琴里看了从那里拿出的某样东西。
「！这是……」
琴里惊讶的睁大了眼睛。但是那也是当然的，两人从背着的包里面拿出来的是饼干啊糖果之类的，各种各样的点心之山。
「你们两个，这到底是怎么来的」
「恩？回过神来的时候就跟夕弦一起在黑森林中了，走了一段路之后，就到了一个糖果造成的屋子」
「说明。肚子也饿了，于是就把那屋子的墙壁跟房顶的一部分拿来了」
「什……」
听完两人的说明，琴里惊讶不已。但是跟自己所在的情况相比，总觉得能够理解了。
「原来如此……你们两个是《韩赛尔跟格雷特吗》（又译作《糖果屋历险记》）」
「韩赛尔跟什么？」
「疑问。格雷特嘛」
对着歪着头的两人，琴里轻轻点了点头。
「对，这也是童话。被母亲抛弃的两兄妹在森林里发现了一个糖果屋……比起这个，你们两人。有没有谁住在那个屋子里？」
被琴里这么问道，两个人好像想起来般的肯定到
「这么说来是有个老婆婆住在里面。好像要叫我们进她家里去干什么的……但是感觉很可疑，于是没有理睬她」
「同意。这样之后哪个老婆就像发飙了一样的追了过来」
「咔咔！但是那个老婆婆，怎么能够敌得过我们八舞的健脚！」
「真实。耶俱矢看到老婆婆实在穷凶极恶的样子，吓得边哭边跑，连尿都吓出来了。」
「才没有小便呢！？」
「…………」
听着两人说完，琴里苦笑了一下。本来韩赛尔跟格雷特是被抓住的……但是这两人的话貌似不用担心的样子
「嘛……总之没事最好了。比起这个，我拿来一点吃也不要紧吧？」
「当然啦。随便你吃多少都可以」
说完，耶俱矢挺起了胸把点心递给了琴里。琴里说着“那我就不客气了”把手伸了过去。把像曲奇跟甜甜圈之类的卡路里很高的食物放在嘴里、咀嚼。即使在平常的时候是少女的天敌，但是在这个时候就是可靠的能量源。琴里感受到糖分柔和地在嘴中扩散开来的同时，感觉到了手脚又重新充满了力量。
「啊活过来了。然后就是再有根棒棒糖就好了……才不会说这么奢侈的话」
「看见了啊。能够看见本来应该看不见的棒子……！」
「惊叹，是空气棒棒糖呢」
对两人的过甚反应，琴里不禁苦笑道。
「你们在说什么啊……嘛总之得救了，谢谢了，耶俱矢、夕弦」
「咔咔，别在意。这种程度，对我们八舞太轻松了」
「同意。有困难的时候应该互相帮助」
两个人轻轻一笑的说道。琴里回应地点了点头后，好像十分为难似得用手撑着下巴
「话虽如此，但是情况并没有什么变化，究竟是怎样啊……不会是真的被关进书中的世界了吧？」
在来这个世界前最后的记忆，就是在《Ratatoskr》的基地里跟维斯考特对峙，然后被吞进巨大的书里。那就是魔王《神蚀篇帙》的力量肯定没错的，但是还是不明白自己是处在怎样的情况下啊。
「总而言之，必须找方法回到原来的地方才行啊……」
琴里说完，耶俱矢把手交叉在胸前说道
「虽说如此，应该怎样行动才好啊」
「那是……不明白，从我们在这里看来，其他人在这个世界的可能性也很高。先跟大家合流再考虑作战把……」
琴里话没说完。从路地的入口方向，传来了好像马车通过的声音、还有人说话的声音。
「……今天的马车还真是多呢，发生了什么吗？」
「你不知道吗？今天在王宫里召开了宴会，然后好像披露了什么不得了的人」
「不得了的人，那是啥啊，是国王的私生子什么的？」
「不是啊……有认识的人在王宫里工作，好像是谁发现了传说中的人鱼，要献给国王啊，然后对此十分中意的国王好像要在舞会上披露这个。」
「人鱼？别说梦话了，怎么可能有这种东西」
「这可是真的啊，好像是《达令达令》的唱着」
「……」
对就像在哪里听过一样的传言，琴里她们看向彼此。
「……你们怎么看？」
「不，怎么……」
「狼狈。怎么感觉对那人鱼非常了解」
三人经过了数秒的沉默、都无意识地站了起来
 

《Fraxinus》的舰桥里，响起了紧急情况的警报。
屏幕里显示的是映照在摄像头上的景象、基地的示意图，上面还标注着几个红色的印记，让组员们陷入混乱。
「虽然空爆是停了，但是在基地内好像开始了枪击战的样子！」
「基地内确认到了了DEM公司的魔术还有无数的《bandersnatch》 的反应」
「司令他们呢？！」
「刚才开始就联络过好几遍了，一直没有回应！」
「怎么会这样啊！啊啊啊啊啊啊啊，我的神密斯提大人啊！」
舰桥充满着不知是悲鸣还是怒吼的组员们的声音。顺便一提中津川把本该禁止美少女手办放在面板上作为装饰，像是要向神像祈祷一般的合上双手。
不过那也是理所当然的，从《Ratatoskr》传来的情报来看，dem公司的空中舰出现在了基地的上方并展开了攻击。对为了出发去宇宙而进行着《Fraxinus》的调整工作的组员们来说的话，就是毫无前奏的突然被从侧面打了一拳。对目前为止挺过各种修罗场的组员们来说，这也是前所未遇的情况。
「呼……呼……」
团体中的一人、椎崎雏子总之是尝试着让以啪嗒啪嗒的热情的旋律跳着的心脏暂时冷静下来、把手放在胸前。但是越是想着冷静下来、冷静下来心脏就越是跳的剧烈。
然后私人显示器上出现了《MARIA》的文字。
「唉？」
雏子睁圆了眼睛，从私人显示器上备有的话筒中听见了《Fraxinus》的ai，《maria》的声音。
「请冷静下来椎崎。这种时候比敌人更害怕的就应该是在混乱之中迷失了自我。冷静下来，按照训练所说的去做吧，没问题，你有多优秀我是最清楚的」
「那、那个……是」
对着诚恳的MARIA的话语、雏子像是发呆一般的嘀咕道。仔细一看周围，其他的组员也是这个情况。眼前的显示器亮起，对着大家搭话。大家都跟雏子一样惊讶……但是都取回了冷静。就像是为了配合这个一样，副司令神无月的声音响彻在舰桥内。
「真是的。就像刚才听到的MARIA的话所说，冷静下来吧——对基地方面的通知呢？」
「是！在回收《Fraxinus》的五河司令和士道君，还有精灵的大家之后，就去《zodiac》下面实行作战！」
「哼……很好。那么我们该做的，就是在司令他们回来之前做好全部的准备，还有守住这里」
用沉着的样子，神无月如此说道。组员们吞了一口气，《了解》地回应道。
但——下一瞬间。
比之前还要巨大的爆炸声传来之后、《Fraxinus》的舰桥整体都在激烈的震动着。
「库……！这是！？」
川越揉着装到面板上的头说道，显示器上映出了《Fraxinus》的外面的样子。从格纳库中确认到了数具《bandersnatch》跟几个穿着CR-Unit的武装魔术师的样子。看来，敌人终于到了这里。
「基地下方中弹！虽然伤害很轻微。但是敌方魔术师已经入侵到了《Fraxinus》的里面」
组员们感到对箕轮的话感到了战栗。
「糟了，不马上应付的话！」
「但是在格纳库展开战斗的话——」
舰桥陷入了一片喧哗。然后神无月啪啪的拍了下手。
「我有对策。MARIA，展开随意领域，范围为50，属性是妨碍魔力生成」
「了解。基础显现装置启动。展开随意领域。」
MARIA如此说完，舰内响起了“伐伐”的微弱的声音——《Fraxinus》的周围，展开了不可视的领域。一瞬间，在格纳库里的数机《bandersnatch》就像断了线的人偶一样突然倒下了
「！《bandersnatch》！」
「啊啊。用这边的随意领域中和了对方的。对靠生成魔力来行动的人偶来说，这是致命性的」
「不、不愧是副司令」
干木称赞道。但是神无月并没有得意，只是维持着认真的表情。
「但是」
与神无月的话一起再度响起了爆炸声，摇荡着整个舰桥
「只是对随意领域起到阻碍而已，对肉身的人跟子弹来说没有意义」
「什……」
「那样不就没有什么意义了么！」
组员们响起悲鸣的下一刻，舰桥的门的方向响起了boom的声音，穿着线性服拿着手枪的魔术师踏进了房间。
「全员，举起手来！」
「要是有什么可疑的动作我们就开枪！」
「噶啊啊！？」
对这突然的情况，雏子不禁发出了悲鸣，双手高高举起。其他的组员也跟着敌人的指示，当场不动举起了双手。魔术师们看着这幅情形，用眼神交流了一下，小声说道。
「嘿~这就是传说的《Fraxinus》吗」
「连那个《Arbatel》都没击坠的大鱼只被我们三人就压制了，这可是大功一件啊，维斯考特大人也会很高兴吧。」
「别大意了两位。与其说些没用的话还不如早点把全员绑起来、把舰船的ai关机」
看上去队长阶级的男人如此说道，在前面的两人就像是表达了解一般的回应道
「撒，不好意思让我抓起来吧，没什么，维斯考特大人非常中意你们的，不会做什么有害的事的」
说完，魔术师没有大意地架着枪，踏出了脚步，走向离他最近的雏子，把她的手抓住举过了头，并推倒在地上。
「啊……！」
「别抵抗哦。我这边也是被吩咐要尽可能的活捉——」
魔术师话音未落。
「……哫」
从雏子的头上，出现了巨大的老虎的脸，这么想的瞬间老虎对着魔术师发出了咆哮
「唔啊啊啊！？」
魔术师，对着突然出现的老虎的身姿发出惊愕的大叫声的同时，按下了手枪的扳机。但是子弹穿过了老虎，打中了舰桥的墙壁。就这样发出干涩的声音跳弹了。
在这时，终于察觉到了，突然出现的老虎原来是搞出来的立体影像。
「什……！？」
剩下两个魔术师。也一瞬间被老虎吸引了注意力，在那个瞬间，还以为是神无月消失一般的，抓着雏子的手的魔术师发出了短暂的苦闷声音就这样朝后方倒了下去。
「唉……？啊——」
一瞬之间理解了，以肉眼无法识别的速度接近的神无月，用脚踢向了魔术师的下巴
「干得好，MARIA。之后我去动力部帮你擦一擦吧」
「怎么感觉很恶心，神无月」
对着发出加油的神无月，MAIRA用冰冷的话回答道。对此呆住一样的魔术师们。总算是想回过神一样把枪口对准了神无月。
「你这个…！」
「不要抵……！」
比扣下扳机还要快一点。
「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
舰桥中响彻着中津川的悲痛的叫声。
「怎……怎么了！？」
对突然的叫声。让魔术师的枪指向了他的方向，但是中津川对此毫不在乎一般的，只是哽咽哭泣着。望向他的手心，察觉到了他哭泣的原因。非常背运的，前面跳弹的子弹，对中津川的手办来了个会心一击，把它的上半身给轰没了。
「可恶啊……可恶啊可恶啊可恶啊竟然敢把我的密斯提！！！」
中津川一边流着血泪一边发出充满怨嗟的声音，冲向用枪指着自己的魔术师。即使客套的说也算不上苗条的中津川的身体，就像字面上所说的，变成了肉弹逼近着。
「库……！？」
魔术师瞄准中津川扣下了扳机。子弹就这样穿过中津川的肩膀，喷出血来。但是中津川连一点恐惧跟痛苦都感觉不到似的，就这样直直的朝着魔术师撞去，把魔术师撞倒在地面。
「库哈！」
后头部被击中的魔术师响起苦闷的声音、但是中津川并没有就此停手，就这样用骑乘位一心不乱地开始殴打魔术师。
「嘎啊啊啊啊！」
「我噗！」
即使是魔术师。在没有随意领域的情况下也跟常人没啥区别，被中津川骑在身上的魔术上拼死的用手护住头部。
看到这副景象的最后一个剩下的魔术师，把枪口对准了中津川。两人的距离大约为10米。而且跟刚才不一样的是，中津川没有移动。是受过训练的魔术师的话，一定能用子弹正确的打中
「呜！」
瞬间，雏子把手伸向怀中，从那里拿出了一个稻草人偶，然后在快速的念完什么之后，把人偶的身体紧紧握住。
「唔啊啊！？」
接着，架着枪的魔术师，发出了奇妙的声音，就像是鲤鱼一样扭动起了身体。神无月不可能放过这样的破绽。就像前面一样迅速的接近魔术师，用脚踢掉他手里的枪，就这样用手搭在他的脖子上，用手臂夹住了魔术师的气管勒晕了他。
换算成准确时间的话，估计连3分钟都没有吧。在那短短的时间之内，《Fraxinus》出现了危机，之后摆脱了它。
「哈，总算搞定了」
神无月甩着手腕这么说道。对他的话，中津川以外的人都安心的吐了口气。
「哈……还以为死定了。」
「真是的，对心脏不好啊……啊中津川君，那个人貌似已经晕了你还是停下来吧」
箕轮说完，中津川留下了热泪，呜咽着停下了手。
「呜，密斯提。对不起啊，密斯提……」
然后好像终于想起肩膀被子弹击中一样的，一边发出悲鸣一边就地打起了滚。
「啊肩膀！好疼！唔啊啊！唔啊啊！」
「啊啊真是的，请不要乱动！村雨解析官，能够拜托你吗？」
「啊啊。我帮他止血。看上去肩膀被贯穿了，我想只要进一会儿医疗显现装置就应该没啥问题了，总之先把上衣脱了」
说完，令音开始了对中津川的应急措施。然后对着这样的大家，MARIA发出声
「……大家，辛苦了。魔术师晕倒的这段时间内，请把武器跟显现装置回收，并把他们拘束起来，还有中津川跟椎崎」
「怎、怎么了？」
突然被叫到名字的两人抬起头，MARIA这么说着
「我认识到了手办跟稻草人偶的战略上的用途。我会检讨一下是否允许你们带进舰桥内的」
 
 

「啊嚏！啊嚏！」
对着实在没啥淑女风范的打着喷嚏的二亚，士道不仅苦笑道。
「喂喂，没关系吧」
「才不是没关系呢。怎么回事啊这里，有点太冷了吧？」
一边这么说。二亚像是把头埋进大意一般竖起衣襟。也难怪如此，士道一行人在狼的带领下穿过了山，来到了所说的市集后……接着一瞬间，季节、天气、连时间一瞬间变换了。覆盖周围一片的白银之雪。天色已经暗了下来。路被街灯照耀着，跟刚才完全不同的光景。这也是《物语》所混合了的世界独有的吧。
「喂少年，你脱下来的玩偶服还在吧？」
「没有了。说回来你不是穿着大衣吗。……十香跟四系乃没关系吧？」
被士道这么一问，两人同时点了点头。
「恩，没什么」
「没问题，我习惯冷了」
两人回答的同时，二亚又夸张地打了个喷嚏
「好冷，可恶。快点找到妹妹然后回到暖和的地方吧」
「啊是啊。那个……根据狼所说的话，是从那个城堡的方向飘来味道对吧」
说着，士道把视线望望向街道最深处的巨大城堡。顺便一提带路的狼，在进入街道之前就分别了。再怎么说也无法把那头巨大的狼带到市集里来啊，那样的话就会产生大骚动了。事实上走在路上的行人们都偷偷地瞄着打扮奇怪的士道一行人……嘛毕竟是与他们世界观跟国籍都不同的一群人，虽然明白是没办法的事，但是却没法舒坦。
「总而言之，先去那个城堡吧，也没有什么其他的线索了。」
对士道的话，大家分别表示赞同。士道点了点头回应着，在大道上踏出了脚步。——不知走了多少时间之后。快要到城堡之前，士道他们停下了脚步。理由很简单。在城堡前好像发生了什么纠纷。
「那个是……」
士道牢牢注视着那里。看上去像是城门的守卫一样的男人，被三个少女逼问着，那是——
「琴里！耶俱矢！夕弦！」
士道叫出了少女们的名字。这样之后，三个人就像是对那叫声有了反应一般的回过了头。
「！士道！没事吗……为什么大家是这样的打扮啊。」
琴里看到士道他们的样子之后，露出了怪异的神色。士道苦笑着加快了脚步。走到了琴里他们的边上。
「你们也没事啊，太好了……然后，究竟发生了什么？」
士道问完，耶俱矢不满的交叉着双手道。
「如你所见，有人在城堡里面看到了人鱼……」
「人鱼？」
「啊啊，好像是叫着“达令达令”的珍奇动物」
「原、原来如此」
士道流着汗苦笑着说，真是太有说服力了。
「但是，那边的卫兵是不听人话的家伙。」
「不满。说不让夕弦我们进入城堡」
对八舞姐妹的话，士兵用严肃的表情说道。
「这不是当然的吗！今天可是高贵的人们来城堡参加的舞会，怎么能让你们这种寒碜的家伙进去！」
「什么？你这家伙，竟然无法感受到吾身里溢出的这高贵感吗？」
「愤然。只用用服装来判断人的价值真是低级」
「吵死了！还有那里的新来的家伙，不仅落魄还很可疑啊，别烦了快滚吧，不然我就把你们全丢进牢里！」
卫兵的声音变得粗鲁，就像是要把琴里他们赶走一样的挥着手。看来随着士道他们的出现，更加加深了不信任感。……嘛也不奇怪。
「这样下去的话，很难进到城堡里去呢」
「但是也不能就这样放着不管啊……要试着偷偷潜进去吗？」
「不，还是让卫兵们晕倒比较快捷。」
「赞赏。真是好主意」
琴里跟八舞姐妹使坏的说道，卫兵的表情变得更加凶恶了。
「我全都听到了啊你们这群家伙！忍不住了。全员——」
正在这时。从后方传来了马车行驶的声音，卫兵不禁停下了话、有点发呆地睁圆了眼睛
「恩？」
士道感觉不可思议似的看向后方——明白了士兵表情的意味。在街道的大道上，有一辆美丽的马车驶了过来。有着像是闪耀体毛的白马，以及沐浴在街灯光芒之下的璀璨发光的车身。简直就像是从梦的世界里出来一样的幻想的姿态。士道还有看向那里的精灵们都在短时间被吸引住了目光，鸦雀无声。集众目于一身的马车就这样停在了城堡的门口。然后车夫恭敬地打开了马车的门，从那里走出了一位美丽的女性。像是嵌镶着宝石一般发出美丽光芒的礼裙，还有与其相比毫不逊色的美貌。还有在他的脚下闪耀着的，幻想般的玻璃鞋。在那个神圣的情景之下，卫兵，还有周围来参加舞会的人和行人，都不禁屏住了呼吸
「啊」
但是只有士道他们这些来自外面世界的人，对那女性产生了些许相异的反应。确实很美，确实被夺去眼光也是没有办法。但是在那之前，那个女性是——
「七罪！？」
跟士道他们一起，被吸到这个世界的精灵的一人
「啊呀，士道，还有大家，贵安啊」
穿着华丽的裙子的七罪浮现出优雅的表情这么说。这么说来——虽然是七罪但也不是七罪，匀称的长身。艳丽的头发，明显是用《赝造魔女》的力量变身之后的七罪。
「发生了什么七罪、那个样子……难道你用天使了吗！？」
被琴里这么问道，七罪静静地摇摇了头。
「恩，在我的面前出现了一个魔法使。让我变成了这个样子。你看啊，这个玻璃鞋，很漂亮吧？」
说完，七罪当场翻了下裙子，士道跟琴里目光相接——互相明白了要说的话。看来琴里也察觉到了，七罪是跟什么样的《物语》混起来了，但是七罪完全没有察觉到那样的两人。悠然地向卫兵靠近。
「贵安啊卫兵先生，能让我进去吗？」
「是！请进去里面吧」
跟刚才完全相反的态度，卫兵空出了道路，看到那个样子，耶俱矢她们不服气的撅起嘴
「喂你这家伙，跟对我们的态度完全不一样啊」
「闭、闭嘴！她这样的贵人怎么能跟你们这种人一起相比」
卫兵这么说完，七罪好像察觉到什么一样的摇了下眉毛。
「啊拉，莫非耶俱矢你们也想进这个城堡吗？」
「啊啊，但是这个不懂事的家伙拦住了我们」
「哼恩……是嘛」
七罪这么说完，用手指妖艳的抚摸了一下士兵的下巴。
「她们是我带来的，能让我们一起过去吗？」
「哈！？但是那样的话……」
卫兵睁大双眼，屏住了呼吸。七罪像是觉得有趣般地松了下嘴唇
「呐……可以吧？」
「是……请通——」
就在卫兵回答的时候。在城壁上的大时钟奏响了钟声。接着下一刻，七罪的身体发出了淡淡的光芒——随着啵的声音，她的身体变小了。
「唉！？」
不，不仅是她的身体，她穿的裙子变成了遍布补丁的衣服，乘坐的马车变成了南瓜
「什……这是发生了什么啊！？」
变成了跟四系乃差不多身高的七罪，慌张的看了看自己的身体。士道看了看时钟所指的时刻——理解了原由。
时钟指着的时间是0点，也就是说……是《幸德瑞拉》（灰姑娘）的魔法解除的时间。
「……」
几秒前还被七罪调戏着的卫兵，再度露出险恶的表情瞪着变小的七罪。七罪像是被吓到一般的就这样躲到了四系乃的背后。
「可恶！竟然用奇怪的妖术！你这魔女，我绝对不会让你通过这里的！」
卫兵用充满敌意的眼神瞪着七罪挡在了城堡的前方。……看来反而加重了他的警戒心。就算这样，也不能就此放弃，士道后退一步，用卫兵听不到的音量对大家搭话到。
「麻烦了啊……不想什么办法解决的话」
「但是……究竟该怎么做呢」
四系乃一边把眉毛歪成八字，一边说道。然后二亚“啊”地竖起了一根手指。
「就像对付刚才的狼一样，用桃太郎的饭团喂他怎么样。那个不是对狗、猴子、鸡有特效的吗？真要说人也是跟猴子差不多的东西吧，应该也有效吧？」
「不，即使有效，已经被当做可疑人物了，他怎么可能会吃我们的东西……比起这个，就像刚才的七罪一样，穿稍微正经一点的服装的话会不会放我们进去啊？」
对士道的话语，琴里露出了苦涩的表情。
「那样的话我们该怎么准备裙子呢？不好意思我的身上可是连一分钱都没有啊，刚才可是因为没钱到差点冻死啊，有的也只剩下点心跟火柴了——」
说到这里，琴里好像想到什么一样的把手扶在了下巴上。
「恩？怎么了琴里」
「……大家，能稍微过来一下吗？」
说完，琴里带着大家，离开了城堡大门，卫兵忽的吐了口气，像是改狗一样“去去”地甩了甩手。
「喂、要去哪里啊，琴里」
「别管了，跟我来就是了」
琴里沿着路走了一会儿，进到了路地里，用手拿起了感觉是废材的木头片。然后把穿着的裙子的下摆撕破，用它把木片卷了起来。就好像是……要现场做出火把一样。
「那个是……」
「说真的如果有油来蘸一下就更好了，应该还能再维持一段时间」
琴里耸了耸肩这么说道。接着从手里的火柴盒里拿出一根火柴，好像是在念诵什么一样的闭上眼睛，点燃了那个火把。这样之后。被那火焰照亮了的琴里的服装，变成了鲜红的裙子。
「呜啊！这个是……！」
士道惊讶的睁圆了眼睛。八舞姐妹啪的拍了下手。
「原来如此！《卖火柴的小女孩》的幻影火柴嘛！」
「理解。确实这样的话，看上去就像穿着裙子一样了」
这么说着连耶俱矢跟夕弦穿着的衣服，也变成了华丽的礼裙。不，不知这样，在火把的光照的到的范围内的精灵们全部、都变成了像是贵族千金一样的打扮。
「哦！太厉害了！」
「好……漂亮」
精灵们发出了惊讶的声音。虽然不明白原理，但是这样一来就能骗过卫兵的眼睛了。但是士道看向被火焰照耀着的自己容貌，额头汗如雨下。
「为啥连我都穿着裙子？」
没错，就连士道的打扮都变成了同样漂亮的裙子。顺带脸上还施上了化妆。头发变得伸到腰后这么长……就好像是士道女装之后的“士织酱”一样的外貌。
「进入幸德瑞拉前去的舞会的话，我觉得还是变成女孩子的样子比较容易进去吧。王子大人为了寻找结婚对象，不是从周围找来了贵族的大小姐吗，没有其他的意思」
「这是真的吧？」
士道睁着扮演问道。琴里用非常敷衍的态度“哎哎”的应付到。
「……」
虽然有些不满意，但是没办法了。士道叹息了一下，跟着琴里，再度走向了去城堡的路。




第五章 主人公
转自 datealive吧
录入：真古代红眼黑龙
=======================
第五章 主人公
“哦哦……！”
通过幻影火柴变得光彩夺目的十香，双眼闪闪发光地环视着大堂里面。
不对，不仅是十香，八舞姐妹和四糸乃，也露出一副兴奋的样子望向四周。
虽说如此，但也许这也是无可奈何的事。现在士道等人所在的城堡派对大厅奢华壮丽，正是如文字所示的，只有在童话世界里才能看见的那种空间。
金碧辉煌的吊灯，完整无缺地铺设的鲜红地毯。连柱子及楼梯把手都添加了精致的设计，即使被称之为仪式用品也不会令人觉得不可思议的桌子上，陈列着看起来也很豪华的美食。
聚集的人们相比也都是名家的子女吧，所有人都穿着美丽的礼服，举止优雅地有说有笑。
对，士道等人凭借琴里的灵机一动，终于成功突破了那个城门的卫兵。
……虽然这么说，但由于刚才已经被记住了长相，所以他岁自己这群人突然换上了美丽的礼裙产生了少许怀疑就是了。
“啊——大家，你们的心情我很理解，不过不要跑太远啊。因为去火光照不到的地方，就会暴露真正的样子，特别是十香，你真会一口气变成日本第一的。倒不如说在此之前，带日本刀参加要人聚集的派对这真的很不妙。“
“唔嗯！明白了！”
琴里一边举着应急火把一边说道，十香活力十足地回答。
可是，几秒之后，十香身边的八舞姐妹，却势头过猛冲出了火光的范围之外。
“唔哦！？”
“狼狈，糟糕了。”
耶俱矢和夕弦的装束，从美丽的礼裙变成了满是补丁的衣服。二人发出奇特的叫声，以体操选手一般的身法扭动身体，向后方跳去。
尽管有几个人因为八舞姐妹的叫声而露出不可思议的神情看过来，但由于只是瞬间的事情，似乎没被人目击到汉泽尔和格莱特的造型，看见此景的琴里叹了口气。
“真是的，我都说了啊。要小心点啊？好不容易我们才成功潜入的。
“对，对不起……”
“谢罪。以后会小心的。”
二人露出沮丧的样子低头致歉，琴里无奈地耸了耸肩。
“那么……比起这个，传言中的人鱼公主在哪里呢？”
“唔……看上去没看见类似的啊”
正当士道在大堂里面东张西望的时候，视野的余光，忽然出现了额一个人影。
“——你好，美丽的小姐。”
“哎？”
突然被人搭讪于是望向那边，眼前是一个穿着潇洒燕尾服的青年。
“可以的话，可以和我一起跳个舞吗？”
青年温和地微笑，恭敬地伸出了手，看见此景，士道望向琴里那边。
“哈哈，他说要请你跳舞啊，挺受欢迎的嘛，琴里，哥哥会嫉妒的啊。”
但青年不可思议地扭着头，他一边注视着士道的眼睛，一边再次开口说道。
“不，不是那边那位小女士，是你。”
“……啊？”
听见青年的话，士道露出困惑的深情——但他立即想起来了。现在的士道通过琴里的幻影火柴，变身成身穿礼裙的小士织了。
虽说如此，但士道既没有兴趣和男性跳舞，而且在此之前，一旦厉害火柴的效果范围，就会变回男性的外观。在跳舞的途中女人变成了男人这种事，可不是灰姑娘就能收场了。
“……，不是找这位？
士道直冒冷汗地指着琴里，青年就像在说“你又开玩笑了地耸了耸肩。”
“真是一位幽默的小姐。不过，这么开玩笑的话那边那位小姐会很可怜的——来，你看，那边桌子上摆着很美味的蛋糕呢？去吃一块怎样？”
青年就像是在哄小孩子一样地向琴里笑道。一瞬间，能看见琴里的额头上青筋突起。
“你，你说什么？”
“喂，喂喂，冷静一点，琴里……”
不能在这里引发骚动，士道慌忙按住了愤怒的琴里的肩膀。
接着，正好在这个时候，大堂里头的舞台出现了一名侍从打扮的女性，向在大堂里畅谈的宾客们发言。
“——抱歉打扰各位畅谈了。请看过来坛上。接下来要披露世间罕见的人鱼公主的歌声。”
听见这句话，整个会场都沸腾了起来。刚才邀请士道的男性，也“呵……”了一声，兴致勃勃地望向坛上。
“来，来吧琴里，目的在那里吧。我们去容易看清楚的位置吧。”
“……哼，唉算了。走吧，大家。”
琴里尽管露出不满的神色，但仍然招手呼唤大家，走向大堂的里头。
紧接着，舞台上的幕布，便缓缓地向左右打开。
一瞬间，辽阔的大堂笼罩在喧闹与感叹之中。
“哎呀……”
“这不真的是人鱼吗？”
????“好美呢……”
恐怕是在模拟海边的风景吧，舞台上布置了一滩水，零散地配置着大石头。
然后石头上面，坐着一名腰部以下是鱼外形的，外表可爱的少女。
微微湿润的头发。像是用贝壳加工所制作而成的泳衣。光洁的皮肤和湿润的双眼。原来如此，这幅样子就是童话里出现的人鱼公主。
可是，不出意料——
“呀——！？这，这里是哪里啊——！达令呢！？大家去哪里了啊——！？”
就是和士道等人一起呗吞进这个世界的精灵·美九。
美九一边啪啪地扑打着尾鳍，一边像是惨叫地大声叫道。明明一眼看上去美丽得简直就像绘画一样，可是很多方面都大煞风景。
“喂喂，安静点，在客人面前啊。”
“就就算你这么说……”
美九皱起眉头软弱地说道。接着侍从女性向美九像是交头接耳一般地继续说道。
“现在闹别扭也没用，你已经被国王购买了。那就应该侍奉国王——来，快唱歌。听说人鱼拥有最动听的歌声。让远方来访的各位嘉宾听听你的歌吧。”
“我拒绝！虽然最动听歌声这没说错，但我可不记得要侍奉连长什么样都不认识的什么国王——！我的主义是不干自己不能接受的工作——！”
听见侍从的话，美九把头扭到一边。
也许是看见美九的这种态度，喧哗声再次在大堂传了开去。侍从也许是觉得让大家看见对国王摆出反抗态度的美九会很不妙，目光稍微变得有些锐利，瞪着美九说道：
“既然已经被城堡买下来，那你就是国王的东西。不乖乖听话的话，国王也会很生气的。”
“哼——！再生气我也不管——！”
“真没办法呢吗。不肯唱歌的人鱼那就是废物。去请求批准当成明天的汤料吧。”
“哇！美九最喜欢唱歌了！”
也许是不想被拿去熬汤，美九一边额头冒汗一边强装笑容。
看见这副光景，士道无力地苦笑起来。
“又……被抓到一个厉害的地方里啊，美九。”
“恩。看来她被《人鱼公主》的故事吸收了……不过故事是这样的吗？”
琴里就像回答士道一样地说道，不可思议地侧起了头。
无论如何，也不能就这样放人不敢。要是美九被做成汤料就不好了，但即使如此，要她不情不愿地被迫唱歌也很可怜。士道和琴里她们进一步走近舞台。
这时候，美九发现了士道等人而睁大了双眼。
“……达令！大家！你们没事啊——！”
“是啊，还算没事。听说这城里有人鱼公主所以就来调——”
“啊……！ 话说大家那身美丽的服装是怎么回事啊！而且达令还是士织小姐模式！？唉！唉！我想详细听听发展成那样的过程啊啊啊啊！？有留下记录映像什么的吗！？”
如文字所示就像如鱼得水（尽管从一开始就泡在水里就是了）一样，美九双眼闪闪发光，用尾鳍不停拍打着水面。
虽然她打起精神是一件好事，但这样下去事情不会有进展，士道为了让美九冷静下来而摊开手。
“冷，冷静一点。比起这个，美九你究竟为什么会变成这样的？”
士道一边冒汗一边问道，美九做了个调整呼吸的动作，回答道。
“是的……我回过神来，发现自己变成这样在海里。然后，想寻找大家的时候，有一个看起来很邪恶的魔女出现，跟我说‘如果想变成人类的话，就用你的声音交换吧’——”
“哦哦……原来如此。”
听见美九的话，士道点了点头。那确实是遵循童话《人鱼公主》故事的展开。不过印象里，本来是对地上的王子一见钟情的人鱼公主去寻找魔女询问变成人类的方法……的这种形式就是了。
“不过，你还是人鱼样子那就是说……”
“是的——要夺取我的声音这真让人难以置信对吧——我拒绝她想要离开时，她还死缠着不放，所以用尾鳍使劲打了她一下，她就逃跑了——！”
美九咧嘴笑着说道，士道只能啊哈哈地苦笑。
虽说不知内情，但魔女提出的交易也太乱来了。美九是偶像兼歌手，声音等同于她的生命。她怎么可能答应那种事。
“不过呢……当我打算就这样子去找大家的时候，在海边被渔人抓住了……”
士道理解地点了点头，这种状态趋势很引人注目，而且要在地上逃跑相比也会很困难吧。
正当士道和美九对话的时候，从刚才开始就用眼神看着士道等人的侍从过来搭话。
“……书卧室里，这条人鱼怎么了？”
“啊——是这样。其实她是我们的朋友……不知道可不可以释放她呢？”
士道率直地请求道，是从皱起眉头露出了严厉的表情。
“朋友……人鱼吗？我有些难以置信。就算是真的，她也已经是过往的所有物了。我不能接受您的要求。请回吧。”
“怎，怎么能这么蛮横……美九的个人意志呢？”
“和那种东西没关系。因为她是国王的所有物。物品根本不需要什么意志。”
侍从冷淡地说道。接着也许是对她的措辞感到生气，在士道背后等待的精灵们露出了尖锐的目光。
“唔……不需要这么说吧。”“就，就是……说啊……！美九小姐，可不是物品……！”
“啊，不过，‘你是我的东西，没有拒绝权’这种台词，不是有点少女漫画风让人心动吗？我觉得是说的人的问题，少年你来说一句看看。”
“……事情会变得复杂的，二亚你可以闭嘴吗？”
二亚笑了起来，七罪半眯着眼对她说道。
“……”
侍从对精灵们这种反抗态度皱起眉头，接着双手拍了几下。
“来人！小姐们要回去了。慎重地送行吧！”
紧接着，有好几名身穿铠甲卫士在她的呼唤下来到大堂，包围了士道等人。喧嚣声在大堂之间传开。
“什……！”
“呵？这可不太平啊。”
“应战。既然如此就只能强行突破了。”
八舞露出锐利的目光，让身体稍稍前倾摆出了架势。接着也许是对二人的动作产生了警惕，卫兵们摆出了扑向这边的姿势。
“哈哈，胆子挺大的嘛。好吧，谁不怕死的就放马过来。就算用不了天使，八舞也不会输给汝等这些家伙。”
“请求。让夕弦们杀开血路，美九就拜托士道你们了。”
听见二人的话，士道露出了苦涩的神情。
????尽管不想动粗……但事情既然变成这样就没办法了。
“唔……没办法。大家！”
“哦哦！”
“好——啊。”
响应士道的呼声，实行拿起刀，二亚拔出两把手枪，……不过，凭借琴里的幻影火柴，那些武器只能看成是漂亮的花束就是了。
——无论如何，精灵们和卫兵双方都进入了临战态势。场面充满了一触即发的紧张感。要是再发生一种扰乱气氛的契机，战斗肯定就会开始。
但是，这时候响起的却是。
“……究竟，在吵闹些什么？”
大堂里头连通上层的螺旋楼梯。
上面传来了凛然的声音。
“……！”
听见这个声音，侍从露出慌张的样子睁大了双眼。
与此同时，整个大堂的目光都聚集到了那边。
“喂，喂……”
“难道那是——”
“不会吧，没想到能有幸亲眼拜见！”
派对的参加者们，发出惊讶的叫声。与此同时，侍从对声音的来源恭敬地低下了头。
“打扰您了十分抱歉，国王陛下。因为有粗鄙之人想夺取作为国王财产的人鱼，正打算把她们驱逐出去。我马上就会处理好的……”
“……国王陛下！？”
听见侍从的话，士道猛地抬起头来。
那当然。说道国王那就是这些卫兵的主人，尽管不好听但那是美九的所有者——侥幸。只要能说服国王，说不定就有办法平息这场风波了。
“那，那个！我们，是这条人鱼的朋友！所以……咦。”
士道像是倾诉一般地说道——但说到一般就停住了嘴。
理由很简单。因为那个“国王”的相貌，他很熟悉。
“折，折纸！？”
士道不禁尖声大叫。对。在眼前的，就是身穿着一件看似很高级的红色外套、头戴王冠的折纸。
“——士道。”
折纸用平静的声音说道，环视了大堂的情况，像是洞察到一切一般地点了点头，让身穿的外套随风飘扬。
——瞬间，士道和精灵们全都睁大眼睛肩膀一颤。只有美九兴奋地“哎呀——！？”叫道。
不过，这也是无可奈何的事。
毕竟折纸——的红色外套底下，是一丝不挂。
但这只并没有露出一丝害羞的样子，不仅如此，甚至还摆出一副看着有点得意的态度，缓缓地走下楼梯。
“那，那就是传闻中的……？”
“是啊……多，多美丽的服装啊！”
“就，就是呢！简直就像雾霭一样…..!”
喧嚣声再次在大堂内传开。但是，不知为何，声音听起来比刚才更加勉强为之。
折纸对喧嚣声毫不介意地继续前进，走到坛上，再次夸张地掀起外套，像是宣言一般地说道。
“他们是我的宾客，不允许你们伤害他们。回到自己的岗位上。”
“可，可是……”
“要我说第二次吗？”
折纸让外套随风飘扬，摆出外要的姿势望向侍从。接着侍从便害怕地颤抖着身体。
“呜……！十，十分抱歉……！”
侍从再一次深深低头，和卫兵们一起退下了。
目送他们离开之后，折纸望向士道等人那一边，
“士道，大家，没事就好。”
“是，是啊……你也……那个，没事……吧？”
士道不知该往哪里看才好地说道，折纸不可思议地侧起头。
“听不懂你说的什么意思。”
“哎……那个，没遭到……打劫什么的吧？”
正当士道为了如何婉转指出而斟酌字句时，十香笔直地指着折纸说道。
“折，折纸！你怎么穿成这样！这不是没穿衣服吗！”
图片”
一瞬间，派对大堂一片哗然。
“那女孩……怎么敢那么说！”
“居然对国王的衣服指手画脚……会被处刑的啊！”
诸如此类的吓人话，在四面八方传来，……他们居然这么惧怕，折纸究竟实行了怎样的暴政呢。不过，这大概是折纸被组合在故事上的时间点的事情，责任未必就在她身上就是了。
但折纸对十香的话一点介意的样子也没有，反而就像同情十香一样地摇了摇头。
“这是，从旅行的裁缝师手上买来的、对士道没有爱的人就看不见的衣服。看不见它那就是意味着十香，你……”
“什……！？登，等一下！”
十香慌忙说道，然后目不转睛地注视着折纸的身体。
“唔，唔嗯……，这是……简直就像人类皮肤一样出色的衣服……”
“……你不用勉强自己的，十香。”
琴里把手放在这么说的十香肩膀上。
“折纸，你被骗了啊。……那情况，无论怎么看不都是《皇帝的新装》吗。”
“……”
折纸听见琴里的话僵住了一阵子，然后收紧了外套前面。美九大叫“啊——！再等一下，再让我看一下就好！”
《皇帝的新装》。记得那是皇帝被旅行的裁缝欺骗，购买了“笨蛋看不见的衣服”而出丑的……这么一个故事，本来这应该也是一个是日本人就肯定听说过的有名故事……
“完全没发现。”	
折纸轻轻摇着头说道。
“……你们觉得很可以吗？”
“他们告诉我这衣服不懂爱的人就看不见，预售绘就觉得能看见啊一点了。”
“是，是吗……震惊人呢，魔术师的想象力。”
琴里一边冒汗一边苦笑道。
“哎，哎呀，不管怎样这下所有人都集齐了呢。接下来得寻找脱离这个世界的方法了。虽然说体感时间和外面不一样，但毕竟我们被吞进这里之后，已经经过了很长时间……”
说完，琴里望向折纸和美九那一边。
然后，她简单地对这个世界进行了说明之后，继续向她们问道。
“你们两个，都被传送到不同的地方对吧？在这之前，有见过感觉会有办法脱离这个世界的角色，或者物品什么的吗？”
折纸和美九互相对视了一下，然后不停摇头。
“没见过什么特别的。”
“我也没看见呢——。见过的人就只有魔女和渔人而已。”
“是吗……”
尽管并没怎么期待，但琴里还是遗憾地呼了口气。
接着折纸“但是”地继续说道。
“现在，我是这个国家的国王，可以向全国下达告示。应该可以命令国民去寻找那样的角色和物品吧。”
“！原来如此……人海战术吗。这样的话感觉确实比只靠我们到处寻找更有效率呢。可以拜托你吗。”
“明白了。不过，具体应该找些什么？”
折纸问道，接着二亚回答道。
“唔——是啊，这个世界挺支持扩大解释的，所以我觉得有故事里被当成能实现愿望的宝物之类的东西就没问题了。比如《阿拉丁》的魔法神灯，《一寸法师》的小锤之类的。虽然漫画和游戏里应该会有空间移动的能力者之类的，不过前者的知名度更高，大概会更容易找吧。”
“原来如此。明白了。我马上——”
这时候。
当折纸正要回答的，这个瞬间。
突然想起了玻璃碎裂的巨响，接着一头巨大的狼撞破城堡的窗户，冲进了派对大堂。
“呀，呀啊啊啊啊！”
“有怪物啊啊啊！”
面对突然出现、世界观差异巨大的怪物，武道会的参加者们惨叫着四处逃窜，被涌到大堂口的人浪推搡，琴里手上的火把掉到了地上。
“啊……！”
那本来就只是个用废料包住布条、制作简单的火把，想必已经快到极限了吧。尽管幸好火势没有蔓延。但相对的火焰想必已经快到极限了吧。幸好火势没有蔓延，但相对的火焰喷出黑烟之后就消失了。
瞬间，在幻想火光照耀下的士道等人的穿着，变回了原来的样子。
虽说如此，但服装这已经不算什么问题了。因为更大的障碍，出现在士道等人的面前。
对四处逃窜的参加者丝毫不顾，狼径直地走向士道等人的方向。
“哟——刚才承蒙你们照顾了啊小猪们。竟敢把我当成是跑腿的啊?”
说完，它怨恨地发出吼吼吼……的叫声。听见狼的话，士道皱起了眉头。
“刚才的浪……！？为什么，你不是吃了十香的 吉备团子变老实了吗！”
“哈！那种东西，早就消化掉，变成大便了啊！”
狼一边拍打腹部一边吠叫。
“吉备团子居然用的是那种系统啊！？”
士道情不自禁地大叫道。这时候，城堡的卫兵出现，将手上的长枪对准了狼。
“国王，请退下！”
“这里交给我等！”
但是。
“真是不知……天高地厚！”
狼用巨树一般的手臂一挥，一排的卫兵们一口气就被打飞，连同桌子一起被打到了墙上。
“哎呀……不愧是有名的翻拍，就是不一样呢。小十香，让她再吃一次吉备团子吧。”
二亚一边拔出收起的枪一边说道。十香点头回应的她，把手插进挂在腰间的袋子。
“唔嗯，交给我吧。好了狼，吃一记这个吧。”
说完，十香把吉备团子向狼的大口扔了过去。
但是——当吉备团子即将进入狼的嘴巴之前，在空中定住了。
“什……！?”
十香狼狈地教导，紧接着，那个空间里缓缓地浮现出一个身穿黑衣的鹰鼻老太婆的身影。
“嘿嘿嘿……狼啊，你也太大意了吧？”
老太婆毛骨悚然地笑道，把接住的吉备团子捏碎。
接着，看见此景的八舞姐妹猛地屏住了呼吸。
“唔哦，汝这家伙是……！”
“惊愕，是糖果屋的老太婆。”
接着老太婆的笑容变得更加渗人。
“嘿嘿嘿嘿……是啊，可恨的汉泽尔和格莱特，竟敢把我的糖果屋吃了个饱，就顺势逃跑……本来想让你们长胖之后再吃的，但已经忍耐不下去了，我现在就要把你们从头开始吃掉。”
“啊哈哈哈！真是老当益壮啊老婆子。但小猪和小红帽可是我的猎物哎？”
说完，狼飞出了哄笑。琴里的表情一下子变得严厉起来。
“唔……光是狼就已经够棘手的了，居然还连魔女都出现了……！”
“啊嗯？你，是不是误会了什么啊？”
“你说什么……？”
琴里眉头一皱，接着狼咧开嘴，笑得嘴角咧到耳根。
“——谁说过，这样就结束了？”
当狼说完的一瞬间。狼撞破城堡的窗户，涌进了大量的海水。
“什……！？这是——”
海水看似要炎魔派对大堂，紧接着又突然隆起——形成了一个老年人鱼的样子。
看见那样子，美九笔直地指着人鱼。
“啊啊——！你，是想夺取我声音的魔女！”
“……哈哈哈，是啊，被你打脸的怨恨，我要在此奉还。不仅是声音，我也好把你的舌头也拔出来……！”
海魔女浮现出可怕的笑容。看来，对士道等人抱有怨恨的反派们联起手来了。
紧接着，轰轰轰轰……地响起了地震一般的脚步声，身缠虎纹裹腰布的大鬼举起铁棍破坏了城墙，走进了大堂。
“唔……这样子，难道是传说在鬼岛里的鬼吗！？”
十香一边猛然颤动肩膀一边说道，鬼咧起了长着尖牙的嘴巴。
“当然，因为等了好久你这家伙都没来，所以我主动来找你了。”
“明明和你无仇无怨却主动过来了！！”
士道情不自禁地大叫道，森林魔女和大海魔女倒不是不能理解了，但那鬼从说话上来看，似乎根本就没和十香见过面。
但是，情况还不只是这样就结束了。狼的同伙们相继聚集在城堡的派对大堂里面。大堂大门突然打开，紧接着就出现了三名身穿礼裙、看起来很坏心眼的女性。
“哦——呵呵呵！灰姑娘！你来参加舞蹈会这还真是不自量力啊啊啊！”
“灰姑娘的继母和义姐……！？哎，虽然是翻拍没机会啦，但是你们真可以和魔女还有鬼之类的归入同一个分类里吗！？”
紧接着，一个年幼的少年跑了进来。
“国王没有穿衣服……因为我这么说，害得爸爸被关进大牢里了……但是，就算是这样！我也要继续诉说真实！国王没有穿衣服！”
“皇帝的新装的故事有这么沉重来着！？”
接着空中出现了一团火焰，然后火焰里面，出现了一个双目黑暗的老太婆。
“我的孙女……点着更多的火柴……然后来我的身边吧……”
“卖火柴的小女孩去世的外婆，完全变成恶灵了！？”
士道大叫，接着破碎的窗户有飞进了无数的蝙蝠，聚集在一起形成人形。、然后湿润的地面隆起，出现了僵尸——甚至还出现了难以名状的、光是看见感觉就要发疯的怪物。
“这，这是……”
“啊，这大概是我的，第一部·吸血鬼篇的吸血鬼、第二部不死王篇的活死人和第三部·旧神篇的难以名状的各位——银色子弹屠戮异形。大人气战斗幻想作品《Sliver Bullet》，现正于周刊少年Blast好评连载中！”
“所以说少年漫画的暴力问题真是！”
面对语气轻松的二亚，士道用像是惨叫的声音回答道。
回过神来，广阔的派对大堂上已经集齐了异形的怪物和反派们。而且它们还为了不让士道等人逃跑而围成一圈，逐渐缩短距离。
“唔……！”
压力和刚才的卫兵们完全无法比拟。但这也是理所当然。尽管有一部分例外，但现在包围士道等人的，都是些著名故事的反派和怪物。而且这边还附加了无法使用天使的劣势。身体迅速察觉到生命危机，把这种信号转化成心跳而想要传达给大脑。
“可恶，才不会输给你们……！”
在大家因为紧张及焦躁而露出严厉表情的情况里，十香大声叫喊。她挥舞手上的刀，脚踏地面，扑向眼前的鬼。
“哦啦啊啊啊！”
但是，在这一击击中鬼之前，左右方的魔女释放了魔法，攻击十香，光弹击中了十香的身体，引起了小规模的爆炸。
“唔哇！？”
在空中受到两个方向的攻击，十香苦闷地叫道。接着，前方的鬼趁机举起绝大的铁棍，向十香的身体挥去。
“哈哈哈哈！太天真了，桃太郎！”
“唔……！”
十香似乎下意识想要用到防御这一击，但是在无法运劲的空中没办法挡下攻击，十香的身体被击倒，撞在充满海水的地板上。
“十香！”
士道呼唤十香的名字，慌忙想要跑到她那边，但是——
“噢，心不在焉可是很危险的，小猪——？”
一瞬间，头顶上响起了狼的声音，与此同时腹部感受到强烈的冲击。
“唔啊……！？”
一瞬间过后，大脑理解了。看来士道是被狼那巨树一般的手臂扫中了。士道的身体轻而易举地被击飞，撞到大堂的墙上，顺势掉到了地板。
“唔……啊……”
“士道！”
“士，士道先生……！”
精灵们担心地叫道，想要接近士道，但是，狼等敌人挡在了中间。
“噢——很可惜，不会放你们过去的。”
“唔……！”
“四，四糸乃……”
“没……没事的，七罪小姐……！”
精灵们有些不甘心地，有些不安地依偎在一起。
站成一排的反派们也许是看到了这种情况，一边咧开嘴笑起来，一边向精灵们逼近。
“好了……做好觉悟吧！”
“嘿嘿嘿嘿嘿……放心吧，我会美味地把你们吃掉的。”
“唔呵呵，不知道人鱼的舌头会用怎样的声音叫喊呢……”
“呀，呀啊……！”
美九一边按住嘴巴，一边拍打出水声。
虽说如此，但感到战栗的并不只有美九一个。尽管反应各不相同。但大家脸上都直冒冷汗，等着逼近的怪物们。
“唔……你们！”
士道勉强撑起上半身，像在呻吟一般大叫道。
“不要对……大家出手！”
可是，被猛烈地撞到墙上的身体，没办法按照士道的意志来行动，双腿乏力，再次响起水声之后便瘫倒在地。
“唔啊……！”
尽管士道表情扭曲，但仍然咬紧牙关强忍痛楚。然后他想法设法依靠能活动的上半身，匍匐着向精灵那边前进。
但是——太迟了。故事的反派们已经逼近精灵们。手几乎要够到精灵们的头。
“啊哈哈哈哈！首先从你开始！”
“呀……！”
“四，四糸乃！干……干什么啊你这臭狗！”
狼灵巧地控制爪子，把四糸乃的身体捏了起来。尽管七罪抱住了狼的腿，但是狼毫不介意，而是自喜地打量着四糸乃。
“嗯嗯……看起来真好吃呢，小红帽啊——？”
“呜……”
“哇呀——！吃四糸奈的话可是会吃坏肚子的啊——！？”
“唔……！”
——这样下去的话，就来不及了。士道的心脏因焦躁而剧烈跳动。
不对……即使能赶上，士道能做的事也屈指可数吧。顶多，就只有拖延时间而已。不过谁和刚才一样被狼拍飞，再让四糸乃被吃掉的时间延迟几秒这种程度而已。
当自觉到这一点的瞬间——
忽然间，士道的脑海里，闪过了通过通信器所听见的，六喰说过的话。
（——假设封印了六喰的力量，六喰真的就可以比在这里更安全地生活下去了吗？一直以来被汝拯救的精灵们，一次也没有被敌人袭击过吗？）
“……”
向十香她们的方向伸出去的手，一瞬间不禁停了下来。
“我……”
被士道至今为止封印过灵力的精灵们，遭到异形怪物们袭击的光景。
造成这种情况的原因之一，正在于士道自身的想法，在他的脑海中闪过。
如果士道没有封印她们的灵力，大家说不定就不会被维斯考特的<神蚀篇帙>困住了。
不对，不仅仅是这样。六喰确实说的对，一直以来十香她们，曾被卷入各种各样的危险之中。
士道为了拯救精灵们，一直在封印她们的力量，但是士道会不会也因此，而扼杀了她们的可能性呢。
胸怀的确信产生了裂痕一般的感觉。
自己做过的事，真的是正确的吗。话说回来“拯救精灵”这种事，会不会正如六喰所说的，只是士道自己的利己主义——
“——喂喂，居然有那种烦恼，可真不像你啊？”
接着。
这时候，一道简直就像看穿了士道心中所想的声音，不知从何处传来。
“哎……？”
“啊嗯？”
士道的困惑，和狼怀疑的声音重叠在一起。
“怎么回事？这声音是——”
狼单手捏着四糸乃，为了寻找不知从何处传来的声音来源，而诧异地环视四周。
接着，正当狼的暮光从四糸乃身上移开的时候。
“……什……！？”
一条线在狼的手臂上划过，紧接着那只手臂便斜向地一分为二。
“这，这是，怎么回事啊？”
“呀……！”
在狼发出狼狈的声音的同时，四糸乃娇小的身体，连同狼的手臂一起向地板下坠。
接着，当她的身体即将着地的一刹那。
“——噢，你不要紧吧，四糸乃？”
眼前出现了一名少年，温柔地接住了四糸乃的身体。
“哎？那，那个……”
四糸乃露出困惑的神情，塔头看着少年的脸。
不对，不仅仅是四糸乃。
“咦……？”
“怎，怎么回事？”
其他精灵们也——还有五河士道自己，全都呆然地睁大眼睛，注视着这个少年。
虽说如此，但这也是理所当然。毕竟这个少年手握的剑，不容置疑就是十香的<鏖杀公>——
“好了，反派们，让我，我这个精灵的守护者——五河士道，来当你们的对手。”
因为无所畏惧地这么说道的人的长相，无论怎么看，都是”士道”本人。
“是……是谁啊你！突然出现说什么傻——”
狼一边低头看着自己被砍断的手臂，一边瞪着”士道”.
但是，下一个瞬间，”士道”挥起<鏖杀公>，紧接着狼的巨体就被一鼓作气地一刀两断了。
“嘎……嘎啊啊啊”
留下震耳欲聋的惨叫，狼被一分为二的身体化为了撕碎的书页，轻盈地飘落到地面上。
看见这幅光景，剩余的反派们屏住了呼吸。
“什……！狼被！？”
“你……是何方神圣！”
两个魔女以战栗的语气大叫。接着”士道”咧嘴一笑。
“是路过的高中生啊。”
“士道”回答，接着脚踏湿润 地板，挥着<鏖杀公>，向反派们冲去。
弹飞魔女的魔法、轻易地切断了铁棍，并顺势在鬼的具体上开了个大洞。鬼和狼同样发出了地动山摇一般的尖叫，身体化为了破损的书页。
但是，”士道”的破竹之势依然没有停止。他轻快又有力地，如同手足一般地操控着<鏖杀公>，和在场的反派们展开战斗。
士道半呆然地，眺望着这幅景象。
“这，这是，怎么回事啊……”
“士道！”
士道张大嘴巴呆如木鸡，接着十香她们从前方赶到他身边。
“你不要紧吧，士道。有受伤吗！？”
“没，没有……我没事，比起这个，那究竟是……”
士道困惑地再次望向与反派们展开战斗的”士道”，接着琴里也同样地皱起眉头。
“怎么看都是士道……没错吧，士道，你莫非会用分身术之类的吗？”
“不，我可不记得自己有向忍者拜过师……”
士道答道，接着二亚”唔……”了一声，诧异地把手靠在下巴上。
“话说那个少年二号，会不会是‘这个世界’的角色啊？”
“哎……？”
听见二亚的话，士道也诧异地皱起眉头。
这样的话确实能说的通。但是，这么一来又会产生另一个疑问。
那也理所当然。这里是众多故事混杂在一起的幻想空间。只要没有士道成为登场人物的故事，角色”士道”就可能存在——
“啊啊啊啊！”
这时候。正当士道想到这里，七罪忽然大声叫了起来。
“怎，怎么了，七罪？”
“……我，我认识……！我，认识，那家伙……！”
七罪用颤抖的手，指着和反派们表演出激烈武打场面的”士道”。
“你说什么……？真的吗，七罪！”
“真，真的啊，倒不如说……大家都应该认识吧！因为那家伙……那个‘士道’，不就是上个月，我们一起画出来的吗！”
“！！”
听她这么一说。
士道和精灵们猛地屏住了呼吸。
——对，确实有。
以为不可能存在的故事。
以五河士道作为主人公的故事。
士道等人，上个月为了让放言只会恋上二次元的二亚娇羞，而策划了一计，那就是——画一部以”士道”作为主人公的漫画，让二亚去看的策略。
“可，可是……那不是同人志吗！那样的主人公竟然会来救我们，再怎么说这也太巧了吧！？”
士道说道，二亚缓慢地摇了摇头。
“不……我说过吧，少年。作品是没有界限的。只要是创造完成的故事。就有可能存在于这个世界里面。而且，现在画过那作品的所有‘作者’都全部聚集在这里。在呼唤角色‘缘分’方面是最高级的啊……！”
打扮成自身漫画角色的二亚露出有点兴奋的样子继续说道。
“而且那个少年二号，既是‘五河士道’又不是‘五河士道’，是那本同人志里描绘的，强化了通过拯救精灵和展露这种情景来让我娇羞这种特质的‘五河士道’！”
“这，这是什么意思啊？”
“请求。请求说明。”
面对滔滔不绝的二亚了，八舞姐妹侧起头表示不解。接着二亚一边猛地举起，一边继续说道：
“也就是说！简单来说就是——大家在心目中勾画的那个，‘超帅气超强大的少年’！”
在二亚大叫的同事，”士道”挥舞着<鏖杀公>，把最后剩下的二亚漫画的敌人角色斩杀。
“呼……”
然后，他轻快地梳起头发，缓慢地走向士道的身边。
“哟，没事吧，‘我’。”
“是，是啊……”
尽管对平时从不会对他人使用的称呼赶到困惑，但士道仍然作出了回答。
“得救了，谢谢你……‘我’。”
“哈哈，这么互相称呼的话简直就像狂三一样啊。”
说完，”士道”笑了起来。面对这种简直就像在照镜子一般的奇妙感觉，士道不禁苦笑了起来。
“不过……还真是灾难啊。‘我’们会在这个世界——那肯定是维斯考特的所为吧？”
“士道”一边让目光变得稍微锐利起来，一边说道。
尽管对有两个士道这件事本身表现出少许困难，但琴里仍然点了点头。
“……嗯，既然你这么清楚情况那就好说了——知道什么能回到原本世界的方法吗？我们必须尽快回去。”
接着”士道”满不在乎地点了点头。
“哦哦，这件事就包在我身上吧。”
“咦！？”
琴里诧异地叫道。但这也在所难免吧。因为”士道”说的话实在太随意，一不留神甚至会当成耳边风。
“能，能办到吗，那种事？”
琴里问道，接着”士道”亮了亮手上的<鏖杀公>回答道。
“嗯。因为这个空间是用天使的力量制造出来的世界啊。同样是天使的力量的话应该就可以击破。因为即使存在是何等的虚构，在这个世界里面的话，我使用的天使就是真的。”
不过，”士道”继续说道：
“我能办到的，始终只是打开这个世界的出口而已，这么一来，大家回到那边的世界的一瞬间，搞不好就是在维斯考特的面前。”
“什……！”
听见”士道”的话，琴里睁大了双眼。
“怎么这样……那你要我们怎么办啊。我们必须尽快赶到六喰身边才行啊——”
正当琴里的神情染上战栗色彩的时候。
“——我早就预料到会有这种事发生！”
就想要打断她的话一般，二亚突然大叫了起来。
“干，干嘛啊二亚，突然大喊大叫的……”
“哎嘿嘿，我早就想说一次这句台词看看了呢。怎样？像个能干的女人吗？”
“……开玩笑的话可以待会再来吗 ？”
琴里半眯着眼说道，接着二亚”啊——抱歉抱歉”地挠了挠头。
“我已经做好准备，——少年二号，通道不需要担心，你可以马上动手吗？”
“喂，你在说些什么啊二亚，就算能回到原本的世界，要是出现在维斯考特面前的话不就前功尽弃了吗！”
“嘿嘿嘿，那可未必啊——”
二亚像节拍器一样地摆动着手指，咧嘴一笑。
“我啊，在快要被吞进这里之前，在那边的世界里显现了<嗫告篇帙>——<神蚀篇帙>和<嗫告篇帙>是表里一体。当然，也理应可以承担这里和世界连接的职责。”
“……也就是说——”
士道说道，二亚点了点头。
“对，除非那家伙一直留在原本的地方，否则相遇的可能性就就很低。”
说完，二亚眨了眨眼。精灵们”哦哦！”地兴奋起来。
“厉害啊，二亚！”
“哈哈，挺能干吗！”
“赞赏。原来不只是一个酒鬼啊。”
“呀哈哈，真难为情，再多称赞一下我吧。”
二亚得意洋洋地挺起胸膛。
接着”士道”架起<鏖杀公>，把暮光投向士道等人。
“好，那现在马上开始就可以了是吧？”
“嗯，拜托了。”
琴里说道，接着”士道”轻轻点了点头，为了集中意识而闭上眼睛之后——
“——喝！”
伴随着裂帛之势，挥动了<鏖杀公>。
一瞬间，这一代刮起了狂风——被<鏖杀公>的刀刃看中的空间，形成了能通过一个人的裂痕。
“通过这里的话，应该就可以回到原本的世界了。”
“士道”一遍吧<鏖杀公>的刀刃靠在地面上，一边微笑道。
“——刚才你们提起的六喰，应该是新的精灵对吧？要加油啊，‘我’，一定要，拯救那女孩。”
“……”
听见”士道”这句和伍德曼道别时的话很相似的话，士道感觉自己的心脏猛地跳动了一下。
“……你在干什么啊，士道。快走吧。”
琴里露出一副不可思议的神情看着沉默的士道，引领大家向裂痕走去。
“——得救了，‘士道’你也要保重。”
“嗯，我会代你们给这边的你们也问个好的。”
“哈哈……对啊，会有那本同人志的角色，那就意味着也会有我们啊，总觉得心情有些复杂呢。”
琴里苦笑着这么说道，然后”再见”地挥了挥手，像是下定了决心一样地投身到”裂痕”之中。
跟随在她身后，精灵们也接二连三地和”士道”告别，吸进了”裂痕”之中。
然后——当所有人都回到原本的世界之后，”士道”将目光投向了士道。
“好，最后轮到‘我’了。快走吧，琴里她们，在等着哎。”
“是，是啊……”
士道遵循”士道”的催促走向”裂痕”——
但是，这时候他又停下了脚步。
——”士道”.
由士道自己，以及精灵们一起创造出来的、虚构的士道。
还有就是——在拯救精灵上特化的，理想中的士道。
面对这样的”士道”，士道内心之中萌发了一种小小的欲望。
本应已经相通的心情，本应已经挣脱的纠结。但这些东西，如今仍然像沉淀物一般地沉淀在士道的心底里。
“呐……‘我’。”
“嗯？怎么了，‘我’？”
“……你刚才的预想是对的，我现在，正要去一个叫六喰的新精灵身边，但是——”
士道稍稍皱起眉，吞吞吐吐地讲述了六喰的故事。
诶冷淡地拒绝了的事，被告知并没有寻求拯救、不要理会自己的事。还有——士道没办法对此作出反驳的事。
“……”
“士道”露出认真的眼神听了士道的诉说，然后轻轻呼了口气。
“原来如此啊……这又是一个不好打交道的精灵啊。”
“……我，有了一种想法。刚才大家被敌人袭击的时候，我心想如果我没有封印大家的灵力，事情是不是就不会变成这样呢……不对，当然，我也明白不那么做的话她们会遇到更难受的事情，但是……”
想法没办法很好地归纳出一个结论。士道一边用力地挠着自己的头发，一边继续说道。
“……封印六喰的力量。我不是对这个方针有什么怨言。不这么做的话DEM就会再次发动攻击。但是，我不知道应该怎么办……你是怎么想的？你觉得我——现在仍然没有什么话能反驳六喰的我，有资格再一次站在六喰的面前吗？觉饿得我可以打开六喰上锁的内心吗……？”
士道说道，接着”士道”做出了沉思一阵子的动作之后，开口说道。
“——是我的话，就会去，再去一次。”
“但是，六喰的希望是平稳啊……”
“虽然可能是这样，不过……认真想想的话不是很奇怪吗？因为给内心上了锁所以就一个人也不会感到寂寞的这种说法，这种话，听起来就像不用天使的力量锁住内心就会寂寞得忍受不下去哎？”
“……这个……”
确实，说得对。
如果六喰从一开始，就感受不到孤独、悲哀和愤怒的话。
那她就没必要特意给内心上锁——想必也没有必要把这事告诉士道。
“这句话，就我听来，怎么都感觉是六喰真正的SOS，所以，我会去，无论被她口头上说些什么，而且……能打开六喰封闭内心的‘钥匙’，‘我’不是已经有了吗？”
“哎……？”
听见”士道”的话，士道侧起了头。
但转眼之后，他察觉到这句话的意思所在。
“……难道……”
“答对了。”
看见士道的反应，”士道”满意地点了点头。
“不过，还有一点。就算把它当成是另一件事来考虑也需要。”
“士道”说道，然后把拳头靠在士道的胸口上。
“——‘我’是，怎么想的啊？刚才说的不全是六喰的事吗？虽然为对方考虑这非常好，但是光是这样的话，有时候也察觉不到对方的心意哎。
——呐，‘我’。
‘我’，想怎么去，对待六喰呢？”
“……！”
听见”士道”的问话。
士道猛然屏住了呼吸。
接着在沉默了几秒之后。士道深深吸了口气——再呼了出来。
“……嗯——是……啊。”
他缓缓地，缓慢地说道。
作为问题的答案属于过于简单的话语。担当说出口的同时，又有一种把一直以来充满肺腑的抑郁空气释放到外面的感觉。
大概是察觉到士道的这个样子，“士道”咧嘴一笑。
“——要加油啊，高中生。”
“……你也是啊，路过的高中生。”
士道和”士道”以拳为应，然后顺势跳进了空间产生的裂痕之中。
“……唔。”
——肩膀被摇晃的感觉，让士道恢复了意识。
他一边轻哼一边睁开眼睛。接着，便看见了在眼前举起巴掌的琴里。
“……你干什么啊，琴里。”
“哎呀，你醒了啊。再迟一秒的话我就打第二十下了。”
“……咦，你已经打了十九下这么多了啊！？”
士道按住自己的脸大喊道，接着琴里回答”开玩笑啦”，耸了耸肩。
士道一边确认触摸的脸没有感受到痛楚，一边环视周围的情况。自己所在的地方不是刚才醒来时的那种稻草房，而是墙壁和天花板多个地方都崩塌了的基地内走廊。除了琴里之外的其他精灵齐聚一堂，十香把手放在士道的肩膀上摇动。大家穿的都不是满是补丁的衣服或礼裙，全都变回了普通装束。
“真是的……明明都说没时间了，你在磨蹭些什么啊。”
琴里交叉双臂，哼地呼了口气。
“哦哦……抱歉，不过——”
士道双腿使劲站了起来，为了清醒过来用双手拍了拍自己的脸。
“——已经，没问题了。”
“……？是吗，哎，有干劲是好事。”
琴里不可思议地侧起头。但她马上就判断出现在不是在这种地方消磨时间的时候，用下巴示意地催促大家。
“比起这个，我们得赶快了。虽然时间比想象中过得要慢，但<FRAXINUS>也可能会遭到袭击。”
“唔嗯！”
“明白了。”
精灵们点头应诺，跟随琴里在走廊上奔跑。士道也跟着她们脚踏地面，在爆炸声和枪声依然回响的基地中前进。
然后，在两次遭遇<bandersnatch>,并击破对方之后，士道等人终于到达了<FRAXINUS>的机库。
紧接着也许是外部摄像头确认到这个情况，FAXINUS让士道等人进入机库，喇叭上传来了神无月的声音。
“——！司令！您没事就最好了！”
“嗯，让你们久等了呢。”
琴里轻轻举起手回答他，一直走到舰体下面。士道和精灵们也跟着她——和刚才同样的原理，一瞬间被传颂到舰桥上。
“——情况怎样？”
一进入舰桥，琴里便一边快步前进，一边把穿好的夹克的纽扣解开，改回挂肩。接着她把右手猛地往旁边一摆，在旁边候命的神无月一边恭敬行礼，一边递出了放在架子上的棒棒糖。
琴里接过它，一边解开包装放进嘴里。一边坐到舰长席上。这流畅的动作，让士道产生了一种奇妙的感慨。
“是，目前基地上空，有一艘<ARBATEL>级空中舰滞空。入侵基地内的魔术师以及<bandersnatch>，大约有一百二十左右。机关人员的死伤者目前得到报告的有二十一名。已确认到避难的人数有一百八十五名。”
“……这样啊。”
琴里痛苦地嘀咕道。接着显示器上显示出<MARIA>的文字。
“可没时间丧气啊，琴里。现在要做好你应该做的事。”
“嗯，我知道。”
琴里静静地呼了口气，为了舍弃留恋，下定决心而抬起了投。
“——我们，要完成我们的工作，<FRAXINUSEX>准备起飞，已经做好准备了对吧？”
“是！”
听见琴里的话，船员们一齐回答。
“但是，机库的电力似乎被敌人的攻击破坏了，舱门没办法开关。”
“嗯，没办法呢，——撞穿它。”
说完，琴里猛地举起手。
“基础显现装置并列驱动，展开随意领域，发动不可视迷彩以及自动回避。”
“遵命，基础显现装置，开始并列驱动。”
“随意领域，展开——随时可以出发。”
伴随着船员们的声音，从舰体的某个地方传来的轻微机械启动音，变得更加响亮。
琴里轻轻点了点头，轻轻瞥了后方的士道等人一眼。
“要出发了，以防万一，你们抓住些什么吧。”
“哦哦，我知道了。”
士道点了点头，抓住了墙边的柱子。精灵们也仿效他的做法，但折纸和二亚分别抱住了士道的身体。最后被十香她们拉开了。
琴里无奈地叹了口气，把头转向前方，大声下令。
“——<FRAXINUSEX>,出发！”
接着，舰体就想回应她的声音一般地猛烈摇动——主显示器中映出机库的内壁，宛如被不可视的压力从内侧压扁一样地被压成原型。
然后，整个舰桥产生了一种奇妙的浮游感，紧接着下一个瞬间，主显示器中映出的风景，在转瞬之间变成了天空。
“唔哦……”
士道一边双脚用力，一边发出轻微的感叹。
使用显现装置的空中舰，并不是要像飞机那样获得升力来飞行，而是通过用随意领域覆盖整艘舰船来让巨大的舰体浮空，因此，它可以划出这种无视常识的轨道来飞行。
接着——当在显示器中映出的天空里确认到一个巨大的轮廓的同时，警报声在舰内回响。
“确认到基地上空的敌空中舰了，要怎么办？”
喇叭中响起了MARIA的声音。琴里皱起眉头，让棒棒糖的棍子竖了起来。
“现在必须尽快前往宇宙。”
“是。”
“即使知道会遭受比现在更严重的损害，也不能被那种东西拖延时间。”
“是。”
“知道，我想说些什么吧，MARIA。”
“是”
MARIA平淡的答道。琴里用手指夹住了棒棒糖的棍子，笔直地指向前方。
“——一分钟内给我收拾掉。”
“这样才是，琴里。”
MARIA似乎很高兴一般地说道，接着琴里向船员下达指示。
“<世界树之叶>发射一号到三号，以妨碍模式入侵敌人随意领域之内后，把属性改为水雷模式。”
“遵命，<世界树之叶>，一号机到三号机，发射。”
辅助显示器中现实的<FRAXINUS>的轮廓，在其后部现实的，犹如大树一般的部件亮起红光。
紧接着，多个”某些东西”，便向主显示器中映出的天空飞去。
以”某些东西”来形容的理由很简单，因为”那东西”身缠不可视迷彩，士道的肉眼看不见，担当透明化的<世界树之叶>高速飞向敌舰时，它所划出的轨迹，会让空间看起来稍微扭曲。
几秒之后，当到达在前方漂浮的DEM空中舰的时候，”某些东西”便一齐引爆。
恐怕敌人连自己被对方做了些什么都不知道吧。可怜的DEM空中舰冒出滚滚浓烟，向地面坠落。
“哼。”
琴里把拇指向下竖起。
“花费时间，五十二秒。”
“差强人意吧。——要把拖延的时间补回来。提升高度，一口气穿过大气层把。”
“是！”
在船员们回应的同时，<FRAXINUS>的舰体微微震动，紧接着主显示器中映出的景色，便以荒诞的速度往下方流动。这副光景，简直就像把放在气球上的摄像头索赔拍摄的影像快进一样。
几分钟不到——主显示器的风景，已经脱离了天空。
漆黑的空间填满了整个画面，无数的星星在闪闪发光。
和刚才通过自动摄像头所见的是同一种光景。士道咽了口气。凝视着探寻周边一带而移动的摄像头的影像。
接着——影像上。
出现了一边让金色的长发飘荡，一边平静地沉睡的少女的身姿。
“……六喰……！”
士道紧紧握住了拳头，呼唤着她的名字。
尽管这叫声不可能传到舰外，但六喰的眉毛，突然颤动了一下。
“……呼唔？”
然后六喰缓缓地睁开双眼，把目光投向<FRAXINUS>那一边后，伸直了缩成一团的身体。
“……哎呀，噢，今天的客人挺多的啊。”
大概是<FRAXINUS>拾取到外部的声音把。微弱的——但确实是六喰的声音，通过喇叭传了进来。
通常，在真空的宇宙空间里，声音是不可能传播的。
但大概是灵装产生了随意领域的作用吧，六喰的声音，平稳又清晰地震动了士道的耳膜。
“刚才应该警告过才对吧……和刚才的家伙来历不同的么？”
六喰”唔唔……”地伸了个懒腰，接着她举起右手，嘴唇轻颤。
“——<封解主>。”
伴随着她这句话。一根钥匙外形的锡杖从虚空中出现，收归六喰的手中。
然后，六喰把<封解主>的尖端指向空间突刺。
“——【开】。”
接着她扭动钥匙，在那里形成了一扇巨大的门。
六喰举起手来，然后再挥下来，接着在周边浮游的无数太空垃圾便被吸进了那扇大门。
下一个瞬间，<FRAXINUS>的周边也出现了好几个门的出口，接着不计其数的”子弹”便从里面一齐倾注而来。
“唔，唔哇哇？”
士道看见飞来的无数飞石，不禁把身体缩成一团。
但是，琴里毫不慌张，立即就做出了指示。
“随意领域，防御特化！”
“是！”
辅助显示器中显示的<FRAXINUS>图淡淡地发光。
与此同时，向<FRAXINUS>飞来的无数飞石，在即将接触到<FRAXINUS>的舰体之前突然碎裂了。
“这，这是……”
“遭到天使直接攻击的话倒另说，这种小豆子，可没办法伤<FRAXINUS>分毫啊。”
琴里得意洋洋地说道，然后让舰长席转了半圈，转过来士道这一边。
“好了，士道，接下来就是关键的时刻了。做好觉悟了吗？”
“——嗯，当然了。”
士道显露出决心地用力点了点头，接着琴里似乎有点意外地睁大了眼睛。
“虽然我不知道你和那边的‘士道’谈了些什么，不过这风貌不错嘛。——很好，那就开始作战吧。”
说完，琴里用下巴示意操作辅助显示器。显示在上面的<FRAXINUS>的画像中，放大了一幅圆形的图像。
“接下来我们会把<FRAXINUS>的随意领域扩展到六喰的位置那里。通过这种做法，士道你应该就不用担心空气和宇宙射线，能只靠肉体在宇宙里活动。——因为约会时穿宇航服这件事，再怎么说也太不解风情了。”
琴里像是开玩笑一般地耸了耸肩，继续说道。
“基本的姿势控制和防御交给这边就没问题了。刚才种攻击之类的程度，应该可以用随意领域来阻挡。士道你要想方设法接近六喰。开始攻略。”
“……”
士道再次注视了一下浮游在主显示器中央的六喰，然后轻轻呼了口气，点了点头。
——这时候。
“……那，那个啊。”
藏在四糸乃后面站着的七罪，忽然开口说道。
“唔，怎么啦，七罪？”
琴里问道。
“……不，没什么，是那样倒还好……但总觉得对方，好像挺吓人的，我们也一起去会更好吧……会有点，这么想……”
七罪一边把目光扭到一边，一边吞吞吐吐地说道。
紧接着就像受到她的触发一般，精灵们相继开口说道。
“那，那个，我也……如果能帮上忙的话，即使六喰小姐做出没办法用随意领域来防御的攻击，有<冰结傀儡>的话……！”
“哎呀——这真是个好主意呢——而且我的<破军歌姬>的音之壁说不定也可以派上用场——”
“哦哦！那么我也去吧！”
精灵们像这样各说各话，向琴里投以请求的眼神。
琴里露出了困扰的申请一阵子，但最后似乎放弃了一样地重重叹了口气。
“……真拿你们没办法呢。不过，要出去始终得等士道遇到危险的时候再去，这个作战计划首先是为了让六喰娇羞。莫名其妙就一大群人冲过去的话。肯定会让对方产生警惕心的。”
“哦哦！”
听见琴里的话，精灵们用力地点了点头。士道看见这种团结感，不禁苦笑起来。
“谢谢啦，大家……不过，我会尽可能不借助大家帮助的。因为如果可以的话，那就是最好的啊。”
然后，他步履坚定地，占到了刚才被传送到舰桥里的装置上面。
“那么，琴里，就拜托你了。”
“嗯，马上开始传送——”
但是——在琴里下达指示的，下一个瞬间。
突然，舰桥上亮起了红灯，紧接着便哔——哔地响起了尖锐的警报声。
“发生什么事！？”
“……！这是……有敌人！地球上驶来了三……四艘DEM空中舰！”
在箕轮大叫的同时，显示器中映出了多艘巨大的舰影。
看见这个情况，琴里忌恨地板起脸。
“……时机真差，虽然有预想过，不过还真来了吗？但是，像刚才那种杂鱼无论来多少艘……”
说到一半，琴里眉毛一颤。
她注视着显示器中映出的四艘舰之中最小的舰影，表情变得严厉——但又渗透出些许兴奋。
那是流线型外观特征明显的、白金的舰体。和周围那粗野的三艘相比，明显有着异质的外形。
既然出现在这里，那它毫无疑问就是以战斗为目的空中舰，但那优美的外形，看起来甚至就像是为贵人而定做的仪式用舰船一般。
琴里一边滚动着棒棒糖的棍子，一边说出了它的名字。
“<GOETIA>……！”
“什……！”
听见这个名字，士道睁大了眼睛。
<GOETIA>.虽然还是第一次亲眼看见，但这个名字已经从琴里口中听过无数次了。
那是艾莲·米拉·马瑟斯的专用舰，恐怕是世界最高水平的高速机动舰。
还有就是——在”前一个世界”里，击坠了<FRAXINUS>的空中舰。
琴里脸上渗出汗水，舔了舔嘴唇。
“……挺量身定做的嘛。居然在新生<FRAXINUS>起航的第一天，举办了复仇赛。”
“没问题吧……？”
士道稍微皱起眉头地说道，接着MARIA通过喇叭回答道。
“不用担心，和之前的我不一样了，我会让敌人见识一下，——世界第一空中舰的名字。”
“说得很好，MARIA。”
琴里咧嘴一笑，向船员下达指示。
“展开二重随意领域！第一层扩大至坐标六二二，属性设定为空间控制，第二层设定为防御性！准备战斗！”
“——是！”
船员们一齐回应她的指示，开始操作起控制器。
琴里目睹他们走入工作之后转到士道这边，竖直了大拇指。
“那么，六喰就拜托你了啊，士道。祝你武运……不对呢，在这种场合里。
——祝你女运昌盛。”
“哈哈，这算什么话啊。”
听见琴里奇妙的——但又最为适合这种状况的祝福，士道不禁笑了起来。
“琴里也一样，一定要没事啊。”
“嗯。”
伴随着琴里剪短的回答——士道的身体被传送到了舰外。
视野一瞬间从舰桥之中变成了宇宙空间。浮游感笼罩全身。
“哦哦……！？”
士道不禁叫了起来，身体突然从重力的束缚下得到释放，差点就要原地旋转起来。
但是，正如琴里所说，有一种简直就像被一只看不见的手支撑着一般的不可思议的稳定感。肯定是，随意领域维持着士道的姿势吧。
当然，由于从来没有在宇宙里游泳过，因此奇妙的感觉肯定无法抹去——但确实可以正常呼吸，皮肤所感受到的温度也很合适。这样的话，应该就可以和平常一样地进行对话了吧。
“——好。”
士道轻轻点了点头，然后轻轻缩起脚，做了个脚踏宇宙空间的动作。
接着就像配合自己的动作一般，身体获得了推力，向六喰的方向前进。
“——呼唔？”
这时候，大概是察觉在接近自己的存在吧，六喰把目光投向这边。
然后她看见士道的样子，稍微眯起了眼睛。
“汝是……记得，是叫士道把……六喰应该说过不想再见汝第二次吧！”
第一次听见没有通过机械的六喰的实际声音，震动着士道的耳膜。
士道胸怀着些微的紧张和兴奋，以及使命感和决心，注视着六喰的双眼。
“能记住我的名字这真让我感到荣幸啊。莫非，你很想见我吗？”
“……呼唔？”
六喰侧起了头，这幅样子不是说她听不懂士道话里的意思。硬要说的话——在怀疑说这种话的士道的脑子是否有问题。
但是，士道并未介意，而是继续说道。
“做好觉悟把，撒娇的孩子，我的利己主义——可是深不见底的啊。”
在俯览天地的常暗世界之中。
精灵与人类的密会，揭开了帷幕。
To  be  continue
 




后记
后记
很久不见，我是橘公司。
这次带来的是「约会大作战14 六喰Planet」，觉得怎样呢，如果喜欢的话真是荣幸之至。
顺带一提「六喰」读作「むくろmukuro」。继狂三名字的难读和七罪名字的易错之后的又一个令人抓狂的名字。为什么要叫这名字呢？因为超帅气的说，把这个名字说给编辑的时候，编辑先生「比起『食』来说，『喰』明显更帅气嘛！」这样兴奋地说道。
那么，这次竟然是宇宙篇和童话篇共同构成的一卷。从故事进程看，类似于二亚篇后半和六喰篇前半合并起来那样。
不过童话世界的精灵们真是可爱呢。真想让别的角色们也进一次童话世界呢。我就来设想看看吧。
《睡美人令音》（其实因为得了不眠症睡不著）。note
1.译注1：neta睡美人
《辉夜姬小珠》（因为要求太多而没人求婚）。note
1.译注2：neta竹取物语——辉夜姬。
《狼与七狂三》（只能想像狼被围著欺负的样子。）note
1.译注3：neta狼与七只小山羊
《阿里巴巴与四十狂三》（阿里巴巴大概连肉片都不剩了吧）note
1.译注4：neta阿里巴巴与四十大盗
《101狂三》（只剩绝望了。）note
1.译注5：neta 101忠狗
看上去很有趣的样子，稍微让我有点困扰呢。能不能写成短篇或者SS呢。
那么这次也是在很多人的合力下成功出版了。
感谢插画担当的つなこ老师又画出了如此完美的插画。每次期待著、享用著超乎想像的人物设计真是没办法呢。六喰也超可爱的说！
每次出版都很辛苦的责编先生、设计师草野先生、编辑部和销售、书店的各位，以及现在拿著这本书的你们，真的是非常感谢！
那么接下来是十五卷。士道到底能不能成功让六喰娇羞呢？
期待下次再会。
二〇一六年二月 橘公司 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg

 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/81/dda6dc38a5c9207cb32b9400cb049df0.jpg

 



