 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十七卷 狂三Ragnark 断章 精灵的诞生  
     图源：混沌圣歌 
 
    扫图：よよカービィ 
 
    翻译：多拉泽（断章，第一章），猴姆啦酱最高！（第一章），Knaxord（第一章，第二章），日向龍ノ介（第二章，第三章），落地死的流星（第三章），羽宫秦（第三章，第四章），爱丽丝（第四章），翼骑（第四章），_y_y_oo（第四章），卍解のsaber（第四章，第五章），流光1z（第五章），狐狸的须02（第五章），Naztar（第五章），滴水（第五章，后记） 
 
    润校：狐狸的须02，混沌圣歌 
 
    总校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    制作进行：翼海风 
 
    设定制作：多拉泽，翼海风 
 
    监制：混沌圣歌 
 
    精灵 
 
    THE SPIRIT 
 
    存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因、存在理由皆为不明。 
 
    现身在这个世界时，会引发空间震，为周围带来莫大的灾害。 
 
    再者，其战斗能力相当强大。 
 
    处置方法１ 
 
    WAYS OF COPING 1 
 
    以武力歼灭精灵。 
 
    但是如上文所述，精灵拥有极高的战斗能力，所以这个方法相当难以实现。 
 
    处置方法２ 
 
    WAYS OF COPING 2 
 
    ——与精灵约会，使她迷恋上自己。 
 
    －－－－－－－－－ 
 
    「……呀！呀！」 
 
    山间的小村子。在其不远处的花丛之中，娇小的少女拼命地向前伸着手。 
 
    她是个有着淡金色的头发，宛如深邃大海般的碧眼，年龄大约七岁的女孩子。不知道是不是因为从刚才开始就倾注了全身的力气，她那与头发同样缺少色素的脸颊染上了红色，额头上浮现出了豆大的汗滴。一副脸马上就要涨破的样子。 
 
    「所——以——说——。就算你这么使劲也是没有用的。心里面要更加平静，就像是温柔地去触摸一样的感觉。」 
 
    看着这样的少女，旁边的看上去十分活泼的少年叹着气耸了耸肩。 
 
    「看好了。」 
 
    少年这么说道，随后突然眯起了眼睛，伸出了一根手指。 
 
    然后下一个瞬间，从周围的花朵之中慢慢地出现了闪耀的光芒，徐徐地向着少年所指的方向移动而去。 
 
    「哇……」 
 
    少女紧紧地盯着这样的光景，之后再一次紧皱着眉头开始震动全身。 
 
    「唔呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶……！」 
 
    「不，所以说呀。」 
 
    看着没有任何改进的少女，少年半睁着眼。 
 
    在这时，后方传来了呼唤二人的名字的声音。 
 
    「——艾略特，艾伦。原来你们在这里吗。」 
 
    「嗯？」 
 
    「噗哈……」 
 
    少年——艾略特回过了头，少女——艾伦将憋着的一口气吐了出来。 
 
    一眼看去，在那里的是不知道什么时候出现的，纤细的少年的身影。 
 
    那是位以暗淡的灰金色头发为特征的少年。年龄应该是比艾略特小一岁的十岁，但是不知道该说是老成还是什么，他散发着一种十分狡猾的氛围。 
 
    「艾克！」 
 
    看到他的身影，艾伦的表情闪亮了起来。被称作艾克的少年温柔地微笑着走向了二人。 
 
    「你们两个，又在这种地方练习吗？」 
 
    「没有办法呀。艾伦这个家伙总是不能成功。明明卡莲那么优秀，为什么姐妹间会有这么大的差距呢。」 
 
    艾略特无奈地说道，艾伦的眼角浮现出大颗的泪水开始抽泣起来。 
 
    「……就算这么说，我也不是因为喜欢才做不到……」 
 
    「啊真是的，不要哭啊！抱歉抱歉，是我不好！」 
 
    艾略特道歉之后，艾伦用手背擦去了眼角的泪水，并断断续续地啜泣着。艾克温柔地抚摸着艾伦的脑袋。 
 
    「没关系的哟，艾伦。我也会帮助你的，去修炼场吧。喂，艾略特也是，在外面进行魔力的可视化的话可是又要惹老师生气了哟？」 
 
    听到艾克的话，艾略特叹息着抱住了胳膊。 
 
    「是是。毕竟大人们都是胆小鬼呢。明明不会有自愿跑到这种偏僻的地方的家伙的说。」 
 
    「嘛，不要这么说嘛。也是没有办法的呀。毕竟在老师他们那一代，对魔术师的迫害非常严重呢。」 
 
    说着，艾克露出了苦笑。艾略特也又一次叹了口气。 
 
    ——『魔术师Magus』 
 
    没错。在世界上，被这样的称呼的人们是存在的。 
 
    有时候叫咒术师，有时候叫占卜师，有时候叫药师，还有时候被称作魔女，在常人的认知之外，他们一直存在着。 
 
    虽说如此，但他们并不能像童话故事里的魔法使一样，只要挥动魔杖就能够引发任何期望的事象。 
 
    魔术就是，有着能够见常人所不能见，触常人所不可触的素质的人，为了提高其能力所钻研的学问，是一个文化体系。 
 
    然后艾略特他们就是继承了这份魔术师素养的一族的末裔。 
 
    「话说回来。再怎么说也太胆小了吧？老师他们的话就算和普通人打架也不会输的吧。」 
 
    「嘛，是呢。」 
 
    「是吧？那样的话就算被看到了——」 
 
    「但是，那只是一对一百的情况，如果是一对一千的话不就另当别论了？」 
 
    「这个……唔……」 
 
    「就是这个道理。人类会对与自己不一样的东西感到恐惧。而恐惧会孕育出暴乱和疯狂。无知其实是胜过一切的美德啊。」 
 
    「额，完全听不懂你在说什么。」 
 
    艾略特说着一下子背过了脸，艾克则露出了成熟的笑容走了起来。 
 
    ——但是，对于艾略特来说，明白这句话的意义并没有用太长时间。 
 
    「啊……啊……」 
 
    几个月后。 
 
    在山丘之上俯视着被大火焚烧的故乡，艾略特呆然地低声呻吟着。 
 
    很明显并不是因为失火或者是烟头什么的原因。是某人在明确的恶意以及杀意的驱使下放了火。 
 
    勉强从燃烧的家中逃出来的人们被埋伏在外面的男人们用枪射击，当场倒下了。 
 
    虽然根本不知道他们到底是什么人，但是他们的目的是使魔术师们灭绝这件事是毫无疑问的。 
 
    「艾略特……艾略特！村子，我们的村子！」 
 
    「……不要这么大声，艾伦……」 
 
    「可是……！」 
 
    艾略特紧紧地抱住了想要再次发出声音的艾伦，他的胸膛被艾伦的泪水完全地浸湿了。和他们一起避难的艾伦的妹妹·卡莲也咬着嘴唇紧紧地抓着艾略特的衣摆。 
 
    太过突然的，故乡的丧失。这对于这些年龄仅仅在十岁左右的少年少女们来说，是过分沉重的惨剧。 
 
    但是——在这之中，只有一个人。 
 
    未见太多狼狈地看着燃烧的村子的少年。 
 
    「…………」 
 
    艾克他，即使热风扑面也没有将双眼闭上，只是注视着变成了废墟的村子以及被射杀的同胞们。 
 
    「艾克……？」 
 
    虽然无法看出他此时正在想些什么——但是艾略特在那被火照亮的侧脸上，感觉到了毫无来由的违和感似的东西。 
 
    作为人类中的异端的魔术师。即使是在这之中，他也是如同别种生物般的—— 
 
    「艾略特，艾伦，卡莲。」 
 
    这时，像是要打断艾略特的思考一样，艾克叫出了幸存的大家的名字。 
 
    「——创造世界吧。将人类放逐，为魔术师而存在的世界。这是由他们开始的。我们没有道理不去做吧？」 
 
    接着，他宣言道。 
 
    ——回想起来，这便是关于DEM社最古老的开端的记忆。 
 
    从那之后的十几年。艾略特他们一直埋头于魔术的研究之中。 
 
    当然，世间可没有简单到能让十岁左右的孩子活下去。最初的几年必须得依赖于孤儿院才行。 
 
    但是，并没有经过多长时间，聪明的美少年艾克就被一对资本家老夫妇看中，而那对老夫妇因为不幸的事故而去世也没有经过多长时间。 
 
    结果，得到了大量的资产以及用以伪装的身份的艾克将艾略特他们招进了自己家，在时间允许的范围内尽情的「品尝」着神秘。 
 
    神智学。隐秘学。炼金术。还有卡巴拉。从为了向「人类」公开而创作的伪物之中，细心又细心地打捞着『真实』。 
 
    然后——那个时刻终于来临了。 
 
    ——那一天。 
 
    在欧亚大陆的中央地区，风如同预示着暴风雨的到来一般静静的。 
 
    三个身影站在原野之中。 
 
    艾克，艾略特，艾伦。 
 
    成长的与那个时候几乎完全不同的三个魔术师聚集在了这里。 
 
    「——那么，开始吧。卡莲，准备。」 
 
    「是的。」 
 
    回应艾克的话，从通信机中传出了位于观测所的卡莲的声音。 
 
    与此同时，呈圆形摆放的装置——魔力炉，伴随着低沉的轰鸣声开始启动。 
 
    从天空之中，从大地之中，从空气之中。 
 
    寄宿于构成世界的万物之中的能量魔力，化作闪耀的光芒在周围涡卷起来。 
 
    ——『精灵术式』。 
 
    这是艾略特他们为这个仪式所赋予的名字。 
 
    将存在于世界上的魔力集中在一点，从而创造出新的生命。 
 
    然后通过汲取其力量，只能够依赖书本或者咒文操纵微弱的魔力的艾略特他们就能够成为存在于空想世界之中的全能的魔法使。 
 
    「艾克，这下——」 
 
    「啊。精灵就会诞生。——伴随着笼罩世界的新世界。」 
 
    听到艾伦的话，艾克嘴角上扬，这么说道。 
 
    「——随意领域。将人类所想的事情变为现实的，万能的空间。计算正确的话，现在即将出生的精灵所带有的那个空间，规模应该足以将地球全部笼罩进去。这个规模已经应该被称为另一个世界——邻界了。」 
 
    艾克将向前伸出的手握成拳头。 
 
    「那就是，我们的世界。我们要用邻界，来替换掉这个世界。」 
 
    「…………」 
 
    艾略特听着他的话语，看着他的侧脸，咕噜地咽了一口口水。 
 
    事到如今他并没有要对艾克所说的事情提出异议的打算。因为为了眼前的景象，艾略特他们已经耗费了十几年的光阴。 
 
    但是，为什么呢—— 
 
    诉说着希望的艾克的侧脸和那一天看到的侧脸重合了。 
 
    「——到时间了。预测到精灵出现的时候会产生余波。艾略特，准备护符。」 
 
    「……啊。」 
 
    艾略特的肩膀微微地颤动了一下，取出护符开始收集魔力，制作出了一个覆盖住三人的障壁。 
 
    下一个瞬间。 
 
    「————！」 
 
    伴随着剧烈的冲击，视野之中染上了纯白。 
 
    明明已经张开了障壁但是震动依然传遍了全身，一瞬间连耳朵都听不见了。 
 
    就像是产生了头顶的正上方落下了一枚导弹的错觉一样，规模无与伦比的大爆炸。一股地面被掘起，自己和障壁一起下落的感觉袭向了艾略特他们。 
 
    「哈啊……，哈啊……」 
 
    片刻之后，因为震动终于消失了，艾略特解开了障壁。 
 
    然后在等待着烟尘散去的时候他看向了周围——并失语了。 
 
    什么都，没有了。 
 
    田野，群山，以及曾经能够远远看到的城市的轮廓。 
 
    全部，所有的一切都消失了。 
 
    不对——准确的说的话，还有一个东西在。 
 
    迄今为止都未曾存在的东西在艾略特他们的面前，漂浮着。 
 
    「……噗，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    艾克的笑声在空无一物的大地上回荡着。 
 
    ——那是，一位少女。 
 
    全身被淡淡的光辉所缠绕的美丽少女出现在了那里。 
 
    ——精灵。 
 
    这便是，跨越时间长河的因缘，所开始的瞬间。 

  第十七卷 狂三Ragnark 第一章 开战的狼烟  
     「————，……——」 
 
    虽然想要发出声音，但是从嘴唇中挤出来的只有嘶哑的喘气声而已。 
 
    极度的紧张与兴奋毫不留情地使身体与精神在短时间内陷入了疲劳之中。时崎狂三的腿微微地颤抖着，当场坐到了地上。 
 
    「『我』！」 
 
    「没关系吗？」 
 
    接着，周围的少女们发出了担心的声音。 
 
    左右不均地束起来的头发，像是时钟一样的左眼。全员都是和狂三有着相同样貌的，狂三的分身们。 
 
    狂三在干哑地咳嗽了几声之后慢慢地站了起来。 
 
    「嗯……没什么大事。」 
 
    现在，狂三们所在的地点是深夜的大楼屋顶。月亮隐于云间，唯有地上的灯火朦胧地照亮着周围。 
 
    「…………」 
 
    狂三低头紧紧盯向了与黑暗混在一起的自己的影子，然后慢慢地抬起了腿——咔！用鞋跟狠狠地踩了一脚。 
 
    这并不是想要召唤天使或者潜伏在影子之中的分身。 
 
    只是——对刚才被吞进影子之中的精灵放心不下而已。 
 
    没错，狂三一直到刚才为止，都在和存在于这里的某个精灵对峙着。 
 
    识别名〈Phantom〉。 
 
    被马赛克隐藏了存在的迷之存在，将人类变为精灵的精灵。 
 
    然后，将马赛克所剥除之后的姿态正是——士道他们的副班主任，同时也是〈Ratatoskr〉的解析官·村雨令音。 
 
    不过说来，就算踢影子也不可能知道里面的状态。 
 
    虽然入口只有一个，但大体划分的话狂三的影子之中存在两个领域。 
 
    一个，是分身们于其中蠢动着的，如同出入自由的隐秘家宅般的空间。 
 
    然后另一个，是为了将被吞噬之人的「时间」连根夺取而存在的像是胃袋一样的空间。 
 
    当然，狂三吞噬令音所用的是后者。 
 
    那个空间对狂三而言也并不能随心所欲。不但吞进去的东西无法随意地吐出来，想要窥探其中的情况也是完全办不到的。就像是人类无法用肉眼窥视自己体内一样。 
 
    ……之所以踢影子，只是单纯地因为熊熊燃起的情绪没有发泄之所罢了。 
 
    无论是多么强大的精灵，被那个空间所吞噬的话应该是不可能活下来的。狂三在恢复了平静的寂静之中微微地叹了口气。 
 
    「真是——太简单了呢。将自己的力量过度分割的精灵……也就是这种程度呢。」 
 
    像是在告诉自己一样，狂三这么轻语道。 
 
    实际上，那并不是她本来的力量吧。由于被狂三打了个出其不意，她连天使和灵装都没能够显现。 
 
    但是，重要的是结果。令音消失了，狂三还站在这里。只有这个事实，是这场争斗的结果。 
 
    狂三再一次轻轻地吐了口气后眼神变得锐利起来，然后慢慢地抬起了头。 
 
    「来吧——『我们』。这并不是结束。我的目标并不是像刚才那样的废物，而是三十年前的，处于全盛期的怪物。」 
 
    「…………」 
 
    狂三用响亮的声音说道，分身们表情顺从地点了点头。 
 
    「而为了这个目的，士道先生的灵力是不可欠缺的。——走吧。」 
 
    「诶，诶，走吧。」 
 
    「打破DEM的谋算，将士道先生抓到『我』的手中。」 
 
    「力量被分开的〈Phantom〉是这副模样的话，在其出生之前将其击溃是很容易的。」 
 
    「诶，诶。但是——」 
 
    这时，一个分身突然露出了疑惑的表情。 
 
    「为什么〈Phantom〉宁可自己的力量被分割，也要增加精灵的数量呢。明明那必然会招致自身的弱化的说。」 
 
    「…………」 
 
    听到分身的话，狂三一时之间变得无言了起来。 
 
    确实就像她所说的，如果令音是处于力量完全的状态的话，就算是狂三也不会有胜算吧。 
 
    这是关乎自身性命的事情。狂三也不认为她只是为了玩乐才将人类变为了精灵。 
 
    肯定有着什么——有着什么理由。 
 
    即使自己失去力量，也要做成的什么事情。 
 
    即使自己的性命暴露在危险之中，也要达成的什么目的。 
 
    「…………」 
 
    但是，无论怎么想也想不出答案。唯一能够回答这个问题的女人，已经长眠于黑暗的影子之中了。 
 
    「——哼。」 
 
    狂三嫌恶地哼了一声，和分身们一起离开了这个地方。 
 
    ◇ 
 
    「——司令！士道君的反应已经捕捉到了！」 
 
    漂浮在天宫市上空的空中舰〈Fraxinus〉。 
 
    船员的声音响彻舰桥。 
 
    像是对这个声音产生了反应一样，靠坐在舰长席上的少女的肩膀，以及她那绑成双马尾的头发摇动了起来。 
 
    「！干得好，到底在哪里！？」 
 
    作为〈Fraxinus〉的舰长并且也是〈Ratatoskr〉的司令官·五河琴里将嘴里含着的珍宝珠的棒棒直直地立了起来，身体前倾将视线投注到了主屏幕之上。 
 
    尽管如此，并没有人认为她反应过度。 
 
    毕竟，琴里的哥哥·五河士道的踪迹，在和「最恶的精灵」时崎狂三进行接触的时候消失了。 
 
    几秒之后，主屏幕上映出了一个少年的身影。 
 
    中等的身材，摇晃的脚步。虽然因为低着头而看不到表情，但那毫无疑问是琴里的哥哥——士道。 
 
    不知道是不是错觉，感觉衣服比起之前有些脏了。而且，应该和他在一起的狂三在哪里都找不到。到底发生了什么事情呢。 
 
    「总之，先对士道进行回收！」 
 
    「是！」 
 
    在琴里的命令下，船员们开始操作起控制台。 
 
    于是下一个瞬间，伴随着微小的驱动声〈Fraxinus〉开始了移动，显示器中的士道的身影突然消失了。 
 
    几秒之后，像是和其进行了替换一样，在舰桥内部的传送装置之上，士道的身影在淡淡的光芒之中出现了。 
 
    「士道！」 
 
    琴里的喉头颤动着，从舰长席上站了起来跑向了士道那边。 
 
    「没事吧！？到底发生了什么！？狂三——」 
 
    这时，抓着士道的衣袖问东问西的琴里突然停下了话语。 
 
    因为接近士道并端详了他的脸，所以琴里看到了士道的表情。 
 
    烦闷，悲哀，还有几许悔恨。 
 
    以及由这些所形成的——决意的表情。 
 
    确实士道是以封印狂三的灵力这样明确的意志去面对她的。但是，从现在的士道身上所感受到的，是连那份意志也超越了的，混进了些许疯狂的，悲怆的使命感。 
 
    这就像是——即使舍弃自己的生命，也必须要拯救什么的执念一样。 
 
    看着在他双眸深处燃烧着的光芒，琴里一瞬间有种被压倒的感觉。 
 
    「——琴里。」 
 
    士道静静地抬起了头，张开了口。 
 
    「可不可以把大家集合起来。我要告诉你们，全部。现在，不——到现在为止，到底发生了什么。狂三做了些什么。以及她为我，做了什么。」 
 
    想要问的事情像山一样多。而且，在无法确认狂三的所在的情况下，也想要尽快地获得情报。实际上，如果是平常的琴里的话，肯定会说出「你装腔作势的想要做什么呀」这种话，强行地催促他说出来吧。 
 
    但是，她没能这么做。一种不容置疑的气势，以及似乎触之即碎的凄惨，充斥在现在的士道身上。 
 
    「……嗯，我知道了。」 
 
    琴里微微地倒吸了一口气，向前微微低下了头。 
 
    然后她像是要重新打起精神一样做了一个深呼吸后，对船员们下达了指示。 
 
    「椎崎，对公寓里的精灵们进行回收！箕轮，你负责和折纸，美九和二亚取得联络！川越，幹本继续搜寻狂三的反应！」 
 
    「了解！」 
 
    听到琴里毫不拖泥带水的指示，船员们同时回答道。琴里微微地点了点头，接着将视线移到了左边。 
 
    「还有令音，你联络一下真那——」 
 
    ——这时。 
 
    话说到这里的琴里皱起了眉头。 
 
    位于视线前面的，是坐在控制台前面的一个女性的身影。朴素地束起来的长发。透着一股睡意的双眸下浮现着厚厚的黑眼圈。从栗鼠色的军服的胸前口袋之中，一只浑身满是缝补痕迹的小熊玩偶微微探出了脑袋。 
 
    〈Ratatoskr〉的解析官，琴里的挚友·村雨令音。 
 
    「……嗯，了解了。我去叫一下真那吧。」 
 
    令音慢慢地点了点头，回应了琴里。 
 
    应该并没有什么奇怪的地方。无论是她的容貌，声音还是回应，全部都和平常一样。 
 
    但是，到底是为什么呢。琴里看着眼前的光景，产生了奇妙的违和感。 
 
    「……琴里？」 
 
    「——」 
 
    被令音叫到名字，琴里的肩膀忽地晃了一下。 
 
    「啊……抱歉，拜托你了。」 
 
    看来是似乎有些神经质了。琴里微微地摇了摇头，这么回答后将视线移了回去。 
 
    ◇ 
 
    ——自从士道被〈Fraxinus〉回收之后，大概过了一个小时。 
 
    「…………」 
 
    舰内的作战会议室被沉默所支配着。 
 
    包含士道在内，房间内一共可以看到十三个人的身影。十香、折纸、琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪、二亚、六喰这些精灵们，以及令音和真那。如果还要补充的话，〈Fraxinus〉的管理AI的鞠亚也应该在通过画面注视着这里的状况。 
 
    明明聚集起了这么多的人，但从刚才开始却没有任何人发言，大家都一副为难的表情保持着沉默。这之中尤其是真那，一副理解却无法接受的样子，抱着胳膊深深地皱起了眉头。 
 
    虽说如此，这也是无可奈何的。 
 
    大家，都听到了。都知道了。士道，告诉了大家。 
 
    从〈Nightmare〉——时崎狂三的这位精灵是如何诞生，到她为何会背负最恶的精灵的恶名。 
 
    然后这样的她，为了从死亡的命运之中拯救士道，无数次地重置了世界。 
 
    士道说了出来。毫无隐瞒，毫无夸张，毫无虚假。 
 
    她的足迹，她的历程，还有她的——过于悲痛的愿望。 
 
    单凭士道一个人来承受这些要说感觉不到不安那是骗人的。到底怎么做才能够报答狂三的所作所为，他是真的想和大家商量一下。 
 
    但是，最重要的是——士道希望大家知道。 
 
    知道时崎狂三这位少女，并不是一个单纯为了私利私欲或者快乐而积攒罪业的十恶不赦之徒。 
 
    知道由于在不知情的情况下犯下了过错，为了拯救人类、朋友、世界，而选择在充满荆棘的道路上前行的，她那崇高的决意。 
 
    ……嘛，说不定，狂三本人或许讨厌这些事情被人知道就是了。 
 
    「呣……没想到狂三的身上，竟然发生过这种事情。」 
 
    「吓一跳……呢。」 
 
    像是要打破沉默一样，发出声音的，是十香和四糸乃。两人睁大着双眼，脸上垂下了汗珠。 
 
    「……让人难以一下就相信呢。」 
 
    这时，将头发绑成一束的带有泪痣的少女接着说道。 
 
    崇宫真那。〈Ratatoskr〉所属的魔术师，自称·士道的实妹。她那凛然的双眸现在正因为怀疑和困惑而呈现着疑惑的形状。 
 
    「那个十恶不赦残忍无情人面兽心，而且性格最恶烧肉定食【注】的〈Nightmare〉，想要拯救大家？不要开这种讨厌的玩笑了。」 
 
    狐狸的须02：这里的烧肉定食是采用原文，真正想表达的意思是弱肉强食，实际上这是一种日本的谚语恶搞。 
 
    这么说着，真那动作夸张地耸了耸肩。 
 
    但是这也是当然的。无论怎么说真那和狂三两个人迄今为止进行过无数次的交锋，完全可以说是宿敌了。就算突然听到这种话，也不可能简单地接受吧。 
 
    「真那，你的心情我明白。但是——。」 
 
    但是，士道说到这里的时候，真那低下了目光，像是要制止士道的话一样伸出了手掌。 
 
    「……话是这么说，嘛，如果被问到这和兄长大人对真那说谎的概率相比哪一边更高的话，我也不得不相信了呢。」 
 
    说着，真那呀嘞呀嘞地叹了口气。 
 
    「真那……」 
 
    「对了，不要误会呀。这只是我相信了兄长大人的话而已，并不表示我认同了那个女人呢。」 
 
    「……真是矫情呢……这不是一个意思吗？不，虽然我大概也知道你想表达的意思……」 
 
    脸上流着汗的七罪说道。但是真那一副毫不在意的样子继续说道。 
 
    「比起这个，兄长大人，把这件事放到一边，我还有另一件很在意的事情。」 
 
    「嗯……什么事？」 
 
    士道露出了疑惑的表情，真那竖起了一根手指，眼神认真地注视着士道问道。 
 
    「兄长大人所体验到的〈Nightmare〉，时崎狂三的过去——在那之中登场的，叫做『崇宫澪』的女人的事情。」 
 
    「…………」 
 
    听到真那的话，士道的喉咙里发出了微小的呻吟声。 
 
    没错。士道通过狂三的天使〈刻刻帝〉的子弹知晓了狂三的过去。 
 
    而在这之中，出现了自称为崇宫澪的少女。 
 
    而且这个少女明显是超脱寻常的存在。是赋予狂三灵结晶Zefra使其变为精灵，并通过她的力量狩猎精灵的，狂三的仇敌。可以说是一切的开端的存在。 
 
    再加上，真那会对这个少女感到在意也完全是在预想之中的事情。 
 
    毕竟——「崇宫」。 
 
    澪，报上了和真那相同的姓氏。 
 
    而且「mio」【注】这个名字，是过去士道灵力暴走处于忘我深渊中时曾经说出过的名字。 
 
    多拉泽：mio是澪的读音 
 
    这过于奇妙的巧合，叫人实在很难不去在意。 
 
    「啊……我也很在意这件事。这个叫澪的家伙到底是什么人呢。」 
 
    「赋予狂三灵结晶使其变为精灵……就像是在我们面前出现过的〈Phantom〉一样呢。」 
 
    像是回答士道的问题一样这么说道的是琴里。她盘着双手双脚坐在椅子上，嘴里的珍宝珠的棒棒小幅地上下摆动着。 
 
    〈Phantom〉。这是给予了琴里、折纸、美九、二亚以及六喰她们灵结晶，使她们精灵化的迷之精灵的名字。确实就如琴里所说，她和在狂三的记忆之中登场的澪有着大量的共同点。 
 
    「是拥有和〈Phantom〉相同力量的精灵吗，还是说〈Phantom〉的正体就是崇宫澪吗。如果是这样的话那么她的目的到底是什么呢。而且说到底她和士道以及真那的关联性到底在哪里呢……谜团真是一个接着一个呢。」 
 
    说着，琴里放弃似地耸了耸肩。 
 
    接着真那微微地点了点头继续说道。 
 
    「当然，只是偶然姓氏相同，或者只是隐藏了自己的名字这样的可能性也不是完全没有，但是如果以有着什么关联为前提来考虑的话，是不是我和兄长大人的亲戚呢？至少，应该是我或者兄长大人见过面的人。」 
 
    真那拄着下巴说道。 
 
    虽然是不得要领的话，但是这也没有办法。毕竟士道和真那「愉快地」双双失去了过去的记忆。 
 
    虽然现在通过DNA鉴定证明了两人是亲兄妹的事实，但是最开始真那称呼士道为兄长大人的理由，仅仅只有她所带着的挂坠里的照片，以及她的直觉，这样相当粗枝大叶的东西。 
 
    「嗯……是怎样呢。只有这些的话也没办法……」 
 
    就在士道哼哼唧唧地嘀咕着的时候，二亚像是意识到了什么一样露出了疑惑的表情。 
 
    「啊嘞？但是根据你们所说的话，少年对那个澪亲直接叫了名字不是吗？那不是很奇怪吗？」 
 
    「诶？有什么奇怪的？」 
 
    「不，所以说啊，三三和澪亲相遇不是几十年之前的事情了吗？如果是亲戚的话，就算是奶奶或者是阿姨也不奇怪吧。但是直接叫名字，不觉得有违和感吗？当然如果失去记忆之前的少年的个性非常粗野的话就另当别论了——」 
 
    「啊……」 
 
    这么说的话确实很有道理，士道唔唔地挠了挠脸颊。 
 
    但，像是要对其反驳一样，折纸立马张开了口。 
 
    「这也未必。崇宫澪是精灵，或者是拥有着类似的力量的存在这一点是毫无疑问的事实。那样的话，她以和出现在时崎狂三面前时相同的姿态与士道和真那相遇的可能性也是有的。」 
 
    「啊——，喵来如此【注】——。确实我在被封印之前，无论怎么熬夜怎么喝酒，肌肤都像是刚洗完的鸡蛋一样光滑喵。」 
 
    狐狸的须02：喵来如此是二亚卖萌，将なるほど（原来如此）的第一个音替换为にゃ变为にゃるほど 
 
    像是开玩笑一样说着，二亚用双手抚摸着自己的脸。明明只要沉默就好了可是七罪却「……现在呢？」这么问了出来，结果收到了二亚「一旦大意的话，就能在皮肤的弯道处以锐利的弯角使出排水沟跑法了……你让我说些什么呢！」这样愉快的吐槽。真是个容易相处的精灵呢。【注】 
 
    狐狸的须02：二亚用了头文字D的梗来吐槽自己现在的皮肤……，服了 
 
    苦笑着看着眼前的这番景象，士道再一次小声地嘀咕起来。 
 
    虽然如此，无论怎么思考在脑中也得不出任何的答案。这是当然的。毕竟情报过于稀少。如果士道和真那能够想起一些以前的记忆的话情况就会变得不同了吧—— 
 
    「呼呣。」 
 
    在士道想着这样那样的事情的时候，他突然听到了这样一个可爱的吐息声。 
 
    向着发出声音的方向看过去，精灵之一，星宫六喰，正像是在消遣一样玩弄着缠绕在肩膀上的长长的三股辫的前端，并将视线向士道送来。 
 
    「真是个奇异故事呢。——那么官人，若是当真这般在意，只需回想起来便可不是吗。」 
 
    然后，六喰一副随意的语气如此说道。 
 
    多么天真无邪的语言。真的就是这样。士道一瞬间睁大了眼睛露出了苦笑。 
 
    「啊哈哈……是呢。只要一下子都想起来就好了……可，是——」 
 
    但是。 
 
    说到这里士道终于意识到了六喰话语的意义。 
 
    六喰既不是在开玩笑，也不是没有理解到士道他们在说什么。 
 
    真的就像是字面上所说的，她只是直接表达了她的意思。 
 
    「……能够，办到吗？」 
 
    士道带着微妙的表情问道，六喰理所当然似地点了点头。 
 
    「六儿的〈封解主Michael〉乃绝对之键。可见之物，不可见之物。可触之物，不可触之物。万事万物皆无差别，〈封解主〉不可开启之物无存于世。——纵然是紧闭不开的记忆之门。」 
 
    「…………」 
 
    听到六喰的话，士道倒吸了一口气。 
 
    六喰所掌控的键之天使〈封解主〉。 
 
    如字面上所说是拥有「解开」万物，以及「封闭」万物的力量的强力无比的天使。 
 
    确实如果有〈封解主〉的力量的话，就有将被封印的士道的记忆唤醒的可能。士道像是要抑制自己忽然剧烈泛起的悸动一样将手放在了胸口。 
 
    不对，不只是士道。并排而坐的精灵们也是一副或是惊讶或是期待的表情注视着六喰。 
 
    「……士道。」 
 
    在这之中，反应最为明显的就是琴里了。她表情紧绷地看着士道的方向。 
 
    那表情之中蕴含的情感既不是惊讶也不是困惑——而是紧张。 
 
    就像是已经意识到了六喰所说的〈封解主〉的可能性，但是却并没能说出来的模样。 
 
    「——琴里。」 
 
    看着她的表情，士道察觉到了琴里的想法以及不安。 
 
    就算万事顺利，士道取回了过去的记忆，那也未必是士道他们所期望的东西。毕竟，在士道和真那的过去到底发生了什么，谁都不知道。 
 
    不仅如此，取回了本来的记忆后，也无法保证士道还能保持住现在的人格。现在的士道被过去的士道的人格所吞没……虽不说可能会到这种地步，但过去的记忆对士道造成某种影响的可能性是无法否定的。 
 
    ——但是。 
 
    「没关系的。因为无论发生了什么我都永远是你的哥哥呢。」 
 
    士道这么说着抚摸着琴里的脑袋，露出了和蔼的微笑。 
 
    「哥——哥……」 
 
    琴里一瞬间像是受到了极大的感动一样湿润了眼角，但是想到大家还在看着，她马上摇着头呼地吐了口气。 
 
    「……我，我可不是担心你什么的。这是——理所当然的。」 
 
    琴里脸红着撅起了嘴。那副模样实在太可爱了，士道抚摸着她脑袋的力气不由得加强了。 
 
    「哈哈……啊，是这样呀。」 
 
    「咳咳。」 
 
    瞬间，响起了很是刻意的咳嗽声。真那露出了有些不满的表情。 
 
    「啊，不是，不是这样的。当然真那也是我可爱的妹妹哟……？」 
 
    士道急忙解释道，真那像是在说「我知道」一样耸了耸肩。 
 
    「开玩笑的哟。不希望现在的兄长大人发生改变的想法真那也是一样的。」 
 
    但是，真那继续说道。 
 
    「如果真的有能够取回过去记忆的手段的话，确实也想要尝试一下。崇宫澪到底是什么人，我和兄长大人到底发生了什么，想要知道的事情真是数不胜数呢。」 
 
    「……啊。」 
 
    士道带着决意点了一下头，低下了目光，慢慢地举起了右手。 
 
    然后轻轻地呼吸着开始集中精神。 
 
    感受身体之中流动的力量，并使之具有指向性一样的感觉。 
 
    在士道的意志之下，被封印的来自精灵们的灵力聚集在了右手上，使得士道的身体一下子热了起来。 
 
    虽然过去士道想要抓住这种感觉是很不容易的，但是自从灵力暴走之后，似乎只要有能够集中精神的环境和时间的话，就能够在某种程度上自由的操控这些力量了。 
 
    「——〈封解主〉。」 
 
    然后士道震动声带，呼唤了天使的名字。 
 
    接着，像是回应他的声音一样，身体之中流动着的热流从右手渗透了出来——一柄尖端像是钥匙一样的巨大的锡杖显现了出来。 
 
    「哦哦……！」 
 
    「〈封解主〉……」 
 
    士道感受到精灵们倒吸了一口气。 
 
    为了静下心来，士道做了深呼吸，然后双手拿着显现出来的〈封解主〉，想要将其刺进自己的脑袋。 
 
    ……但是，〈封解主〉实在是太大了，士道无法顺利做到。看着他那滑稽的样子，精灵们露出了苦笑。 
 
    「唔咕……」 
 
    「这般形状想必难以使用，官人。既然官人已将〈封解主〉持于手中，便应当已知晓其力量。只需使用『小键』【注】便可。」 
 
    多拉泽：小键的注音是テフェテー或者是テフエテー，这个我实在是查不到，个人怀疑是希伯来语，如果有大佬知道的话希望能够告诉我。 
 
    于是六喰就像是授予弟子教诲的女仙一样伸出了一根手指说道。 
 
    「『小键』……」 
 
    士道重复着这个词语。升起一股不可思议的感觉。明明是从未听过的词语，但是自己却已然知晓。 
 
    虽然这样说但是有这种感觉也并不是第一次了。将精灵们的天使握在手中的时候，它的权能就会模糊地出现在头脑之中。 
 
    想起自己不知道的事情，奇妙的感觉。 
 
    士道在脑中将这个印象固定起来，再一次叫出了那个名字。 
 
    「〈封解主〉——『小键』。」 
 
    然后像是在回应他的呼唤一样，士道手中的巨大的锡杖以肉眼可见的速度开始了收缩，最后变为了可以被手掌所攥住的大小。 
 
    原来如此，这样的话用起来就简单多了。大概六喰在用钥匙刺自己的脑袋的时候，就是使用的这个形态吧。 
 
    「好……」 
 
    士道重新调整了呼吸，将手中的钥匙慢慢地抵在了自己的太阳穴上。 
 
    「——那么，开始了。」 
 
    「呜呣……！」 
 
    「无需多虑。相信〈封解主〉便好！」 
 
    「啊嗯！竟然要把那种尖尖的东西刺进达令的身体里面！」 
 
    「……美九，你先不要说话。」 
 
    精灵们七嘴八舌地说着。士道啊哈哈地露出了苦笑。 
 
    因为精灵们的话士道的肩膀恰到好处地放松了下来。他再一次做了个深呼吸，然后一口气将〈封解主〉的尖端插进了自己的脑袋。 
 
    ◇ 
 
    ——一片纯白。 
 
    若用一句话描述「那个」，应该会这样表现吧。 
 
    在信仰心深者看来是对人类死心的神明的制裁，在阴谋论者看来是来自敌对国家的核攻击，在受常识束缚的人看来肯定是幻觉或白日梦。——那就是这样的情景。 
 
    爆炸。 
 
    没错，恐怕是爆炸……曾经发生过吧。 
 
    但因为「那个」，与少年脑中的「爆炸」的印象在规模上有很大差别，所以寻找与那个现象相符的语言描述需要花一点时间。 
 
    在直到数秒之前，他还身处一如既往的日常之中。 
 
    他会在那条路上行走，也不过是想去商业街买书而已。 
 
    但正当他一边在铺好的马路上慢悠悠地迈步，一边考虑着晚餐的菜单时，前方眼熟的广阔街道突然被耀眼的光所包围。 
 
    不，正确来说，应该是包含街道在内范围约有数十公里的巨大区域，吧。 
 
    一瞬间，周围被尖锐的轰鸣声和冲击波刮飞，他的身体如叶子般被轻易吹飞。 
 
    「咕……啊……！」 
 
    在地面上被崩坏的院墙砸中，他发出了痛苦的声响。 
 
    很快，震荡着空气的冲击波平息了下来，周围变得一片寂静。 
 
    不，正确来说，是刚才回响的巨大轰隆声让耳朵一时间变得很难听到声音了。  
 
    「咕……」 
 
    少年拂去落在身上的建筑物的碎片和小石头，忍耐着疼痛站起身。 
 
    「究竟……怎么了……，发生了什么……？」 
 
    他揉了揉朦胧的眼睛，抬起头。然后—— 
 
    「什——」 
 
    望着前方广阔的景色，他失去了言语。 
 
    不是发生了什么。 
 
    只是，什么也没有罢了。 
 
    建筑物、住宅、汽车、电线杆、信号机、路边的树、道路，还有——人也是。 
 
    想到「街道」这个词语时理所当然会联想到的要素，一个也不存在了。 
 
    有的只是被漂亮地削去了的地面，以及猛烈的狂风。 
 
    虽然会觉得既然发生了那样的大爆炸那也是当然的——但不对。 
 
    有种强烈的违和感。他瞪大双眼再次环顾周围。 
 
    显然，瓦砾的数量太少了。 
 
    如果是陨石的冲击或是炸弹爆炸，亦或是瓦斯爆炸造成的话，尽管在场的东西会被破坏，但应该会在周围留下残骸。 
 
    但如今散布在他周围的瓦砾，不是爆炸的产物，而都是被爆炸的余波破坏的建筑物的碎片。 
 
    无论是汽车的残骸，树木的碎块——还是人的尸体。 
 
    似乎是爆炸中心的地方，理应存在于那里的东西并不存在。 
 
    没错。明明也许有广达数十公里的庞大地域化为了空地，本该存在的庞大的物质，还有生物，却无法找到。 
 
    宛如——只有这片范围被消除了一般。 
 
    「…………」 
 
    不——少年咽下唾液，否定了自己的思考。 
 
    确实很异常。是无法用常识理解的事态。 
 
    不过，要问是否对这种现象完全没有头绪的话，答案是否。 
 
    ——空间震。 
 
    几个月前曾在欧亚大陆开出一个大洞的，原因不明的大灾害。 
 
    这个世纪大事件，连日来频频见诸于电视和新闻上。并且，如紧跟其后般在世界各地发生的小规模空间震也备受舆论关注。 
 
    如今在眼前展开的情景，与在电视上看到的航拍影像很相似。 
 
    「这就是……空间震……？」 
 
    他呆呆地叨咕后再次环视那个场景，身体打颤。 
 
    虽然已经知道这是在人类史上不曾出现过的极大灾害。虽然已经认识到这是应对方法和回避方法都不存在的恶魔的骰子。 
 
    但当它在自己眼前——而且是如果早几分钟走出家门，自己也许就会被卷进去的状况——出现，在给人某种假想物虚构的感觉的同时，血液突然开始涌动。 
 
    但是。 
 
    「……！？」 
 
    下一个瞬间，恐惧之外的感情让他浑身颤抖。 
 
    因为在遥远的前方——崭新的大地上，他看到有一个似乎是小小的人影的东西。 
 
    一般来说，距离相隔这么远的地方不可能看得到人影。这是只有在一切遮挡物，障碍物全部被消去时才会发生的情况。 
 
    尽管难以想象在那场爆炸中会有幸存者，但下到建筑的地下的人们爬了出来的可能性并不为零。 
 
    「切……」 
 
    对他来说，他并不想踏入才发生了大爆炸的区域。毕竟爆炸的原因不明。也不能保证不会再发生一次同样爆炸。 
 
    可是。说不定那个人受伤了。搞不好，那个人在那里无法动弹。——这样的想象掠过脑海的瞬间，他的脚半自动地动了起来。 
 
    向着片刻前还遍布着人类痕迹的死之空间。 
 
    考虑到必须要尽早确认那个人的状态，说不定必须要背起那个人离开这里，这份焦躁感让他的脚跑得比平时快。 
 
    ——可是。 
 
    「那边的人！没事——」 
 
    不知道跑了多远。就在终于到达了能清楚捕捉到那个人影的形象的距离的时候。 
 
    他不由得当场停下了脚步。 
 
    「诶——」 
 
    在半无意识中，他发出了呻吟。 
 
    理由单纯至极。 
 
    在一切都被消除的地上，蹲着一位一丝不挂的少女。 
 
    这个存在，让他当场动弹不得。 
 
    视线， 
 
    注意力， 
 
    还有心也， 
 
    ——在一瞬间，被其夺走。 
 
    她是如此的， 
 
    无与伦比的， 
 
    超脱寻常的， 
 
    甚至蛮不讲理的，美丽。 
 
    「你，是……」 
 
    「……………………」 
 
    听到少年的话，少女好像初次察觉到他的存在似的，缓缓抬起了头。 
 
    ——咚。 
 
    心脏，在收缩。 
 
    「……，……，……」 
 
    少女的嘴唇，微微地动了。 
 
    少年，将那声音—— 
 
    ◇ 
 
    「…………你是。」 
 
    在朦胧的意识中，听到了这样的声音。 
 
    经过数秒后才终于意识到，这似乎是从自己的喉咙里发出的。 
 
    「诶……？奇怪，这里是……」 
 
    濡湿的视野中渐渐映出实像。眼前是眼熟的某间房间。看来，自己似乎躺在〈Fraxinus〉的医务室。 
 
    「……啊啊，你醒了吗，小士。」 
 
    这时，一道并不属于自己的声音在头上回响起来，士道抬起头将视线朝向声音传来的方向。 
 
    「什……！？」 
 
    接着他不禁睁大眼睛。 
 
    看来令音似乎就站在床边靠近枕头的地方，但从士道的位置来看，那暴力的胸部比脸更快地映入了眼帘。 
 
    「……嗯？怎么了？」 
 
    「啊，不，没什么……」 
 
    士道红着脸尴尬地将头转向一旁。 
 
    然后，似乎在床旁边守望士道的精灵们映入眼帘。 
 
    「士道！没问题吗！」 
 
    「请……不要勉强自己。」 
 
    一脸担心的精灵们跑到士道身边，各自开口说。士道带着困惑反问。 
 
    「什，什么什么，究竟怎么了吗？」 
 
    「怎么了吗，才怪！你突然间倒下了，吓我一跳！」 
 
    「首肯。在把〈封解主〉插进头部以后，嘟囔了一会儿，士道就失去了意识。」 
 
    「诶……」 
 
    八舞姐妹的话，让士道微微侧起脑袋——发出「啊」的一声。 
 
    对了。正如她们所说，士道的记忆在他将〈封解主〉插入头部后就突然中断了。 
 
    「这样啊……抱歉，让你们担心了。」 
 
    「不会，能醒来就好。」 
 
    「对呀。没发生什么大事真是太好了。」 
 
    「不愧是我的吻。能让睡美人醒来」 
 
    「诶……！？」 
 
    在大家此起彼伏的慰问中，折纸以自然的语气说出了不得了的话。士道惊愕地张大眼睛。 
 
    不过，琴里马上在折纸脑袋的侧面轻轻敲了敲。 
 
    「你在乱说些什么呀！士道也别信啊！」 
 
    「不过，希望你等一下，静静听我说。这个空间中漂浮着许多分子，我呼出的气息中的分子未必不会碰到士道的嘴唇。也就是说，即使看成是做过间接接吻也毫无问题。」 
 
    「！？请，请等一等，教授！那也就表示，从刚才开始一直都待在同一间房间的我们大家都……！」 
 
    「处于分分合合的激烈深吻状态。」 
 
    「民间竟有此等天才！学会究竟在干什么！」 
 
    诱宵研究员兴奋地对鸢一教授提出的划时代学说表示肯定。琴里以手扶额，叹了口气。 
 
    在这之中，有一位少女心有歉意似地缩了缩肩。——是六喰。 
 
    「呣……」 
 
    「六喰？」 
 
    听到士道的搭话，六喰抖了一下身子，继续说。 
 
    「……抱歉，官人。皆怪六儿提出要借〈封解主〉之力……」 
 
    说完，六喰歉疚地露出了愁容。 
 
    士道叹了口气，接着仿佛是想说「没关系！」般地挺起了身子。 
 
    「你瞧，如你所见。我没有任何问题呀。而且说到底，这不是六喰的错。其实从今天早上开始，我就因为睡眠不足而觉得不太舒服。」 
 
    「官人……」 
 
    是察觉到士道的心意吗，六喰点了点头。 
 
    看到那副模样，精灵们的表情也舒缓了下来。 
 
    然后，过了几秒。好像在等大家的话告一段落一样，墙角边传来了真那的声音。 
 
    「——于是，虽然刚起床就问不太好，兄长大人。怎么样了？」 
 
    「诶？」 
 
    「我是问〈封解主〉的结果呀。虽然就我所见，人格并没有发生变化……有想起些什么吗？」 
 
    「…………」 
 
    听到真那的话，大家微微吞了口气。精灵们的视线一起集中到了士道身上。 
 
    真那的疑问也很在理。说到底，士道是为了在丢失的过往记忆中探寻是否有「崇宫澪」的线索，而使用〈封解主〉的。 
 
    然后——士道看到了。 
 
    既属于自己的，又不属于自己的记忆。 
 
    理应没有见过的，已知的情景。 
 
    「啊啊，那是……」 
 
    可是，士道说到这停下了。 
 
    他并不是想装模作样，也没有将自己的记忆作为秘密向大家隐瞒的意图。 
 
    只是单纯地——不是很能想起来看见了什么。 
 
    「啊嘞……好奇怪啊。我应该……确实是，看到了什么」 
 
    他用手贴住额头，发出含糊的声音。可是无论怎么苦思冥想，在头脑中烟消雾散的画面也没办法凝结成切实的影像。 
 
    要打比方的话，那就像是自梦中醒来般的感觉。明明直到前一瞬间都确实是在做着梦，但在清醒那个瞬间，那个世界便如同砂糖点心一样破碎，在脑海中残留下来的只有名为「看见了什么」的梦之残骸般的实感。 
 
    「……可恶，究竟是什么。为什么我会忘记这么重要的记忆……」 
 
    士道抱住脑袋。这时忽然有人温柔地将手搭在他的肩上。——是令音。 
 
    「……静下心来，小士。不必焦躁，再考虑其他方法就好。」 
 
    「令音小姐……」 
 
    士道抬起头来，发现房间内的精灵们也都对那番话表示同意似地嗯嗯点了点头。 
 
    「是呀士道。一定还有其他什么办法的！」 
 
    「……嘛，不过是零又变回了零罢了，不用在意也没关系不是吗？」 
 
    「就是，少年真是让别人着急的高手呢。」 
 
    「……啊啊，说的也是。谢谢大家」 
 
    大家这么对他说，他松了口气回应。 
 
    说实话，士道仍被无力感和轻微的自我嫌恶所折磨，但他不能表现出这一面，让她们产生不安。士道用双手拉了拉脸颊以重振精神，吐出一句「好嘞」后抬起头。 
 
    「要的就是这种气势，兄长大人。——顺便一提，我有一个提案。」 
 
    真那竖起一根手指这么说。士道疑惑地歪歪脑袋。 
 
    「提案？」 
 
    「对。刚才使用的天使——是叫做〈封解主〉来着吧。这次能把那个插进真那的脑袋吗？」 
 
    「诶……？」 
 
    真那的话让士道瞪圆了眼睛。 
 
    不过，他很快理解了真那说的话的意思。 
 
    失去记忆的不只有士道。真那也被封印了过去的记忆。 
 
    同时，因为是士道的实妹，她的记忆里说不定也会出现「崇宫澪」的情报。这个提案听起来的确有道理。 
 
    「原来如此，确实……」 
 
    不过这时，琴里径直走上前，介入真那和士道之间。 
 
    「好好，那个就下次再试。总之，先等士道恢复吧？」 
 
    「诶？没，我已经……」 
 
    正当士道想说些什么时，似乎察觉到了什么的二亚插嘴道。 
 
    「对呀对呀，男孩子出来一次之后就一定要休息一阵子。可不能因为少年还年轻就勉强他哟真那那。啊，我指的是天使哦？」【注】 
 
    狐狸的须02：这里二亚说的是个黄段子，出来既可以表示把封解主显现出来，也可以表示she出X液…… 
 
    这么说着，偷偷将视线送向士道。 
 
    士道呆呆地看了几秒二亚的神色——不久后察觉到两人的想法。 
 
    「啊……」 
 
    真那的记忆的确正被封印着。 
 
    但被封印的记忆，不只包括士道们想要找到的「崇宫澪」的情报，还包含真那被DEM社捕捉，其身体被施加魔力处理的过程。 
 
    虽然不清楚她到底受到了怎样的对待，但可以确信那绝非是愉快的事情。 
 
    在无法保证〈封解主〉能选择性地解放记忆的条件下，应该避免对真那使用吧。 
 
    「……是啊，不好意思，真那能下次再试吗？」 
 
    「唔嗯……」 
 
    士道这样回答，然后真那撇成へ字形，抚了抚下巴。 
 
    尽管好像没能完全理解士道们的意图，但大概已经察觉到其中是有什么理由的了吧。她吐了口气，摆了摆手。 
 
    「我知道了。既然兄长大人你们这样说，那就这么办吧」 
 
    她这么说道，意外干脆地顺从了。 
 
    她是个一如既往的懂事，或者说是性格爽快的少女。虽然真那看起来像初中生，但她的深思熟虑与稳重让她显得很成熟。说真的，有时都分不清谁的年龄比较大了。 
 
    「啊啊……不好意思啊，真那」 
 
    「不会。我才是很抱歉，提出些强人所难的要求。」 
 
    真那的话让琴里呼出安心的口气。这边这位妹妹大人也是，脑子转得远比士道更快，是值得信赖的司令官。 
 
    「嘛，总之现在就先休息吧。那种『看见了什么』的感觉似乎也还残留着，如果没什么问题的话，下次就一边检测脑波一边使用〈封解主〉吧。这样说不定能知道些什么」 
 
    「啊啊，就这么办吧。」 
 
    士道这么说后，琴里颔首以答，接着她啪啪地拍了拍手。 
 
    「好了，大家暂时先回去吧。要是太吵闹的话，士道就没办法好好休息了。」 
 
    「没关系。我有消除气息的自信。」 
 
    「好～！我要唱摇篮曲。」 
 
    「好！我可以素描少年的睡脸！」 
 
    「这三人上洗手间的时候得好好监视呢。」 
 
    琴里半睁着眼睛这么说着，推着精灵们的背离开了医务室。 
 
    士道苦笑着目送她们的背影，缓缓呼了口气，再次躺倒在床上。 
 
    「……崇宫，澪……」 
 
    他一边嘟哝起这个名字，一边朝天花板伸出手，一根一根地弯曲手指，握成拳头。 
 
    ——只有一点。 
 
    没错，只有一点，士道没有对琴里她们说。 
 
    他不是想歪曲情报。明明有看见了什么的感觉，却想不起内容，这也是真的。 
 
    但是——为什么呢。 
 
    每当听闻，想起，念出这个理应不存在于记忆中的崇宫澪的名字。 
 
    就会有一种心脏被勒紧的感觉。 
 
    「…………」 
 
    士道无言地放下手，盖上被子，闭上了双眼。 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    艾伦·马瑟斯正在公司中一个房间内的椅子上坐着，一副不耐烦的样子轻轻摆着腿。 
 
    她有着如同汇集月亮光辉一般的北欧人特征的淡金色头发，配上一双碧眼。「DEM社第二执行部部长」，冠以这一耸人听闻的头衔的她却意想不到的年轻，而且是一名有着妖精般可爱容貌的少女。 
 
    可是这副美丽端正的容貌，现在却因过度的压力而不快地扭曲着。 
 
    原因显而易见。 
 
    「——呐呐，艾伦和父亲大人是青梅竹马吧？」 
 
    「以前的父亲大人是什么样的感觉？」 
 
    「说起来阿尔缇米西亚太拗口了不是吗？没有个昵称么？」 
 
    「起个什么好呢？阿尔米？」 
 
    「呀哈哈哈哈哈。」 
 
    「话说回来艾伦，你用的什么洗发水？」 
 
    「啊，头发有分叉。」 
 
    ……如此种种。 
 
    平常安安静静的房间中，此刻却变得如同女子学校的教室一般充斥着嘈杂。 
 
    那些家伙有着浓灰色的头发和铜绿色的眼睛，而且全员令人难以置信地长得一模一样。 
 
    〈尼别科尔〉，依靠魔王〈神蚀篇帙〉的力量和DEM社的超常技术而诞生的，类似精灵的存在。【注】 
 
    Knaxord：其实〈尼别科尔〉的形象就是游戏中的或守鞠奈衍生而来，外观设定一致，性情相似，用语习惯一致，都是维斯考特借用第二质点的灵力制作的人工精灵。 
 
    身为如此存在的她们，正用着和容貌一样完全相同的声音，从四面八方叽叽喳喳地丢来八卦话题。而且，她们自从诞生以来基本上一直都是这副德行。对于原本就谈不上心胸有多宽阔的艾伦而言，这实在是难以忍受的环境。 
 
    「……〈尼别科尔〉。能不能请你们稍微安静点？」 
 
    艾伦不耐烦地说完，〈尼别科尔〉们一副不知所云的表情瞪圆了眼睛。 
 
    「诶诶？只不过是很普通的谈话而已呀。」 
 
    「呐，果然上了年纪就是这种感觉吗……」 
 
    「所谓的歇斯底里吗？好——可怕。」 
 
    「…………」 
 
    面对聒噪的〈尼别科尔〉的声音，艾伦的眉梢狠狠一抽。 
 
    于是，对面坐着的阿尔缇米西亚仿佛安抚艾伦一般摊开手掌。 
 
    「算了算了……她们又没有恶意。」 
 
    「这可是大问题。没教养的孩子和猴子有什么区别。这跟有无恶意没有关系，而应该看结果吧。」 
 
    艾伦愤然道，随后〈尼别科尔〉们不满似地嘟起嘴。 
 
    「这什么口气啊。这么说来艾伦不也有错嘛。」 
 
    「就是啊就是啊。明明很平常地在说话却突然要扯皮。」 
 
    「嫉妒年轻人也该有个度哪。」 
 
    「没有显现装置的话分明连一般人都不如。」 
 
    「豆芽菜部长——」 
 
    「！给我等等，最后那个称号，到底是从谁那里听来的……」 
 
    艾伦伴随着「嘎嗒」一声站了起来。而〈尼别科尔〉们则兴高采烈地『呀哈哈！』地笑着在房间里飞上飞下。 
 
    「可恶，你们差不多够了——」 
 
    说着，艾伦正打算发动显现装置——却在即将发动之际停了下来。 
 
    艾伦正准备动手的瞬间，房间的门被打开，一名男人走了进来。 
 
    男人给人一种有如将黑暗凝聚成人形的印象。他有着一头暗淡的银灰色头发，以及如同铁锈般颜色的双眸。虽然看起来只有三十岁左右，但却透着一种与年龄不符的可怖与威压感。 
 
    艾扎克·雷·贝拉姆·维斯考特爵士。他是在自己这一代建立起DEM社的、魔术师们的王。 
 
    「——啊啊，大家聚齐了吗。正好呢。」 
 
    「父亲大人！」 
 
    看到他身影的瞬间，房间中的〈尼别科尔〉们一齐聚集到维斯考特身边。 
 
    「工作完成了吗？」 
 
    「呐呐听我说，艾伦她好过分哦。」 
 
    「就是就是。我们明明什么不对都没有，却要来找茬。」 
 
    「一生起气来可就麻烦透了。会被她扔粪球的。」 
 
    「外表是根豆芽菜，内在却是只大猩猩唷。」 
 
    「谁是……！」 
 
    这回就没能克制住了。伴随着怒吼声，艾伦的身体周围展开了不可视的随意领域，将近旁的〈尼别科尔〉的身体「咕」地紧紧束缚住。〈尼别科尔〉发出痛苦的声音消失了。随后，一页陈旧的纸轻飘飘地落在地面上。 
 
    这并不是说，艾伦利用显现装置将她的身体变化了。她们原本就是从书之魔王〈神蚀篇帙〉的书页中诞生的存在。一旦生命活动被终止，自然就会变回原本的形态。 
 
    虽说如此，〈尼别科尔〉们万物归一，一生万物。全员共有着记忆和人格，是「个体」概念十分模糊的魔法生命体。 
 
    在她看来，这种程度根本算不得「死亡」。充其量也就是指尖轻轻地被敲了的感觉吧。实际上剩下的〈尼别科尔〉们也完全没有为同伴被消灭而悲叹的样子，而仅仅是以一副不满的表情看着艾伦。 
 
    「咿呀——，好过——分」 
 
    「不敢相——信」 
 
    诸如此类，再度用令人不快的声音吵吵嚷嚷地发着牢骚。艾伦用尖锐的视线瞪向其他个体。 
 
    但是，维斯考特用极为冷静的口吻开口道。 
 
    「冷静下来，艾伦。没有必要特意减少同伴的人数吧？」 
 
    「……哈。非常抱歉，艾克。」 
 
    说完，艾伦解除了随意领域。虽然对〈尼别科尔〉的怨气还没平复，但是维斯考特说的是正确的。 
 
    维斯考特露出浅笑，随后迈步向前，向落在地上的一页纸——数秒前还是〈尼别科尔〉的东西——伸出手去触摸。 
 
    瞬间，纸张发出淡淡的光辉，随即少女的身姿从中倏然显现。——是先前被艾伦的随意领域绞杀的那名〈尼别科尔〉。 
 
    「呗——！」 
 
    〈尼别科尔〉朝着艾伦吐了吐舌头，随即躲到维斯考特的身后。 
 
    「…………」 
 
    说实话，艾伦产生了把她再绞杀一次的想法，但终归冷静了下来，长出了一口气。 
 
    艾伦为了重振精神而「咳哼」一声清了清嗓子，随即看向维斯考特。 
 
    「……然后呢，艾克。『正好呢』是在说？」 
 
    「啊啊。」 
 
    艾伦说完后，维斯考特才想起来一般点了点头。 
 
    他随即亮出右手，令漆黑的书本显现出来。 
 
    魔王〈神蚀篇帙〉。这是维斯考特从精灵处夺来的、全知的魔王。 
 
    「虽然花了些时间，但总算调查出来了。——果然，〈Nightmare〉是在知晓我们的袭击计划的基础上进行妨害工作的。」 
 
    「……这是什么意思呢？」 
 
    「就是这个意思哟。〈Nightmare〉是已经得知了袭击的事实……不，确切而言，是实际体验过了。在此之上，再颠覆已知的事象，让五河士道回避造访的死亡命运。——借由时之天使〈刻刻帝〉的力量而实现了。」 
 
    「什……」 
 
    听到维斯考特的话，艾伦不禁皱起眉头。 
 
    不过，她很快理解了。天使之力是恐怖的。但如果实现不了这种事情的话，维斯考特想要将之收入囊中也就没有意义了。 
 
    「……原来如此。这就棘手了呢。也就是说无论我方怎样出招，都会被对方找出对策破解掉吗。」 
 
    「呼——嗯，果然吗——」 
 
    「是说觉得那女孩好奇怪呢，简直像预知了我们出手的时机一样。」 
 
    「呐。不然的话，艾伦倒没准、我们才不可能失败呢。」 
 
    「……今天的虫子真是喧嚣呢。是不是该撒点杀虫剂呢？」 
 
    艾伦尖锐地瞪过来，〈尼别科尔〉便刻意尖叫着「咿呀——！」「父亲大人我好怕——！」并紧紧躲在维斯考特身后。 
 
    「总而言之，只要〈Nightmare〉还拥有〈刻刻帝〉，我们就始终慢人一步呢。」 
 
    「正是如此。——不过嘛，这也并不全是坏处呢。」 
 
    「请问，此话怎讲？」 
 
    艾伦问完，维斯考特扬了扬嘴角。 
 
    「对我们而言重复了数次的作战，对〈Nightmare〉而言则是重复了数百次。重复同样的事情会给精神带来超乎想象的负荷。若是每次都亲眼看着所爱之人死去，就更是如此了。」 
 
    「…………」 
 
    听到这里，艾伦在脑中描绘了一下。一次次看着自己的亲爱之人被杀，为了回避这一结局而无休无止地重复着试行错误【注】的过程。 
 
    Knaxord：原文TRY AND ERROR，计算机术语 
 
    ——就连最强的魔术师艾伦，都尚且为之心惊胆战。对于忍受这种事直到现在的〈Nightmare〉，虽然是敌人却也令她感到由衷钦佩。 
 
    「……也就是说要等待〈Nightmare〉放弃，这么一回事吗？」 
 
    「嘛，确实是如此呢。这没什么，对于我方而言充其量也就是几天的事。就算干等着也费不了多少工夫。」 
 
    虽说如此，维斯考特仍在继续。 
 
    「所谓永恒的时间的恐怖之处正是如此。在重复了成千上万回后，她就未必再能看破我方的计划并想出解决办法了。——既然如此，为了让她尽早放弃，我方也不得不倾尽全力呢。」 
 
    「全力，吗」 
 
    「啊啊，正如字面意思。——充分调动DEM公司拥有的全部实干能力，将五河士道彻底击溃。做到就算〈Nightmare〉知晓了一切也绝对不可能回避掉的程度，把希望也好、理想也好，所有的一切都统统击溃。」 
 
    说着，维斯考特笑意转浓。 
 
    随即，下个瞬间，从设在房间天花板上的通风口传来某种声音，紧接着数张纸从中落进了房间里。 
 
    陈旧的纸页在半空中纷飞飘舞，在即将落地的瞬间放出淡淡的光芒，随即变换成少女的身姿。——不用说，自然是〈尼别科尔〉的身姿。 
 
    「父亲大人，父亲大人，快看快看。」 
 
    「我们抓到了这个。」 
 
    说着，〈尼别科尔〉把背在身后的手中拿着的东西在维斯考特面前亮了出来。 
 
    看到那东西，艾伦微微皱起眉头。 
 
    「……」 
 
    「这是……」 
 
    身旁的阿尔缇米西亚也惊讶地睁大了眼睛。 
 
    不过这也是理所当然的。因为〈尼别科尔〉所拿着的，是一颗被砍下来的少女的头颅。 
 
    左右不均等地束起的黑发，映衬着雪白的肌肤。从未阖上的左眼中，可以看到像时钟的表盘一样的花纹。或许是刚被斩首没多久的缘故，从头的截断面还有血滴答滴答地淌落下来。 
 
    这般特征鲜明的容貌自然令人无法忘却。——时崎狂三。正是方才谈话中提到的精灵〈Nightmare〉。 
 
    她能用天使的能力，截取自己的过去制造分身。而这个就是被派遣潜入这里的个体吧。恐怕是来执行打探情报或暗杀的目的的。 
 
    「嚯，立大功了呢，〈尼别科尔〉。」 
 
    维斯考特这么说完，〈尼别科尔〉便兴高采烈而又羞涩地「诶嘿嘿」笑了起来。如果她怀中抱着的不是淌血的刚砍下的头颅的话，或许看起来就是令人莞尔的父女场景了。 
 
    「但是，好像有某个同行的家伙逃掉了。」 
 
    「如果这样的话，父亲大人你们的谈话被听见了也说不定。」 
 
    〈尼别科尔〉一副愧疚的神情说道。然而维斯考特毫不在意地笑了笑。 
 
    「无妨呢。既然她拥有〈刻刻帝〉，迟早也会知道这些事的。这样岂不正好吗。我们和〈Nightmare〉，就在对彼此了如指掌的基础上发起全面大战吧。」 
 
    维斯考特带着如同做戏般浮夸的语气张开双臂，仰面朝天抬起头来。 
 
    「还剩下一个吧，〈Nightmare〉的侦察兵哟。如果你在的话就替我向你的主人传达。」 
 
    然后，他咧开嘴露出笑容，继续说道。 
 
    「五河士道，就由我来杀死。 
 
    不论你多少次回溯时间。 
 
    不论你多少次重置世界。 
 
    不论你多少次修改历史。 
 
    我会做得彻底到让你绝无可能颠覆。 
 
    好了，试试抗争看吧——『最恶的精灵』。」 
 
    虽然并没有声音来回应这番宣言，但不知为何，艾伦感觉到身边盘踞着的影子如同发怒一般、隐隐约约摇晃了一下。 

  第十七卷 狂三Ragnark 第二章 梦魔的暗谋  
     「……糟糕了呐，糟糕了。」 
 
    在自家的房间里，少年正抱头苦恼着。 
 
    不过这也是理所当然的。要说为何—— 
 
    「……呣唔。」 
 
    少年悄悄地用眼角的余光瞥向房间的一角——床的方向。 
 
    确切地说，是看着坐在床上的、一名少女的身姿。 
 
    「…………」 
 
    如同工艺品一般美丽的少女，正以一副茫然的神情在房间里缓缓地来回张望。她正把少年先前穿着的外套如同羽织一样披着，而下半身却依旧什么都没穿。每次她有动作时，都能隐隐约约窥见那娇艳的肌肤。 
 
    没错。在谜之大爆炸发生约莫一个小时之后。 
 
    少年把不可思议地出现在爆炸现场正中心的少女，一路带回了自己的房间。 
 
    「……不，不，不。」 
 
    少年为否定脑海中浮想联翩的危险词汇而摇着头。 
 
    不是的啦。绝对不是出于愧对良心的动机啦。该说是不可抗力吗……总之是无可奈何的事情啦。 
 
    少年一边在脑中重复着接口和托词，一边模糊地回想起一个小时前发生的事。 
 
    （——呢、你，没事吧？受伤了吗？） 
 
    在文明崩毁的地面正中央，被宛如天使或女神的少女夺去目光的少年，总算解除了动弹不得的状态，并这样问道。当然，他同时竭力不让自己看向少女的裸体。 
 
    虽然不清楚少女究竟是何人，但能确定这状况非同寻常。他考虑着首先要优先确认这奇迹般的生还者的状态。 
 
    然而，少女虽然似乎对少年的声音有了反应而缓缓投来目光，但却一言不发，就这样直至地注视着少年的面孔。 
 
    （唔……） 
 
    少年望着注视着自己的如同宝石般的双眸，脸上越发变红。 
 
    随后，少女终于轻启双唇。 
 
    （……，啊……，呜……） 
 
    然而，这大概并不能被称为言语。呻吟——不，一点痛苦的感觉都没有，仅仅是震动喉咙发出声音的样子而已。 
 
    （……？说、说不出话……吗？） 
 
    少年蹙起眉，围绕此展开思考。 
 
    ——或许，是因为那场爆炸的震撼而说不出话了吧。没有穿着衣物也是因为被卷入其中的缘故吗，这么想来，嘛，也不是说不通。虽说如此，若是这样的话她的肌肤却又一丝伤痕都没有。……还是说她是被邪恶的秘密团体抓来的特别的少女，像这样全裸地被关在科幻作品中常见的巨大的圆筒形容器中，这种感觉吧。先前的爆炸是秘密团体实验失败引起的，而被抓到地下的她因偶然而逃了出来…… 
 
    （……啊啊真是的，怎样都无所谓了。） 
 
    少年摇头赶走脑中展开的奇幻故事，将穿着的上衣外套脱下，让少女穿上。 
 
    这样一来应该就不会感冒了——最重要的是，不能容忍带有神圣感的她的裸体就这样凭空暴露着。 
 
    （……！……？） 
 
    外套触及她肩膀的瞬间，少女吃惊地睁大了眼睛，身体微微颤抖着。 
 
    （啊，抱、抱歉……吓到了吗？但是，这样下去实在是……） 
 
    少年慌乱地辩解着，而少女一面啪嗒啪嗒地眨着眼睛，一面开始对着肩上披着的外套又是揉搓又是拉扯。 
 
    （…………） 
 
    而后终于，她似乎理解了这是暖和的东西，露出了一副放下心来的表情。 
 
    （那，那个……能走动吗？不，光着脚太疼了吧。如果不介意的话我来背你，总之先离开这里吧。你知道自己的家在哪……） 
 
    （……？） 
 
    听到少年的话，少女怔怔地看向他。 
 
    （……听不懂吗。） 
 
    少年一边挠着脸颊一边露出苦笑，在少女面前弯腰蹲下。 
 
    ——然后，就到了现在。 
 
    「不对。不是的啊。」 
 
    少年如同向不知何人诉说一般嘟哝着。 
 
    即便是少年，最初也只是要把少女带到医院。然而，当他背着少女好不容易走到还残留着建筑物的街区时，却发现城镇已经陷入了堪比世界末日的大混乱。 
 
    冷静想一想这也是理所当然的。因为毫无任何征兆地，约几十千米范围的空间就这样灰飞烟灭。从边缘地带散发出去的冲击波将周边的环境也一并破坏，造成了庞大的伤亡人数。而且附带着连本应能收容他们的最近的大型医院，也因为先前的爆炸被夷为平地。 
 
    状况就是如此的混乱。少年想着总之要让少女姑且休息一下，就选取了幸免于难的自家作为避难场所，这应该并不是什么奇怪的判断。……至少少年是这么说给自己听的。 
 
    少年家虽然是一家四口，但由于双亲长期在外出差导致家里长时间空得厉害。暂时在这里休憩一番应该没有问题—— 
 
    「——兄长大人！没事吧！」 
 
    瞬间。 
 
    伴随着这个声音，房间的门被顺势整个打开了。 
 
    定睛一看，一名少女冲了进来。扎成一束的头发，加上极具特征的泪痣。虽说今天理应是休息日，但大概是因为社团活动吧，她身穿黑色的水手服、肩上挎着背包，一只手抓着竹刀袋。估计到刚才为止都是一路猛跑回来的吧，她的额头上不断冒出豆大的汗珠，肩头剧烈地上下起伏着。 
 
    「——真那」 
 
    少年回应着呼声叫道她的名字，因妹妹的平安无事而松了一口气。 
 
    「……咦。」 
 
    然而，他随即屏住呼吸。 
 
    因为，看到少年的面容而安下心来的妹妹的表情，眨眼间便染上了讶异的色彩。 
 
    然而这也并非无法理解。在哥哥的房间里发现半裸的美少女的话，就算不是她而是其他人也会露出这种表情吧。 
 
    「那，那个啊，真那，这是……」 
 
    「…………」 
 
    真那交替打量少年和少女的面容，沉默了片刻后，慢慢地走到少年的身边，砰地……轻柔地把手搭在他肩上。 
 
    「……没关系的。真那是兄长大人的同伴。之后就好好偿还罪孽吧。」 
 
    「完全不是没关系啊！？」 
 
    他不禁失声大叫，但真那仿佛没听见一般。少年为了设法解开误会而呼呼地摇着头。 
 
    「等下，等下！为什么会这样啊！就算是误会了，也起码应该是『咿呀——，兄长大人真是的居然带女朋友回来小妹这厢失礼了！』这样的吧！？」 
 
    「只限兄长大人这种事绝不可能的吧！在小看我这个妹妹吗！」 
 
    「还真是一口咬定啊你这家伙！」 
 
    「那么，难道说就是这么一回事吗？」 
 
    「…………并不是的。」 
 
    「看吧这不是正如所见吗！」 
 
    面对真那的质问，他一边视线飘忽着一边回答道。于是真那愤然深吸一口气，从竹刀袋中抽出自己爱用的竹刀·贪狼丸（真那命名）并朝着少年砍去。少年慌忙抬起双手，在即将碰到额头之前止住了竹刀。 
 
    「速速坦白！到底从哪里把人家掳来的！」 
 
    「呶噢！？所，所以说是误会啊！只是因为她一个人就带回来了而已啊！！」 
 
    「这不就是在说你把人家掳回来了吗啊啊啊啊！」 
 
    「我说完之后也这么觉得了啊啊啊啊！」 
 
    面对真那的大叫，他也以大喊回应道。的确，按字面意思判断的话确实出局了。 
 
    「总、总之你听我说啊！这女孩……她当时在爆炸现场啊！」 
 
    「……欸？」 
 
    少年大声疾呼申辩后，真那握着竹刀的力气总算减弱了。 
 
    「请问到底是怎么回事？」 
 
    「就是这样啊。先前我被卷进那场爆炸的时候——发现了她。」 
 
    少年把与少女相遇时的状况，直到带到这里为止的过程简要说明了一番。 
 
    听完后真那「呼呣」地做出一副思索的样子，同时悄悄瞥向少女的方向。 
 
    「原来如此。以兄长大人没有撞到头看到幻觉为前提考虑的话……」 
 
    「啊，你倒不考虑我有说谎的可能性啊。」 
 
    「兄长大人不会对真那说谎的吧。因为你是真那的兄长大人啊。」 
 
    少年揶揄了一句，真那则断然地如此回答……真搞不懂这个妹妹到底信不信任自己的哥哥。 
 
    「总之，以此为前提思考的话，有太多不对劲的地方了。那女孩到底是什么人，为什么会出现在那种地方？」 
 
    「谁、谁知道呢……就算跟我说这种事。」 
 
    少年面露难色地回答道，真那则用尖锐的视线盯着少女。 
 
    「……莫非，是这孩子引发了爆炸，这种事有没有可能？」 
 
    「哈……？别、别说傻话了。人类怎么可能做到那种事——」 
 
    「——啊嚏。」 
 
    突然，正悄声低语着的少年和真那不经意间听到床那边传来了这样一个可爱的声音。 
 
    看起来，似乎是少女刚刚打了一个喷嚏。说起来，虽然披着上衣外套，少女的下半身却仍然什么衣服都没穿。 
 
    「没，没事吧？」 
 
    「啊啊真是的，在做什么啊兄长大人。没办法了呢。真那这就去拿自己的家居服，请稍等片刻——」 
 
    「……嗯，啊……」 
 
    这时。 
 
    真那正要往自己的房间走的时候，少女一边嘶嘶地擤着鼻子一边直直地盯着真那的方向。 
 
    下个瞬间，少女的周围浮现出淡淡的光粒子并交织在一起，随即她的身上出现了和真那穿着的同款的水手服。 
 
    「哈……？」 
 
    「欸……？」 
 
    面对眼前发生的超常现象，少年和真那目瞪口呆，面面相觑。 
 
    ◇ 
 
    「……咕呼！」 
 
    腹部受到了强烈的冲击，士道睁开了眼睛。 
 
    「欸……！？欸……！？怎、怎么了！？袭击吗！？」 
 
    他一时间没能反应过来，惊得眼睛直打转。 
 
    随即他意识到，自己的肚子上正矗立着某个熟悉的身影。 
 
    数秒过后，大脑缓缓地清醒了过来，士道总算理解了在自己身上发生的事。 
 
    「啊，醒来啦——。不过不行啊哥哥。『咕呼』已经用过了吧。这种事该多注意一些吧？」 
 
    说着，站在士道身上的琴里一边摇晃着用白色发带扎起来的头发，一边啧啧地摆着手指。 
 
    看来又是被琴里粗暴地叫了起来。士道因为最近都没遇到这情况而疏忽大意，结果搞得自己有些吓到。 
 
    他环顾周围，映入眼帘的是熟悉的自己房间的模样。没错。士道现在并不是睡在〈Fraxinus〉的医务室中，而是天宫市中自家的房间里。 
 
    在那之后他在医务室中休息了一会儿，然后和大家一起吃了饭，就这样回到了地面上。 
 
    「琴里……」 
 
    「嘿咻——」 
 
    「呜啾——」 
 
    琴里在士道的肚子上猛踩一下跳到地上，漂亮地完成着地。同时由于再度受到冲击，士道发出短促的悲鸣并蜷起身体。 
 
    「你，你啊……每次都是这样就不能温柔点叫醒我吗？」 
 
    「呣，这种说法会招来误会哪。这不就像在说是我突然一下子就蹦到哥哥身上来了吗。不对不对才不是这样。我本来是很平常地叫你起来的，按计划一步一步来行不通才变成这个情形的哟？我倒觉得这种情况下还睡得死死的哥哥这边也有问题呢。」 
 
    「我姑且听听看，你具体是怎么叫我起来的？」 
 
    「在楼梯上用比这还大一些的力气跺脚发声。」 
 
    「……连副产物都不浪费的态度倒是值得肯定。」 
 
    士道夹杂着叹息说道，而琴里似乎没有注意到话语中的真意，说着「诶嘿嘿，被夸奖了」并羞涩地笑着。 
 
    然而，她随即仿佛想起什么一般眯起眼睛，视线直直地盯着士道。 
 
    「怎，怎么了。」 
 
    「嗯——……没什么。话说回来哥哥，刚才的梦话里一直在嘟囔着「真那」「误会啊」「斯里贾亚瓦德纳普拉科特」【注】什么的。究竟做什么梦了？为什么里面不是我而是真那？」 
 
    Knaxord：斯里贾亚瓦德纳普拉科特，斯里兰卡城市，历史上曾是锡兰的首都，现今地位相当于行政中心。 
 
    「不，最后那个是什么鬼啊！？我说那种话了！？」 
 
    没想到无意间声音背叛了自己，他赶紧拼命回忆到刚才为止做的梦。可是，无论怎样在记忆中发掘，也仍然回想不起来任何东西。尤其是最后那个词。 
 
    看着这样的士道，琴里愉快地「啊哈哈」地笑了起来。 
 
    看来只是个玩笑而已。士道「哈啊」地叹了一口气。 
 
    「……啊啊真是的。不过无所谓了。然后呢，现在几点了？」 
 
    他一边说着，一边朝着放在床头枕边的智能手机伸出手去。 
 
    已经十分明亮的阳光从窗户照进来。虽说琴里那过于狂野的叫醒方式不值得肯定，但自己确实睡得比一直以来都要久。 
 
    「……诶，九点了！？真的假的，学校不都已经开始上课了吗！」 
 
    看到智能手机屏幕的瞬间，士道惊讶地睁大眼睛。他慌张地从床上跳下来，打算飞奔出房间。 
 
    但是，一旁的琴里猛地拽住了他的袖子，阻止了他的前进。 
 
    「哇，干嘛啊琴里。……话说回来你不也得赶紧去初中了吗。至少也要赶上第二节课——」 
 
    「……哈。」 
 
    士道说完后，琴里重重地叹了一口气。 
 
    然后她一副哎呀哎呀无可奈何的样子摇着头，从口袋中掏出黑色发带用熟练的动作将头发重新扎起。 
 
    这是琴里特有的思维切换的方式。系着白丝带的时候是天真无邪的少女，而系上黑丝带的时候，就变成了威风凛凛的〈Ratatoskr〉的司令官。 
 
    「——你到底在慌什么啊，士道。该不会是打算去学校吧？」 
 
    「不，当然是这样吧……诶，嗯？今天是休息日来着？」 
 
    似乎是最近日子过得乱糟糟的缘故吧，对星期几的记性变得有些靠不住了。他再次看了一眼智能手机的屏幕。……可是，并不是什么特别的休息日，而是平常上学的日子。 
 
    然而琴里再次叹了一口气，继续劝说士道。 
 
    「我说啊，你还没睡醒吗？你现在可是被DEM盯上了性命——不，如果相信狂三所言的话，你本来已经死了吧？为什么还要特意跑到警备不足、并且在周围容易被害的地方去啊。」 
 
    「啊……」 
 
    听到这番话，士道瞪大了眼睛。 
 
    确确实实正如所言。虽然看到时间身体就条件反射地动了起来，但在这种紧急事态下，学校之类的事一律顾不得了。 
 
    「抱歉……但是。」 
 
    然而……还有一件事。尽管自己完全同意这一点，士道对学校仍然留有一丝挂念。 
 
    「狂三她……或许来学校了。如果这样的话——我非去不可。」 
 
    没错。确实现在士道被DEM公司这一巨大组织盯上了性命，不能这么轻率地采取行动。 
 
    但同时，士道还处在攻略狂三的过程当中。 
 
    而且，士道还没能对狂三说上一句感谢的话。如果狂三为了见到士道而来到学校的话，他可不能置之不理。 
 
    琴里大概也能理解士道的这种心情。她一边呼地叹了一口气，一边点头表示肯定。 
 
    「欸欸，这我也明白。对我方而言，也不能对狂三坐视不管。——现在，从〈Fraxinus〉上已经向学校派出了数台自律摄像机。如果捕捉到狂三的身影，就会发来特殊信号进行确认。当然，为了避免上下学时的风险，到时会将你从〈Fraxinus〉直接空投到学校。」 
 
    「嗯……谢谢。十分感谢。」 
 
    说着，士道对着琴里一鞠躬。琴里一边咯吱咯吱地挠着脸颊，一边有些害羞地移开视线。 
 
    可就在下个瞬间—— 
 
    「啊啦，啊啦，好高兴呢。为了『我』如此操尽心思。」 
 
    「哈——」 
 
    「欸……？」 
 
    右边突然响起意料之外的声音，士道和琴里几乎同时转过头看向那里。 
 
    随即他们看到了不知何时出现的、站在那里的一名少女的身影。 
 
    艳丽的黑发。白瓷般的肌肤。而从她的脚边直到膝下，都浸没在床边盘踞着的影子里。 
 
    「……狂三！？」 
 
    她的脸绝对不会被认错。士道惊得目瞪口呆，叫出了那个名字。 
 
    可是——不对。士道一边凝视着从影子中缓缓浮现的她的容貌，一边「咕咚」地倒吸一口凉气。 
 
    身处此地的确实是时崎狂三本人。这点毫无疑问。 
 
    但是现在出现在两人面前的狂三，并没有像一直以来那样扎着头发，作为代替则是戴着一个蔷薇发饰。衣服是单色调的哥特萝莉风——最重要的是，左眼被医用眼罩遮掩着。 
 
    士道对这些外观特征有印象。这是他曾穿越回五年前的世界之际遇到的狂三——也是前些日子，告知自己狂三的真相的分身。 
 
    「嗯呵呵，贵安呢，士道先生，琴里小姐。」 
 
    身体从影子中完全显现出来后，眼罩狂三拎起裙裾优雅地行了一礼。 
 
    然而面对这番殷勤的问候，琴里丝毫没有放松警惕，一边用充满紧张感的视线注视着她一边发话。 
 
    「早上好啊，狂三。今天打扮得可真漂亮不是吗。」 
 
    「嗯呵呵，真是会恭维人呢，琴里小姐。虽说没有血缘关系，但果然不愧是士道先生的妹妹呢。」 
 
    狂三露出娴静的微笑。面对这副毫无恶意的模样，琴里也开始察觉到些许违和感。 
 
    「……不过，你这不是有违礼节吗？擅自闯进别人的家里什么的。」 
 
    「啊啦，啊啦，这还真是失礼了呢。」 
 
    面对琴里的言语，狂三坦率地鞠躬致歉。 
 
    但，狂三立刻换上一副妖艳的笑脸，然后继续说道。 
 
    「那么，虽然并不是用来赔罪，不过作为补偿我就告诉两位一个重要消息。」 
 
    「……重要消息？」 
 
    琴里惊讶地蹙起眉头，狂三则是一边说着「欸欸，欸欸」，一边以妖艳的姿态用手指抚着嘴唇。 
 
    然后，她一边端正而目不转睛地凝视着士道和琴里，一边静静地道出话语。 
 
    「从今天算起四天后的2月20日，DEM社将投入全部力量，以求杀死士道先生。」 
 
    说出了这句、太过令人绝望的话。 
 
    「……………………哈？」 
 
    并不是不理解这句话的意思。然而，由于太过唐突地被告知杀死自己的计划，士道一时间瞠目结舌。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    琴里也脸颊直冒汗，同时紧盯着狂三。而狂三则一边垂下视线一边道出后续。 
 
    「怎么回事，即便您如此问，意思也正如所言。 
 
    作为世界第一的显现装置生产商，拥有全世界最多的魔术师战力的组织，借助全知的魔王的情报能力，和成千上万的自动人偶，再加上无数的拟似精灵，倾注这一切单单只为杀死一个人——就是这样一回事。」 
 
    「什……」 
 
    士道正如字面所示彻底哑口无言。 
 
    确实至今为止DEM数度盯上士道的性命而展开行动，参照狂三所言的话实际上也已经多次杀死了他。 
 
    尽管如此，这也不过是趁己方不备而铲除士道的性命，换言之就是「暗杀」。 
 
    然而，现在狂三所说的，是充分运用显著的压倒性的战力歼灭敌人——亦即应被称作「战争」的事物。……不，如果狂三不像这样来提供情报的话，士道恐怕毫无防备地就会被击溃，考虑到这一点，称之为单方面的「虐杀」才恰当。 
 
    「——然后呢。」 
 
    士道完全说不出话，琴里则一脸严峻的表情，边交叠着双臂边说道。 
 
    「请问你特意来此，传达这令人感激不尽的情报的理由是什么，狂三。——你究竟，有什么目的？」 
 
    「啊啦，啊啦。疑心太重了哟，琴里小姐。我仅仅只是挂念士道先生的安危而已。」 
 
    「哼嗯……」 
 
    琴里怀疑地眯起眼睛，然后紧盯着眼罩狂三的脸以探知她的真意。 
 
    面对琴里的这副模样，眼罩狂三呵呵地露出苦笑。 
 
    「看来琴里小姐这副样子，是误会了一点呢。」 
 
    「……误会？」 
 
    「欸欸，欸欸。」 
 
    眼罩狂三大幅度地点头，用有些做作的语调继续说道。 
 
    「我这个分身现在在此的这件事，『我』——你们所谓的真正的时崎狂三是不知道的。我方才向你们透露情报这点，也是我个人的独断。」 
 
    「欸……？」 
 
    「你说什么？」 
 
    士道和琴里均面露困惑之色。这也是自然。现在眼前的眼罩狂三，是截取狂三本体的过去制作的分身。大体而言，应该是听从狂三命令行事的尖兵才对。 
 
    眼罩狂三一面对两人的表情感到滑稽似的，一面继续着言语。 
 
    「『我』对于这件事，打算只靠『我』们来处理。——无数次地循环往复，以求把握住士道先生生还的未来。」 
 
    「……唔。」 
 
    「但是，这样的『我』的行动，也已经被敌人知道了吧。 
 
    ——因此才有了这场全面战争。因此才有了这场歼灭战。DEM的作战，不单单是为了杀死士道先生的手段，更是为了让能穿越时间的『我』的心灵折损的圈套。 
 
    奇招，奇策，奇谋。凭这些琐碎的小动作根本无法颠覆的，钢铁的暴风雨。这是与令故事强制迎来终结的「机械创造之神」【注】之名相应的，强攻的一着棋。」 
 
    Knaxord：DEM全名为Deux Ex Machina，拉丁文中「机械创造之神」的意思。在中世纪戏剧中，他被赋予调解一切纠纷与争端的权能，许多庸俗的戏剧都是在人物、情节一塌糊涂的最高潮安排他出面，强制给故事画上圆满的句号。因而 「机械创造之神」在西方被作为「狗尾续貂」的代名词，但同时也象征着某种无与伦比的强制力。 
 
    「…………，原来如此。」 
 
    空了足足一拍之后，琴里说出了这句话。 
 
    「也就是说你来这里的理由，是为了催促士道避难……这么回事吗？在狂三你们战斗的时候，让〈Ratatoskr〉好好保护士道的意思。」 
 
    琴里说完，眼罩狂三用一根手指抵着下巴「唔——嗯……」地沉吟着。 
 
    「确实仅仅能这样的话就感激不尽了，但仅仅这样还算不得正确答案呢。」 
 
    「……？那么，你为什么要瞒着真正的狂三，来向我们传达这种事啊。」 
 
    琴里一脸惊讶地问道。随即眼罩狂三露出了恶作剧一般的微笑。 
 
    「理由很简单哦。『我』都拼命努力成这样了，被保护的士道先生却毫不知情，这岂不是太亏了吗。」 
 
    说着，她一边看着士道一边眨巴着眼睛抛了个媚眼。士道则有些讶异地苦笑着。 
 
    「……原来如此啊。」 
 
    「嘛……比起捏造拙劣的借口这样要清楚明了的多。真正的狂三要是也能像你这么明事理就帮大忙了。」 
 
    琴里叉着手抛出了一句有些刻薄的话。眼罩狂三则觉得有趣似地咯咯笑了起来。 
 
    「嗯呵呵，呵呵。这还真是抱歉呢。『我』这个人，是很有些倔强的。——不过，想要保护士道先生可是真心实意的哦？关于这点，还请您能多多理解。」 
 
    「哼嗯……如果后面不加上『为了夺取士道的灵力』这句话的话，我倒不会吝惜哦？」 
 
    「……嗯呵呵。」 
 
    琴里说完，眼罩狂三也不辩解，只是静静微笑着。 
 
    然后她裙裾翻飞着，迅速退向后方。 
 
    「——那么，我的目的也就达成了。在这里就先告辞了。为了『我』，请务必要保住性命活下去呢，士道先生。」 
 
    说着，眼罩狂三缓缓陷入了自己的影子中并不断下沉。 
 
    「狂三！」 
 
    士道在眼罩狂三即将消失之前，慌忙出声叫住那个背影。 
 
    「在？有何吩咐，士道先生？」 
 
    腰以下已经没入影子中的眼罩狂三，回应着他的呼唤而转过头来。这副模样简直就像在湖畔沐浴的少女。……不过嘛，这湖水的颜色是漆黑的，稍微给人一种不祥的感觉。 
 
    他正视着眼罩狂三的眼睛，驱使喉咙发出声音。 
 
    「你来通知我这些，非常感谢。如果可能的话，也替我向狂三传达。——谢谢你。多亏了你，我才得以活到现在。之前都没能正经地道谢真是非常抱歉。我也听闻了你现在正打算做的事。你保护了我，真的是非常感谢。但是。」 
 
    士道的视线骤然犀利起来，一副胸怀决意的样子继续说道。 
 
    「——虽然很抱歉，但我还是有男子汉的气概的，才不能一味地只接受你的帮助。DEM之类的我会自己动手收拾解决干净，然后一定会再度站到你面前。然后封印掉你的灵力……不，不对，不是这样的。」 
 
    士道一瞬间突然闭上眼睛，又猛地睁开。 
 
    「这次就由我，来夺走你的嘴唇。做好觉悟吧，我挚爱的你My honey。」 
 
    然后，说出了这番连自己都觉得害羞的话。 
 
    「…………」 
 
    眼罩狂三呆呆地看着士道过了数秒后—— 
 
    「……噗，呼呼。」 
 
    终于，她再也无法忍受地捧腹大笑起来。 
 
    「啊哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！原来如此，原来如此……真是伶牙俐齿呢。『我』真是个幸福的人呢。」 
 
    笑了好一阵后，眼罩狂三一边擦着眼角一边回应道。 
 
    「……不过，还真是苛刻的要求呢，士道先生。我先前不是说过了吗，我是瞒着『我』偷偷来这里的。要是替您传达这番话，岂不就等于主动供认我的独断专行了吗。不听话的手下肯定要被排除掉的。您是希望我死掉么？」 
 
    「啊……」 
 
    听到这话，士道睁大了眼睛。 
 
    确实正如她所言。他为了更正而慌忙低下头。 
 
    「抱、抱歉，我并没有这么打算……」 
 
    「欸欸，欸欸。想必温柔的士道先生也不会去思考这种事呢。 
 
    ——但是我这条命虽说微不足道，但如果胡乱行事的话，毫无疑问会被『我』当作垫脚石的。虽然非常抱歉，但这番话我确实无法向您保证能够传达到。」 
 
    「……嗯，不好意思。」 
 
    士道说完，眼罩狂三一边哧哧地笑着一边转过身去。 
 
    「啊啊，啊啊。真是位过分的人呢。——您的这番话，我岂不是就算赌上这条命也要向『我』传达了？」 
 
    打从心底觉得愉快地说完后，眼罩狂三消失在了影子中。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    半晌，房间内陷入了沉默。 
 
    士道也好琴里也好，都凝视着眼罩狂三消失的位置，静静地反复思索着。 
 
    「……呐，琴里。」 
 
    「……欸欸。」 
 
    良久，士道率先开口，而琴里仿佛在说就等你这句话一样回应道。 
 
    「正如你所言哟，士道。把一切都交给精灵什么的，有损〈Ratatoskr〉的名誉呢。」 
 
    她从口袋里掏出一支珍宝珠Chupa Chups棒棒糖，在手指间迅速转了一圈，然后放入口中。 
 
    「让狂三，还有DEM，好好见识一下我们的手段吧。」 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    坐在空中舰艇〈Fraxinus〉中休息区的长椅上，令音无言地眺望着天空。 
 
    不错，正是「天空」。休息区的天花板并没有使用像墙壁一样的材料，而是铺设了透明度很高的强化玻璃，因而蔚蓝的天空和其上缥缈的云烟，以及闪烁的阳光都如同泼墨般映在了舰内。 
 
    借由显现装置驱动的空中舰由于依靠随意领域保护着舰体，与常规战舰相比本体装甲的重要性要低得多。另外，即便多少要牺牲一些强度，考虑到要在非常时期长时间持续收容精灵们的可能性，像这样的休息区域以及舒适的居住环境、娱乐设施在舰上一应俱全。 
 
    ……如上，虽然还有得是正经理由可以列举，但归根结底还是因为琴里和艾略特·伍德曼都很喜欢这样的「游乐」。 
 
    尽管如此，这也并不是什么坏事。因为说到底，空中舰艇还有显现装置本身，原本也都是不存在于世界上的东西。 
 
    ——这是由名为精灵的存在带来的，超越人类理解范畴的幻想具现化装置。 
 
    既然如此，将之为了精灵而使用自然再正当不过。事实上，在〈Fraxinus〉改修后造访这里的精灵们，看到这景色后都兴奋不已。 
 
    「……呼。」 
 
    而且——令音本人也不讨厌这个地方。 
 
    她轻轻叹了口气，仰躺在长椅上望着天空。 
 
    随后她将从〈Ratatoskr〉制服口袋中露出头来的小熊布偶拿出来，像哄小孩时「举高高」那样双手将它高举起来。 
 
    「…………」 
 
    然后在天空的背景下呆呆地注视着小熊。 
 
    这个布偶颇有些年头了。虽然造型仍旧很可爱，但由于身上到处都是缝缝补补的痕迹，搞得简直像是僵尸或者弗兰肯斯坦的怪物的模样了。 
 
    「……还剩一个，不……两个吗。」 
 
    令音自言自语地喃喃着。 
 
    随即如同回应她的低语一般，收纳在口袋中的通信终端发出轻微的震动。 
 
    「……嗯。」 
 
    令音蓦地支起身体，将小熊布偶放归胸前的口袋，取而代之拿出通信终端。她按下通话按钮后，立刻听到了熟悉的声音。 
 
    「——！啊，村雨解析官。我是椎崎。」 
 
    是〈Fraxinus〉机组人员中的一人，椎崎。从她的声音中，可以听出些微的紧张和焦躁感。看来是有什么事情发生了。 
 
    「……嗯，怎么了呢？」 
 
    「紧急情况，请速到作战会议室集合。——今天早上，时崎狂三出现在了司令和士道君那边，并告知DEM即将展开总攻击。接下来就是要开对策会议……」 
 
    「……呼呣。」 
 
    令音微微蹙起眉头，用空着的另一只手抚着下巴。 
 
    DEM的总攻击。这种可能性自己也不是没有料到。DEM的顶点就是那位艾扎克·维斯考特，而他又拥有魔王〈神蚀篇帙〉。要看穿狂三穿越时间的暗中活跃，对他而言也只是迟早的事情吧。 
 
    「……明白了，我这就过去。」 
 
    「是，拜托了。」 
 
    待椎崎说完后，令音按下了通信终端上的按钮结束通话。 
 
    随后她一边将其塞回口袋中，一边从长椅上站起身来。 
 
    「……来了吗，『魔术师』。」 
 
    令音静静地说完，微微叹了一口气。 
 
    ◇ 
 
    〈Fraxinus〉的作战会议室中，此刻有着若干身影。 
 
    在房间中摆放着的巨大圆桌的最里面，司令·琴里坐镇于此。以此为起点，士道及十香等精灵们依次落座；而在对面的位置，坐着以神无月和令音为首的〈Fraxinus〉的机组人员们。 
 
    而在圆桌的中央设置着朝向四面的显示器，其上浮现出「MARIA」的字样。 
 
    这是应琴里的要求聚集起来的、商讨针对DEM公司对策的团队。 
 
    虽说士道也好琴里也好，原本都不想把精灵们卷进这种事情中，但无情的是现在并不是能说这种话的状况。因为，DEM即将倾尽全力来杀士道了。 
 
    对居于数量劣势的〈Ratatoskr〉而言，不把精灵们算进战力中的话是行不通的——更何况，如果瞒着精灵们执行这么重要的作战的话，反而容易造成她们精神状态的不安定。 
 
    放在以前的话，让精灵们毫不知情地退避的选项还是存在的……但鸢一折纸这名精灵的存在令其变得困难了。要瞒着具有超人般的洞察力以及能窃听各种会谈的技术能力的她，进行大规模的作战行动，就算是〈Ratatoskr〉估计也办不到。 
 
    作为结果，精灵·人类交杂的作战会议开始了。环视了在座的大家一圈后，琴里缓缓从座位上站起。 
 
    「——感谢大家都能聚集于此。」 
 
    琴里清晰的声音在会议室中回响着。大家的视线一齐往琴里的方向汇聚。 
 
    「大家应该都已经了解到了——今天早晨，狂三出现在我们面前，给我们留下了DEM公司正筹划着发起大规模袭击的情报。目的是——借由杀害士道刺激精灵们反转。」 
 
    「……」 
 
    听到琴里的话，精灵们和船员们都倒吸了一口凉气。 
 
    「虽然狂三说谎的可能性也不为零，但就现况而言情报的可信度并不低。对〈Ratatoskr〉而言，不尽早确立对策可不行。——鞠亚」 
 
    「是。」 
 
    琴里话音一落，房间中设置的显示器中便响起了清澈的少女的声音。这是〈Fraxinus〉的管理AI·鞠亚。 
 
    「首先能考虑到的对策，是让士道、还有各位精灵们躲避到安全的场所，捱过DEM的袭击。因为〈Ratatoskr〉在世界各地都设有基地，所以并不缺少可选地点。然而——」 
 
    「欸欸。对手拥有全知的魔王〈神蚀篇帙〉。虽说因为二亚施加了妨碍而无法发挥出十足的性能，但如果仅仅聚焦在寻找士道的藏身之地上进行检索的话，还是能找到藏在哪里的。」 
 
    「正是如此。真的是篡夺了很棘手的魔王呢。如果某人再靠谱一点的话就不会变成这样的事态了呢。」 
 
    鞠亚夹杂着叹息说道。实在是富有人情味的、表现力极优秀的人工智能。明明只是画面上的文字在闪烁，却让人仿佛看到少女深感无奈地耸着肩的模样。 
 
    「嘿——嘿——这还真是不好意思抱歉啦抱歉啦——」 
 
    二亚一边双手托腮一边闹别扭似地说道。维斯考特持有的魔王〈神蚀篇帙〉，原本曾经是二亚的天使〈嗫告篇帙〉。 
 
    尽管如此，当然地，它被夺走是因为DEM极为阴险毒辣的诡计，而不应该怪罪于二亚的疏忽和失策。 
 
    虽然大家都明白这一点……但不知为何，鞠亚对待二亚时态度分外带刺。最初遇到这种反应时还很受打击的二亚现在也渐渐习惯了，现在一边轻飘飘地摆着手一边眯着眼睛。 
 
    「嘛，事到如今还说下去的话就开不了会了。说些更有建设性的话题吧。」 
 
    鞠亚话锋一转如是说道。二亚则像个小学男生一样「呗——嗒！」地吐着舌头。 
 
    鞠亚虽然似乎有些不快，但或许是觉得再搭理她连自己的心智年龄也会被拉低，于是若无其事地继续说道。 
 
    「既然退避的策略收不到成效，那就还剩下两招。其中之一是——交涉。」 
 
    「……嘛，这实在说不上现实啊。」 
 
    面对鞠亚所言，士道一边脸颊冒汗一边回答道。而精灵们也嗯嗯地点着头表示同意。 
 
    嘛，这也是当然的。对手是曾与己方数度兵刃相接的精灵们的天敌。而且对方的目的是杀死士道让精灵们反转，然后再夺取她们的灵结晶，因而与以保护精灵为目的的〈Ratatoskr〉绝无交涉成立的可能。 
 
    「呣，这么说来——」 
 
    十香一边抚着下巴一边说道，而琴里则用力点头表示肯定。 
 
    「嗯嗯。剩下的手段只有一个，也就是——打倒DEM。」 
 
    「……！」 
 
    听到琴里的话，船员间立马腾起一阵紧张感。 
 
    在被告知DEM的袭击的时间点。 
 
    然后，在被召集到这个房间的时间点。 
 
    这个选项，就已经存在于所有人的脑海中了吧。 
 
    但是由身为司令官的琴里明确讲出来时，所有模糊的悬念、思考、可能性，才作为一个事实带上了真实感。 
 
    「当然，我也明白此事并不简单。虽说我方在显现装置性能上略胜一筹，但对方拥有的魔术师估计得在我们的十倍以上，再加上〈Bandersnatch〉和〈尼别科尔〉的话，实在难以想象究竟有多大的差距。而如果他们全员都毫不在意对周遭的损害或造成社会丑闻、一心一意朝着目的进发的话，阻止他们会非常困难吧。」 
 
    「…………」 
 
    所有人都「咕咚」地倒吸一口凉气。然而，琴里对此毫不责怪，反而深表同感地点点头。 
 
    「但是，我们不得不战。虽说袭击的决断很突然，但敌人到目前为止，为了悉数封死我方的退路已经试探了许多次。其结果，就是士道两百次以上的死亡。」 
 
    「呣……」 
 
    十香紧紧抿着双唇。其他的精灵们也露出一副痛苦的表情。 
 
    「如果没有狂三的话，我们的故事已经终结了，而且是以士道的死这个最糟糕的结局。——而敌人也为了挫败狂三，打算走下一步棋了。下次士道再死掉时，狂三就未必能再一次修正世界了。我们现在，除了转守为攻以外别无他法了。为了用自己的双手把握住明天。」 
 
    「——正是如此。说得好，五河司令。」 
 
    突然。 
 
    琴里正如演讲一般热情诉说着，却出乎意料地从扬声器中听到了这个声音。 
 
    这并不是鞠亚的声音。这低沉而又洪亮的音色，毫无疑问属于上了年纪的男性。 
 
    「啊……」 
 
    看向圆桌中央监视器的琴里瞪圆了眼睛。 
 
    而随之看向同一处的士道，脸上也布满了惊愕的神色。 
 
    那里直到刚才为止都还只显示着「MARIA」的字样，此刻却映出了戴着眼镜的年长男性的模样。 
 
    「伍德曼先生！」 
 
    士道不禁叫出了他的名字。没错，这位人物正是〈Ratatoskr〉的决议机关·圆桌会议议长，艾略特·伍德曼本人。 
 
    「呀啊，好久不见了呢。一直以来都没能联络真是抱歉。」 
 
    「不，别这么说。比起这些您身体还好吗？」 
 
    「啊啊，已经没事了。让你担心了呢。」 
 
    伍德曼微笑着说完后推了推眼镜，话锋一转。 
 
    「好了，虽说我还想和乐融融地多聊一聊家常，但看来情况不允许了呢。——事情我已经有了大致把握。不用说我们这边自然会尽可能地提供〈Ratatoskr〉的新锐装备，但是绝对的『数量』的力量是无法颠覆的。如果从正面冲突的话，我方终究会溃败吧。」 
 
    「这……」 
 
    听到此言，士道紧咬着嘴唇。 
 
    但是，伍德曼随即继续说道。 
 
    「——然而，DEM公司是一个全凭艾扎克·维斯考特的领袖气质和艾伦·马瑟斯的实干能力所支配的组织。反过来讲只要除掉这两者，不论剩下多少魔术师和自动人偶都不成问题。他的组织太过庞大和松散，现在已经做不到坚如磐石了。只要没了这两人，公司内部剩下的反对势力就会自顾自地收拾残局了吧。」 
 
    「……！」 
 
    听到伍德曼的话，士道「咕咚」地倒吸一口凉气。 
 
    但是他随即便理解到，这是一件无从下手的困难事情。 
 
    因为，对手是人类最强的魔术师和拥有魔王之力的男人。而且前者先不论，后者可是处于无数的〈Bandersnatch〉和〈尼别科尔〉的保护下，单是与其对峙都很困难。虽说锁定了目标，结果还是不得不想办法应对敌人压倒性的兵力，这一点毫无改变。 
 
    但是，在那里。 
 
    「——原来如此。那么，或许有试一试那个的价值。」 
 
    鞠亚的声音从扬声器中传出，在会议室内回响着。 
 
    「欸……？」 
 
    「鞠亚？你说的『那个』，究竟是什么啊？」 
 
    琴里带着惊讶的语气问道，鞠亚空了一拍后作出回应。 
 
    「抱有过高期待的话我会困扰的。我也并没有确切的证据。这至多只是可能的推测，能否真正实现我也不清楚。」 
 
    「不要卖关子了。究竟是怎样的推测？」 
 
    琴里一面有些焦急地用手指敲打着圆桌，一面说道。 
 
    于是鞠亚夹着如同呼地吐出一口气一般的声音回答道。 
 
    「如果成立的话，或许能将〈尼别科尔〉无力化，这样的一个推测。」 
 
    「……！？什——」 
 
    听到鞠亚的话，士道不禁失声叫了出来。 
 
    当然不止士道是这种反应，精灵们和船员们也都惊讶地瞪大眼睛。 
 
    然而在他们当中，仍有一个人面不改色。 
 
    「——此话当真么，鞠亚？」 
 
    折纸凛然的声音在众人的动摇中显得尤为突出。作为回应，扬声器中传来鞠亚的应答。 
 
    「嗯嗯，是真的。虽然『能否真正实现我也不清楚』这点也包含在内，不过——」 
 
    「考虑到现在的状况的话这就足够了。——如果这一关进展顺利的话，剩下的我或许有办法。」 
 
    「……！」 
 
    所有人的视线都汇聚到折纸身上。士道也不例外，向她投去目光。 
 
    「折纸？刚才你说什……？」 
 
    士道如是问道，而折纸一副若有所思的神情一边抚着下巴一边继续说道。 
 
    「确实要达成目标有困难。不过，只要鞠亚能把〈尼别科尔〉无力化的话，我就有关于对付〈Bandersnatch〉方法的头绪了。」 
 
    「你说什么……？究竟是怎么回事！？」 
 
    琴里惊愕地睁大眼睛发问道。折纸轻轻点头并开口道。 
 
    「〈Bandersnatch〉对于DEM而言是最新式的兵器。虽说构想本身在很久以前就有了，但是一直以来都没有性能足以实现这一构想的显现装置。」 
 
    「……！是了，〈Ashcroft·β〉！靠着那种超厉害的显现装置才实现的！」 
 
    对折纸的话做出反应的是真那。她大幅度地拍着手，一副察觉了什么的神情，若有所思地用手抵着额头。 
 
    〈Ashcroft·β〉。士道对这个名字有印象。记得是DEM研发的新型显现装置的名字。因为它的问世，〈Ratatoskr〉和DEM之间显现装置性能的差距才缩短了，他隐隐约约记得琴里曾这样说过。 
 
    但是，折纸和真那在思考什么则完全不懂。他一边脑海中冒出问号一边歪头纳闷着。 
 
    「等、等等啊。那个显现装置究竟怎么了？」 
 
    「就是啊。你们两人别只顾着自己明白，说明一下啊。——鞠亚也是。究竟要怎样才能把〈尼别科尔〉无力化啊？」 
 
    琴里一副困惑的神色问完，显示出伍德曼的画面一角亮起了「MARIA」的字样。 
 
    「好的，现在进行说明。我认为追根究底，〈尼别科尔〉是借由DEM的技术构成的拟态生命。而其基础并非其他，正是魔王〈神蚀篇帙〉的灵力。假定如此的话——」 
 
    「……！STOPSTOP，稍等一下！」 
 
    突然，鞠亚正要切入话题的重点时，二亚慌慌张张地出来制止。 
 
    「二亚？」 
 
    「究竟是什么事。就算前世是头猪，也请你不要突然乱哼哼。」 
 
    鞠亚淡淡地、却十分刻薄地如是说道。 
 
    但是二亚却没有丝毫受打击或者急躁的样子，反而是维持着一副认真的表情，「切切切」地摆着手指。 
 
    「折亲、真那那还有二次元18X女主角，这个话题能不能现在就到此为止？」 
 
    「为什么？」 
 
    「明明就是为了分享情报才聚集起来的，这说的什么奇怪的话。」 
 
    「说起来首先想请你解释一下刚才那个称呼是怎么回事。我会视情况决定要不要把你从船上丢下去。」 
 
    折纸、真那都一副不解的神情看向二亚。顺带一提，屏幕画面上显示出来的「MARIA」的字样正剧烈闪烁着，如同表达着自己的气愤一般。 
 
    二亚面对三者的反应敷衍地耸了耸肩，保持着一副嬉皮笑脸的腔调继续说道。 
 
    「这个嘛，要是有什么厉害的计策的话我肯定也想知道对吧？但是，现在世界上最想知道这情报的，你们觉得是哪里的哪位呢？」 
 
    「……？」 
 
    士道对二亚的话正感到纳闷—— 
 
    「！啊……」 
 
    但他随即明白了话中的意思，肩膀猛然一颤。 
 
    折纸她们大概也同样注意到了吧。或微微皱起眉头，或紧闭上嘴巴，各自展现出不同的反应。 
 
    没错，在这里公开作战计划的话，就和把这些情报让维斯考特用〈神蚀篇帙〉检索是一样的意思。 
 
    大概是从众人的反应判断自己的意思已经传达到了，二亚大幅度地点了点头。 
 
    「就是这么回事。当然我用〈嗫告篇帙〉施加了阻碍，在一瞬间得到想要的所有情报——是不可能的啦，但就算这样威胁也还是没变吧。〈神蚀篇帙〉仅有『未来的事象』和『人的思考』是读取不了的。要想来个一发逆转的作战的话，就直到开战前连对伙伴们都不能说起呢。」 
 
    「…………」 
 
    尽管二亚是用一派轻松的语气讲出来的话，但众人的神情都一致透露出紧张感。 
 
    这也是当然的。因为就连现在的这幅光景，也可能正被敌人窥探着。 
 
    大家尽管在脑中都已明白，却还没有相应的真实感。「在作战会议上不能聊作战」，这样的话完全就是本末倒置了。 
 
    然而，似乎是为了破除这种气氛，二亚用毫不客气的语调继续说道。 
 
    「嘛，没辙的吧。可不是这么简单的事儿。——嘛，我倒是希望某位优秀的AI大小姐至少能对这种程度的事情有所应对哟？」 
 
    作为对平日里的回击，二亚毫不掩饰挖苦的语气说道。 
 
    「…………」 
 
    鞠亚沉默了半晌，随后发出了「哈」地重重叹了一口气的声音。 
 
    「……虽然很不甘心，但确实如此。帮大忙了，二亚。」 
 
    「啊哈哈！明白了就好！坦率是一种美德哟没立绘的孩子小透明酱？」 
 
    「……对了，二亚。能不能拜托你摸一下桌子上的控制台？」 
 
    「欸？这——样？」 
 
    鞠亚说完后，二亚便把手放在控制台上。 
 
    下个瞬间，伴随着电火花响起「啪叽」一声，二亚当场如漫画场景一般蹦了起来。 
 
    「嘎嗯！？」 
 
    看来是通过控制台让轻微的电流流过，放出了电击。二亚两眼泪汪汪地「呼——呼——」地吹着左手。 
 
    「你、你干什么啊——！被人指出失败之处就这样，一点大人气度都没有——！」 
 
    「请问你在说什么呢。关于这件事我已经坦率地反省了，并对二亚表示了敬意。刚才的电击则是针对对我出言不逊和乱起外号的合理报复。」 
 
    「呜哇——！狡辩——！你这狡辩大王——！」 
 
    面对二亚不满地控诉般的言语，鞠亚不理不睬。不知为何，虽然屏幕上只显示出六个英文字母，但却仿佛能令人看到少女腾地撇过头去的身影。【注】 
 
    Knaxord：M、A、R、I、A……六个？ 
 
    混沌圣歌：原文六个，看来老橘数数都不过关。 
 
    「——总之，关于作战计划就如二亚所言。」 
 
    琴里看着这番互动，无奈地耸了耸肩。 
 
    「在这里讨论详细内容的话，恐怕就会被敌人找出相应的对策。折纸、真那，有关〈 Bandersnatch〉的部分就拜托你们了。虽然很对不住，但请各自考虑作战方案。到时和鞠亚针对〈尼别科尔〉的对策一同，在即将开战之前再共享情报。」 
 
    「了解了。」 
 
    「嘛……这样的话也没办法了呢。」 
 
    折纸和真那均点头表示了解。琴里予以点头肯定的回应，随后转身面对屏幕画面上映出的伍德曼。 
 
    「——就是这样。伍德曼卿，这样可以了吗？」 
 
    「啊啊。感谢诸位的冷静应对。我也会尽己所能，做好我分内的事。诸位敬请期待。无法和你们多聊几句真是遗憾。」 
 
    伍德曼用装作开玩笑的语气说道。听到这番话，以琴里为首的众人的表情方才有所缓和。 
 
    ◇ 
 
    「——有什么话想辩解吗？」 
 
    狂三将短枪的枪对准自己的分身冷冷地说道。 
 
    「哎呀，哎呀，你在说什么呀，我听不懂呢？」 
 
    然后被枪指着的分身那么说着故意似地移开了视线。那么明显的装傻方法让狂三的头上暴起青筋。 
 
    虽说是分身，但现在被枪所指着的个体的样子却与狂三并不完全一样。 
 
    准确得说，脸与身体一样，但穿着与发型却与狂三不一样。 
 
    哥特萝莉式的礼裙上装饰着蔷薇花饰。左眼用眼罩遮着，极为惹眼。这是狂三自觉情况各种复杂的五年前的狂三。 
 
    虽说原本就有经常胡乱行动的分身，但就连这次她还依旧意欲私自行动。狂三语气粗暴地说着将枪抵在她的下巴上。 
 
    「请不要装傻了。其他的『我』报告过了哟。听说你将DEM的袭击告诉了士道先生与琴里小姐呢。」 
 
    「其他的『我』。将那种事报告了吗？呜呜，就算是我也不能信任呢。真难过啊。我都哭了。」 
 
    「我不认为『我』的假哭对我也通用。」 
 
    狂三半眯着眼说完后，眼罩狂三说着「也是呢」吐了吐舌头。那个样子又格外地刺激了狂三的神经。 
 
    不知道是不是没注意到狂三的那个样子，眼罩狂三用毫不在意的语气继续说道。 
 
    「但是，我不知道有什么不行的啊。向士道先生他们报告是那么糟糕的事吗？」 
 
    「……那件事我之前是打算之后让其他的分身说的啊。有着被盯上的自觉这种事也很重要。」 
 
    狂三说完后，眼罩狂三露出了像是在说「果然吧！」一样的表情。 
 
    但，狂三依旧将枪指向眼罩狂三，目光变得尖锐起来。 
 
    「但是那么做的目的终归只是敦促士道同学他们去避难哟。无谓地煽动性命被盯上了的人，把他拉上战场之后要怎么弄啊！而且，还说了多余的事……！」 
 
    「诶诶——，多余的事是什么——？」 
 
    「那、那是……」 
 
    「而且，就算告诉士道同学与琴里小姐，他们的行动都不会发生大的改变哟。还是说『我』自有让士道同学老实去避难的办法？」 
 
    「……呣。」 
 
    听到眼罩狂三的话，狂三沉默了。 
 
    虽然很不甘心，但的确如她所说。那个不顾自身的五河士道要是知道了狂三的行动，不管是用什么方法告诉他，他也不会逃跑吧。 
 
    眼罩狂三也应该察觉到狂三意识到那件事了吧。「啊哈哈」，眼罩狂三露出了灿烂的笑容。她的样子更加让狂三焦躁起来。 
 
    「……一码归一码。无论如何，你违反我的指示私自行动是事实。等待着无序的群体的只有灭亡。——你的这份罪就以死偿还吧。」 
 
    狂三说完后，眼罩狂三用不怎么惊讶的样子「诶诶，诶诶」地点了点头。 
 
    她的反应狂三也猜到了。她从监视着眼罩狂三的其他分身处听说了，眼罩狂三好像是做好被制裁的觉悟做的这次行动。 
 
    「没办法的事呢。——对了，不过我在死前还有一件事。是士道先生的口信。」 
 
    「…………」 
 
    狂三无言地催促着，眼罩狂三微微一笑继续道。 
 
    「——喜欢你喜欢你好喜欢你。结婚吧『我挚爱的你my honey』。」 
 
    「除了『我挚爱的你my honey』别的根本没有吧！」 
 
    狂三大叫道，眼罩狂三笑了出来。 
 
    「唔呼呼，果然从别的分身处听过了呢。」 
 
    「……」 
 
    「不好了」，想着这个的狂三脸变得通红。但，已经太迟了。眼罩狂三做出明白了一切的样子温柔地笑了。 
 
    「那样的话我的任务就结束了。——送我上路吧。」 
 
    说完，眼罩狂三闭上了眼睛。那一脸十分满足的样子非常让狂三焦躁。 
 
    「哼——」 
 
    狂三眯起眼睛毫不犹豫地按下了扳机。 
 
    ——影之子弹掠过眼罩狂三的脸颊。 
 
    「……哎呀，哎呀？」 
 
    或许是注意到了子弹是故意打偏的这件事吧。眼罩狂三眨了眨眼很惊讶地看着狂三。 
 
    狂三不高兴似地背过了脸，叹着气说道。 
 
    「我可不是在这种重要时刻会特意去削减战力的笨蛋啊。——反正你也快死了。你若也是『我』的一员的话，至少起一个作用，请死在战场上吧。」 
 
    狂三这样说完后摇摇晃晃地离开了那里。 
 
    「……诶诶，诶诶。明白了呢——『我』。」 
 
    眼罩狂三对狂三的背影说出了套路，但却充满决意的话。 

  第十七卷 狂三Ragnark 第三章 最后的休息  
     「…………」 
 
    少女依旧无言，视线慢慢扫过手中的书本。 
 
    接着，眨眼间，她就解读了记在那里的文字，没过几秒就翻起了页。 
 
    现在在她手中的貌似是叫历史资料集的书。是大致记载了上至这个世界构成时的历史的东西。 
 
    看样子好像原本是以学习为目的而编纂成的商品，因为用很平易近人的文章记载所以很好理解。刚才读完的叫小说的书，因为是刻意将本来一句话就能说完的事情故意用难懂的话表现，所以要想知道它的意图稍微要花点时间。 
 
    但是，这便是所谓人心的微妙之处。少女微微眯起眼睛，感受着震动着耳膜的声音。 
 
    现在，少女的周围放着好几个电视、广播与盒式磁带录音机之类的电器，各自发着自己的声音。报道。戏剧。落语【注】。音乐。各种各样的声音重叠着浸染了少女的大脑。 
 
    注：落语就是单口相声。 
 
    「……呼。」 
 
    到底这么做了多少次呢。少女啪嗒一声合上了最后一本书，轻轻叹了口气。 
 
    「……原来如此。大体上掌握语言体系了哟。」 
 
    少女边将附近吵闹着的电视与广播的电源切断边那么说道。 
 
    「…………」 
 
    然后，坐在少女对面的少年以及他的妹妹——好像是叫真那——目瞪口呆地看着少女。 
 
    「……？怎么了？」 
 
    「不，就算你问怎么了。」 
 
    「直到昨天为止都只会说『啊……』『唔唔……』的孩子突然这么流利地开始说话当然会吓一跳。」 
 
    少年与真那这么说完汗颜着惊讶地皱了皱眉。 
 
    「文字与声音的情报非常充足的话，从那些东西的共同要素来类推语言体系就是可能的哟。当然啦，因为含有许多推测的成分，不能否定细节部分存在差异。」 
 
    「不，光听你说的根本就是完美的吧。」 
 
    「嗯。或许比真那的日语更正宗吧？」 
 
    「因为兄长大人之后会暂时只能说『啊……』『唔唔……』，至少会比兄长更正宗呢。」 
 
    真那露出了和蔼的笑容拿起了竹刀袋。少年慌忙制止了她。 
 
    「慢着，冷静。我喜欢有个性的你。」 
 
    「你明白就好。」 
 
    真那呼了口气叉起胳膊。少年抚了抚胸口。 
 
    这时真那像是想起了什么一样将看了过去。 
 
    「——对了。会说话的话就能问了。」 
 
    「……？什么？」 
 
    「你到底是谁？你的力量明显不一般。据兄长大人说，你处在昨天的那场大爆炸留下的空地中，那不会是你干的吧？」 
 
    眼神尖锐的真那问道。 
 
    尽管如此，那也不是没有道理的。电视上的新闻报道净是关于昨天袭击关东的大灾害的事情。在那现场的人要是就在眼前的话，是不可能不在意的。 
 
    但是。少女犹豫片刻后摇了摇头。 
 
    「……抱歉。我不知道。」 
 
    她老实地那么回答道。 
 
    事实上，她连对自己都什么也不明白。自己到底是谁，为什么会在那里。 
 
    「嗯……我不觉得她在说谎呢。」 
 
    「那你能说说你知道的事吗？那个，什么，你的事——我想了解。」 
 
    少年温柔地打听道。不知为何真那那样斜视着少年，无奈地耸了耸肩。 
 
    「知道的事……」 
 
    少女像是搜寻记忆般垂下了双眼，用刚刚才记住的语言将脑海中浮现的零碎的情景表现出来。 
 
    「我记得的是……一片地平面。还有……三个人类。两个年轻男人与一个少女。虽然我不知道他们那时在说什么——但我觉得那大概是被叫做英语的语言。」 
 
    「三个人类……？」 
 
    「一片地平面……要是与爆炸有关的话，难道是欧亚大空灾吗？不，但是，要是那样的话不应该有人……」 
 
    「我不知道。集中，生出……创造出？感觉就是那类的词。之后是……——」 
 
    少女感到轻微的头痛，将手放在额头。少年很担心般探过头去。 
 
    「没，没事吧？不要勉强自己。」 
 
    「没事。就是感觉有点痛。」 
 
    少女说完后，少年放心般地舒了口气。 
 
    看到那副情景，真那纠结地挠了挠头。 
 
    「嘛……想不出来也没办法了呢。那方面就慢慢想吧。」 
 
    然后真那将前发捋了上去，对少女投出了锐利的视线。 
 
    「——那么，既然语言已经相通了，我就把我对你坦率的感想告诉你吧。」 
 
    「感想……？」 
 
    「对。老实说，你太可疑了。我觉得马上联系警察让你得到保护是最明智的。」 
 
    「真那……」 
 
    少年对真那露出为难似的表情。 
 
    真那哈地长叹了一口气继续说道。 
 
    「……话虽如此，其实我并不情愿这样。什么都没有就造出衣服，不会的语言马上就学会……不管怎么想都不是普通的人类。如果随意放出去，被当作研究机构的小白鼠，那种可能性也是有的。想想就毛骨悚然。」 
 
    真那叉着手说完后，少年的表情一下子变得明朗了起来。 
 
    「…………」 
 
    不一会儿，少女也能理解听到的情报了。 
 
    准确的说，话的意思虽然马上就明白了，但要理解他们在表达着怎样的意图，却还需要点时间。 
 
    看样子他们好像是打算将自己留在这个地方。 
 
    「为什么……把我？」 
 
    「诶诶……听懂了那种话吗？这不是顺着气氛就能说OK答应的吧？这种情况，反正你也没什么地方去吧？」 
 
    「虽然确实那样。」 
 
    「那这不就好了吗。你……那个。」 
 
    这时真那困扰地挠了挠脸颊。 
 
    「说起来，我还不知道你的名字呢。你有名字吗？」 
 
    「名字……」 
 
    名字。名称。是为了区别事物的记号。说起来自己还没有那种东西。 
 
    少女沉默不语，真那像是在说「也是呢——」般耸了耸肩。 
 
    「不好办呢。也不能一直都称呼为『你』。有什么——」 
 
    「——澪。」 
 
    这时。 
 
    真那正说到一半，少年那样说道。 
 
    「诶？」 
 
    「…………？」 
 
    真那与少女瞪大眼睛看着少年。少年不知道是不是没想到会被做出那种反应，有点尴尬般挠了挠脸颊。 
 
    「呀，很奇怪吗？我倒觉得是不错的名字吧……」 
 
    「不，并不奇怪哟。因为兄长大人的起名品味有点脱离常识，所以是个意料之外的好名字。」 
 
    「诶诶……」 
 
    听到真那刻薄的话，少年流下了汗。不过真那没有在意他继续说道。 
 
    「有什么由来吗？是漫画的女主角的名字，还是给脑子里的恋人起的名字所以才一下子从心里说出来了。」 
 
    「不不，不是那种夸张的事。只不过，你看。相遇的日子是30号吧？所以说30（mio）……什么的。」【注】 
 
    日向龍ノ介：澪的读音也是mio，3就是mi，0就是o 
 
    混沌圣歌：和当年给十香取名字的方法一样啊喂。 
 
    「……唔，嗯——……？」 
 
    真那复杂地皱起了眉头。怎么说呢，是那种虽然太简单了，但因为名字本身没什么不好的所以很难否定的表情。 
 
    「嘛、嘛，不过不能不问一下本人。——呐，怎么样？」 
 
    「诶——？」 
 
    被少年这么说了后少女瞪大了眼睛。 
 
    这时少年终于有了他给少女起了名字的实感。 
 
    「嘛，因为还要对外的，如果就这么过下去的话，当成我们的亲戚好像也没什么不行的。所以，全名就叫『崇宫澪』吧。」 
 
    「崇宫，澪……」 
 
    少女将那个词——自己的名字，下意识地启唇念道。 
 
    只有三个字。 
 
    发音只有六个音。【注】 
 
    日向龍ノ介：这里指的是假名的发音 
 
    仅此而已的文字组合。 
 
    不过，是为什么呢？那些字从喉咙中发出来的时候，少女感觉到心中有温暖的东西慢慢扩散开来。 
 
    然后与此同时——脸颊上也感受到了有什么在慢慢移动的感觉。 
 
    「哇！」 
 
    「诶……！？」 
 
    少年与真那露出了很惊讶的表情。 
 
    「……？」 
 
    少女歪了歪头，但很快就注意到了其理由。 
 
    自己的眼睛在滴滴答答地溢出液体。 
 
    用刚刚才学到的语言来表现的话，这是被叫作眼泪的液体。 
 
    「诶……好奇怪呢。为什么呢，这样……」 
 
    少女为了防止多余的液体流出用手按住眼角，但眼泪还是止不住地流。 
 
    「呜，啊，啊啊。」 
 
    接着与此相称，心脏如被用力拧着般的感觉向她袭来，让她的身体向前弯下。 
 
    「兄长大人。」 
 
    「……啊啊。」 
 
    之后，看见那一幕的真那与少年露出了淡淡的微笑，扶着少女两边让她坐下，温柔地抚着她的后背。 
 
    用后背感受着那份舒适的触感，少女——崇宫澪，在那段时间一直哭着。 
 
    ◇ 
 
    在〈Fraxinus〉中举行了作战会议后的第三天。 
 
    折纸陪着真那去拜访位于天宫市外的陆上自卫队天宫驻地附近。 
 
    「呀——……这里也好久没来了呢。」 
 
    抬头看着长长的连在一起的围栏，真那感慨颇深地说道。折纸微微地点了点头回应后，边用智能机确认了一下时间边慢慢地走进去。 
 
    折纸与真那以前是属于这个天宫驻地的，分别是一等陆曹与三等陆尉。 
 
    当然了，从年龄的角度来说，身为初中生与高中生的两人本不应所属于自卫队。 
 
    但是，要是加上「魔术师」的条件的话情况就不一样了。 
 
    ——这是对外保密的对精灵部队，通称AST。 
 
    为了打倒被称为毁灭世界的灾害的存在——精灵而组建的这个部队的战斗成员仅限于用外科手术在脑中植入电子部件，成为能凭个人运用显现装置的人类——魔术师。 
 
    不过，无论历经多么严酷的训练，无论植入多么高性能的机械，没有适性的人就是不能操作显现装置Realizer的。 
 
    因为拥有魔术师Wizards的才能，还有着愿意做严酷的任务的意志的人完全不多，所以像折纸她们一样的年轻队员也不得不让她们从属于自卫队。 
 
    嘛，准确的说，真那并不是AST的正式队员，而是从DEM社调来的。 
 
    沿着围栏走着时，真那突然发出了声音。 
 
    「但是，折纸小姐。」 
 
    「你叫我嫂子也没关系。」 
 
    「……折纸小姐已经被除籍了，我也以与背叛一样的形式逃离了DEM。我们真的要从正门进去吗？」 
 
    折纸回应后，真那不知为何特别强调称呼般地继续说道。嘛，比起以前的「鸢一一曹」算还不错了。折纸稍微觉得有点遗憾地回答道。 
 
    「那个没问题的。——快到了，约定之地。」 
 
    「约定？」 
 
    真那听到折纸的话感到奇怪地歪了歪头。 
 
    然后，简直就像配合折纸一样，朝着围栏的方向传来了微弱的声音。 
 
    「——折纸小姐，真那小姐。这边。」 
 
    「诶？」 
 
    突然的呼叫声让真那转了过去。折纸也配合似地转向了声音的方向。 
 
    接着，她们发现围栏那头的草丛中有两个小巧的少女探出了脸。 
 
    一个是头发系了两个结的小猫一样的少女。另一个是有着金发戴着眼镜，以此为特征的混血少女。 
 
    是AST队员冈峰美纪惠二等陆士与AST的机械师米鲁德雷特·F·藤村二等陆曹，通称米莉。两人都是折纸过去的同事。 
 
    「冈峰二士与藤村二曹？为什么在这种地方……」 
 
    真那问完后，美纪惠微微点了点头，轻轻地指向近处的小门。这种小门应该在两边都有锁的—— 
 
    「米莉小姐已经把锁打开了。进去的时候请不要被人看见。」 
 
    「呼哼，对付这种老旧的圆筒状锁，对装备了CR-unit的人来说是轻易就跟折断婴儿的手臂一样哟——」 
 
    「……这个在有点困难之上还有很重的罪恶感呢。」 
 
    看着得意的米莉，真那半睁着眼。 
 
    不过这么互相对话后，真那也貌似理解了刚才折纸说的话的意思。 
 
    「原来如此……这样的话就能顺利出入了呢。」 
 
    「就是这样。」 
 
    折纸简短地回答后，迅速确认了附近没有人看着，就将门开到必要的最低程度将身体滑进去。那敏捷的动作让真那吹了下口哨，学着折纸跟了过去。 
 
    不过，还不能大意。她们观察了基地内的情况，迅速地藏在暗地里移动，好不容易来到了AST的兵舍。 
 
    来到这儿的话，大概就不用担心被普通的自卫队员看到了。折纸她们终于稍稍松了口气。 
 
    「好久不见了，折纸小姐。好像从年底在漫画圆形剧场以后就没见过了呢。」 
 
    「好久不见。那个时候受你帮助了。」 
 
    「…………」 
 
    折纸简短地回答后，美纪惠露出复杂的表情汗颜了。 
 
    「什么？」 
 
    「不……果然，折纸小姐感觉变了呢……」 
 
    说完后，美纪惠作出了苦笑。 
 
    嘛，也是。这个世界曾一度被士道亲手「改正」过。美纪惠记忆中的折纸与现在两个折纸合一的折纸印象不一样也不是没有道理的。 
 
    「果然……那个，交了男朋友后就有改变了吧。」 
 
    「是的。我的身与心都被染成了他。」 
 
    折纸立即对美纪惠的话这么回答道。美纪惠不知为何露出了受惊的表情。 
 
    顺便一提这期间虽然旁边的真那用不高兴的眼神盯着折纸，但折纸并不懂她的意思。……是想对大嫂撒娇吧？ 
 
    「比起那个。」 
 
    「对，对……在这边。」 
 
    折纸催促后，美纪惠像是为了重新振作起来一样摇了摇头，带领着折纸与真那。 
 
    跟着美纪惠走在令人怀念的兵舍中，不久终于走到一个门前。美纪惠清了清嗓子，咚咚地敲了敲门。 
 
    「队长，我是冈峰。」 
 
    「进来。」 
 
    马上就有那样的声音回应了美纪惠的话。美纪惠看了一眼折纸轻轻点了点头打开了门。 
 
    「——好久不见了，折纸。想不到还能和你在这里见面啊。」 
 
    折纸与真那进入房间后，坐在正面的椅子上的女性发出了这样的声音。 
 
    年龄差不多二十五岁多。从陆自工作服中露出的胳膊与脖子有着尽管不引人注目却充满弹性的肌肉。——日下部燎子一等陆尉。是折纸与真那的原上司，AST的队长。 
 
    然后，在房间里的不只是燎子。在燎子的左右与后方有着面熟的人。都是折纸的原同事。是一起奔赴战场的AST的魔术师们。 
 
    不过，折纸与真那并没有太惊讶。说到底说着很难却把大家聚集起来的就是折纸。 
 
    「那么，特意过来有什么事吗？而且还把通缉犯真那都带过来。」 
 
    「诶？通缉犯？」 
 
    听到燎子的话，真那瞪大了眼睛。燎子像是在说「不知道吗？」一样歪了歪头。 
 
    「当然不是公开的，不过DEM发出通知了哟。原Adeptus Number，Mana·Takamiya【注】在战斗中逃走，之后妨碍DEM的活动。抓住她的人听说有100万美元哟。」 
 
    混沌圣歌：Mana Takamiya就是真那的读音 
 
    「吓，真那我也终于被悬赏了吗？——那么，你们抓我吗？」 
 
    真那说完后，燎子用鼻子哼了一声。 
 
    「真不凑巧，我能做到的只有减少部下与装备的损失这种工作呢。」 
 
    「啊哈哈，队长的这个部分，我并不讨厌哟。」 
 
    真那笑完后，燎子又叹了口气将视线挪回到了折纸身上。 
 
    「我们也并不闲，直奔主题吧。虽然抱有过去的友谊，但也请不要说非常不愉快的事哟？」 
 
    「那还真是，抱歉。不过，请听我说。」 
 
    折纸说完后，以燎子为首的AST众人都深深地叹了口气。 
 
    「……嘛，随便了。那么，是什么事呢。」 
 
    燎子像放弃般耸了耸肩问道。折纸点了点头继续道。 
 
    「AST收到了DEM的出动请求了吧？」 
 
    「哈？你突然说什么啊？DEM的……？」 
 
    说着燎子看了一眼部下。于是被看到的部下也像是在说「没有印象」般摇了摇头。 
 
    看样子请求还没有发出。折纸看着燎子的脸继续道。 
 
    「——二月二十日。恐怕天宫市周围会发生大规模的战斗。那时，DEM有可能也会给AST出动请求。但是，我希望大家无视它。」 
 
    没错。 
 
    折纸与真那用决战之前的宝贵时间拜访这里的理由就是这个。 
 
    DEM会动员拥有的所有魔术师战力、〈Bandersnatch〉、〈尼别科尔〉来取士道的性命。这样的话，他们请求AST来帮助也很容易猜想到。 
 
    当然要是直接战斗的话，精灵们也许并不会输给她们吧。但她们与DEM的自动人偶不同，是纯粹为了守护国家、守护人们而战的义士们。要是和她们对立的话精灵们也可能会产生犹豫，DEM也会盯上这一点将她们当做护盾吧。可以的话，希望在现在就将那份担忧给提前消除。 
 
    「……哈？」 
 
    燎子，准确的说是连同与她在一排的AST队员全体，都对折纸的话瞪大了眼。 
 
    「战斗？究竟是谁和谁的。」 
 
    「DEM与〈Ratatoskr〉。以及，或许〈Nightmare〉时崎狂三也会加入。」 
 
    「等、等等。你在说什么——」 
 
    「听着。」 
 
    折纸像是要盖过燎子的话一样说完后，开始将现在的情况概括说明。 
 
    DEM的目的。精灵的存在。以及与其有关的名为〈Ratatoskr〉的组织的事。 
 
    当然，说明有关〈Ratatoskr〉的存在也是取得琴里的许可的。情报虽然有取舍，但折纸尽量不想用谎话。 
 
    因为不管多合情合理，假话会产生不信任感，真实的价值也会被掩盖。 
 
    即使100句里面只有一句是骗人的，听到这句话的对方也会怀疑其他的是不是也是伪造的。像现在这样希望让对方相信自己的话的时候，那也许会成为致命的失误。 
 
    「……简单来说，就是这样。」 
 
    「…………」 
 
    折纸将事情说明后，燎子与美纪惠她们回以各不相同的反应。 
 
    有惊讶地瞪大眼睛的人，有以手扶额手似乎在思考的人，有惊讶皱眉的人……虽然有各种各样的反应，但相同的是她们似乎都因为折纸突然的话语而困惑着。 
 
    不过那也不是没有道理的吧。要是在过去所属于AST的时候被这么说的话，折纸也一定会露出和大家一样的表情的。 
 
    「…………这算什么啊。」 
 
    不知过了多久，燎子用沉重的语气开了口。 
 
    「保护精灵的秘密组织？不管怎样都荒唐过头了吧。你要我相信这种玩笑而顶住DEM的帮助请求？」 
 
    「哦呀队长，你相信了会有帮助请求的那部分了呢。」 
 
    「……不要揪字眼啊。」 
 
    燎子用锐利的目光瞪着真那。真那说了「失敬了」后，做出不像嘴上说的那样觉得有错的表情耸了耸肩。 
 
    「虽然你们大概也懂，但顶住DEM的请求是与无视上面的命令是一个意思的哟。对我们来说是要因失职被判刑的哦？」 
 
    「在那之前全员辞职也没关系。不管怎样，再就职的事我会麻烦〈Ratatoskr〉的。」 
 
    「你啊……」 
 
    燎子乱挠了一通头发，重重地叹了口气。 
 
    「不管是不是听从命令……叫我们不要攻击精灵是什么意思啊。那可是引起空间震的人类的天敌吧？我们可是一直为了从那东西手上守护大家才……」 
 
    「精灵是只有破坏想法的生物这个情报本身应该就是DEM的政治宣传。我们从一开始就被DEM彻底地玩弄于掌心。」 
 
    「…………」 
 
    燎子沉默不语，一直盯着折纸的眼睛看。简直就好像是为了抓住藏在其深处的真正的意图一般。 
 
    然后不知道是不是因为不能忍受那样的沉默，在旁边的美纪惠交替着看折纸与燎子的脸发出了颤抖的声音。 
 
    「我、我不觉得折纸小姐是在说谎……」 
 
    「啊哈哈——，虽然我出不出战都行，不过那个是叫〈Ratatoskr〉？的对吧？它们好像搞了那边的显现单元的样子呢——。那样的话就让我在那里再就职吧？米莉很有才哟——。能帮忙哟——。」 
 
    「……很抱歉，但请稍微安静点。」 
 
    燎子对美纪惠和应和着在说的米莉低声地说道。美纪惠肩膀一个哆嗦，米莉回了一个愣愣的笑。 
 
    燎子在那之后又恢复了沉默，不一会儿后叹了一口很长很长的气。 
 
    「…………办不到的吧，这种事。」 
 
    「队长……！」 
 
    美纪惠向燎子的方向踏出了一步，恳求般地说道。 
 
    不过折纸在美纪惠之前伸出手制止了她。 
 
    「折、折纸小姐……」 
 
    「可惜了。但是，我无法责备队长的选择。」 
 
    折纸低下眼后，像是为了转换心情般再次睁开了眼睛。 
 
    本来她就不觉得燎子她们会简单地相信自己的话。——不，更准确地来说，折纸觉得即使取得了她们的信任，她们也断然不会采取合折纸的意的行动。 
 
    折纸看向真那，顺势转身。真那叹了口气，跟在了她的后面。 
 
    「…………」 
 
    刚要出房间，折纸突然停下了脚步。 
 
    「……如果你们听从请求去战场的话，尽量将〈Bandersnatch〉作为盾在其后方落下。」 
 
    「诶……？」 
 
    「可以的话，我不想杀了你们。」 
 
    折纸说完后，燎子愤然地呼了口气传来了咔哒一声从椅子上站起来的声音。 
 
    「……什么啊。不是完全被小瞧了吗？确实你是个技术优秀的魔术师，但我们也不是玩玩的——」 
 
    瞬间，与咻的一声那种小小的声音的同时，燎子的声音停了下来。 
 
    不过，那也是理所当然的。要是空中突然出现毫无生命感的羽毛状的东西，并从其前端放出光线的话，任谁都会做出那种反应吧。 
 
    光线掠过燎子的脸颊，炸裂了墙壁，从墙上吱吱地冒烟。 
 
    「拜托了。」 
 
    「…………唔。」 
 
    听着背后的队员们屏息的声音，折纸与真那离开了房间。 
 
    ◇ 
 
    「……嗯？」 
 
    地点是五河家旁边的精灵公寓。在公寓的走廊里迈步的七罪因传入耳中的轻响而不由止步。 
 
    「？怎么了吗，七罪小姐。」 
 
    「是鞋带开了吗？哎呀真是不吉利！」 
 
    走在她身边的四糸乃见状歪了歪头，而戴在她左手上的兔子玩偶「四糸奈」则灵活地用短短的前爪捂住自己的脸说道。为防万一七罪在瞥了自己的鞋子一眼后摇了摇头。 
 
    「不是那回事啦……你们没听到有什么声音吗？」 
 
    「声音……吗？」 
 
    「嗯，是从这个方向……」 
 
    说着，七罪蹑手蹑脚地走了起来。 
 
    在这以万全，不，应该说是过度的安全防护为傲的公寓里固然不会发生入室盗窃……不过，这也是自己的秉性使然。七罪一边在心里自顾自地解释，一边向音源处移动。 
 
    「那边是……」 
 
    「是厨房来着？可能是谁在做料理吧？」 
 
    「四糸奈」一边摆头一边接着七罪的话说道。 
 
    正如「四糸奈」所言，那边是设置在公寓一层的大型厨房。据琴里所说那是为了让精灵们一起做料理而准备的设施。之前的情人节，大家一起做巧克力的事至今还记忆犹新。 
 
    「到底是谁在那里呢？」 
 
    「谁知道呢……」 
 
    语毕七罪战战兢兢地向里面窥探。 
 
    紧接着。 
 
    「呼嗯。此事颇为不易呢。如此可否？」 
 
    「唔呣！做得很棒嘛六喰！那样应该挺不错的！」 
 
    「……呣，十香，汝所做的大小甚为不俗啊。」 
 
    「呣？是这样吗？我这就是手掌尺寸不是么？」 
 
    「…若六儿所知不虚，所谓手掌尺寸当是一掌便可容纳之大小，而非汝这足可尽覆双掌之大小。」 
 
    看到的是两名做出以上这番对话的少女的背影。 
 
    「十香和……六喰？」 
 
    目瞪口呆的七罪说道，随即，听到她的声音的十香和六喰便转过身来。 
 
    「哦哦，这不是七罪和四糸乃还有『四糸奈』吗！」 
 
    「唔嗯。缘何，汝等会身在此处。」 
 
    「不是，是因为听到了什么动静就……不如说你们才是，到底在干什么……」 
 
    话说到一半，七罪的眉梢动了几下。 
 
    随着十香和六喰一转身，她们手中的东西自然也映入了七罪的眼中。将蒸好的米饭用手固定成白色的三角形。没错，正是饭团。 
 
    「诶，这是，刚才不是已经吃过饭了么。这就肚子饿了？十香姑且不说，连六喰都……」 
 
    说着，七罪感到自己的视线下意识地就射向了两人的胸口。十香自不必说，就连六喰那小巧的身体都拥有难以想象的傲人胸围。……果然「有料之人」的营养都会向「那个部分」变换吧？ 
 
    就在七罪沉浸在这般思考当中时，十香和六喰的胸怦然摇动。不，胸部的摇动只是副产品，准确来说是两人将脑袋横着摇了摇才对。 
 
    「不是这回事啦。……不，虽然我确实也想吃，但是并不只是这样。」 
 
    「……那是怎么回事？」 
 
    「唔嗯。如今官人和女妹等人，正为行将来临之战做着准备。耗费心神想必会招致空腹呐。」 
 
    听到两人这么说，四糸乃啪地一声拍了下手。准确来说，是用「四糸奈」的手。 
 
    「啊……难道说是在准备慰劳品吗？」 
 
    「唔呣！」 
 
    「正是。」 
 
    语毕十香和六喰将手中的饭团抬了抬用以示意。七罪便「……原来如此。」地点了点头。 
 
    「……嘛，挺好的不是吗。士道他们肯定会很高兴的。」 
 
    「哦哦，七罪也这么觉得！？」 
 
    「诶，是啊，嘛。」 
 
    七罪撇开视线回答道，听到她的话十香的笑容更加灿烂了。……顺带一说，七罪撇开视线并不是因为自己的话中藏着假意或是另有深意，单纯是因为十香那闪闪发光的视线太耀眼了而已。七罪最近都开始怀疑自己的祖先中是不是有吸血鬼了。 
 
    这时，十香似乎是想到了什么而向七罪和四糸乃出声道。 
 
    「对了，要是现在有空的话，七罪你们也来一起做怎么样？这个很有趣的哦！」 
 
    「诶……？不，不了，我就……」 
 
    十香突然发出的邀请令七罪一时不知所措。 
 
    然而身旁的四糸乃和「四糸奈」却一副「就等你这句话了！」的模样，眼神中充满了期待的光辉。 
 
    「可以吗……？那就请让我们也参加吧。我们也想为大家尽一份力……！」 
 
    「妞呼呼，四糸奈的肉垫已经饥渴难耐了！……诶？你说兔子爪上没有肉垫？呜呼呼——，小孩子太机灵的话可不会受欢迎的哟。」 
 
    如此这般，两人都是一副兴致勃勃的样子。七罪不禁流出几滴冷汗。 
 
    「我，我的话就算了吧……毕竟——」 
 
    「七罪小姐也……一起来吧。大家一起做的话，一定会很开心的。」 
 
    「诶，不，那，那个。」 
 
    被四糸乃这么一说，七罪立马语无伦次起来。黏糊糊的汗水自全身涌出，心脏也砰砰地高鸣起来。 
 
    其实倒也不是说自己不擅长做饭团，更没有对大米有过敏反应，当然更不是出于不愿意慰劳士道和琴里他们这样的理由。 
 
    原因其实更加的单纯和简单。请简单地想象一下。所谓的饭团，正如其名，是要用手将饭捏成团的料理。 
 
    ——没错，厨师，用双手，直接。 
 
    明明就连普通的手制料理都会让大家有所犹豫，要是换成被七罪的手碰过的食物，那就更不会有人想吃了不是吗……！ 
 
    七罪做的饭团什么的，除了让轰炸机载满了之后一股脑往敌国境内撒个够，或者是拿到几天不给供饭的俘虏面前，伴着「要是不想饿死的话那你就吃这个吧。不过，这可是七罪做的饭团哦！呀哈哈哈哈哈！」这样的话赐予其绝望感之外，也派不上其他用场了吧。想必俘虏虽然会为了守护自己那作为人类的尊严而一直坚持不吃，但最终还是抵不过空腹的痛苦而下了口，结果在地狱般的痛苦中断气吧。……总觉得各种残酷到没朋友，反而能在某种意义上得到有效的活用。 
 
    不过，就算再怎么没脑子也绝对不能给自己的同胞吃这种东西啊。想到这里七罪一脸苦涩地摇了摇头。 
 
    「不，不了……我捏出来的饭团混进大家所捏的饭团之中什么的，那已经可以说是投毒事件了。是触犯法律啊。」 
 
    说着，七罪退了一步。 
 
    「那种事……」 
 
    见状四糸乃吞吐了一下后，旋即便以充满决意的眼神看向七罪。 
 
    「七罪小姐，请把你的手伸出来。」 
 
    「诶……？这，这样吗？」 
 
    尽管不知四糸乃意欲何为，但七罪还是将自己的右手伸了出去。 
 
    紧接着，四糸乃在紧紧地盯着七罪的手看了片刻之后。 
 
    「哈呣。」 
 
    地一声，轻轻咬住了七罪的手指。 
 
    「呀！？四，四糸乃！？」 
 
    事出突然，七罪不由惊叫道。随后四糸乃左手上的「四糸奈」吧嗒吧嗒地动嘴讲道。 
 
    「诶——，因为四糸乃现在在忙，所以就由四糸奈我来替她说了。七罪小姐的手才不是什么毒呢！四糸乃是想这么说哦！好帅气呢！简直迷死人了！」 
 
    「啊，啊诶诶……」 
 
    一时间又是诚惶诚恐又是深感罪孽又是钦佩不已，形形色色的情感在脑海中交融。七罪的脸上沁出各种各样的体液，表情已经彻底停摆了。 
 
    不过这还没完。看到这一连串的事情，十香「哦哦！」地像是领悟了什么似的击打了下手掌后，牵起七罪的左手像四糸乃一样含住了她的手指。 
 
    「呀————！？」 
 
    双手全被按住，令七罪眼前一黑。 
 
    「呼呣？」 
 
    接着在一旁将前前后后都看在眼中的六喰兴致颇丰地迈出一步。 
 
    不过如今七罪的左右两只手都被四糸乃和十香占据，六喰见状稍稍迟疑了片刻—— 
 
    「呣嗯。」 
 
    似乎是想到了什么点子，六喰用双手把住了七罪的脸，接着把嘴一张，缓缓地向七罪的脸靠近。 
 
    「……！？我，我知道了！我知道了啦！我也会和你们一起做的快停下……！」 
 
    七罪拼命地诉求道，于是大家也都开心地回复到了原来的姿势。 
 
    「唔呣，那就快开始吧！」 
 
    「呣嗯，于那处洗手便好。」 
 
    「那，那个……刚才不好意思，七罪小姐。但是我无论如何都想和七罪小姐一起来……」 
 
    「……啊，那个，嗯。谢谢。」 
 
    七罪红透了脸回应道，见状四糸乃的表情立马明朗了起来，并且开心地露出了微笑。 
 
    ……算了，事情变成这样的话就无可奈何了。七罪一边联想着即将食用自己的饭团的受害者，一边为了祈求他们的安息而在胸口画了个十字。 
 
    接着七罪和四糸乃一起洗过手，再给「四糸奈」戴上料理时使用的特制罩子，再次回到了十香她们的身边。 
 
    「好了……那就开始吧。十香你们已经做了几个了？」 
 
    「我和六喰都只做了这一个！毕竟才刚开始嘛！」 
 
    「呣嗯。」 
 
    说着两人将先前拿在手里的饭团展示给七罪。六喰做得倒还算的过去，可十香这个的尺寸就有点出格了。 
 
    「怎么样？做得还可以吗？」 
 
    「诶诶，这个嘛……形状的话还可以吧？就是十香的饭团怎么看都有点太大了。」 
 
    「呣，这样吗。那这个就留给我自己好了，给士道的就再做个新的好了。」 
 
    说着，十香将超大号饭团搁在了大盘子上，接着用手指朝饭团里面咕噜咕噜地钻出一个口。 
 
    「十香小姐？」 
 
    「这是在做什么？」 
 
    「唔呣，这是要把馅料添进去。其实我也想像士道那样连饭带馅一气呵成的，可是那个实在是有点难。所以没办法只好先把形状捏好，接着再把馅往里面添了。」 
 
    「这样啊，原来如此。」 
 
    七罪点了点头以示明白。如果将馅料捏进米饭中的话，确实会比只捏米饭更加难以固定形状。 
 
    乍一看去，可以发现料理台上准备了各种各样的馅料。有酱油拌的鲣鱼、昆布佃煮、大块的鳕鱼子、以及莫名多的鲔鱼沙拉酱。特别的还有怎么看怎么觉得是预先炸好的鸡肉、已经切得恰到好处的炖肉等等。可称得上是饭团馅料全明星了。 
 
    「呼呼，哼哼哼——。」 
 
    十香一边哼着歌一边物色要添加的馅料。 
 
    不过，在这途中，只见她的肩膀抖了一抖，哼的小调也停了。 
 
    「……好的。」 
 
    接着，十香就像是下定了什么决心一样点点头，将手伸向了某个盘子。看到装在盘子里的东西，七罪和四糸乃都瞪大了眼睛。 
 
    「等等，那不是梅干吗？」 
 
    「十香小姐，这个你不是不喜欢的来着……？」 
 
    听到两人的话，十香像是在表示「我知道。」一般使劲点了点头。 
 
    随后，她以充满决意的目光看了过来。 
 
    「唔呣……确实这个很酸所以我不是很喜欢。但是，正因如此现在我才要克服！如果连梅干都赢不了的话，我又怎么能战胜DEM呢！」 
 
    说着，十香攥紧了拳头。看着那副坚强的模样，七罪等人不由得鼓起了掌。 
 
    「原，原来如此……嗯，虽然理论不是很懂不过能理解到你的觉悟。」 
 
    「十香小姐，好厉害……！」 
 
    「呼嗯……真叫人钦佩，十香。如此六儿便也做好觉悟吧。」 
 
    语毕，六喰以缓慢的步伐走到料理台旁边，用手从中拿起了某个盘子。 
 
    「酒糟腌山萮菜唷。此刻便为汝和六儿之间的漫长因缘打上休止符吧。」 
 
    「诶，六喰你不喜欢酒糟腌山萮菜吗？」 
 
    「唔嗯。腌菜本身可说是喜欢的，唯有此物甚感辛辣。长久以来都尽量避免食用。——不过，十香的气魄着实值得钦佩。正如她所言，六儿既要战斗，自是不可畏惧此等物也。」 
 
    仿佛是被十香的热情感染了一样，六喰也语气坚定地宣言道。见状十香向她竖起了大拇指。 
 
    四糸乃似乎也不甘落后，她也嗯嗯地点头说道。 
 
    「我，我也……我也要努力！我的话……那个，不太喜欢生芹菜。」 
 
    「哦哦！那就来吧！」 
 
    「芹菜吗。冰箱里似是有的。」 
 
    「……不不，加了芹菜的饭团什么的，就算是我这种能吃芹菜的人也会感到抵触的啊。」 
 
    七罪留着冷汗说道，结果另外三个人全都「说的也是啊！真不愧是七罪！」地看了过来。……说实话因为这种事被夸并不能开心地起来。 
 
    「说起来七罪你对什么东西感到难办呢。」 
 
    「诶？难办的东西……是什么呢。」 
 
    就在七罪开始思索的时候，「四糸奈」的嘴巴吧嗒吧嗒地活动起来。 
 
    「啊，我记得小七罪你是不是说过自己对人的视线感到难办来的？」 
 
    「呼嗯。那便把那个也加进去如何？」 
 
    「不不不，这两个难办的意义不一样好吧……！而且先不说这个，这想法本身就已经很诡异了啊！」 
 
    「就是啊六喰。可不能给人的眼睛挖出来啊。这里应该把金枪鱼的眼珠当做代替品才是。据说是富含DHA，吃了可以让脑袋变灵光来的。」 
 
    「唔嗯，汝这主意甚好。」 
 
    「所——以——说啊啊啊！」 
 
    看到这两个人一脸认真地进行着这种脑子缺乏DHA的对话，七罪忍不住喊了出来。 
 
    该说是不出意料还是什么好呢，总之慰劳品的准备似乎是前途多舛。 
 
    ◇ 
 
    「……诶——，古今东西，明明不色情但听发音却总觉得很色情的单词。『金楚糕』。」【注】 
 
    落地死的流星:前半段发音，那个，音同男性性器…… 
 
    狐狸的须02：题外话，经过讨论发现有种类似于金楚糕的食物ちんこすこう，和金楚糕ちんすこう只差一个音，其形状有点像丁丁……，此外，这个词在读音上除了前半段还包含了其他丁丁的读法的要素，甚至稍加改动还可变为ちんこすごい，即丁丁好厉害。总之这个词的色情性解释可谓包罗万象…… 
 
    在五河家的客厅里，响起了二亚语调迟缓的声音。 
 
    随即，回应着这句话，对答声接踵而至。 
 
    「诶——，我想想啊——，『满满的』。」【注】 
 
    落地死的流星：满满的日文いっぱい，跟胸部おっぱい发音只差一个音 
 
    「回答。『萨克斯』。」【注】 
 
    落地死的流星：萨克斯的日文サックス，跟做爱セックス（sex）发音只差一个音 
 
    与二亚一样，美九和夕弦也拖着长音说道。 
 
    接着，所有人都把目光投向了作为下一个回答者的耶俱矢。 
 
    「诶……！？那，那个……这个，……马，『马丘比丘』……？」 
 
    「……！」 
 
    耶俱矢红着脸回答道，紧接着窝在沙发上的所有人便猛地起了身。 
 
    「诶，能不能详细地解释下啊耶俱米。『马丘比丘』这个词哪里色情了呢？二亚酱我太纯真了所以不是很懂喵！」 
 
    「也请向我解释一下！请务必不吝教诲！拜托了☆耶俱矢老师！」 
 
    「请求。希望得到说明。耶俱矢究竟对印加帝国的遗迹的哪里感到了性兴奋呢。」 
 
    「为什么你们就只吐槽我一个啊！？」 
 
    耶俱矢忍不住喊道，尽管如此但这三人并没有放弃纠缠。她们全都挺起身子凑了过来，要求得到耶俱矢的解释。 
 
    「呜，呜呜……」 
 
    抵不过这异常的压力，耶俱矢放弃似地继续说道。 
 
    「……跟，跟那个，声音……很像不是么，总觉得。」 
 
    「诶——？什么声音啊——？」 
 
    「完全不懂诶——！」 
 
    「请愿。请说得再详细些。」 
 
    然而这三人逼问的势头丝毫不减，甚至更加兴奋地追问了起来。 
 
    耶俱矢彻底败下了阵，这次她红透了脸声若蚊蝇地讲道。 
 
    「……，接，接吻时候的……」 
 
    「…………」 
 
    紧接着下一秒，三个人在一瞬间的沉默后，无一例外全都「哈——！」地叹了口气。 
 
    「原来如此，原来如此原来如此！是那个啊！」 
 
    「呀啊嗯！耶俱矢小姐太可爱了！」 
 
    「留情。嘛啊，看起来确实是认真说的，那也就到此为止好了。」 
 
    「明明就是你们让我特地解释的，结果还一副不干不脆的反应是闹哪样啊！那你们倒是解释解释看啊！来啊二亚，你倒是说说『金楚糕』哪里色情了啊！」 
 
    「诶？那当然是跟小弟——」 
 
    「行了你别解释了好呗！？」 
 
    面对二亚不假思索的解释，耶俱矢尖叫着打断她。 
 
    「诶诶——,明明就是耶俱米自己要我说明来的——」 
 
    说着二亚耸了耸肩，和大家回到了原来的位置，再次出声说了起来。 
 
    「嘛算了。那就继续喽。『毛丝鼠』。」【注】 
 
    落地死的流星：毛丝鼠日文读作チンチラ（chinchilla）。词语构成类似于胖次走光（パンチラ）这个词，可以解释为露出丁丁。 
 
    「那个，『失败』。」【注】 
 
    落地死的流星：失败日文しっぱい，跟上面的满满的同理。 
 
    「回答。『Six』。」【注】 
 
    落地死的流星：Six日文可写作シックス，跟上面的萨克斯同理。 
 
    转瞬间又轮到耶俱矢回答了。耶俱矢脸上泛着红潮，以颤抖的声音轻语道。 
 
    「………珍，『珍珠宝』……」【注】 
 
    落地死的流星：琴里喜欢吃的那个，发音チュッパチャプス（chupachups），仍旧跟接吻时的声音相似 
 
    「……！」 
 
    耶俱矢刚说完，另外三人再次唰啦一下凑了过来。 
 
    「呐呐耶俱米为啥觉得这个词色情呀？」 
 
    「请教教我——！」 
 
    「困惑。耶俱矢你平常一直都以色情的目光看着琴里？」 
 
    「呜哇你们这帮人真的够了啊啊！」 
 
    又一次被这三个人咬住不放的耶俱矢发出了近乎悲鸣的叫声。 
 
    「说到底这究竟是在搞什么啊！虽然是为了配合你们我也参加了，不过为什么突然要开始玩古今东西【注】啊！？」 
 
    狐狸的须02：古今东西是一种游戏，也叫山手线游戏，就是先由一人说出某个主题后大家轮流列举东西，重复说过的或是说了不在主题内的就算输，一般游戏时以「古今东西，XXXXX（主题）」开头。 
 
    「诶——，因为很闲嘛。」 
 
    二亚一边晃腿一边回答耶俱矢的问题。 
 
    美九和夕弦虽然没有明确地说出来，但为了表示对二亚的赞同两人都耸了耸肩。 
 
    「咕……」 
 
    耶俱矢恨恨地咬了咬牙。 
 
    不过，要予以否定也确实很难。毕竟耶俱矢也保持着相似的感想。 
 
    虽然有四名精灵聚集在五河家的客厅，但每个人都无所事事地瘫在沙发上。 
 
    看到这一幕真令人不敢相信几天后还有一场总体战【注】等着要打，何等安稳——不对，懒散的时间啊。 
 
    狐狸的须02：总体战是指动员全部力量进行的战争。 
 
    其实原本也是想为战斗做些准备啦什么的，可是主要的作业都由〈Ratatoskr〉来负责，再加上为了戒备〈神蚀篇帙〉而没有被告知作战的详细内容，所以真的不知道该做什么好。实际上琴里给出的指示更是什么：充分修养好身体，做好不管作战当日被告知怎样的计划都不会感到吃惊的心理准备这样暧昧至极的东西。 
 
    话是这么说，可决战在即这一点毕竟是事实，怎么也不会有兴致埋头读书或者打电视游戏的。 
 
    而其结果，就是打造出了这个尽管想干什么但却不知道能干什么的奇妙空间。 
 
    「虽说本想着要是到这里来的话就能找到什么事做来的……」 
 
    「首肯。真想不到，连士道都不在家。他现在会是在〈Fraxinus〉上吗。」 
 
    「估计是咯？毕竟妹妹酱也不在。折亲和真那那说是去了陆自的基地来着？当初要是跟她们一起去顺道取材就好了啊——」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    就在大家以为接下来能展开各式各样的对话时，现场却又陷入了沉默。 
 
    紧接着，也许是觉得这样的氛围有些尴尬吧，二亚出声说道。 
 
    「……诶——，那就换一个，古今东西，少年的帅气场景。」 
 
    「诶？」 
 
    出乎意料的主题令耶俱矢为之一惊。 
 
    「要我来说呢——，嗯——，果然还是他在我濒死之际不愿放弃地吻我这个吧。就像这样，嘎啪，然后再啾～地。」 
 
    说着二亚取来了手边的靠垫，然后「嗯啾～！」地把脸凑了上去。耶俱矢不由脸红起来。 
 
    「说的是啊，要我来说的话就是那个了呢，在DEM日本支部，他挺身而出在反转的十香的攻击下保护我的瞬间……！他当时那句『我们……约定好了的』！呀～！光是回想就觉得好帅！」 
 
    接着，美九啪嗒啪嗒地晃着脚兴奋地说。 
 
    这次轮到夕弦，她将一根手指抵在下巴上答道。 
 
    「思索。在夕弦看来，是士道用〈鏖杀公〉的一击制止了夕弦与耶俱矢吵架的时候。」 
 
    「啊……好，好狡猾！那是我想说的啊！」 
 
    「否定。这只是按照顺序来而已。无可非议。」 
 
    「再说我可不记得什么时候决定过回答的顺序啊！？」 
 
    「大意。这种事向来先到先得。好了，接下来轮到耶俱矢了。还是说，耶俱矢只能回想出一个士道的帅气场景吗？」 
 
    「咕……」 
 
    虽然对夕弦的话不敢恭维，但既然被说了这种话就绝不能一言不发。于是耶俱矢红着脸结结巴巴地说道。 
 
    「……我的话，那个，和士道两个人一起去打保龄球……在我哭泣的时候，他默默地抚摸我的头那次……」 
 
    「啾乒！探测到少女反应！」 
 
    「请务必详细告知！」 
 
    「探求。话说那究竟是什么时候的事。夕弦我都不知道。」 
 
    「到头来又是这种发展吗！就是这样我才觉得不愿意啊！」 
 
    泪目的耶俱矢如此喊道。见状这三人便都啊哈哈地笑着回到了沙发上。 
 
    就这样在一段沉默的时间过后，二亚忽然讲道。 
 
    「……真不想少年他死掉啊。」 
 
    此言一出，另外的精灵们也纷纷以沉静却不失有力的语气附和道。 
 
    「是啊，这是当然的。如果没有达令的话，我可能现在也还处于无法相信他人的状态吧。」 
 
    「肯定。如果没有士道的话，现在夕弦和耶俱矢一定只剩下其中一方还存活于世吧。」 
 
    「对吧。我也是啊，如果没有少年的话早就已经死了吧。啊哈哈哈。」 
 
    尽管二亚语中所指的绝非可以笑谈的事，但她还是以开朗的笑声将之提及。看到她这过于开朗的模样，耶俱矢也不由苦笑。 
 
    「……嘛，确实啊。我也是，觉得自己还没向他报恩呢。」 
 
    语毕，耶俱矢借助轻微的反作用力从沙发上起身。接着将手遮在面前，摆出了帅气的姿势。 
 
    「既如此，我便化作漆黑之守护者护佑彼人而可也！有敢触此炼狱獠牙者，须知死神之邀于前方静候！」 
 
    接着便是这么一番气势恢宏的宣言，听完二亚等人便「哦——」了一声稀稀落落地鼓起了掌。 
 
    「还是老样子很帅气呢。……所以呢，刚才的话是什么意思？」 
 
    「翻译。要是最最最最喜欢的士道死掉的话人家就活不下去了！为了守护士道，耶俱矢会加油的！不过作为奖励要得到士道的亲亲！如此这般就是耶俱矢刚才的意思。」 
 
    「呀—！好大胆！」 
 
    「这翻译充满恶意啊！」 
 
    就在耶俱矢如此抗议的时候，智能手机传来了轻快的铃声。 
 
    而且还不只一个。在场所有精灵的电话几乎在同时作响。 
 
    「嗯……怎么了，啊，十香？」 
 
    看向手机的屏幕确认过来电者的名字后，耶俱矢摁下通话按钮，紧接着便传来一道活泼的声音。 
 
    「耶俱矢吗！现在我正在公寓的厨房里准备慰劳士道他们的饭团，一起来怎么样！?」 
 
    与此同时，耶俱矢隐约听到其他人的通话也都是跟这类似的话题。 
 
    「那，那个……我是四糸乃。夕弦小姐，我在为士道先生准备慰劳用品，如果方便的话——」 
 
    「二亚吗。是六儿。有事相求。」 
 
    「啊～嗯！七罪小姐，为什么就只有你不打电话而是发简讯呢！让我听听你那可爱的声音嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    看来虽然聚集在公寓里的精灵们一起向耶俱矢等人发来了联络，但只有美九接的不是电话而是简讯的样子。美九悲痛地抽泣起来。 
 
    耶俱矢见状微微一笑，接着回复电话那头的人说。 
 
    「库库，也好，眷属唷。我便回应你那份召唤吧。稍作等候便是。」 
 
    「哦哦！那我等你哦！」 
 
    等到十香回完话，耶俱矢就挂断了电话。 
 
    二亚和夕弦刚好也都在这个时候结束了通话。目光相合，可以注意到大家脸上都挂着笑容。顺带一说，只有美九是以骇人的速度敲完回复的简讯的。 
 
    「真是挑了个绝妙的时机啊。」 
 
    「首肯。说实话，虽然事情不大但只要能帮上士道他们的忙就已经很好了。我们走吧。」 
 
    「是呢。和大家一起制作饭团什么的听起来就觉得愉快呢！」 
 
    「好，那回到公寓之前这段路上就再玩最后一把古今东西好了。话题是，至今为止经历过的色情……」 
 
    「我把话说好了，绝对不会玩的啊！！」 
 
    面对轻描淡写地做出提议的二亚，耶俱矢尖叫似地喊道。 
 
    ◇ 
 
    在漂浮于天宫市上空一万五千米的空中舰〈Fraxinus〉的舰桥上，船员们忙碌于各项作业之中。 
 
    「——椎崎，向各支部发去的求援邀请如何了。」 
 
    「已经发出了。收齐答复后我会立刻报告。」 
 
    「很好。川越，地上设施的检查呢？」 
 
    「目前没有问题。只要有意现在就可以使用。」 
 
    「很好。鞠亚，机体的整备完成了吗？如果有什么需要的话可以跟我说。」 
 
    「基本上都没什么问题，不过非要说的话我希望能有魔术师对基础显现装置进行一下手动检查。——另外再加上外装的洗涤和打蜡。」 
 
    「前者可以答应不过后者驳回。反正到了后天就会脏到一塌糊涂的。」 
 
    「呣呜。俗话说女人枯萎都是从心灵开始的哦，琴里。」 
 
    「你说什么？」 
 
    流畅地下达着指示的琴里「嘭！」地一声砸向控制台。看到这一幕，到访舰桥的士道微微苦笑道。 
 
    「嘛，冷静点。要不要稍微休息会儿啊？拿着。」 
 
    说着，士道将手中的瓶子递了出去。琴里一边说着「……真是的。」一边为了压下怒气而挠了挠头后接过了士道的瓶子。 
 
    「多谢了。那我就不客气了。」 
 
    琴里简短地回了一句之后，就着吸管喝下运动饮料，接着吐了口气。 
 
    尽管没有说出来，但还是看得出她相当疲惫。看着熟悉的妹妹这陌生的背影，士道轻轻握拳。 
 
    「……抱歉啊。要是我能帮你做点什么就好了。」 
 
    听士道这么一说，琴里颇感意外地瞪大了眼睛，接着她耸了耸肩。 
 
    「你在说什么呢。士道你的任务可是最艰难的，哪里来的余力去给别人的工作帮忙呢。」 
 
    「最艰难的……？」 
 
    「是啊。——就是无论如何，都要活下来这个任务。」 
 
    琴里凝视士道的双眼如此说道，接着她又喝了一口运动饮料。 
 
    「对手可是最大最强的魔术结社DEM社。不清楚到时候都会发生什么。你要尽可能把自己的状态调整好。要是到了当天因为紧张而睡眠不足，或者感冒了什么的那就敬谢不敏了。」 
 
    「原来如此……确实是呢。」 
 
    为表反省和自戒，以及对琴里折服，士道微微抬了抬手。 
 
    的确就像琴里所说的。 
 
    尽管对「休息也是工作的一环」这句话耳熟能详，但士道终究只是知道有这句话而已，并不能深刻地予以理解。 
 
    这话也不仅限于士道，在同伴都工作而只有自己休息的状况下，日本人总是会产生罪恶感。 
 
    不过，如果在应当休息的时候偏要无端行动浪费体力，或是因不必要的操心而导致精神上的疲弊的话，反而很可能会给同伴们徒增麻烦。 
 
    更何况，两天后即将发生的决战完全可以说是赌上精灵们命运的一战。既然这场战斗的关键是士道的生命，那么士道自然是不能有丝毫的大意的。 
 
    而且——需要在意的事还不止如此。 
 
    「……狂三她，也会来吗。」 
 
    听到士道的话，琴里放下了饮料瓶后，转动椅子再次朝向士道的方向。 
 
    「应该，会来吧。从狂三分身的说法来推测的话不会有错的。不如说，按照话中条理来看，说成是我们在狂三和维斯考特的战斗中横插了一脚也不为过呢。——嘛，既然目标是士道的命，会发展成那样也是理所当然的就是了。」 
 
    「……也是啊。」 
 
    「…………」 
 
    也许是从士道的神色中读出了某种不安分的心思，琴里微微皱了皱眉。 
 
    「我想你也明白，唯独这次你可千万不能萌生出什么莫名其妙的企图。确实封印精灵的力量是我们的目的不假，可如果不能挺过这场战斗那就没有意义了。——你现在最首要的任务是活下来。就算是再鬼迷心窍也千万不能在战场上探寻狂三的踪迹哦。追二兔者什么什么来着。」【注】 
 
    狐狸的须02：日本谚语追二兔者不得一兔（二兎を追う者は一兎をも得ず），意指做事应心无旁骛。 
 
    「我，我知道的啦。」 
 
    士道以有些慌张的声音答道。虽然没到制定出了明确计划的程度，但也不能否认自己完全没有这个想法。……难道自己刚才的表情就这么好懂吗。 
 
    「……放心吧，小士。」 
 
    正当士道和琴里交谈时，左侧突然传来这么一道声音。——是令音。 
 
    「……琴里并不是要你别把狂三放在心上。不如说我们这边也打算在力所能及的范围内对她进行援护。」 
 
    「诶？」 
 
    士道睁大眼睛看向了琴里，于是琴里夸张地耸了耸肩。 
 
    「这个嘛，的确是这样。就算是狂三，要跟DEM正面展开总体战的话也是相当不利的。以士道的存活作为当然的前提，能在大战之后封印狂三的灵力的话那就再好不过了。能帮却不去帮的行径我们是不会做的。」 
 
    「琴里……」 
 
    「还有」，琴里垂下视线并继续道。 
 
    「——不管出于何种理由，对多次将士道从死亡的命运中拯救出来的功臣见死不救什么的，我也没可能做得出来不是吗。」 
 
    「……是啊，你说的对。」 
 
    听完琴里的话，士道带着安心和决意点了点头。 
 
    就在这时，舰桥的扬声器中响起了鞠亚的声音。 
 
    「嘛啊，既然狂三的目的是士道的灵力，那么就算跨越了这场战斗，之后也还是要操劳一番就是了。」 
 
    「哈哈……确实，你这说的也没错。」 
 
    的确就是这么回事。士道无力地苦笑起来。 
 
    在士道和鞠亚进行这番对话时，琴里突然露出了复杂的表情。 
 
    「……？琴里，怎么了吗？」 
 
    「目的……呢。」 
 
    「诶？」 
 
    听毕士道歪了歪头，琴里则将手抵在下巴上继续讲道。 
 
    「就是目的哟。基本上，任何人都是朝着自己的目的行动的。我们〈Ratatoskr〉的目的是拯救精灵们。DEM的目的是得到反转结晶的力量。狂三的目的则是得到士道的灵力回到过去。——至少有三种动机掺杂在这场战斗当中。」 
 
    「……？啊，啊啊。这有什么问题吗？」 
 
    琴里将手指一根根竖起并细数道。士道不知琴里是何用意，只得歪头询问。 
 
    于是琴里看着士道的眼睛，同时竖起了第四根手指。 
 
    「——还缺一个，不是么。就是〈Phantom〉的目的。」 
 
    「啊……」 
 
    听到琴里的话，士道睁大了双眼。 
 
    〈Phantom〉。将灵结晶授予琴里等人，使她们精灵化的谜之精灵。 
 
    说到底只要没有〈Phantom〉的话，也就不会有如今的状况。明明如此，但那个精灵却至今连样子都不曾现出来过。 
 
    「〈Phantom〉究竟为什么要把灵结晶给我们？将精灵这种灾害级的生物增加到这个地步，究竟是有什么图谋？ 
 
    ……在我们即将与敌人一决雌雄的当下，唯有她一个人无论是存在还是目的都杳然无迹。这实在是让人感到害怕啊。」 
 
    「这……」 
 
    琴里的话令士道倒吸了一口气。 
 
    而听到这番话的似乎也不仅有士道他们。在舰桥下层进行着各项作业的船员们也是，在动着手的同时也透出了紧张的神情。 
 
    然而——就在这个情况下。 
 
    「……〈Phantom〉的目的，吗。」 
 
    短短的话音，从令音口中吐露而出。 
 
    虽然这不过是句微不足道的自言自语，但不知为何却不断地萦绕在士道的耳边。 
 
    「……或许意外的，是个非常渺小，非常无聊的目的呢。」 
 
    「诶……？」 
 
    士道眉头一颤，看向了令音的方向。 
 
    但令音没有回答，她就只是抚摸着塞在前胸口袋里的玩偶熊的脑袋。 
 
    「这话是，什么意——」 
 
    但正当士道打算发问的时候，下一刻。 
 
    「——打扰了！」【注】 
 
    狐狸的须02：这里十香用的是武士风的招呼语，因此下面琴里才会那样吐槽。 
 
    只见门突然打开，接着以十香为首的精灵们端着几个大盘子走进了舰桥。 
 
    「十香？还有大家也来了。到底怎么了这是。……踢馆？」 
 
    「我们来慰劳大家喽！大家这时候也该肚子饿了吧！」 
 
    「我，我们……给大家做了饭团。」 
 
    「唔嗯。不必客气随意享用便可。」 
 
    琴里见状扭了扭头，紧接着大家都十分精神地回答她，并高高端起了手中的盘子。 
 
    再一看去，只见盘子上摆着不少用锡纸裹起来的饭团。 
 
    看来这是大家特地为了士道和琴里他们做的。 
 
    「哦哦……这可真不得了。所有人都有份吗？」 
 
    「唔呣！大家，吃下这个后继续加油吧！」 
 
    说着，十香露出了太阳般灿烂的笑容。看到她这毫无忧愁的模样，士道自不必说，连在场的琴里和船员们都好似忘掉了方才那股紧张感一般苦笑起来。 
 
    「劳你们费心了呢。——那就承蒙好意了。大家也是，都先休息一下吧。」 
 
    「了解。」 
 
    「哎呀——，正好感觉肚子饿了呢。」 
 
    船员们说着这一类的话，各自从席位上站起身来，边舒展身子边向摆着饭团的盘子走去。 
 
    「那……我也来一个吧。就挑这个……」 
 
    「呣！等等琴里，琴里你的饭团在这边哦。」 
 
    当琴里正要伸手去取盘子上的饭团时，十香这么说道并把盘子转了转。 
 
    仔细一看，会发现包裹饭团的每一张锡纸上面都贴着写有名字的便条。看来每一个人都有专属的饭团。 
 
    「嘿诶，难道说里面的馅不一样？我的是……这个吗。」 
 
    琴里说着将写有自己名字的饭团拿了起来。 
 
    士道和令音，还有船员们也都效仿琴里依次拿起了自己的饭团。 
 
    在这之后，端着盘子的十香等人也各自将写有自己名字的饭团拿在手中——但是不知为何，该说是微妙地有些紧张吗，总觉得她们都紧绷着脸。 
 
    「十香？怎么了吗？」 
 
    「呣……不，没，没什么。」 
 
    「？嘛算了。那么，我开动了。」 
 
    说着，琴里拆开锡纸的包装，一口咬了上去。 
 
    紧接着，下一秒。 
 
    「………………！？」 
 
    只见琴里猛地瞪大了眼睛，紧接着她的脸直往外冒汗。 
 
    「……！……！」 
 
    接着，琴里将单手拿着的咬了一口的饭团稀奇古怪地动了动后，勉强把口中的东西咽了下去，随后哈啊哈啊地抖着肩膀呼气。 
 
    「琴里……？怎么了啊你这是。」 
 
    「哪，哪有什么怎么了的……」 
 
    被士道一问，琴里便以诧异的表情看向饭团的断面。接着她「呜」地一声面露苦色。 
 
    感到不可思议的士道向琴里手中的饭团看去——接着皱起了眉。 
 
    「香，香菜……？」 
 
    没错。在琴里的饭团里，满满地塞着她非常不喜欢的香草和香菜。 
 
    「……诶，这是做什么，欺负人？」 
 
    泪目的琴里看向十香她们的方向。然而十香却不断摇头。 
 
    「不是哦。为了打倒DEM这个敌人，大家都决定要克服自己不喜欢的东西。所以我们自己的饭团里……也加进了我们不喜欢的食物。」 
 
    说着，十香以充满勇气，却又泫然欲泣的表情，咬了一口手中的饭团。就像是在响应十香一样，其余的精灵们也一起将饭团放入口中。 
 
    「……！呜咕……」 
 
    「呜，呜呜……好臭……」 
 
    「呣，呣嗯……六儿不会输的……」 
 
    接着大家全都眼泛泪光扭动着身子。唯独折纸，从始至终都以不变的表情将饭团咀嚼进肚。 
 
    「来，来吧……士道，士道也，跨越这场试练吧。」 
 
    「诶……」 
 
    被十香一说，士道将视线落到自己手中的饭团上。尽管外表上是似乎很美味的一般的饭团，但是在看到刚才的光景之后，讲道理这东西看起来就只像个危险品。 
 
    「……那个，以防万一我先问一下，我的饭团里到底放了什么呢？」 
 
    士道脸上垂着冷汗询问后，十香便抱起胳膊「呣唔」地嘀咕了一声。 
 
    「给士道的饭团可让我们很是烦恼呢。毕竟士道没什么不喜欢吃的东西呀。」 
 
    「首肯。给士道的这个直到最后的最后我们都斟酌再三。」 
 
    「唔呼呼……达令，要是你不想放进嘴里的话，我们可以帮你一把呢？」 
 
    伴随着这句话，精灵们为了堵住士道的退路而移动了起来。士道见状「噫！」地屏息了。 
 
    「所，所以说究竟放了什么进去啊……！？是吃的东西对吧！？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………唔呼。」 
 
    「你们至少说句话啊！？」 
 
    看到一言不发只是微笑着的精灵们，士道发出了近乎悲鸣的声音。 
 
    ◇ 
 
    草木皆眠的深更半夜——人们常会如此形容现在的时间。但如今的时代，都市中并没有多少在凌晨两点就灯火湮灭的街道。 
 
    亮着稀疏灯火的民家窗口，矗立在道路上的路灯，如诱蛾灯般散发耀眼光芒的便利店。只要那里是办公区，那么到处都可以看到公然违背劳动基本法的光源。 
 
    在各色各式的灯光之下，有着各种各样的人，以及各自不同的生活。宛若缓缓轮转的循环，永不停歇。 
 
    嘛，人们在创造了那样的文明与体系之后，都市中便再也不见悠然安眠的草木，从这层意义上来说，刚才的话也不见得会有错。 
 
    虽说如此——但是现在街道的样子稍稍有些不同。 
 
    街道灯火通明，即使不去特意确认脚下的情况，也能够安然前行。 
 
    明明如此，在那里却几乎感受不到人们活动的气息。 
 
    正确来说，从办公大楼、公寓和商业设施的窗户中的确是可以看到人的身影。 
 
    但是，他们都疲惫不堪般趴在桌子或地板上，正处于昏睡状态。 
 
    整条街道都陷入沉睡，这是过于异常的现象。此番缺乏现实感的光景，让人不由得怀疑是否有毒气散布了整个城市，亦或是正在进行大规模惊悚电影的拍摄。 
 
    但是，这座城市既没有被意外得到化学武器的恐怖组织盯上，也没有被那些获得了实力派投资人支持而忘乎所以的电影制作公司的制作人看中。 
 
    这一切仅仅因为——地面上正盘踞着漆黑的影子。 
 
    没错。正是影子。 
 
    在原本就阴暗的街道上。 
 
    在那高楼大厦的墙壁上。 
 
    在本应灯火通明的室内。 
 
    在所有沉睡之人的下方，无一例外，都有漆黑之色在匍匐着。 
 
    「————」 
 
    在人声断绝的街道的中心。 
 
    时崎狂三正集中意识，双手合十，低头下看。 
 
    这即是「食时之城」。是延伸狂三的阴影，并从接触其的生物内吸收「时间」——也就是寿命的力量。 
 
    狂三的时之天使〈刻刻帝〉有着强大的力量，但作为代价，每次使用子弹之时，都会侵食使用者的「时间」。 
 
    当然了，纵使身为精灵，她一个人的「时间」也还是不够，狂三的目的就是如此巨大。 
 
    必然的，在预想到即将发生大规模战斗或身负重伤的时候，她就有必要像这样从外部补充时间。 
 
    可即使如此，对狂三而言这种大规模的补充也是第一次。平常的话，一栋大厦内的人便足够了。因为过分夸张地吸收「时间」的话，相应的也会变得惹眼。 
 
    但是，事到如今已经不能再去顾忌这些表面之仪了。 
 
    明天，DEM社将会倾尽全力来取士道性命。为了打倒他们，守护士道，就要获得更加强大的战力。为达此愿——必须要吸收一整个都市的「时间」。 
 
    当然，为了不节外生枝，狂三盯上了远离天宫市的地方都市。毕竟她的目的是补充「时间」，若被〈Ratatoskr〉或DEM嗅到，那她就不得不如字面意思般，消耗多余的「时间」了。 
 
    「——『我』」 
 
    狂三说道。 
 
    与自己相同的声音于黑暗中响起，狂三从容地睁开了眼睛。 
 
    接着，她便明白有多个分身正站在自己的周围。她们与狂三一同，将〈食时之城〉在整条街道之中展开。 
 
    「是时候了吧。」 
 
    「是啊——」 
 
    狂三轻声低语后，悠然地抬起了一只手。 
 
    接着，古式短枪从阴影之中飞出，落在了举起的手上。 
 
    「〈刻刻帝〉——【八之弹】」 
 
    狂三说完，阴影便如同装填子弹般被吸入了短枪的枪口， 
 
    狂三将枪口对准自己的太阳穴，毫不迟疑的按下扳机。 
 
    「啪」，伴着清脆的声响，狂三的头部轻晃了一下。 
 
    在下一个瞬间，狂三的身体晃动了一下，接着便一分为二。 
 
    【八之弹】。那是能够将狂三过去的姿态以分身的形式再现出来的，〈刻刻帝〉的子弹之一。 
 
    狂三瞥了一眼新诞生的分身，便再次动起嘴唇—— 
 
    「————【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】、【八之弹】。」 
 
    射出了无数发。 
 
    无数发无数发。 
 
    无数发无数发无数发。 
 
    连续将影子填入枪口，朝自己的太阳穴射击。 
 
    每次射击，狂三的存在便逐渐增加，发出新生婴儿哭泣般的声音的分身潜入了影子之中。 
 
    「——呼。」 
 
    持续进行了一段时间的作业，在增加了一千人左右的分身之后，狂三疲惫地叹了口气。 
 
    「没事吧，『我』。」 
 
    「没事——比起这个，快点回到影子里，要去下一个地方了。」 
 
    狂三说完，便像刚才一样闭上了眼睛。 
 
    虽说有分身的辅助，但是如此大范围的扩展影子需要不小的集中力。这一点，在把影子收回自己脚下时也是一样的。 
 
    一整条街道。虽不知具体的数字，但是吸收了数万人的「时间」的〈食时之城〉，正朝狂三的脚下集中。 
 
    虽说想要保持在不会让人死掉的程度来进行「补充」，但由于无法针对每个人进行细微的调整，所以那些并没有多少剩余寿命的老人或病人，或许已经去了天堂。 
 
    或许，狂三夺走了他们与家人、恋人、友人——他们所爱之人相处的最后的时间。 
 
    「……」 
 
    但是。不——正因如此，狂三才绝不能停下脚步。 
 
    用【十二之弹】回到三十年前，将一切化归于无。那样的话，狂三在现在及过去所做的全部行为，都将变得未曾发生过。 
 
    在这个目的面前，一切都是鸡毛蒜皮。 
 
    狂三无言地继续收回着影子。 
 
    她的身姿，宛若向神祈祷的修女，又像是乞求宽恕的祷告者——但将这些说出口的分身却是一个也没有。 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    夜晚。在〈Fraxinus〉的休息区，士道单手拿着盛有奶茶的纸杯，仰望星空。 
 
    虽然人们常说都市的天空中没有星星，但是在这漂浮于高度一万五千米，高过云层的空中舰内来看，可谓一眼望去尽是繁星璀璨。真是幻想般的景致。……嘛，士道前几天才在那片星之海洋中遨游过，这句话毫无比喻的成分。 
 
    「……哈哈。」 
 
    士道不经意地笑了出来。 
 
    仔细一想，这还真是荒唐的事情啊。不管跟谁说肯定都不会相信。 
 
    并不仅仅是亲身遨游宇宙那件事。在这一年间——不对，从五年多之前开始，在士道的身上便已经发生了许多无法用常识来考虑的事情。 
 
    士道正这么想着—— 
 
    「——士道？」 
 
    忽然从身后响起的声音，打断了士道的思考。 
 
    士道看过去，原来穿着睡衣的十香正站在休息区入口处。与士道一样，精灵们也都暂住在〈Fraxinus〉的居住区域中。 
 
    「哦，十香，怎么了？睡不着吗？」 
 
    「嗯……美九的睡相实在太糟糕了。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，就像尺蠖一样趴在地板上，像是要钻到别人的床里去一样。」 
 
    「……那真的是睡相吗？」 
 
    士道苦笑着，脸颊上流出了汗。明明到了这个时候，她们还是跟以往一样呢。 
 
    接着，十香歪着头回问道。 
 
    「士道才是，在这里干什么呢？」 
 
    「嗯，正在考虑一些事情」 
 
    士道说完，十香就像是察觉到什么一样，发出了沉思般的轻声。 
 
    「这也没办法。毕竟后天……不对，日期应该已经改变了，所以明天就是与DEM的决战。紧张也是理所当然。」 
 
    「嗯……啊，嘛，确实是这样。」 
 
    「唔？」 
 
    士道的话让十香歪起头，感到有些莫名其妙。 
 
    「是关于狂三的事情……」 
 
    诚然，士道必须赢得与DEM的战斗并且存活下来。 
 
    但是，关于存在于那前方的真正的目的——封印狂三，士道还没有得出完整的答案。 
 
    「我……一定要拯救狂三。那是被狂三无数次拯救的我的责任和使命。但是我所认为的『拯救』，真的能够成为对狂三而言的『拯救』吗……我真的不知道。」 
 
    是的。这便是在〈刻刻帝〉【十之弹】中窥见的，狂三的半生。 
 
    怨嗟、愤怒与恩仇——被荒谬至极的愿望所点缀的，凄惨绝伦的履历。 
 
    在得知这些之后，士道一直在思考。 
 
    狂三的「拯救」与士道的「拯救」。让这两者能够共同存在的方法。 
 
    但是，无论如何思考，士道也无法得出答案。 
 
    「…………」 
 
    听到这番话语，十香保持着一副奇妙的表情叹了口气。 
 
    伴随着拖鞋擦过地面的声响，十香走到了士道的身旁。 
 
    「我可以坐在旁边吗？」 
 
    「嗯，当然了。」 
 
    得到回答后，十香轻轻点了点头，在士道的身旁坐下。 
 
    接着，十香便啪啪地敲打了自己的膝盖。 
 
    「来吧。」 
 
    「诶？」 
 
    「好了，快过来。」 
 
    十香以不容分说的语气说完，便猛地用力抓住士道的肩膀，朝自己这里拉了过来。 
 
    就好像——要做出膝枕的样子似的。 
 
    「十，十香？」 
 
    士道为这突如其来的情况感到惊讶，而十香则开始温柔的抚摸士道的头。 
 
    「怎么样？这是在『与妈妈一起』里出现过的哦。据说是能让人心情放松的方法。」 
 
    「……哈哈。」 
 
    士道听后，不由自主地笑了出来。 
 
    接着，便想到了以前的一件事。 
 
    那是六月份，在以前狂三出现的时候，士道眼见了她的残虐行为而精神受挫，那时给予士道勇气的也是十香。 
 
    「……谢谢啊，十香。我总是被你帮助呢。」 
 
    士道说完，十香的指尖便微微一震，陷入了短暂的沉默。 
 
    几秒之后，十香开口说道。 
 
    「……没有那种事。我才是，必须向士道道歉。」 
 
    「诶？」 
 
    面对着过于突然的话语，士道睁大了眼睛。而十香，则是继续静静地说了下去。 
 
    「……如果没有狂三，士道就会死掉。在听说这件事之后，我的胸中就有种被紧紧揪住的感觉，于是……我就有了这个想法，如果那个时候士道没有遇到我的话，或许就不至于遭受那种事情了吧。」 
 
    十香说完，便紧咬起嘴唇。微弱的颤动，透过士道的后脑勺传达过来。 
 
    「十香……」 
 
    士道轻声说道，握紧了十香的手。 
 
    「你在说什么啊。我啊——一直觉得，那时候能遇到你真是太好了。」 
 
    「但是……」 
 
    十香用小到几乎消失的声音说着。士道像是要遮盖住她的声音般开口说道。 
 
    「我确实遇到了很多危险，每当新精灵出现的时候，也会被卷入一些不得了的事情当中……但是与之相对，你们也给予了我许多许多，那些足以覆盖全部糟糕之事。这一切都让我已经无法再去想象没有你们的人生。」 
 
    ——那是数度的相逢。 
 
    混杂着偶然与必然的，与十香的邂逅。 
 
    与温柔得过分的精灵·四糸乃的相逢。 
 
    与被称作「最恶精灵」的狂三的遭遇。 
 
    源于五年前的因缘，对琴里的再封印。 
 
    向不再互相厮杀，而是共同生存的八舞姐妹所提出的，新的选项。 
 
    与控制着精灵们的美九的战斗，以及之后的协作。 
 
    与拥有着变换自由的天使的七罪所进行的智慧较量。 
 
    与成为了改写世界后的结果的折纸的和解。 
 
    对无法信任人类的二亚的攻略。 
 
    甚至为了与六喰见面而奔赴宇宙。 
 
    而如今，DEM社正觊觎着士道的性命。 
 
    不对，正确来说，士道已经被杀了两百多次。 
 
    这宛如怒涛一般艰辛困苦的连锁，简直令人不禁想怨天尤人。 
 
    但是—— 
 
    「我从未后悔。即使我以拥有全部如今的记忆的状态回到与十香相遇前的过去——我也会毫不迷惘地，向十香伸出手。」 
 
    「士道……」 
 
    十香的双眼噙着泪花，回握着士道的手。 
 
    士道事到如今才对自己的话感到害羞起来，蒙混似地苦笑了。 
 
    「……啊，不，就是那个。就算以拥有着现在的记忆的状态回到过去的话，像是练些必杀技啊，增加些角色设定啊，或者是写一些迷一般的诗句之类的，虽然是不会去做的……嘛，不管怎么说，只要没有狂三的天使，那种事情也就——」 
 
    士道说道。 
 
    话到一半，士道微微皱起了眉头。 
 
    那是一道微弱的光芒。但是，一种可能性，掠过了士道的脑海。 
 
    「……呣？士道，怎么了？」 
 
    「没什么……比起那个啊，十香」 
 
    「怎么了？」 
 
    「……能再稍微继续一会儿吗？」 
 
    士道说完，十香便「唔呣。」一声温柔地应允了。 

  第十七卷 狂三Ragnark 第四章 终焉的足音  
     「……喂，那是什么？」 
 
    「嗯？啊，那是路灯。通过灯的颜色来表明能否通过。」 
 
    「那个呢？」 
 
    「邮筒。把信放进去之后，就能送到指定的地方。」 
 
    「那么，那个呢？」 
 
    「自动售货机。把钱放进去就能买饮料。」 
 
    「那么——」 
 
    说到这里，澪停了下来。 
 
    「对不起，好像我从刚才就一直在问你。」 
 
    澪非常抱歉地说道。少年表示「这没什么。」并摇了摇头。 
 
    「别在意啦。第一次看见那些东西，要你别对它们感兴趣才是强人所难。」 
 
    说着，少年也望向了四周。 
 
    整齐排列的建筑，铺装规整的道路。电线杆等间隔地矗立在两旁，空中则遍布着电线。 
 
    以及，在这之间匆匆忙忙，往来交错的行人与车辆。虽然这对于住在附近的少年来说是司空见惯的风景，但是如果是第一次看到这番景象的话，少年也一定会表现出和澪一样的反应。 
 
    没错。自澪在少年面前出现后过了约两周，二人相互结伴，走出家门来到外面玩耍。 
 
    读遍家中藏书的澪，已经可以像在日本生活了好多年一样流畅地使用语言，而且关于礼节、举止与社会常识也已经有了一定程度的学习，所以崇宫家的监督官·真那也已经允许她外出。 
 
    虽说如此，二人所走向的自然是与发生了空间震的地方相反的方向。虽然这座受到了前所未有的大灾害袭击的城市依旧处在慌乱的气氛之中，但是人们要想生存就必须吃饭，为此就必须工作。为了完成这些事情，即使几千米的前方就有着巨大的环形山，他们也必须要找回日常生活的基石。 
 
    电视中依然在议论着空间震的事情，那场灾害催生出了怎样的悲剧也被重复播放着，但是那附近的居民们却出人意料的平静，继续着各自的生活。 
 
    「哇……诶……啊——这个我在书上看到过。」 
 
    「…………」 
 
    澪走在路上，满怀兴趣地四处观望。少年看着她，陷入了沉思。 
 
    现在的澪比起当初刚刚相遇的时候，语言变得更加熟练，也可以清晰的表达自己的意思。随着时间的推移，澪已经能够用日语来表达记忆中清晰的部分，以及当初不明其意的事情。 
 
    但是，对澪而言，她还是有太多不明白的事。 
 
    不——正确来说，正是因为变得能够以语言的形式进行了解，那些无法理解的事情才逐渐增加了。 
 
    澪不是普通的人类。岂止如此，她甚至不是通过正常的途径诞生的生物。 
 
    ——「精灵」。她说过，如果用日语来表达自己的存在的话，这个词汇大概是最为接近的。 
 
    借助被称为魔术或是咒术那一类技术所孕育出来的，超常生命。 
 
    但是，从好奇心旺盛的她的背影中，却丝毫感觉不到那种险恶的气氛，不如说—— 
 
    「——怎么了？」 
 
    「……哇！」 
 
    忽然被探过来窥视，少年不禁吓得抖了抖肩。澪看着那样的少年，一脸不可思议地歪起了头。 
 
    「不，不，没什么。」 
 
    「……是吗？」 
 
    澪再次不可思议地说道，接着便像想起了什么一样，端正了自己的姿态。 
 
    「比起这个，那是什么东西？」 
 
    她再次指向了什么。少年抬起头，顺着澪所指的方向看去。 
 
    那是在游戏厅的门口放置的，发出喧杂声响的机器箱子。在玻璃质的大箱子中，有好几只小玩偶排列其中，浑圆的眼睛朝行人们投去视线。 
 
    「啊，那是抓娃娃游戏机。在箱子的顶上有机械手臂对吧？从外面操作它，来抓里面的玩偶。」 
 
    「嘿诶？ 真是个有趣的东西呢。」 
 
    少年简单地对游戏进行说明之后，澪便踏着轻快的脚步，走近了抓娃娃游戏机，目不转睛地朝里面看去。 
 
    是看上了放在里面的熊玩偶吗？少年追着她的脚步走了过去，和澪一样看着箱子内部说道。 
 
    「我来给你夹出来吧？」 
 
    「……诶？」 
 
    闻言，澪抬起了头，她的表情仿佛诉说着自己的意外与惊讶。 
 
    少年边苦笑于她那副神色，边把钱投进机器，然后顺着指示音开始操作起机械臂。 
 
    十几分钟后，一发入魂……虽然是没有做到，但在钱包清空之前，少年还是设法抓到了里面的熊玩偶。 
 
    「成啦——！咋样——！」 
 
    说实话，因为经历了连续的失败，所以成功之后真是比想象的还要高兴。在玩偶掉落到出物口的瞬间，少年不顾周围人的存在，高声喊出了这番话。游戏厅里的客人和路上的行人都惊讶地看向这里，然后苦笑着走开了。 
 
    「…………」 
 
    少年面颊通红，紧缩着肩膀把熊玩偶取了出来。 
 
    「总，总之。拿好了，澪。」 
 
    「……，……？」 
 
    澪歪着头，似乎不太明白少年刚才的言行。少年好像也对此感到羞涩起来，他拉住澪的手，把熊玩偶放到她的手中。 
 
    「……？是要，给我吗？」 
 
    「嗯。就是为此才抓的呀。……还是说，你不想要？我看你这么热心地看着里面，还以为你喜欢这种……」 
 
    「喜欢……」 
 
    澪睁大双眼并重复了这个词后，注视起递到自己手中的玩偶。 
 
    「喜欢……感到喜爱的感情……对对象产生的强烈的兴趣……」 
 
    澪像是在背诵字典般断断续续地呢喃了几声后，把手中的熊玩偶抱到胸前。 
 
    「——就是那个。……嗯，这一定就是『喜欢』。对你表达感谢。表达谢意。……不对呢，应该是……」 
 
    澪一瞬间露出了似是在逡巡着思绪般的样子后，马上又再次转向少年。 
 
    「——谢谢。我很高兴。我，『喜欢』，你。」 
 
    接着，她微笑着说道。 
 
    「……诶！？」 
 
    有种，被那笑容击穿了心脏般的错觉。 
 
    因为这未曾料想的话语，少年满脸绯红地移开了视线。 
 
    这是象征着即将开始的与澪一起的生活的一页。 
 
    对于少年来说，这是无可替代的日子的开端。 
 
    ——但是，少年尚未察觉。 
 
    名为澪的少女的存在所包含的意义。 
 
    以及追寻着这份意义的人们的存在。 
 
    ◇ 
 
    早上。在通往来禅高中的路上有几位学生。 
 
    二月的早上很冷。大家要么在制服外披着外套，要么戴着围巾，都在用自己最喜欢的方式抵御寒冷。 
 
    虽说如此，其中也是有像殿町宏人这种只在衬衫外套上制服，走在冷天下的火气正旺的少年存在的。 
 
    「早安各位。今天天气也非常宜人啊！」 
 
    边说着，殿町边向正走在路上的女生三人组挥起手。 
 
    高个子的少女，不胖不瘦的少女，以及身材矮小的眼镜少女。二年四班名人，通称·亚衣麻衣美衣。 
 
    然而平常都很精神的三人看到殿町后很冷似地拉了拉围巾。 
 
    「早上好……话说完全是阴天好吧今天。」 
 
    「话说殿町同学不冷吗？我们看着你都觉得冷。」 
 
    「小学生的时候就有这种人了。即便冬天也只穿短袖短裤。诨名乃风。」 
 
    亚衣麻衣美衣依次如此说道后，只见殿町一边哼哼地冷笑着，一边得意地挺起胸膛。 
 
    「你们已经注意到了我的狂野了吗。毕竟到头来女生就是喜欢强壮的男生嘛。今早谁在电视里这么说过。」 
 
    「……你看了？」 
 
    「没。没看。我基本只看早间新闻。」 
 
    「咱也是咱也是。啊，听说好像哪里发生了集团昏睡事件？好口怕啊——。」 
 
    说着，亚衣麻衣美衣把殿町晾在一边，滔滔不绝地聊了起来。可殿町并没有因此受到打击，大声嚷道。 
 
    「总而言之！这样一来我也可以交到女朋——阿嚏！」 
 
    殿町话还没说完就大大地打了个喷嚏。亚衣麻衣美衣她们半睁着眼，对他无语了。 
 
    「穿得那么少又感冒，你离狂野还远着呢。」 
 
    「话说回来，比起那种面儿都没见过的大人物，怎么不问问现在就站在你眼前的女生的意见啊？」 
 
    「就是就是。比如这位山吹亚衣氏，可是正对每逢季节交替必会感冒的文化系男生绝赞单相思中哦老爷。」 
 
    「你给我等下。」 
 
    突然被揭开恋情的亚衣试图摁住美衣的脖颈让她住口。但是已经察觉到了的美衣立刻把麻衣当成盾牌挡在前面躲来躲去。 
 
    而一旁被冻得发抖，不停地吸着鼻涕的殿町似乎注意到了什么，猛地睁大了眼。 
 
    「感冒……诶，原来是这么一回事啊。那个。山吹的心意我非常高兴，该说我被惊到了还是……。」 
 
    「呜哇两者根本不是一码事好伐，完全误会了！没关系，我喜欢的并不是殿町同学！」 
 
    隔着麻衣的身体从反向一侧伸出手揪住了美衣脖颈的亚衣在空闲之际这么喊道。殿町则「诶——，再让我多做会儿白日梦嘛——」地扭着身体说。 
 
    「真是的……对了殿町君，你有看到五河君吗？」 
 
    这时，捏着美衣的脸出了气的亚衣似乎想起了什么问。 
 
    「五河？没，今天到现在还没见到过他。你找他有什么事吗？」 
 
    「才没有呢，听说那个淫兽又跟时崎同学去约会了。我们只是在表示『你丫的那十香酱怎么办啊混蛋！』的无法认同的意思。」 
 
    「而且据消息灵通人士透露，好像『只有我的动物园』里又增加了新同伴的样子。」 
 
    「这次是满口古风的巨乳萝莉哦老爷。什么玩意啊。有罪。」 
 
    三人小声这么说道后，从殿町那里传来了大笑声。 
 
    「啊哈哈，你们在搞什么啊。唯独五河这种事。」 
 
    「不可能？」 
 
    「不，肯定是真的。见到他之后我就告诉你们。」 
 
    「感谢协力。」 
 
    如此这般，殿町与亚衣麻衣美衣达成了协力关系。四人像在比赛前的队伍成员相互打气一样将手叠到一起，互相看了看，喊了声「哦～！」。 
 
    忽然——下一个瞬间 
 
    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜———— 
 
    仿佛在为刚才他们的动作配乐一样，警报响彻了整个城市。 
 
    「！空间震警报……！？」 
 
    「骗人的吧，真的假的？」 
 
    突如其来的警报让殿町和亚衣麻衣美衣以及周围的其他学生立刻吵嚷起来。 
 
    虽说如此，但也没有发生多明显的混乱。毕竟这里可是东京都天宫市。世界上空间震频率最高的城市，避难所普及率也是第一位。学生们经历了多次并非训练的避难，该怎么处理他们心里很清楚。 
 
    「呜哇——……真心求你别在这么冷的时候发生空间震啊——。」 
 
    「你在说什么呢啊，快点，再不避难就危险了。快去学校的避难所。」 
 
    「知道啦。」 
 
    如此这般，没有丝毫紧张感地说了几句后，她们便前往学校地下的避难所了。 
 
    尽管警报响了，但并非立刻就会发生空间震。倒不如说慌忙跑动更危险。殿町他们不慌不忙的按照顺序开始进入避难所的入口。 
 
    ——这时。 
 
    「……嗯？」 
 
    正当要走路通往地下的入口时，殿町忽然停了下来。他抬头仰望天空，纳闷地眯细了眼。 
 
    「嗯？怎么了殿町同学。」 
 
    「没什么……刚才一瞬间你们有看到天上有什么东西没？」 
 
    「哈？」 
 
    听殿町这么一说，亚衣麻衣美衣抬头看起天空。然而马上就歪过了头。 
 
    「……是什么啊？」 
 
    「嗯——……怎么说呢，难道云里有巨大的战舰？之类的？」 
 
    「…………。」 
 
    亚衣麻衣美衣对殿町的发言表示无语。不，正确来说应该是稍显怜悯地看着他，同时小声在下面嘀咕起来。 
 
    「殿町同学终于连脑袋都……。」 
 
    「不，他不是那种认为有些东西只有自己才能看见的中二男生吗？」 
 
    「不管哪边都很糟糕啊——。」 
 
    「说归说至少别让我听见好吗。」 
 
    殿町半睁着眼说完后再次看向天空，疑惑地摇了摇头后钻进了避难所。 
 
    ◇ 
 
    ——从天空，降下了人工的绝望。 
 
    Deus·Ex·Machina的空中舰。以远超人智之力所创生的几个巨大黑影，犹如撕裂云层般出现在了已无人迹的城市上空。 
 
    那副模样看起来就像默示录里的破坏者。让人想起为了将毁灭散播在丰收之地上而出现的地狱之王。 
 
    飞在空中的巨影大概有三十个。 
 
    没错。〈Ratatoskr〉所把握到的DEM社所拥有的战舰基本上全部集结在了天宫市上空。 
 
    「——来了啊。」 
 
    坐在〈Fraxinus〉的舰长席上，望着眼前的光景的琴里翘起嘴里的珍珠宝的棒棒，目不转睛盯着正前方的主屏幕。 
 
    「DEM的各位大驾光临了。所有人都点名要你哦，士道。还真是受欢迎啊你。」 
 
    然后装作开玩笑的样子边说，微微将视线转向士道。士道苦笑着耸了耸肩。 
 
    「啊啊……感动得眼泪都要出来了。只可惜感觉不合我口味。」 
 
    「啊哈哈，那就没办法了。只好请他们回去了。」 
 
    琴里如此说道，从舰长席上站起来，对着在通信机前的〈Ratatoskr〉机关成员们大声说道。 
 
    「我是〈Fraxinus〉舰长，五河琴里。首先我发自内心感谢各位的帮助。 
 
    ——那么，想必已经显示在各位的显示器上了吧？我们的城市出现了一群不懂礼貌的来访者。就是那个企图用粗鲁又粗暴的做法夺走精灵之力，差劲到不行的DV男【注】。 
 
    混沌圣歌：DV男，指对女性施加家庭暴力的男人。 
 
    啊啊，才不要咧。难看死了。唯独这种想要用力量支配女性的男人，被抛弃的话就会像个娘们一样穷追滥打。为所欲为做了那么多令人厌恶的事，为什么还觉得自己没被厌恶啊。难以理解。是因为女性看起来都像和蔼可亲的妈妈吗？」 
 
    说着，琴里故意叹了口气，随之从通信机对面传来了低笑声。 
 
    琴里忽而又扬起了嘴角，继续说道。 
 
    「来吧，就让我们教训教训这群不知礼仪的粗暴之人吧。 
 
    让他们知道该如何正确的对待女性。 
 
    优雅的护卫方式。 
 
    ——以及，战争Date的进行方法。」 
 
    「了解！」 
 
    像是回应琴里的宣言一样，从舰桥下段和通信机对面发出了强有力的声音。 
 
    足以把空气震得哗啦哗啦响的迫力让士道不由自主挺直了身板。 
 
    「真是激情澎湃啊……。」 
 
    「嗯，琴里也很帅哦。」 
 
    站在士道身旁的十香表示同意地点了点头。于是琴里耸了耸肩转过身来。 
 
    「如果所有人都能感受到十香心中的那份感想的话就再好不过了。毕竟让众人的战意高涨起来也是司令官的工作嘛。——但是，纯粹只是狂热的话是没用的。脑袋要冷静，内心要干脆利落，这才是我想要的。」 
 
    她一边说一边竖起一根指头。 
 
    士道轻轻叹了口气。样子就像在说我妹妹看起来贼帅。 
 
    然而，琴里微微皱了皱眉头接着又说。 
 
    「——话虽如此，但你要知道，眼下的状况不能说对我们有利。 
 
    面对敌人大概三十艘空中舰，〈Ratatoskr〉舰包含〈Fraxinus〉在内才五艘。魔术师人数就当相差近10倍好了。再加上对面恐怕有数千个〈Bandersnatch〉，至于尼别科尔，究竟会出现多少个还不清楚呢。虽说显现装置的性能方面这边更胜一筹，但从正面开战的话肯定马上就会败下阵来吧。」 
 
    「………。」 
 
    琴里这一席话令排成一排坐在舰桥的精灵们倒吸一口凉气。 
 
    琴里一边说着「但是」 一边转向所有人。 
 
    「能够打破眼下战况的——就是你们。」 
 
    依次凝视精灵们的表情，琴里继续说道。 
 
    「……我深知身为保护精灵的组织的司令官却向精灵求助是件倒果为因的事。我也真的很不好意思。 
 
    可是——拜托了。请把你们的力量借给我。作为〈Ratatoskr〉的司令官……」 
 
    琴里说到这里，嘴里又念叨说「嗯嗯嗯，不对……」，并低下了头。 
 
    「作为士道的妹妹，我请求你们。——救救，我的哥哥。」 
 
    「当然了！」 
 
    十香向前踏出一步提高音量道。 
 
    于是，其他精灵们紧接其后点了点头。 
 
    「也请务必让我们……出一份力。」 
 
    「没错啊！倒不如说把我们晾在一边的话我们才会生气哦！」 
 
    「你说让众人战意高涨是司令官的工作？啊哈哈，那妹妹酱现在不是非常有司令官的味儿嘛。」 
 
    「各位……。」 
 
    大家的话让琴里热泪盈眶——可她马上就用手背擦掉了。 
 
    然后为了重新振作起来而清了清嗓子，摆出下定了决心的表情再次抬起头。 
 
    「——谢谢。不过，正因如此，接下来的行动才非常重要。——二亚，我可以认为刚才这些话没有在被〈神蚀篇帙〉偷窥吧？」 
 
    琴里如此问道后，二亚动作夸张的点了下头。 
 
    「嗯，现在的〈神蚀篇帙〉在搜索上会很花时间，已经没问题了。……你想用什么诡计啊？是准备用六六的天使打开任意门瞄准要害打他们一个出其不意吗？」 
 
    二亚一边摆出Shadowboxing【注】般的动作说。于是六喰「嗯……」的一声，眉头挤出倒八字。 
 
    狐狸的须02：Shadowboxing是一种拳击练习手段，即假想一个敌人来运动拳脚。 
 
    「抱歉，此举六儿或已无法做到。自灵力被封印，远距离移动已变得不易……。」 
 
    「啊，这样啊？」 
 
    「话说，就算行得通我也不会允许你这么做的。毕竟对方肯定也早已有所准备，鬼知道会有什么样的陷阱。穿过『孔』的瞬间就被艾伦所感知，然后被取下首级——这种事也是可能发生的。」 
 
    琴里耸了耸肩说完后，视线落到折纸跟真那身上。 
 
    「比起这个，能讲给我听一听吗，折纸，真那。就是关于能将那个碍眼的〈Bandersnatch〉无力化的方案。」 
 
    「我知道了。」 
 
    折纸和真那看了看对方，轻轻点了点头，回答了琴里的话。 
 
    「但是在这之前，我有件事想向鞠亚确认一下。」 
 
    「？什么事啊，折纸。」 
 
    回应折纸的声音，从舰桥的扬声器中传出了鞠亚的声音。折纸一边看着显示着「MARIA」【注】的画面继续说。 
 
    混沌圣歌：MARIA即鞠亚的读音 
 
    「——就像之前说的那样，〈Bandersnatch〉是以DEM的新型显现装置〈Ashcroft·β〉运转的。如果能探明其详细构造，能不能放出干扰妨碍它的行动呢？」 
 
    折纸这么说完后，鞠亚暂且沉思了一会儿，回答道。 
 
    「虽然理论上是可行的，但那不太现实。如果能从DEM里偷出详细的设计数据的话就另当别论了——。」 
 
    「如果我说〈Ashcroft·β〉是以魔术师阿尔缇米希亚·阿休克罗夫特的大脑为模型制作出来的东西呢？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    因折纸的发言而扭曲了表情的人是琴里。士道也跟着不解地皱起眉头。 
 
    「阿尔缇米希亚……就是那个跟艾伦在一起的女人吧？」 
 
    「没错。曾经是英国对精灵部队SSS的王牌魔术师。」 
 
    真那抱着胳膊回答了。 
 
    「DEM的显现装置本来是必须用人脑从外部进行控制的，通过追踪她的大脑，结果成功将控制功能编入进了显现装置内。」 
 
    「——如果能把她抓过来的话，能否以她的脑波数据为基础，编写出针对〈Ashcroft·β〉的干扰代码呢？」 
 
    「…………大概，可以。」 
 
    沉默了片刻，鞠亚如此说道。精灵跟舰组人员们一听，不约而同发出「哦哦！」的振奋声，兴奋不已。 
 
    然而鞠亚立刻又泼了一盆冷水。 
 
    「可是，终归这些都是以能够成功抓住阿尔缇米希亚为前提。她的魔力值可是仅次于艾伦的。尽管我们这边有精灵但抓住她也绝非易事。」 
 
    「——关于这件事，我有个想法。」 
 
    「想法？」 
 
    士道不解的问道后，折纸和真那同时轻轻点了点头。 
 
    「硬要说的话，她对DEM的做法其实一直心存怀疑。很难想象她会那么顺从地服从于DEM。从她已经不记得我跟折纸这件事来看，她的记忆很有可能被进行了修改。」 
 
    「没错。所以——我想借助一下大家的力量。」 
 
    折纸淡然地述说起作战。 
 
    其他精灵们听完作战后，不由睁大了眼。 
 
    「咔咔，有意思。确实如此这样的话还真可能行得通。」 
 
    「首肯。不愧是折纸大师。非常棒的计划。」 
 
    「嗯……也可。无妨一试。」 
 
    你一言我一语地说完后，精灵们表示了赞同。虽然琴里沉思了一段时间，但没过多久便做出了决断似地抬起头。 
 
    「——我知道了。但是一定要小心谨慎。」 
 
    「嗯！」 
 
    「……嗯，我明白了。绝对不会硬来的。」 
 
    十香用力点了点头，七罪则是游移着视线点了点头。 
 
    琴里也对她们俩点了点头后，望向了「MARIA」的画面。 
 
    「那么……接下来就看你了，鞠亚。就算刚才的作战能够成功，对面还有尼别科尔的大军。如果不对那个做些什么的话，是不可能压制住维斯考特的。」 
 
    「我明白。」 
 
    鞠亚小声回答琴里后，接着又说。 
 
    「尼别科尔是以〈神蚀篇帙〉的力量为基础创造出来的拟似精灵。从解析结果来看也是如此。那么——」 
 
    鞠亚就如何应付尼别科尔这一问题向众人说明自己的观点。 
 
    于是，听完后的众人表情上一个接着一个露出惊讶的神色。 
 
    「什……你是认真的吗，鞠亚。」 
 
    「那，那种方法……没问题吗……？」 
 
    「你在说什么啊，鞠亚！你有搞清楚状况吗！？我是不可能允许你这么做的！」 
 
    大家表现得心绪很激动，琴里带点尖叫感地喊道。 
 
    但这也怪不得她们。毕竟鞠亚提出的方案就是这么令人意外。 
 
    「我当然清楚。眼下的状况也好。我的提案是多么脱离常识也罢。——可是就像琴里说的那样，如果放任尼别科尔不管，我们就不可能赢下这场战斗。而我敢断言能够让尼别科尔无力化的方法除此之外就再无其他。」 
 
    「可是……就算这样也太——。」 
 
    「——不。」 
 
    至今为止一直默不吭声听着的士道，出声打断了琴里。 
 
    只见他抬起头，攥着拳头。 
 
    「就这么做吧。如果只有这一个方法的话。倒不如说……这种方法才最像我们的作风不是吗。」 
 
    「士道……」 
 
    琴里一瞬间浮出不安的表情盯着士道看了看——然后马上就鼓起脸，眼神唰地一下变得犀利。 
 
    「……是啊。诶诶，说的没错。」 
 
    然后转身面向前方，披在身上的外套也随之翩翩起舞。 
 
    「告诉所有舰队！将作战传达给所有人！一定要让计划成功！」 
 
    「了解！」 
 
    回应琴里的舰组人员们的声音震得舰桥哗啦哗啦直响。 
 
    全身沉浸在眼下这激昂的气氛中，琴里扬起嘴角。 
 
    「——就让我们先给他们上一课吧。让他们知道，在天宫市跟我们交战究竟是多么可笑的选择。」 
 
    ◇ 
 
    迫近天宫市上空的铁之恶魔，DEM社空中舰队。 
 
    飞在最后面的旗舰〈Lemegeton〉【注】的舰桥里到处都是舰组人员们的声音。 
 
    狐狸的须02：Lemegeton即所罗门之钥，可音译为雷梅戈顿，具体百度。 
 
    「——已确认天宫市上空有五艘空中舰的反应。」 
 
    「识别反应解析。全部都是〈Ratatoskr〉的空中舰。」 
 
    其中，透过通信机传出来的声音经过扬声器响彻在这片嘈杂之地。 
 
    「〈Honorius〉【注】，战斗准备完毕。」 
 
    狐狸的须02：Honorius可音译为和诺留斯，是西罗马帝国提奥多西乌斯王朝的第一任皇帝。 
 
    「〈Almandal〉【注】，〈Bandersnatch〉发射准备完毕。」 
 
    狐狸的须02：Almandal可音译为阿尔曼达尔，是被归还于所罗门的魔术书之一，执掌四方的天使的召唤。 
 
    「〈Galdrabók〉【注】，魔术师部队，这边也准备完毕了。」 
 
    狐狸的须02：Galdrabók可音译为加尔德拉博克，是推测为公元1600年左右的冰岛的魔术书。 
 
    「——很好。」 
 
    接收无数振聋发聩的报告，维斯考特大大地点了点头。 
 
    然后盯着屏幕，像是已经瞄准完毕一样看着将船头面朝这边开来的〈Ratatoskr〉的舰只，扬起了嘴角。 
 
    「看样子，〈Nightmare〉已经把我的话传达了。——还是说只是我们没有注意到，这个世界其实已经是她重置过了的世界吗？」 
 
    冷笑的同时，他摸了摸下巴。 
 
    这时，在旁边待命的艾伦一边望着前方的屏幕，发出声音。 
 
    「五艘——么。看样子〈Ratatoskr〉把老底都投进来了啊。」 
 
    「啊啊。不错的判断。如果我是司令官的话肯定也会这么做吧。如果这时还不进攻的话，估计她们就毫无胜算了。」 
 
    「进攻，吗？他们不应该是对五河士道加以保护的那一方吗？」 
 
    艾伦不可思议的歪了歪头。维斯考特一边「啊啊」的回答道，将大拇指指向自己的心脏。 
 
    「恐怕他们是准备前来取我，或者你的首级的。所以才会摆出那种阵势。他们清楚如果我们不在了的话，DEM就会自然瓦解。」 
 
    维斯考特说完后，艾伦微微皱了皱眉头。 
 
    「既然你已经预料到这种地步的话，艾克，果然你还是呆在安全的地方更好吧。」 
 
    艾伦用不解的口气问他。然而维斯考特只是慢慢摇了摇头。 
 
    「他们之所以会全军出阵，就是因为我在这。千分之一也好，万分之一也罢，这是希望之光这一点都不会变。——假如就算击退我们也看不到丝毫逆转的趋势的话，他们肯定会选择逃走吧。那就太麻烦了。就算有〈神蚀篇帙〉，若是他们将五河士道藏起来四处逃窜的话这边也会很麻烦的。」 
 
    维斯考特如此说完后，仿佛赞同他的说法一样，舰长席周围的尼别科尔集体开口道。 
 
    「就是就是。」 
 
    「艾伦你们连这种事都不明白吗？」 
 
    「是因为脑子老化了吗？来瓶脑白金如何？（试试大脑训练如何）」 
 
    「…………。」 
 
    「冷静点，艾伦。战斗还没开始就杀同伴是要怎样呢。」 
 
    站在后面的阿尔缇米希亚阻止了正一声不吭慢慢抬起手的艾伦。艾伦不高兴地哼了一声抱起了胳膊。 
 
    「呼，别拗气了，艾伦。毕竟并非只有这一个原因。」 
 
    「……你言下之意是？」 
 
    「这是我们的战斗。是我们发动的，改变世界的革命。——那么自然就不能只让你一个人前往战场。」 
 
    「…………。」 
 
    艾伦闭不做声地盯着维斯考特的眼睛看了一会儿，不久后垂下视线点了点头。 
 
    「……嗯，说的对。你说的没错，艾克。」 
 
    「啊啊。」 
 
    维斯考特简短的回答她后，摸了摸没有明白他们之间在说什么，露出感觉有些没劲的表情的尼别科尔的头，把头转向前方。 
 
    「那么就让我们开始吧。——舰长。」 
 
    「是。」 
 
    回应维斯考特的声音，〈Lemegeton〉舰长，管制相当于大将的欧内斯特·布伦南点了点头。 
 
    「——那么作战开始。各舰，立刻发射〈Bandersnatch〉头阵，展开阵型。」 
 
    「了解。」 
 
    散开在周围的空中战舰长们回应了布伦南的指示。 
 
    于是与此同时，显示在屏幕上的空中舰舱口打开了，从里面发射出了无数〈Bandersnatch〉。 
 
    那情景就像虫卵同时孵化一样。要是被有密集恐惧症的人看到的话，估计早就满身鸡皮疙瘩了吧。实际上，艾伦就稍微移开了视线。 
 
    「〈Notoria〉、〈Picatrix〉、〈Albert〉，准备发射魔力炮。目标、〈Ratatoskr〉空中舰——。」【注】 
 
    狐狸的须02：这三个出处不明，只知道Picatrix是一阿拉伯本魔术书的拉丁语版本，推测也是与魔术或魔术书有关的词。 
 
    就在布伦南正准备发出炮击命令的下一个瞬间，舰桥上突然发出了几声爆炸。 
 
    「——怎么回事？」 
 
    「是！〈Bandersnatch〉队似乎受到了攻击！」 
 
    「你说什么？〈Ratatoskr〉舰打的吗？」 
 
    「不，这是——。」 
 
    「——嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻。」 
 
    正当舰组人员报告状况之际，从舰内的扩音器中传来了笑声。 
 
    紧接着，其中一个屏幕显示出了一张少女的面孔。 
 
    扎着左右不齐的黑发。左眼中闪闪发光的是金色时钟。 
 
    ——那正是精灵·时崎狂三。看样子似乎正在探头看着〈Bandersnatch〉的顶端摄像机。 
 
    「旅客们，请注意。能听得到吗，品性恶劣的魔术师先生。」 
 
    「……〈Nightmare〉。」 
 
    艾伦一边浮出犀利的目光叫出了她的识别名后，显示在主屏幕上的空中影像里，突然蹦出了好几个「狂三」的身影。 
 
    「接下来就由我来狩猎你们了。想必你们已经害怕得要失禁了吧，但请大家千万不要跑哦。」 
 
    「你说什——。」 
 
    艾伦愤怒地大喊之际，随着「啪叽」的一声，摄像机被捏坏，影像和声音全都中断了。失去倾泻怒气之所的艾伦火大地握紧了拳头。 
 
    〈Bandersnatch〉接连被好几个狂三干掉的情景全都映在了屏幕上。眼见这一切的布伦南舰长发出指令。 
 
    「切……〈Honorius〉，掩护〈Bandersnatch〉队。」 
 
    「了解。弹幕——」 
 
    然而，〈Honorius〉舰长的回复在中途就被爆炸声盖住了。从舰桥的扩音器里传出了滋啦滋啦的杂音与悲鸣声。 
 
    「怎么了，发生什么事了！」 
 
    「咕……似乎受到了来自地上的炮击。」 
 
    「来自地上……？怎么一回事。〈Ratatoskr〉舰可还没任何动静呢啊。」 
 
    「……！舰长，请你看下这个……！」 
 
    舰组人员中一个人似乎注意到了什么大喊道，操作起控制台。于是，主屏幕的一部分上显示出了看起来像是铺陈在〈Honorius〉下方的城镇的景象。 
 
    「什——。」 
 
    看过之后的布伦南不禁屏住了呼吸。 
 
    这也是当然的。毕竟他所看的那个地方矗立着一栋屋顶上驾着魔力炮的大楼。 
 
    不对，正确来说并不只是这样。就连不少普通百姓的家和大街，以及看起来像是商业设施的建筑物，都以威胁性的变形机关改变了原有的样子，将炮口对准了上空。 
 
    眼下这幅远远超出预料的光景让布伦南瞪大了眼。 
 
    「到底是什么玩意儿啊，这座城市……！」 
 
    「西天宫四丁目大楼炮，击中敌方空中舰！」 
 
    「——哼。」 
 
    听到舰组人员的报告，舰长席上的琴里微微摆出了胜利的姿势。 
 
    然后看着显示在主屏幕上的敌方舰队，晃了晃嘴中的棒棒糖。 
 
    「被打了个措手不及吧？从四丁目到五丁目不要停息继续开炮！」 
 
    「了解！」 
 
    经过通信机传出回答声，魔力炮再次从地上朝着DEM舰放射而出。 
 
    看着这幅景象，士道脸上不由自主地流出冷汗。 
 
    「该怎么说呢……感觉好厉害。天宫市里还有这种东西么……话说，啊，刚才射出光束的超市我偶尔有光顾……。」 
 
    于是，琴里洋洋得意的发出哼哼的声音抱起胳膊。 
 
    「在〈Fraxinus〉改建的时候，我们不是将天宫市地下设施作为临时司令部使用过吗？你认为有可能地下布置了那么多设备，地上却什么都没布置吗？」 
 
    「啊——……。」 
 
    经琴里这么一说，士道想起来了。确实就像琴里说的那样，天宫市的地下有不少〈Ratatoskr〉的设施。 
 
    当然，既然公路和私有地的地下是不能擅自改动的，那就只能是〈Ratatoskr〉所拥有的土地了吧——不过没想到竟然会有这种设备。 
 
    「虽说如此，地上的炮台顶多也就只能牵制，阻断敌人的战力而已。——各舰，展开阵型。开始攻击敌方舰队。魔术师部队负责掩护精灵们。」 
 
    「了解！」 
 
    收到琴里的命令，〈Ratatoskr〉的空中舰开始行动了。 
 
    一边确认所有人是否都有按照命令行事，琴里将视线转向在舰长席后方排成一排的精灵。 
 
    「——各位，拜托你们了。按照计划行事。」 
 
    「嗯！」 
 
    「咔咔，终于轮到我等上阵了。」 
 
    「出阵。已经等了很久了。」 
 
    「嗯，那便上吧。」 
 
    十香他们强而有力的点了点头后，依次坐在了传送装置上。 
 
    DEM旗舰〈Lemegeton〉舰桥里四处都是报告。 
 
    「〈Honorius〉恒常随意领域Permanent Territory，减少10%！」 
 
    「炮击又要来了！」 
 
    「〈Bandersnatch〉队，陆续被干掉了！」 
 
    「咕……」 
 
    布伦南舰长微微扭曲了表情，摆出正在对如何处理眼下的状况而发愁的样子。 
 
    不过也不能怪他。本来打算强袭的，却万万没想到被对方的奇袭打了个措手不及。 
 
    伫立在舰长席后面的维斯考特好像很开心地扭了扭身子。 
 
    「——哈哈，哈哈哈哈。」 
 
    「……？Mr.维斯考特？」 
 
    「不是挺好的嘛。我们接受挑战。混乱，混战乃寡兵之域。我们只要冷静，使出浑身之力挥下重拳就好。——不要吝惜。让〈Bandersnatch〉第二阵和魔术师部队出动。对了，已经向当地的对精灵部队发出支援要求了吧。让她们也来活动活动身骨吧。」 
 
    「是——！」 
 
    收到了维斯考特的指令，布伦南向各个舰队下达命令。 
 
    维斯考特猛地转过身去，看向DEM引以为傲的最强战力们。 
 
    「就像你们听到的那样。艾伦、阿尔缇米希亚、尼别科尔。我们要以全力迎敌，击溃敌人。命令只有一个。——凡是见到之人，杀无赦。如若有人自称为〈世界树的松鼠Ratatoskr〉的话，就让今天作为他们的终焉之日Ragnark吧。」 
 
    「是。胜利必将属于您。」 
 
    「了解。」 
 
    「知～道了，父亲大人。虽然我觉得光我们就够了。」 
 
    每个人都发出不同的回答，惹人怜爱的恶魔们飞舞向了天空中。 
 
    ◇ 
 
    「——嘻嘻嘻嘻嘻。来吧，上吧『我们』。一起优雅地，妖艳地，对敌人施以蹂躏吧。」 
 
    「诶，诶！」 
 
    「激动啊，真是激动啊！」 
 
    响应着狂三的号令，无数的分身从影子中爬了出来。 
 
    她们仿若化身为了黑色的闪光般在空中飞舞，从手中的枪射出影之子弹，将空中展开的〈Bandersnatch〉们一一击落。 
 
    狂三的分身和〈Bandersnatch〉。虽然双方都是以数量为优势，然而从个体的力量来看的话狂三这边的部署更占上风。〈Bandersnatch〉们虽然也上前应战，但还是毫无还手之力地被分身们贯穿胸部，拧掉手腕，击落首级。 
 
    「嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」 
 
    「居然想用像这样的杂兵来阻止我，真是被瞧不起了呢。」 
 
    「如果对方没有这个兴致的话，我就一口气前去取下大将首级了哟——！」 
 
    但是——下一个瞬间。 
 
    朝着击落了〈Bandersnatch〉的分身飞来了好几张像纸一样的东西，好几个飘动着深灰色头发少女的身影从中出现，并用锋利的贯手【注】刺穿了分身的身体。 
 
    狐狸的须02：贯手是一种武术手型，手作掌型进行刺击。 
 
    「叽——！」 
 
    分身发出短暂的临死之声，然后就这样向着地面坠去。 
 
    「『我』！」 
 
    「呼……出来了呢，量产型。」 
 
    狂三如此说着，无数的〈尼别科尔〉舔舐着沾满鲜血的手投来了视线。 
 
    「量产型？唯独不想被你这么说的说？」 
 
    「之前就在想的说，你们和我角色属性重复了呢。」 
 
    「快放马过来啊。哪边才是真正的群体，不来决定一下嘛。」 
 
    「——很好。就让我在你们最喜欢的『父亲大人』面前，把你们的首级一并呈上吧。」 
 
    狂三露出了狰狞的笑容后，便和分身们一齐，将枪口指向了〈尼别科尔〉。 
 
    ◇ 
 
    ——天宫市上空，绽放出几朵火花。 
 
    那是过于脱离现实的景象。 
 
    空中有数艘巨型战舰，还有数之不尽的魔术师。如飞虫般横穿视野的影子，那全都是模仿人型的机械人偶。变形后的建筑物毫不间断地从地面上发射炮击攻击着战舰，机械人偶也不断遭到精灵〈Nightmare〉的破坏。 
 
    「什……」 
 
    看着在眼前展开的异常的战场，日下部燎子呆呆地从喉咙中挤出了声音。 
 
    「什么啊，这是……」 
 
    燎子好歹也是AST的队长。作为魔术师，她们也经历了不少修罗场 
 
    从与〈Princess〉和〈Hermit〉等数位精灵的战斗，到以DEM日本分社为舞台的乱战，即便不说无伤她们也还是全员幸存了下来。 
 
    但是，就算是对于这样的燎子，这种景象也太过于异常了。 
 
    比起平时的战斗，这情况和规模也太不一样了。以街道上空全域为舞台的大混战。再加上，在被识别为敌人的反应中，不只是精灵，连魔术师和空中舰也包含在内。 
 
    这已然不是作为AST主要任务的那种与精灵的战斗了。 
 
    如今在眼前展开着的景象，是货真价实的「战争」。 
 
    也没被告知像样的出动理由，就这样被投放到这场正值高潮的混战之中。以燎子为首的AST主要队员的困惑程度也就可想而知了吧。 
 
    「队长……」 
 
    从搭载了头戴式耳机的通信器传来了美纪惠的声音。 
 
    「折纸小姐说过的就是这个……吧。」 
 
    「…………」 
 
    对于美纪惠的话，燎子一时无言以对。 
 
    是的。确实现在的情况正如两天前原同僚的鸢一折纸所预言的一样。 
 
    「果然，还是就折纸小姐所说的退守后方会比较……」 
 
    「你，你在说什么啊。无论是什么样的形式，任务都不会有变化。只要有精灵在，将其打倒就是我们的工作不是吗。」 
 
    「但是……」 
 
    美纪惠依然不肯罢休。 
 
    作为上级，训斥对命令提出异议的美纪惠是应该的吧……但燎子只是哼了一声什么都没说。说实在的，燎子在心情上也跟美纪惠的想法差不多。 
 
    就算是原同僚，也不能因此就完全相信折纸的话。但是，如果说是对她所说的内容心里完全没底的话，那也并非如此。 
 
    以至今发生的各种各样的事件为源头，对DEM社的疑念和不信任感已经积聚了相当的份量。根据个体的不同，和精灵达成相互理解也是有可能的不是吗——这么认为的人也不是没有。 
 
    但是作为AST队长的责任和自尊，最大限度地抑制住了意欲涌出的感情。 
 
    不——并不只是如此，更准确地来说的话。 
 
    在相信了折纸的话的瞬间，至今为止自己的所作所为就变成了错误。要对此予以承认实在是叫人害怕得不能自己。 
 
    就在那一瞬间。在仿佛是察觉到那样的思考般的时间点上，通信来了——是DEM社的魔术师。 
 
    「——哈喽？你是陆上自卫队AST的队长小姐吗？」 
 
    「……嗯，是啊。你是？」 
 
    「DEM第二执行部，艾琳·佛克斯哦。感谢贵队的协力——情况紧急，请向该地点的精灵发起突击。我们会进行支援。」 
 
    「哈……？等等，怎么突然就。」 
 
    没等燎子回以疑问，通信就切断了。就像与此配合一般，投影到视野中的地图中被追加了标记。 
 
    向显示的位置看去，确实和艾琳说的一样，能看到精灵正在和机械人偶战斗着。跨坐在如巨大兔子一般的天使上的少女——是〈Hermit〉。 
 
    「啊，可恶，这到底是什么情况啊。」 
 
    燎子一副焦急的样子挠了挠头后，深深叹了口气，然后向拿着镭射枪的手注入了力量。 
 
    「工作就是工作。上吧！」 
 
    「了，了解……！」 
 
    燎子一说，AST队员们尽管犹犹豫豫的但还是予以了应答。 
 
    她们启动了装在背部的推动器，一边组成编队一边向〈Hermit〉突击。 
 
    「接招吧！」 
 
    「！呀——」 
 
    燎子她们一齐发射镭射枪，〈Hermit〉使冷气卷起旋涡，做出冰墙挡下了攻击。 
 
    虽说如此，己方的攻击被精灵防下来之类的早已是家常便饭了。燎子向队员们发出了下一个指令。 
 
    「包抄过去！注意那些冷气！会连同随意领域一起被冻住的！」 
 
    「了——」 
 
    那一瞬间，队员的声音中断了。 
 
    准确的说，是由于燎子耳边响起了尖锐的警报声，而被消去了。 
 
    「什——」 
 
    热源接近。从背后有一股强大的能量正在迫近。看到显示在视野中的那个情报后燎子屏住了呼吸。 
 
    不过那也是当然的。那个反应并不是来自于精灵的东西——而是刚才发来通信的DEM魔术师所发出的攻击。 
 
    困惑只有一瞬间。燎子立刻就理解了。 
 
    那个DEM魔术师，从一开始就没打算进行什么支援。 
 
    仅仅，是为了制造出精灵一瞬间的破绽，而唆使了燎子她们。没错。连同进行了牵制的AST队员一起，为了攻击精灵—— 
 
    「……唔！」 
 
    大家做好了被魔力炮直击的觉悟，不由自主地僵住了身体。 
 
    但——预想中的冲击并没有到来。 
 
    就在魔力炮即将烧到燎子背部的时候。 
 
    「〈封解主〉——【开】。」 
 
    突然出现在那里的少女扭动宛如巨大钥匙的锡杖后，那里便开出了一个巨大的「洞」，把迫近的魔力炮击给吸了进去。 
 
    而下一瞬间，在发射了魔力炮的魔术师的背后开出了同样的「洞」，并从那里迸射出了刚才被吸进去的魔力炮的能量。 
 
    「诶……！？」 
 
    承受了自己的炮击的魔术师艾琳·佛克斯留下了呆滞的声音，无力地坠向地面。 
 
    「诶……？」 
 
    燎子瞪圆了眼睛，看着在眼前出现的少女。 
 
    长长的金发，键之天使。燎子虽然是初次目睹，但还是知道她身着的那闪闪发亮的衣服，是货真价实的精灵的灵装。 
 
    「——呼呣。衣装相较其余众人似是有所不同呢。莫非，汝等便是折纸所述的【诶依诶斯胎】云云？」 
 
    「嗯，嗯……」 
 
    ——被精灵，救了一命？ 
 
    对于这意想不到的事态，燎子呆呆地回答后，乘坐在巨大兔子上的〈Hermit〉裂开了冷气之壁现身了。 
 
    「从折纸小姐那里听说过情况了。……恳请你们，尽快离开。」 
 
    「对对。太多管闲事的话，就算是平时温厚的四糸奈也会生气的哦！」 
 
    「哈……干，干什么……」 
 
    「呣，走吧，四糸乃，四糸奈。」 
 
    「好……！」 
 
    「OK！」 
 
    燎子还在困惑之中，而精灵们相互点头后便向着天空驱驰而去。 
 
    接着，沉默的空气在周遭流动了一会儿。以燎子为始，大家，一副还没来得及理解刚才所发生的事的样子。 
 
    「……！队，队长，没事吧！？有受伤吗？」 
 
    数秒后，美纪惠像是自束缚中被解放出来一般发出了声音。燎子则像是被那个声音弹到一样稍稍抖动了下肩膀。 
 
    「嗯，嗯。我没事。没问题……多亏了，精灵。」 
 
    「…………」 
 
    燎子如此说道，队员们又陷入了沉默。果然刚才的事，似乎并不是燎子眼花或是产生了幻觉。 
 
    燎子咯咯地挠了挠头。 
 
    燎子她们收到DEM的请求而来到这里。差点被DEM的魔术师当成了弃子。更要命的是，她们被本是目标的精灵给救了。 
 
    （——应当认识到精灵是只有破坏意识的生物这种情报本身，其实是DEM的虚假宣传。我们从一开始就只是被DEM玩弄于股掌之中。） 
 
    燎子想起了两天前听到的，折纸的话。脑海中，理性和感情之间发生了争斗。 
 
    那是自然的。燎子，乃至AST，至今为止为了世界，为了人类，一路和精灵战斗了过来。即便是无数次地受伤，把生命暴露在危险之下，也还是胸怀着自豪生存至今。要她们对至今为止的经历轻易地予以否定是不可能的。 
 
    但是，展现在眼前的这般情况，长期积累的对DEM的怀疑，战胜了深藏于燎子胸中的恐惧。 
 
    「————唔。」 
 
    咣！燎子将额头撞向了手中的镭射枪。对于队长突然的行为，队员们惊讶地瞪圆了双眼。 
 
    「……你们。」 
 
    算时间的话，最多也就过了十几秒。 
 
    然而，经过人生之中最为凝缩的一次深思熟虑后，燎子开口了。 
 
    「……准备，再就业吧。」 
 
    「…………！」 
 
    队员们回以困惑和惊讶—— 
 
    还有就是甚至盖过了这些的，高涨和振奋。 
 
    ◇ 
 
    「呼——」 
 
    在〈Ratatoskr〉制CR-Unit〈布伦希尔德Brunnhilde〉的基础上显现了限定灵装的折纸短短吐了口气的同时，咕噜地转动眼窝中的眼球，捕捉到了周围的敌人。 
 
    接着像是配合这个动作一般，在折纸的周围漂浮着的好几片「羽毛」以肉眼不可及的速度穿梭于天空，并从其前端处发射了光线。 
 
    光之天使〈绝灭天使〉。受到这一击的〈Bandersnatch〉们全都同样被击穿头部，坠向地面。 
 
    但是，无论打倒多少，无论屠戮几何，〈Bandersnatch〉还是接二连三地蜂拥而至。尽管单个机体并没什么大不了，但这种程度的数量一拥而上的话就纯粹是威胁了。 
 
    「——切，无论打倒多少也没完没了呢。」 
 
    伴随着这样的声音，身着黑色CR-Unit的少女飞到了折纸的背后。是和折纸同样，正在剿灭后方的〈Bandersnatch〉的真那。 
 
    「果然，不断绝源头的话。」 
 
    「我知道。」 
 
    折纸稍稍点了点头回答道，这时从后方传来了别的声音。 
 
    「——折纸小姐！真那小姐！」 
 
    「呣，让汝等久侯了。」 
 
    说着，坐在冰之天使〈冰结傀儡〉上的四糸乃，以及手持键之天使〈封解主〉的六喰赶到了。 
 
    「还真是慢呢。我还在担心发生什么事了呢。」 
 
    真那向这边投来了视线并说道，四糸乃带着歉意低下了头。 
 
    「对，对不起……」 
 
    「为汝等之旧友费了些许时间呢。」 
 
    但是六喰如此说了之后，真那像是察觉到一切般咯吱咯吱地挠了挠脸。 
 
    「啊……原来如此。果然还是来了吗。」 
 
    说着，真那偷偷地看了一眼折纸的方向。 
 
    折纸垂下眼睛以表回答，而后像是要重振精神般开口了。 
 
    「——无论如何，这下队伍就到齐了。作战开始。」 
 
    是的。为了让作战更有效率地同时进行，折纸她们现在，每几名就组成了一个队伍。 
 
    现在集结于此的折纸、真那、四糸乃、六喰，是阿尔缇米希亚捕获班。 
 
    尽快将阿尔缇米希亚无力化并护送到〈Fraxinus〉，利用她的脑波数据来停止〈Bandersnatch〉的运作，她们就是以此作为目的组合的队伍。 
 
    而在〈Fraxinus〉中，有着指挥全局战况的琴里，和辅助解析的二亚。 
 
    在其一侧，是持有〈破军歌姬〉的美九，还有用〈赝造魔女〉对其模仿的七罪在待机，她们利用天使的演奏提高大家的能力。 
 
    然后作为〈尼别科尔〉对应班的是，十香和八舞姐妹—— 
 
    「——！折纸小姐！」 
 
    刹那间，真那的声音震动了鼓膜。 
 
    「……唔！」 
 
    折纸像是被那个声音弹到一般，反射性地举起了手。 
 
    于是下一瞬间，折纸手中的枪〈英灵战姬einherjar〉，受到了猛烈的冲击。 
 
    从天空中以超高速飞来的魔术师，用激光刃斩了过来。 
 
    手臂传来了重压。令人感到肌肤干燥般的由浓密的魔力所编成的随意领域。以及，就连折纸都没注意到被逼近的压倒性的速度。 
 
    将这些悉数兼备的魔术师什么的，即便在DEM应该也是寥寥无几。唯有第二执行部部长艾伦·马瑟斯，以及—— 
 
    「阿尔缇米希亚……！」 
 
    折纸一边呼唤其名一边将枪横扫，施来斩击的魔术师——阿尔缇米希亚·阿休克罗夫特，便像是乘着那股势头般回转身体与折纸拉开了距离。 
 
    「——呀，好久不见。上次还是宇宙中相见呢？」 
 
    以如同偶然与朋友相见般的语气，阿尔缇米希亚如此说道。折纸毫不大意地架起了〈英灵战姬〉。真那、四糸乃、六喰她们也是，在对目标意想不到的登场感到惊讶的同时，也进入临战状态。 
 
    但是阿尔缇米希亚就算在这样的四人面前，语气的随意也丝毫不减，继续将话道来。 
 
    「鸢一折纸——是这么叫的吧。虽然稍微试着调查了一下你的情报，果然不在我的记忆之中。但是不知为何还是感觉心里发痒呢。难道说，我们在哪里见过面吗？」 
 
    说着，阿尔缇米希亚用可爱的动作歪了歪头。折纸将她放在视野中心定睛而视并发出了回复。 
 
    「……你被DEM社施加了记忆处理。如果是我们的话，大概能把你够治好。」 
 
    「——诶？」 
 
    折纸不加隐瞒地说完后，阿尔缇米希亚一脸意外地瞪圆了双眼。 
 
    「嗯……这么说，也就是维斯考特先生和艾伦一直都在欺骗我咯？」 
 
    「对。」 
 
    「唔……」 
 
    折纸做了短短的回答，阿尔缇米希亚摆出了几秒思索的姿势之后，呼地叹了口气。 
 
    「抱歉啊。我不信。——因为你们，是精灵嘛。」 
 
    刚说完，阿尔缇米希亚的身影便膨胀起来。 
 
    通过随意领域弹出身体，因而无需任何预备动作的接近方式。 
 
    「……唔。」 
 
    折纸瞬间举起激光枪。沉重的冲击。同是由浓密的魔力编成的光之刃彼此交接，在空中擦出了幻想般的火花。 
 
    但是，折纸既无惊讶也未气馁。她从没想过受到记忆处理的人会相信己方的话，这本来就是将交战考虑在内而组成的队伍。 
 
    虽说如此，事情不能朝着己方的期望发展，也是战场的宿命。在阿尔缇米希亚突击而来的同时，在她后方的〈Bandersnatch〉和DEM的魔术师们也大量涌来，向准备着手攻击阿尔缇米希亚的真那还有四糸乃、六喰袭去。 
 
    「切——！」 
 
    「四糸奈……！」 
 
    「好嘞！坏孩子要被冻起来哟！」 
 
    「呣……！」 
 
    三人和一只散了开来，一边回避着倾注如雨的魔力炮和导弹，一边不断击落敌人。 
 
    折纸微微皱起眉头，操作着飞舞于空中的〈绝灭天使〉，从四面八方向阿尔缇米希亚发出炮击。但，阿尔缇米希亚将聚覆盖于身体上的随意领域一凝，便利用其表面将光线偏转从而躲开了攻击。 
 
    只要在随意领域的强度和角度上有细微的差错就很有可能造成重伤，阿尔缇米希亚的技术实在太过精湛。 
 
    折纸边在心中对她的技术送去赞赏，边将缠绕了散布在周围的魔力和灵力的〈英灵战姬〉以肉眼不可及的速度猛地一刺。 
 
    「哈——！」 
 
    「我踢。」 
 
    阿尔缇米希亚准确地应付掉这极速的突刺后，对准那个破绽一脚踢了上去。 
 
    折纸则以用脚心踏上去的姿势挡下这一招。但，一瞬间被对方识破。瞄准这一破绽，阿尔缇米希亚举剑砍来。 
 
    但折纸勉强举起激光枪，将其弹开了。 
 
    「——」 
 
    有违和感。手感太轻了。 
 
    下个瞬间，将手从剑柄脱离的阿尔缇米希亚用尖锐的贯手将折纸的随意领域击穿。 
 
    「咻——」 
 
    「咕……！」 
 
    身体来不及反应。折纸操作着在空中飞舞的〈绝灭天使〉，朝着自己发射了光线。 
 
    那道光比阿尔缇米希亚的贯手稍快一瞬击中了折纸的肩膀。撼动随意领域的激烈冲击。折纸的身体失去了平衡。准确地捕捉到折纸面孔的阿尔缇米希亚的一击略过了折纸的脸颊。 
 
    「哈！」 
 
    折纸对着迫近的阿尔缇米希亚的腹部踢出一脚，拉开了距离。 
 
    阿尔缇米希亚借着那个势头飞向后方，接着扩大了随意领域的范围，将被击飞到空中的激光刃收回到自己的手心中。 
 
    「不错，挺能干的嘛。刚才的真是令人佩服。」 
 
    「…………」 
 
    对于阿尔缇米希亚毫不含蓄的赞赏，折纸微微扭曲了表情。 
 
    ——果然，很强。 
 
    将对象生擒，远远比杀死难度更高。要靠折纸一人捕获阿尔缇米希亚，可以说非常困难。 
 
    除了设法维持住势均力敌的状态，并等待真那和四糸乃，以及六喰甩开其他敌人以外也别无他法了。 
 
    一秒。只有一秒就行。只要能从阿尔缇米希亚争取到这点时间的话—— 
 
    「——折亲！」 
 
    正当折纸在思考着那种事时，通信器中传来了身处〈Fraxinus〉之中的二亚的声音。  
 
    「可能有点糟糕。好像有个很强大的反应在朝折亲你们那边接近。这是……艾伦吧。」 
 
    「…………唔」 
 
    对于这震动着耳膜的绝望般的情报，折纸吞了一口气。 
 
    在天宫市上空展开的五艘〈Ratatoskr〉空中舰。 
 
    在其中的一艘，〈Fraxinus〉的姐妹舰〈Ulmus〉【注】的舰桥上，圆桌会议议长艾略特·伍德曼看着监视器，轻轻地，长长地叹了一口气。 
 
    翼骑：Ulmus，即榆树，在北欧神话中诸神用梣树（Fraxinus）和榆树创造了人类，梣树是男，榆树是女。另外Fraxinus是世界树的树种名，世界树的名字是Yggdrasil。 
 
    「来了吗——艾伦。不错的判断。有所成长了呢。」 
 
    然后，看着雷达上的反应，深深感叹道。 
 
    是的。表示艾伦·马瑟斯的反应，正朝着阿尔缇米希亚和折纸，以及其他精灵们交战的地方，笔直地前进着。 
 
    是从这边的布阵嗅到什么了吗，还是说对方也有某种策略呢，虽然不太清楚，但这个状况老实说相当不妙。 
 
    敌人是原SSS的王牌，阿尔缇米希亚·阿修克罗夫特。再加上，无数的魔术师还有〈Bandersnatch〉，以及〈尼别科尔〉。 
 
    在勉强僵持不下的战场中，名为艾伦的剧毒流淌了进来。在那之后会出现的，只有精灵们的死亡这一结局。 
 
    虽说如此，在这里能够做的事情实在有限。空中舰之间也正处在战斗之中。本来数量就处于劣势的〈Ratatoskr〉一方根本不可能派遣增援，即使有多余的人员，能阻止那个艾伦的人在〈Ratatoskr〉——不，在这个世界上也不可能存在。 
 
    ——不过，有一人除外。 
 
    「卡莲。」 
 
    「…………」 
 
    伍德曼呼唤其名，在一旁待命的卡莲微微抖了抖肩膀。 
 
    「接下来就拜托你了。」 
 
    「………………，是。」 
 
    经过了沉着冷静的她所不该有的一段沉默之后，卡莲用沉闷的语气如此回道。 
 
    虽说如此那可能也是理所当然的事。 
 
    她，以及这艘舰上的船员们，非常清楚伍德曼所说的话的意思。 
 
    卡莲静静地吐了口气，绕到伍德曼的背后，慢慢地改变着轮椅的朝向并出声道。 
 
    「艾略特。我可以表演一个缓和场面用的玩笑吗？」 
 
    「哦，你吗？真是罕见啊。务必让我听听。」 
 
    艾略特说着，卡莲就这样用平缓的语气继续把话说下去。 
 
    「——快点逃吧，艾略特。精灵也好，〈Ratatoskr〉也好，什么都抛弃掉。然后在某个恬静的乡下买一个家，平静地生活吧。在山间的——有花田的地方就挺不错的。」 
 
    「…………」 
 
    「孩子有三人以上最好了。不问性别。因为无论是男孩还是女孩，只要是你和我的孩子，一定会很优秀。然后过上热热闹闹，又有些吵吵闹闹的日子吧。积累小小的幸福，慢慢变老吧。然后有朝一日被天国召见的时候——希望，能在我的膝上。」 
 
    「……卡莲。」 
 
    伍德曼平静地说道，把手和推着轮椅的卡莲的手重合在一起。 
 
    仔细听的话，还能微微听见从舰长席和舰桥下段传来的，船员们抽泣般的声音。 
 
    然而卡莲本人就这样毫不变色地继续说道。 
 
    「不用勉强，笑出来就好哦。这可是使出了浑身解数的玩笑。」 
 
    「啊……你有喜剧女演员的才能呢。」 
 
    「多谢。」 
 
    卡莲短短答道，就那样推着伍德曼的轮椅直至传送装置之上。 
 
    「卡莲。」 
 
    「是。」 
 
    「抱歉了。」 
 
    「正因为是那样的你我才喜欢。」 
 
    「……哈哈。」 
 
    伍德曼微微一笑，从怀里拿出了闪耀着金色光辉的铭牌——紧急着装装置。 
 
    「正和阿尔缇米希亚交战的是——鸢一折纸吗。哼，正好。就来偿还一下曾经所受的伤的债吧。」 
 
    身着白金色的CR-Unit〈Pendragon〉的艾伦在战况极其混乱的天空中高速地笔直前进。 
 
    虽然周围火花大量爆散，爆炸声不断作响，但现在艾伦的目标只有五河士道的首级。 
 
    艾伦一边将时不时飞来的不知是敌方之物还是我方之物的炮击用随意领域轻易弹开，一边进一步提升了推进器的出力。 
 
    虽说如此，对于艾伦她们的目的〈Ratatoskr〉一方也是充分了解的吧。由此判断士道必定是被保护在其中一艘空中舰中。 
 
    这样的话，下一个优先目标就是精灵。在空中可以确认到的精灵群有三个。 
 
    一个是占据〈Fraxinus〉前方的〈Diva〉同〈Witch〉。 
 
    还有一个是向〈尼别科尔〉的密集区域进发的〈Princess〉和〈Berserk〉。 
 
    以及和阿尔缇米希亚交战的〈Angel〉、〈Hermit〉、〈Zodiac〉，加上叛徒崇宫真那。 
 
    艾伦选择最后一个的理由很单纯。 
 
    毕竟敌人的数量很多。而且相比〈尼别科尔〉和阿尔缇米希娅的话，后者在驱身前去支援的时不会给自己带来太多压力。艾伦如此判断。 
 
    「真那也在的话就方便了。集中解决掉——」 
 
    ——说着。 
 
    艾伦停下了话语后，紧急刹住了即将达到亚音速的身体，在那个地方停了下来。一股冲击随之袭向全身，如果没有被随意领域保护着的话身体可能早就变得支离破碎了。 
 
    下一瞬间，在艾伦的眼前，扫过了一道闪耀着光辉的魔力之刃。 
 
    「什——」 
 
    艾伦不由得睁大了眼睛，并马上挥动手中的激光剑刃〈Caledfwlch〉。 
 
    主动对艾伦发动奇袭的犯人随即轻盈地翻转身体，然后像挡住艾伦去路一样直立于空中。 
 
    「——来者何人。」 
 
    艾伦的表情染上了警戒之色并以剑锋指之。 
 
    没有灵波反应。是魔术师。但是，折纸和真那应该在阿尔提米希娅那边。除了她们以外，无法想象在〈Ratatoskr〉中还有能向飞行中的艾伦发动如此巧妙的突袭的魔术师。 
 
    「…………」 
 
    那个魔术师摆出了将手中像枪一样的战术显现单元扛在了肩上的姿势。 
 
    于是，原本在逆光下而难以辨清的容貌，渐渐变得清晰可见起来。 
 
    「……什——！？」 
 
    而在看到那个身姿后，艾伦屏住了呼吸。 
 
    那是以使人联想到阳光的明亮金发为特征的，年轻男性。 
 
    其身着的如同甲胄般的CR-Unit也是，闪闪发光的金色。自全身迸发而出的魔力，在周围遍布的随意领域，正述说着他那非同寻常的实力。 
 
    但是，对艾伦而言，那种东西根本无关紧要。 
 
    「啊……，啊————」 
 
    那自信洋溢的双眸，形状英气的眉毛，锐利勇猛的表情—— 
 
    全部，刺激着，艾伦的心，艾伦的记忆。 
 
    那个男人，用夸张的动作抬起下巴，发出了声音。 
 
    「——哟，好久不见呢，艾伦。 
 
    在我不在的世界中自夸最强开心吗？」 
 
    ——噗通。 
 
    艾伦的心脏，跳动着。 
 
    然后盘恒在身体里感情，通过喉咙显现在了外界。 
 
    「……艾——略特————————————！」 
 
    没错。艾略特。艾略特·鲍德温·伍德曼。 
 
    过去和艾伦还有维斯考特他们共同创建DEM，发誓要重新创造世界的同志——同时也是不可饶恕的背弃约定之人。 
 
    那个男人现在，以全盛时期的姿态，站在了艾伦面前。 
 
    「一如既往地把自己塑造得很年轻啊。——嘛，现在的我也没资格说这话呢。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    艾伦不顾体面地发出了嘶吼，高高举起〈Caledfwlch〉，向艾略特突击而去。 
 
    在那声音之中，带着怨念，憎恨，愤怒—— 
 
    以及本人也没注意到的，微乎其微的喜悦。 
 
    ◇ 
 
    「啊～啊，真无聊。」 
 
    「呐，明明其他的『我』正和〈Nightmare〉战斗着呢。我也想做些更华丽的工作啊。」 
 
    「就是就是。一定是艾伦搞的鬼。她诓骗了父亲大人，弄得父亲大人冷落了我。」 
 
    「是的是的。全都是艾伦的错。」 
 
    〈尼别科尔〉们一边进行着这样的对话，一边组队降落到地面上。 
 
    目的是，破坏散布在天宫市街道各处的魔力炮台。 
 
    当前，可以看到从屋顶上断断续续地持续着炮击的杂居房与民宅等建筑。总觉得这是一副极度超现实的光景。澡堂长长的烟囱变化为高射炮什么的，看起来纯粹就是搞笑。 
 
    话虽如此，就算看起来很有趣，也不能就这样放置不管。被强力的恒常随意领域保护着的空中舰倒还好，若是〈Bandersnatch〉之类的吃了魔力炮的炮击的话大概片刻也撑不住吧。 
 
    虽说是便于补充的机械人偶，但那既不是无穷无尽也并非不耗钱财。能减少损失的话自然是再好不过了。 
 
    但是，由于炮台也一样被随意领域所保护着，从上空发出的炮击只是破坏了周围的街道而已。因此以数量与统率力上见长的〈尼别科尔〉一众，便被赋予了对付炮台的任务。 
 
    「喂，不要说这说那的了。这是为了父亲大人吧。」 
 
    「赶快搞定这里然后我们也去玩吧。」 
 
    「好～。」 
 
    「呐呐，你想和谁玩呢？」 
 
    「嗯——，我的力量根源的那位〈Sister〉吧。毕竟是我的模板。一定是一位惊世骇俗的美人哟。」 
 
    「对呢。她一定是位性格贤淑，身材靓丽，并且无可挑剔的完美超人。」 
 
    就像一群女高中生似的，〈尼别科尔〉喋喋不休地交谈着。 
 
    紧接着，朝着这样的〈尼别科尔〉们，「咣咣咣咣咣咣咣！」，无数枚带有魔力的子弹被发射了过去。 
 
    「呀！」 
 
    「好痛～！」 
 
    伴随着毫无紧张感的悲鸣，数名〈尼别科尔〉的头或是身体便被轰飞了。 
 
    剩下的〈尼别科尔〉转眼看了过去，发现炮台的周围有数名〈Ratatoskr〉的魔术师正漂浮在空中。看来，对〈尼别科尔〉们发起了攻击的就是他们。 
 
    「挺能干的吗～！」 
 
    「绝不原谅你们～！」 
 
    将损伤的头部和躯体转眼间再生，〈尼别科尔〉大叫道。 
 
    「什……！？」 
 
    或许是被那副模样吓到了吧，魔术师们随即便脸色苍白地连续射出了魔力弹。 
 
    「哼——」 
 
    虽然身体被干掉一两个并不是什么大的损害，但是痛还是会痛的。〈尼别科尔〉们一齐举起了手。 
 
    「〈神蚀篇帙·页Beelzebub·Yelet〉」 
 
    然后一齐发出声音，咏唱出了这个名字。 
 
    紧接着就像配合着那声音一样，〈尼别科尔〉手中的纸飞舞到空中，变成了从魔力弹中守护她们的障壁。 
 
    「什么……！？」 
 
    魔术师们充满狼狈的声音在周围回响。 
 
    但是，这并不是结束。只见剩下的几张纸在空中啪嗒啪嗒地自动折叠起来，紧接着便变为了纸飞机，以子弹般的速度瞄向魔术师们飞去。 
 
    「唔咕……！」 
 
    「咕——！」 
 
    纸飞机轻易地贯穿了魔术师们的随意领域，并在射穿了肩膀或是脚后飞向空中。之后又描绘出像回旋镖一样的轨迹，回到了〈尼别科尔〉身边。 
 
    「啊哈哈哈！真脆～！」 
 
    「〈Ratatoskr〉不是精灵的同伴吗？我姑且也算是精灵啊。」 
 
    「啊，所以才有报应了不是吗？」 
 
    「原来如此，啊哈哈。」 
 
    〈尼别科尔〉轻薄地笑道，然后再次举起手，将纸飞机前端指向魔术师们。 
 
    「唔……」 
 
    「再见喽。」 
 
    但是，就在〈尼别科尔〉就要将其发射出去的下一个瞬间，从后方吹来一股猛烈的暴风，〈神蚀篇帙·页〉被吹散了。 
 
    「呀！」 
 
    「什，什么啊这是。」 
 
    〈尼别科尔〉压住头发和裙摆，转头看向身后。 
 
    紧接着，身着限定灵装的少女，高高举起巨大的剑，向〈尼别科尔〉斩了过来。——正是精灵·十香。 
 
    「哈啊啊啊啊啊！」 
 
    「呀！」 
 
    在即将命中的一刻左右分开，〈尼别科尔〉们避开了这一击。紧接着从十香的身后，身着分别在左肩和右肩带有翅膀的灵装的精灵·八舞姐妹出现，向守护着地面炮台的〈Ratatoskr〉魔术师们说道。 
 
    「这里交给我们便好。」 
 
    「退避。请退下。」 
 
    「……！不，不好意思……！」 
 
    魔术师们，一边捂着被〈神蚀篇帙·页〉所贯穿的肩膀一边向后方撤退了。在用余光确认着他们撤退的同时，耶俱矢、夕弦站到十香身旁毫不松懈地紧紧瞪向了〈尼别科尔〉。 
 
    三个精灵。看着这副光景，〈尼别科尔〉吃惊般地瞪圆了眼睛后，歪嘴嬉笑了起来。 
 
    「呀哈哈，这真的假的？」 
 
    「〈Princess〉和〈Berserk〉？武斗派都集合起来了啊。」 
 
    「本以为破坏炮台什么的会很无聊，你们还真会为我们着想呢。」 
 
    你一言我一语地说完后，〈尼别科尔〉们举起手，将在风中飞舞的〈神蚀篇帙·页〉唤回到手中。于是已经被折成纸飞机形状的书页便变回了一页纸张，并开始变化为其他的形状。 
 
    ——纸鹤。大量的纸鹤连接到一起，呈现出了宛如千纸鹤一般的模样。 
 
    「呼呼，若是以为还像刚才一样能用风吹走的话会吃大亏的喔。」 
 
    「大意的话就会变成蜂窝哟。」 
 
    「那么，在那之前你们能不能把我的头砍掉呢。」 
 
    「不过，我也不觉得那有什么意义就是了。」 
 
    「我乃万物归一，一生万物者。」 
 
    「无论杀掉多少，只要〈神蚀篇帙〉在的话就死不掉的哦。」 
 
    「呀哈哈，死不掉的女人你们要怎么杀呢？」 
 
    〈尼别科尔〉一边浮现出满是从容的笑容，一边让纸鹤摆好架势。 
 
    但是，十香和八舞姐妹虽然依旧毫不大意地盯着〈尼别科尔〉，却并没有想要攻击过来的意思。 
 
    「……？」 
 
    本以为她们这是在窥探时机，或是在思考杀死〈尼别科尔〉方法——但是不对。她们眼中看不出有丝毫类似迷惑的东西。 
 
    平静——却又强有力地，她们如此说道， 
 
    「〈尼别科尔〉。不好意思，你们的对手并不是我们。」 
 
    「呵呵，就是这么回事。这里有一位与汝等相称的对手。」 
 
    「首肯。夕弦们只不过是其护卫罢了。」 
 
    「……哈？」 
 
    〈尼别科尔〉所有的个体一同皱起了眉。 
 
    精灵，就算是在〈Ratatoskr〉所保有的战力中也应该是处于顶级的。若是说到代替她们，就只有原Adeptus2——崇宫真那这种的了吧。 
 
    但是，假设就算那位魔术师现身了，状况也不见得会发生剧变。毕竟无论将〈尼别科尔〉杀掉多少人多少次—— 
 
    「…………诶？」 
 
    思考到一半，〈尼别科尔〉突然发出了呆呆的声音。 
 
    因为她们看到了，从十香她们的身后，宛如将沙尘一分两半般走过来的那个人的脸。 
 
    ——那是，一位年轻的少年。 
 
    中等身材的体格，中性的面孔。既没有身着灵装，也并没有着装CR-unit。 
 
    不过是，高中生的，少年。 
 
    「五河……士道？」 
 
    〈尼别科尔〉呆然地睁开眼睛，从嘴中吐露出这个名字。 
 
    是的。从受到来自上空的轰击而化作瓦砾之山的街道中走过来的，不是别人正是〈尼别科尔〉们的目标，五河士道。 
 
    维斯考特若是死了，便是DEM的败北。 
 
    五河士道若是死了，便是〈Ratatoskr〉的败北。 
 
    虽然这并不是成文的规则，但是双方应该都认识到了这个事实。 
 
    因此〈尼别科尔〉也是，毫不怀疑地相信着士道正隐藏在坚固的空中舰之中。至少，如此不加防备的走入最前线什么的，是丝毫没有想过的。这份惊愕，使得〈尼别科尔〉的动作停住了一会儿。 
 
    但是，这间隙也仅有短短数瞬。〈尼别科尔〉将吃惊的表情化为无畏的笑容，然后紧紧盯向朝这边走来的士道。 
 
    「呼……虽然不知道你有什么打算，但还真是大胆啊。」 
 
    「你就是我的对手？呀哈哈，是在小瞧我吗。」 
 
    「嘛不管怎样，献给父亲的好礼物算是有——啦！」 
 
    〈尼别科尔〉高高举起手，将变化为千纸鹤的〈神蚀篇帙·页〉向士道发射了出去。 
 
    「呼——！」 
 
    但是，十香与八舞姐妹为了保护士道而起飞，并将数只纸鹤击散了。 
 
    虽然如此，但这也是预想范围内的行动。 
 
    〈尼别科尔〉的强大之处并不在于绝对的「个体之力」，而是冲垮一切的「数量之力」。〈尼别科尔〉分出大约三十个身体来应付精灵，剩下的则冲向了士道。 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    一个〈尼别科尔〉一边哄笑着，一边逼近了士道。 
 
    十香她们在身后很远处。纵使她们身为精灵，此刻也已经不可能赶得上了。 
 
    〈尼别科尔〉，为了要贯穿士道的心脏而摆出贯手的姿势。 
 
    但—— 
 
    「〈尼别科尔〉。」 
 
    下一个瞬间，原本保持着沉默的士道，突然温柔地说道。 
 
    「——我爱你哟。」 
 
    「………………，哈？」 
 
    对于这过于出乎意料的话语，〈尼别科尔〉瞬间瞪圆了眼睛。 
 
    但，那也只不过是士道奇异举动的序章。 
 
    士道抓住这转瞬的空隙，将手环在了〈尼别科尔〉的头上—— 
 
    「————」 
 
    然后就那样将〈尼别科尔〉拉近，将自己的嘴唇，贴向了〈尼别科尔〉的嘴唇。 
 
    「…………唔？！」 
 
    这突然的行为让〈尼别科尔〉的脑中被疑问号所填满。简直意义不明。是因为死到临头了而失去判断力了吗？可是也没见他有什么迷茫。说到底若是那样的话又何必来到战场呢？这就是敌人的秘策？不可能。不会死亡的〈尼别科尔〉绝不会因为这种事—— 
 
    「嗯……呼啊……？」 
 
    〈尼别科尔〉感受到了违和感。仿佛身体融化般的错觉。姿势也维持不下去了。脸好热。要烧起来了。心。要融化了。但是却，不知为何感觉很棒—— 
 
    ——伴随着淡淡的光，〈尼别科尔〉的身体如气泡般消失，一张纸飘飘荡荡地落向了地面。 
 
    而那张纸在触碰到地面的瞬间，也变为光粒子溶于空气之中消散了。 
 
    「哈……！？」 
 
    「什么啊——那是……！」 
 
    在旁边看到这幅光景的个体，睁大眼睛声音发颤地说道。 
 
    紧接着就连这个个体也感受到了心脏那异常的悸动，随即她便被宛如脑中分泌出了毒品般的幸福感所侵袭——然后就像先前的个体一样，在恍惚之中伴随着光消失了。 
 
    ◇ 
 
    「接，接吻？！和〈尼别科尔〉……？」 
 
    在〈Ratatoskr〉和DEM交战开始之前。 
 
    在〈Fraxinus〉的舰桥中听到鞠亚所告知的〈尼别科尔〉的应对方法，士道做出了惊愕的表情。 
 
    不，不仅是士道。周围的精灵们与船员们也是一副和士道相似的表情。 
 
    但，鞠亚以极其冷静的语气，一边闪烁着画面一边继续说道。 
 
    「是的，就是接吻。——虽说是拟似性的，但〈尼别科尔〉是精灵这一点是不变的。事实上，从她们身上观测到的并不是魔力而是灵力。这么一来，也就必定能够借助士道的力量将其封印吧。」 
 
    「等，等一下。就算情况和鞠亚所说的一样。可精灵的封印是有好感度的要求的吧。对方要是处在并没敞开心扉的状态的话，无论怎么接吻也……」 
 
    士道脸上垂着汗说道。 
 
    是的。这一点迄今为止已经被琴里令音等人叮嘱过无数次了。就算能抓住〈尼别科尔〉的空隙成功接吻，但对方是由DEM创造出来，带有明确的敌意与杀意想取士道性命的精灵。士道不认为能够将其灵力封印。 
 
    话虽如此，从容不迫地提高〈尼别科尔〉的好感度的空闲也同样是没有的。鞠亚的提案只能说是纸上空谈。 
 
    然而，鞠亚像是觉得士道的回答也很在理般叹了一口气（准确的说，是发出了听起来像是那样的音效）继续说道。 
 
    「——的确如你所说。但是，那说到底也只是普通精灵的情况。」 
 
    「什，什么意思……？」 
 
    「请回想起来。〈尼别科尔〉的出处。她们，究竟是从什么中创造出来的。」 
 
    「从什么中……」 
 
    士道一边说着一边看向二亚，精灵们也几乎同时看向那边。突然沐浴在注目之下的二亚「唔哼」地弯下了身子。但谁也没对此做出反应。 
 
    即是说，〈尼别科尔〉是以〈神蚀篇帙〉的力量为根源创造出来的精灵。而且魔王〈神蚀篇帙〉，原本是二亚所持有的书之天使〈嗫告篇帙〉。 
 
    「是的。〈尼别科尔〉的根源是〈神蚀篇帙〉。但是那灵结晶，并没有全部从二亚那里被夺走。」 
 
    「那就是说……」 
 
    琴里仿佛察觉到什么一样抽动了下眉毛。鞠亚「嗯。」地回答道。 
 
    「二亚。你觉得士道怎么样？」 
 
    「哎？要是能为我准备印章的话，我随时都可以养他就是了。」 
 
    二亚茫然若失的回答道。接着鞠亚带着点不高兴似地咳嗽了一下继续道。 
 
    「虽然这回答方式让人有些火大的感觉，但就是这么回事。」 
 
    「等下。就是说能否封印〈尼别科尔〉，是和二亚的好感度相关的吗……？！」 
 
    「恐怕是这样。——用流行语表现的话，就是口嫌体正直的低难度女主。」 
 
    「…………」 
 
    对于这真的是流行语的表达方法，士道他们的额头上渗出了汗珠。 
 
    话虽如此，鞠亚所说的若是真的的话，或许就能够将棘手的敌人〈尼别科尔〉无力化了。〈Bandersnatch〉与〈尼别科尔〉。若是对方的这两大主战力没有了的话，在数量上处于劣势的〈Ratatoskr〉也能够看到胜机了吧。 
 
    但就在这时，琴里轻轻摇了摇头。 
 
    「就算这是真的，也实在是过于危险了。因为和〈尼别科尔〉接吻，也就意味着身为敌人目标的士道必须进入战场对吧？」 
 
    「呣——」 
 
    琴里的话让十香她们也意识到了这一点，大家都做出了为难的表情。 
 
    的确，按常识来思考的话这是绝对不能有的策略。毕竟是要把必须重重隐藏的人物送到最前线。 
 
    「………」 
 
    ——但是。士道却没有迷茫。 
 
    「就这么做吧。如果只有这一个方法的话。倒不如说……这种方法才最像我们的作风不是吗。」 
 
    士道这样说道，以充满决意的目光看向大家。 
 
    ◇ 
 
    ——接吻的感触消失的同时，怀中少女的身体也变成光粒消失了。 
 
    「…………」 
 
    那种不可思议的感觉，让士道在那儿呆呆地站了几秒。 
 
    不，正确说来不只是那样。 
 
    目击了士道和〈尼别科尔〉的接吻，附近的〈尼别科尔〉们也变得脸色通红，她们按着胸口扭动身子，紧接着也同样消失了。 
 
    这一现象的可能性在事前已经从鞠亚那里受到了启发。 
 
    〈尼别科尔〉是万物归一，一生万物的群体生命。 
 
    因此，在「被亲吻了的个体」与「意识到自己被亲吻了的个体」身上，有可能会出现同样的效果。 
 
    这是高度完整的群体，不死的军队，〈尼别科尔〉的，过于意外的死穴。 
 
    这个战场上最脆弱的士道，反而正是讨伐最强军团的唯一利刃——！ 
 
    「那么，开始吧〈尼别科尔〉。到了我和你的，战争约会的时间了。」 
 
    士道平静却又有力地这样宣告道，接着，就好像要挑衅〈尼别科尔〉一样，士道勾了勾手指。 
 
    「……！」 
 
    「别小看——」 
 
    「我们了——！」 
 
    免于被封印的〈尼别科尔〉们表情中充满了愤怒，一齐袭向士道。 
 
    【哈！】 
 
    士道在自己的声音里注入〈破军歌姬〉的灵力，伴随着夹杂于裂帛般的高喊声中的气势，身体里充满了力量。 
 
    就算再怎么有封印的可能，对方毕竟是精灵。在基本的身体能力上与士道有着天壤之别。要捕捉到〈尼别科尔〉敏捷的行动，天使的力量是不可或缺的。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「去死吧——！」 
 
    〈尼别科尔〉喊叫着，从四面八方同时进攻士道。 
 
    〈尼别科尔〉看上去是对这预料之外的事态焦急不已，但应对却是冷静的。士道的嘴确实只有一张。若是被从多个方向同时进攻的话，要同时加以应对是不可能的。 
 
    但是。 
 
    「——〈冰结傀儡〉！〈赝造魔女〉！」 
 
    士道喊出了这两个名字，然后空气中的水分便开始聚集，在自己的背后制作出三根巨大的冰柱。 
 
    下个瞬间，借着「赝造魔女」的力量，士道又将那些冰柱变换成了同他自己相同的模样。 
 
    「什……！？」 
 
    面对这突发状况，逼近士道的〈尼别科尔〉们迟疑了一下。 
 
    从时间上来看，恐怕那只是不足一秒钟的短短片刻吧。 
 
    但是，对于经由〈破军歌姬〉强化了身体能力和反射神经的士道来说，那已经是十分充裕的时间了。 
 
    「——嗯——」 
 
    「…………！？」 
 
    士道抓住逼近至他前方的〈尼别科尔〉，然后夺走了她的嘴唇。 
 
    「哈……呢呀……」 
 
    接着，目击了这一光景的个体连同那个个体一道，也变成了光粒。 
 
    「什……什么呀，你这家伙——！」 
 
    由于在远处组好了阵型因而得以幸存下来的〈尼别科尔〉，在发出悲鸣声的同时展开了阵型。 
 
    这次她们没有冲向士道，而是迅速地举起了手。紧接着漂浮在身体周围的书页卷成了圆锥状，其尖端朝向了士道。 
 
    原来如此，假如会因为接吻而被封印的话，那么只要不靠近就行了。尽管单纯却不失为一种好办法。 
 
    「但是——」 
 
    ——如果说是因为「认知」到了才会消失的话，或许。 
 
    士道用右手触碰自己的嘴唇，朝着正打算释放圆锥的〈尼别科尔〉集团，猛地做出了像是将手弹出去般的动作。 
 
    「嗯…………啾！」 
 
    没错，就好像——把吻放飞一样。 
 
    通俗来说，就是「飞吻」。 
 
    「唔咕……！」 
 
    「哈——！？」 
 
    收到了士道飞吻的〈尼别科尔〉们，脸颊通红，双手按着胸口。 
 
    「——〈飓风骑士〉！」 
 
    士道趁机乘风疾行，一瞬间逼近〈尼别科尔〉们，夺走了她们的嘴唇。 
 
    「啊嗯……」 
 
    「啊呼——」 
 
    留下了陶醉般的声音后，周围的〈尼别科尔〉都消失了。 
 
    远处残存的〈尼别科尔〉们，胆怯地发出「唏」的声音。 
 
    「那么……下一个是谁呢？」 
 
    「呀……呀啊啊！」 
 
    「父亲大人——！」 
 
    〈尼别科尔〉们发出悲鸣，四散逃窜。 
 
    但是，不管看起来再怎么像是弱小的少女，对其他魔术师和精灵们而言她们都依旧是威胁。尽管士道有种似乎自己正在欺负着女孩子的罪恶感，但还是使用「飓风骑士」卷起了风。 
 
    「我可不会让你们逃走哟——小猫咪们。」 
 
    ——接着，爱之风暴爆发了。 
 
    不管是四散逃窜的〈尼别科尔〉，还是迎击士道的〈尼别科尔〉，亦或是因恐惧而颤抖着藏身于废墟中的〈尼别科尔〉。 
 
    士道都一视同仁，温柔地向她们轻吐甜蜜的爱语，逐个夺走她们的嘴唇。 
 
    那个姿态，简直就是精灵无双。 
 
    察觉到异常的〈Bandersnatch〉和其他的魔术师们企图从上空靠近，但是没人能突破身负保护士道任务的十香和八舞姐妹的防线。 
 
    不久后，为了破坏地上炮台而飞来的〈尼别科尔〉的大半，化作光粒消失了。 
 
    「呼——」 
 
    不过，地面上还有许多〈尼别科尔〉。以下一个战场为目标，士道朝着远远可见的〈尼别科尔〉的密集地驱驰而去。 
 
    这时—— 
 
    「士道！」 
 
    突然从上空传来十香的声音。 
 
    下一瞬间，士道感觉到背后出现了某个人的气息。 
 
    「库……！」 
 
    ——被〈尼别科尔〉引诱至此，然后被抓了空档吗……！？ 
 
    思考只有一瞬间。后悔也只有一瞬间。士道朝背后的气息伸出了手。 
 
    就算承受一击，只要不是瞬间死亡的话，就能依靠〈灼烂歼鬼〉的力量再生。那么士道应该做的，就是即使赌上性命也要夺走她的嘴唇——！ 
 
    ——但。 
 
    「诶？」 
 
    「……」 
 
    下一瞬间，士道睁圆了眼睛停下了动作。 
 
    理由很简单。因为士道本以为是〈尼别科尔〉而拉过来的人影其实是—— 
 
    「……啊啦，啊啦。真是大胆呢，士道同学。」 
 
    有着左右异色的双目，脸上挂着妖艳笑容的少女。 

  第十七卷 狂三Ragnark 第五章 精灵的复活  
     「哈……，哈……」 
 
    躲藏在不见人迹的小巷子里，少年的肩膀激烈地上下摆动。 
 
    额头上渗出豆大的汗珠，按压着的手臂上流着鲜血。为了忍住剧痛，少年紧咬牙根，背靠墙壁缓缓地蹲下身子。 
 
    「没，没事吧，澪……」 
 
    「嗯……比起这个，把手臂给我看一下。」 
 
    少年发问后，与他一起逃进巷子里的澪则阴沉着脸，将手贴到了少年的手臂上。 
 
    接着，澪用手贴住的部分淡淡地散发出了光芒，少年手臂上的疼痛便慢慢地消失了。 
 
    「哇……这还真厉害啊。」 
 
    「只是用灵力把伤口堵住而已。——比起这个。」 
 
    这样说着，澪向大街的方向瞥了一眼。 
 
    像是在搜寻少年他们似的，从那里络绎不绝地传来了数道足音与话音。 
 
    「……啊。他们到底是什么人啊。」 
 
    少年一边盯着在大楼间的狭缝里闪过的人影一边小声地说道。 
 
    没错。少年和澪现在正被谜之集团追捕着。 
 
    被追捕的理由和他们的真实身份都不清楚。只是，少年和澪正如往常一样逛街的时候，数名外国人突然出现，并袭击了他们。就好像低成本的动作片里的桥段一样。 
 
    「…………」 
 
    澪紧闭嘴唇，沉默不语。少年则有些不可思议地歪过了头。 
 
    「嗯？怎么了，澪。」 
 
    「……大概，那些人，是冲着我来的。」 
 
    「诶？」 
 
    「里面有些人我有印象。就是之前说过的，我最初看到的人。」 
 
    澪皱紧眉头，脸色沉痛地接着说道。 
 
    「……对不起。因为我把你给牵连进来了。——你快逃吧，之后就由我……」 
 
    「我才不要！」 
 
    少年打断澪的话，然后像弹簧似地霍然站立起来。 
 
    「诶——」 
 
    「从向站在爆炸发生地中心的女孩子搭话那一刻起，我基本就已经做好了会被麻烦缠身的觉悟了。而且——」 
 
    少年牵起澪的手，为了不让她看到自己通红的脸颊而把脸背了过去并说道。 
 
    「我们……不是家人吗。」 
 
    「…………！」 
 
    像是感到很意外一般，澪的手颤抖了一下。然后，她紧紧回握住了少年的手。 
 
    无需任何言语。这就是最好的回答。少年微微点了点头后，牵着澪的手迈出了步子。 
 
    「——总之，先去找警察。就说是被一群坏蛋追赶，请求保护。可别小看了法治国家……」 
 
    但就在这时，少年停下了脚步。 
 
    理由很简单。正当他们在小巷中前行着的时候，他们和一个男人撞了个正着。 
 
    明亮的金发下，长着一张精悍的脸。是个穿着黑色衣服的欧美人。不会错的，他就是追捕少年他们的集团中的一人。 
 
    「……！快退下！」 
 
    澪为了保护少年而挺身向前。 
 
    「澪！」 
 
    「不要紧，我不会杀了他的……！」 
 
    说着，澪瞪视起那个男人。 
 
    但是那份紧张感并没有维持多久。——因为那个男人把手放到额头上，大大地吐了口气。 
 
    「……喂喂，不是吧。为什么偏偏跑我这儿来了！」 
 
    接着，他就用流畅的日语向这边说道。 
 
    「诶……」 
 
    意想不到的回应让少年和澪愣在了那儿，接着男人用冷静的声音继续说道。 
 
    「…………澪，是这个孩子的名字吗？」 
 
    「……啊，是我取的。」 
 
    「这样啊。真是个不错的名字。」 
 
    男人这样说道，然后把视线转向澪。 
 
    「呐，你现在——幸福吗？」 
 
    「……至少，被怀有敌意的人追赶而感到高兴的性癖我可是没有的。」 
 
    「不，不是指这个啦。……我指的是你想跟那个少年在一起吗？」 
 
    「…………」 
 
    虽然澪毫不松懈地紧盯着那个男人，但她还是轻轻地点了点头。 
 
    「这样啊。」 
 
    男人大大地吐了口气这样说道，然后竖起大拇指指向小巷深处。「——走吧。」 
 
    「……哈？」 
 
    对于这预料之外的话，少年睁圆了眼睛。一瞬间，少年还以为这是为了让他和澪放松警惕而使出的伎俩，但是从他身上却感觉不到丝毫的敌意。 
 
    「什，什么意思啊？」 
 
    「还能有什么意思。别问了快点走。不然的话——」 
 
    「！找到了！在这边！」 
 
    下一瞬间，就像是要盖住男人的声音一般，大街方向传来了这样的喊声。伴随着激烈的脚步声，三名追击者跑了过来。 
 
    「啊啊真是的，我不就说了嘛。」 
 
    男人稍显夸张地耸了耸肩后，把手放到额头上，接着眼神变得锐利，脚朝地面一蹬。 
 
    他掠过少年和澪趁的身边，用掌心对朝迫近的追击者们的心窝施以猛击。 
 
    「咔哈……！？」 
 
    「伍德曼先生，你做什么……！」 
 
    追击者们发出痛苦的声音，趴倒在地上。叫做伍德曼的这个男人嫌麻烦似的挠了挠头，然后再次用拇指指了指巷子催促少年他们。 
 
    「……快走。那孩子——澪就拜托你了，小子。」 
 
    「……，啊，嗯……！」 
 
    是起内讧，还是背叛呢——虽然不清楚他们发生了什么，但似乎是得救了。少年简短地说完后，拉起澪的手跑了起来。 
 
    但是，也不知那之后跑了多久，澪突然往手上使劲，使得少年一下子被拉向了后方。 
 
    「唔哇！？」 
 
    忽然的急刹车令少年的身体猛然摇晃。 
 
    下一瞬间，「嘭！」，一个干燥的声音响起的同时，少年的正前方——也就是少年一瞬之前所在的位置迸射出了火花。 
 
    「什……」 
 
    少年眉头紧蹙，像是配合着这个动作般，从前方的巷子里，出现了数名架着枪的追击者。 
 
    而在他们最后方——一名格外显眼的男子走上前来。 
 
    那是个年龄大概20岁出头，以暗淡的银发和生了锈般的眼眸为特征的高个儿男子。尽管表情和举止都很温和，但是身上所散发出的异样气氛却是怎么也藏不住。 
 
    「——好久不见了，精灵。我好想见你啊。」 
 
    「…………」 
 
    澪露出不愉快的表情。但是男子并不在意，而是将视线转向少年。 
 
    「那边的少年是初次见面吧。很感谢你保护了我们的精灵。真的非常感谢。当然，我们也准备了相应的回礼哦。」 
 
    男子露出淡淡的笑容这样说道。听到那像是对待宠物一般的话语，少年的语气不禁变得粗暴起来。 
 
    「开什么玩——」 
 
    但是。 
 
    「——我们将你的妹妹『保护』起来了。就让我们各自，回到正确的轨迹上吧。」 
 
    「什……！？」 
 
    「……唔。」 
 
    对于男子接下来所说的话，少年和澪屏住了呼吸。 
 
    「混蛋！你对真那动手试试，我是绝不会放过你的……！」 
 
    「嚯？是叫做真那啊，那女孩。哈哈，我这玩笑还真有用。精灵会漂流到你那里也不是没有道理呢。」 
 
    也不知道是哪里好笑，男子笑了出来。 
 
    当然，拐走了真那也可能是他在故弄玄虚。但是，他既然如此疯狂又有这么多手下，也就不能断定他在说谎。 
 
    大概是和少年在想着同样的事情吧，澪露出了为难的表情并向前迈了一步。 
 
    「……答应我。如果我跟你们走，你们就把真那放了。」 
 
    「啊，那是当然。」 
 
    「澪！？」 
 
    少年发出惊愕的声音。但是，澪慢慢地转过头来。 
 
    「……没关系的。原本我就是不可能出现在这里的存在。不能够因为我而让真那暴露在危险之中。——尽管很短暂，但是能和你在一起我很幸福。」 
 
    「——，……唔。」 
 
    少年的喉咙里，发出了不成声的声音。澪温柔地笑了笑，然后朝着男子他们那边走去。 
 
    但是—— 
 
    「……别开，玩笑了……！」 
 
    少年往颤抖着的身体里注入力气后，飞奔而出抓起澪的手。然后就这么拉着她，迅速逃走。 
 
    「！站住！」 
 
    「混蛋——」 
 
    追击者们发出慌乱的声音，用枪朝着他们射击。子弹击中地面和墙壁，火花四射。 
 
    「你做什——」 
 
    「笨蛋！你觉得这群人真的会守信吗！？就算他们得到了你，也不能保证他们不会杀了我和真那！」 
 
    「……唔！那是——」 
 
    「只要你还在我身边，他们就不会对真那下手！这样的话——这里就应该重整阵势，夺回真那的同时也要让澪继续快乐地生活，这才是最佳路线吧！」 
 
    少年边跑边叫道。而澪则是惊呆了一般睁大了眼睛。 
 
    「……！嗯……！」 
 
    但是——就在那个瞬间。 
 
    「——呀嘞呀嘞，真让我为难啊。我可是没打算说谎的呢。」 
 
    刚在视野的一角看到男子架着大口径的枪的姿态—— 
 
    少年的胸口处就传来了滚烫的感觉。 
 
    「啊————？」 
 
    慢了一拍后，少年了解到自己被枪射中了。 
 
    剧痛。震动传遍全身，变得无法呼吸。双腿忽然瘫软，当场倒了下去。慢慢地，慢慢地，感觉像是浸泡在了温暖的积水里。 
 
    「——！？——！」 
 
    澪正在说着什么，正在拼命地喊叫着什么。 
 
    但是，不久后，就连这些声音也都听不到了。 
 
    ◇ 
 
    不知是第几次的剑闪，在空中溅射出魔力的光芒。 
 
    阿尔缇米希亚微微歪了歪眼眉，然后把折纸接连放出的激光枪给弹开了。 
 
    「——果然，挺能干的嘛！」 
 
    「你才是。」 
 
    回应着阿尔缇米希亚的话，折纸这样回答道。 
 
    话虽如此，二人的战斗能力绝非对等这一点，在至今为止的战斗中也已隐隐可知了。 
 
    确实折纸的力量很惊人。将限定灵装和天使与CR-unit相融合，这恐怕是当世除她以外无人可以做到的绝技吧。 
 
    但就算有这项绝技加身，这场战斗还是阿尔缇米希亚更占优势。如果折纸能将精灵的力量全部发挥出来的话，情况可能就会有所不同。遗憾的是，力量处于被封印状态的她要打倒阿尔缇米希亚是很困难的吧。 
 
    话虽如此，理解到这点的恐怕不止阿尔缇米希亚一人。 
 
    折纸也知道，凭现在的自己无法与阿尔缇米希亚匹敌。正因如此，折纸并不是前来杀死阿尔缇米希亚，而是进行着以争取时间为目的的防御战。 
 
    没错，就好像在等待着什么一样。 
 
    「…………」 
 
    阿尔缇米希亚瞥了一眼周围的情况。 
 
    在周围，能看到大量的〈Bandersnatch〉和DEM的魔术师，以及与之战斗的真那、精灵〈Hermit〉和〈Zodiac〉。这种乱战中，阿尔缇米希亚和折纸之所以能形成一对一的局面，正是因为她们将周围的魔术师挡了下来。 
 
    ——目的是将阿尔缇米希亚给拖在这里吗？不，虽然将敌方第二强的战力压制住确实重要，但是只有占据数量优势的一方采取这种做法才有意义。为了将阿尔缇米希亚一人拖住，就投入了作为主战力的三个精灵和一个魔术师，从效果上看这怎么都不划算。 
 
    「你们的目的——到底是什么呢？」 
 
    「…………」 
 
    尽管稍微尝试着对折纸施加压力让她动摇，但折纸的表情却丝毫没有改变。 
 
    要说折纸的恐怖之处，比起单纯的力量更在于她的那份狡黠。这样子继续下去的话虽说不会输，但是阿尔缇米希亚还是想要尽早地决出胜负。 
 
    但是要实现这个目的，就至少还需要一个帮手。实力不及折纸也没关系，只要能有一个把折纸的退路封住的人在的话—— 
 
    「——！」 
 
    正当阿尔缇米希亚如此思考着的时候，她微微抽动了下眼眉。 
 
    因为在被投影到视网膜的传感器上，确认到了来自友军的信号。 
 
    阿尔缇米希亚一边注意着折纸，一边朝那边看去，只见有数名从周围的乱战中脱身的魔术师正朝着这边靠近。 
 
    从身上装备着的CR-Unit来看，她们并非DEM的魔术师，估计是接到增援请求的当地的AST吧。老实说作为对抗精灵的战力，她们实力堪忧，但在苛求协助的这个状况下也算是求之不得的增援了。 
 
    「来得正好。这里是DEM社第二执行部的阿尔缇米希亚·阿休克罗夫特。编号Adeptus 2。现在正和精灵交战。请给予协助。只要把敌人的逃跑线路堵住就行——剩下的我来处理。」 
 
    阿尔缇米希亚这样说道，然后便以折纸为目标打算加速。 
 
    但是。 
 
    「……不好意思，你的期待落空了。——毕竟我们可是无业人员啊！」 
 
    下一瞬间，阿尔缇米希亚的后方传来这样的声音，接着AST队员便开始一齐射击。 
 
    ——目标是，阿尔缇米希亚。 
 
    「什……！？」 
 
    对于这突发事态，阿尔缇米希亚目瞪口呆。 
 
    激光枪直击了包围着阿尔缇米希亚的随意领域，眩目的光芒放出。 
 
    当然，普通魔术师发出的炮击，是不足以对阿尔缇米希亚坚固的随意领域造成伤害的。但是，因为这预料之外的攻击，阿尔缇米希亚的注意力向那边转移了一瞬间。 
 
    而这一瞬间，对于对手而言简直是比黄金还要贵重的时间。 
 
    「——呼————唔！」 
 
    看准阿尔缇米希亚的注意力被分散的空隙，折纸朝她逼近。她将散落在周围的魔力吸收，朝着阿尔缇米希亚，击出了带着必杀之力的激光枪。 
 
    「——唔。」 
 
    但是。阿尔缇米希亚也是——怪物。 
 
    她在转瞬之间操作了随意领域，然后为了强行使自己的身体弯曲而往身上施加了力量。肋骨嘎吱嘎吱地作响。那毫无疑问是已经断了吧。 
 
    但是，也正因为这样，阿尔缇米希亚成功回避了折纸的一击。不——用回避来形容的话就太过了。因为折纸的刀刃漂亮地贯穿了随意领域，深深地割裂了阿尔缇米希亚的侧腹。 
 
    但是，内脏并无大碍。阿尔缇米希亚并没有因为这一击就受到不能继续战斗的致命伤。她使用激光剑〈Aroundight〉，沿着斜肩往下砍伤了折纸的身体。 
 
    「库……」 
 
    空中血液飞溅，折纸发出了沉闷的声音。阿尔缇米希亚脸上露出了汗珠，并逞强似地咧嘴笑道。 
 
    「打平——不，是我赢了呢。」 
 
    接着折纸做出了对于她来说很罕见的上扬嘴角的动作。 
 
    「……不。是我——是我们，赢了。」 
 
    瞬间—— 
 
    「诶……？」 
 
    对于奇妙的感觉，阿尔缇米希亚不禁失声。 
 
    一个奇怪的东西出现在她的视界边缘。 
 
    那是——钥匙。 
 
    宛如锡杖一般巨大的钥匙的先端部分从虚空中伸出，插入了阿尔缇米希亚的侧头部。 
 
    在折纸身后很远处，可以看到将钥匙先端插入虚空之中的精灵——〈Zodiac〉的身影。 
 
    于是，阿尔缇米希亚终于明白了。 
 
    让AST吸引阿尔缇米希亚的注意，然后由折纸决出胜负——她们的计划并不是这样。就连折纸，都只不过是诱饵。 
 
    「〈封解主〉——【开】。」 
 
    从伸出钥匙的虚空的对面，传来了这样的声音，同时，钥匙转了起来—— 
 
    「啊——」 
 
    大量的信息宛如决堤一般，流进阿尔缇米希亚的头脑中。 
 
    「……不愧是队长。做出了正确的判断……帮大忙了。」 
 
    「……别开玩笑了，真是的。这下子回不去了啊。再见，我的公务员生活……」 
 
    折纸和AST队员的这番对话，稍微震动了鼓膜。 
 
    听着与战场不相符的欠缺紧张感的对话——阿尔缇米希亚的意识，逐渐被汹涌而来的记忆波浪所覆盖了。 
 
    ◇ 
 
    「——呜呼呼。士道先生，你要保持这个样子到什么时候呢？嘛，虽然我是很愿意欣然接受，不过很可惜这里可是战场的正中心哟？」 
 
    「……！ 啊——。」 
 
    听到狂三的调侃，士道颤了下肩膀并拿开了手。 
 
    乱战中，还以为是〈尼别科尔〉这才拉过来的，但没想到来人居然是她。 
 
    而且在她的背后，还伴随着〈刻刻帝〉的巨大表盘。——那并不是分身。而是真正的精灵·时崎狂三。 
 
    「狂三，我——。」 
 
    士道刚说出这几个字……就停住了。不，是与自己意愿相悖地停了下来。 
 
    士道早已知道狂三也在这个战场中，见到狂三后想和她说的话也是堆积如山。 
 
    但是——不，正是因为如此，与狂三的突然遭遇，使得士道的脑子里冒出千言万语，让他反而说不出话来了。 
 
    「啊啦，啊啦。」 
 
    是因为看到了士道这个样子吗，妖艳地弯起了嘴角后，她就那么伸手环住了士道的脖子。然后，就这样紧紧地和士道贴在了一起。 
 
    「什——？」 
 
    虽然吓了一跳，但士道马上恢复了冷静。 
 
    因为士道听到了在那之后于身后响起的，震耳欲聋的枪声。 
 
    「呀……。」 
 
    袭向士道背后的〈尼别科尔〉发出了临终悲鸣，后仰着身体掉了下去。应该是狂三用手里枪击穿了〈尼别科尔〉的眉心。 
 
    「可不能，麻痹大意哟。」 
 
    「啊，谢谢……谢谢你，狂三。得救了，你是我的——救命恩人。」 
 
    「呵呵，太夸张了呢。」 
 
    狂三开玩笑似地说道。但是，士道所说的话并没有夸张的成份。不仅如此，反而连士道的真正心意的百分之一，都没有传达到吧。 
 
    「才不是那样，不只是现在。我从以前开始就——被你救了无数次，所以我真的，非常感谢你。不管怎么样……这些话我都想亲口对你说。」 
 
    「…………」 
 
    听到士道这么说，狂三沉默了一瞬。但是，她马上露出了重振精神般的微笑。 
 
    「哎呀，哎呀。不用客气。要不然把士道先生的灵力作为回礼，送给我如何呢？」 
 
    「那要另说！」 
 
    「呜呼呼，那真是可惜了呢。看来又要换一种逼迫方式了……呢！」 
 
    士道和狂三大声喊出来的同时，用力蹬了地面。 
 
    倒不是闹僵了。而是，各自为了击退袭来的〈尼别科尔〉而冲了出去。 
 
    狂三接连射出影弹击穿了〈尼别科尔〉，而士道则是抱住因飞吻而怯赧的〈尼别科尔〉，同时亲了上去。而看到这个场景的其他的〈尼别科尔〉们，都纷纷露出了娇羞苦闷的表情，然后消失了。 
 
    「呜……啊哈哈，哈哈哈啊！什么啊那是！」 
 
    看到士道击退〈尼别科尔〉的方式，狂三露出了感觉整个人都不好了的笑容。 
 
    「对可以无穷无尽地复活的〈尼别科尔〉，使用这样的手段……？呵呵，原来如此，被敌人觊觎的士道先生冲到最前线的理由，我已经明白了。起初在确认到士道先生身处战场的这过于无谋事实时，真的很想直接杀掉你呢。」 
 
    「喂喂……。」 
 
    士道因听到那危险的话语而露出了苦笑，但是狂三想表达的心情却并不是不明白。如同自己做出了无数的牺牲都要守护好的人，竟然在雷区裸奔一样。就算不是狂三，估计也会起杀意吧。 
 
    然而，这方面士道也是一样的。 
 
    出发前被琴里叮嘱，要把从这场战斗中存活下来的事放在首位。 
 
    正所谓追二兔者不得一兔。士道被再三提醒，即使是遇到了狂三也不要深追。 
 
    但是，还是无法停下。在这乱战中宛如奇迹般的邂逅。如果放过了这次机会，士道觉得，自己将再也无法抓住狂三的手。 
 
    士道一边解决〈尼别科尔〉一边向狂三大声喊道。 
 
    「——狂三！对你救我这件事，我从心底里表示感谢！多亏了你才得以让精灵们没有反转！谢谢你！……但是啊，因为DEM会全力进攻，所以让我老实藏好！？什么的，我可不记得有拜托你到那种程度啊！我可不会因为你来换命救我而感到高兴啊！」 
 
    「……啊啦？变得相当傲慢了呢。我仅仅只是，想要士道先生的灵力而已哟。再者，换命？还真是被小瞧了呢。您说我，时崎狂三，会输给区区DEM？」 
 
    「……呜，不，实际上不正在苦战嘛，逞什么强啊！」 
 
    听到士道对着〈尼别科尔〉飞吻的同时发出的大声反驳，「……什么！」，狂三露出焦躁的样子瞪了过去。 
 
    「才没有逞强！士道先生只要老老实实地呆在飞船里就好了！然后在战斗全部结束之后感激涕零地把灵力献给我就行了！」 
 
    「那对我来说不就只是，杀我的凶手从DEM变成了你而已吧！？」 
 
    「所以我不是说过了嘛！我会用士道先生的灵力把一切都改变！在您注意到的时候就已经是新世界了哦！精灵什么的全都没有！变成安稳平和的世界！」 
 
    「历史不是有修正力吗！你以为会那么顺利地改变吗！？」 
 
    「真不想被实际改变过历史的人这么说呢！」 
 
    「这么说起来还真是，可恶！」 
 
    听到狂三举出如此有力的例子，士道大声发出了悲鸣。 
 
    士道以前借由狂三的天使〈刻刻帝〉的力量，成功地改变了历史。 
 
    「就是这样哦！『士道先生的死亡』这件事本身会消失哦！所以还有什么不满啊！？」 
 
    「肯定会不满啊！」 
 
    「所以说，到底对什么——。」 
 
    「全部变得没发生……也就是说我和你的邂逅！连这个事实也会消失，不是吗！」 
 
    「…………唔！」 
 
    一听到士道的大喊，狂三就语塞了。 
 
    「我喜欢你,我和你的邂逅会消失什么的，我才无法忍受！」 
 
    「什……您在说什么啊，在这种时候！脑袋被门挤了吗！」 
 
    「才没被挤！我现在非常清醒！话说回来狂三！你不也是最喜欢我的吗！」 
 
    「哈……啊！？」 
 
    听到士道的话，狂三瞪大了眼睛。 
 
    「什么啊……！可以不要擅自乱说别人的感情吗！」 
 
    「不——对，我没有说错吧！你怎么可能会为了不喜欢的人，重复穿越200次以上！」 
 
    「所以说，那只是为了得到你的灵力——。」 
 
    「可不要忘了，我通过你的〈十之弹〉体验了你记忆的事啊！？」 
 
    「————。」 
 
    狂三惊讶地屏住了呼吸。 
 
    正是如此。士道之前通过〈刻刻帝〉的〈十之弹〉得知了狂三的过去。 
 
    但是，同时涌入士道的脑海里的，并不只是狂三复仇的记忆。 
 
    零碎的——但是又明确的，对士道的思慕。 
 
    让人情不自禁地脸红般的热烈的少女之情，如余波一般扩散在士道的心中。 
 
    「……，……！……。」 
 
    狂三的脸颊羞红的宛如西红柿一般，经过短暂的呻吟与扭捏之后，她总算是调整好呼吸然后死死地盯住了士道。 
 
    「……就算您说的是事实，但是这些话，在对着其他女性做出飞吻的同时说出来什么的，真是差劲呢。」 
 
    「非常抱歉！」 
 
    士道一边老实谢罪，一边与〈尼别科尔〉激情热吻。尽管〈尼别科尔〉踢脚挣扎了一会儿，不过马上就随着「哈哇……。」的心神荡漾的呻吟化为光粒消散了。 
 
    狂三一边斜眼看着这一幕一边「哼！」了一声，然后紧握着枪把接着说道。 
 
    「就算是那样——难道让我放弃我的目标吗？让我对那些因我而死的人弃而不顾？——对纱和同学，让我对她见死不救吗？」 
 
    狂三以看似平静——但是又饱含激烈的愤怒和怨恨的声音说道。 
 
    「怎么会。」，士道摇了摇头。 
 
    「我说过了吧。我可是体验过你的记忆啊。怎么可能会那么简单的……劝你放弃啊。」 
 
    「……那么，你想怎么样？既反对让邂逅消失，但是又不打算让我放弃目标？再怎么说也矛盾过头了吧。」 
 
    「啊啊……是啊。连我自己都觉得我说的话简直乱七八糟。——但是啊！」 
 
    士道一边朝着前方的〈尼别科尔〉做出飞吻，一边大声说道。 
 
    「乱七八糟也是迫不得已啊！为了实现我和你两方的愿望！」 
 
    「诶……？」 
 
    「——不是『全部』！是只改变不好的事情！对事情的发展做出取舍，把历史改成理想的形式……！如果说这是可以实现的话，你觉得怎么样！？」 
 
    士道露出一副叫破喉咙的架势喊叫出来。狂三似乎因为无法理解士道所说的话而紧皱着眉头。 
 
    「你，你在说什么啊……？我完全无法理解呢。您觉得那种事情可以做到吗……？」 
 
    「我不知道！」 
 
    「…………」 
 
    一听到士道这么断言，狂三的表情变得艰涩了起来。但是士道却理所当然般地继续说道。 
 
    「那是肯定的啊！毕竟没有试过！但是，有赌一把的价值！」 
 
    「……姑且听一听吧。——那虚无缥缈之谈，究竟要怎么做才可以实现？」 
 
    「问得好！首先，由我来把你的灵力封印起来！」 
 
    听到士道的话，狂三叹了一口气。 
 
    「真是不该问呢。没有讨论的价值。就——」 
 
    但。 
 
    士道毫不在意地说了下去。 
 
    「——然后，我以我的灵力，使用〈刻刻帝〉穿越到三十年前……！」 
 
    「…………，哈——」 
 
    听到这里。 
 
    狂三愣在原地，眼睛变成了两个点。 
 
    「什么……意思啊？那么做，和我自己穿越没什么区——」 
 
    「当然有！对于狂三来说，只能做到阻止始源精灵的诞生！但如果换做是我，也许就可以做到封印始源精灵的灵力……！」 
 
    「封印……！？你说封印始源精灵的灵力……！？」 
 
    或许是被士道所说的话惊到了吧。狂三的话里，充满了不像平常的她会发出的狼狈语气。「是啊！」，士道间不容发地回答并点了点头。 
 
    「就是这样！那家伙是精灵吧！？那么，就是我的工作了！虽然我不知道她到底拥有多么庞大的灵力，但是，就让我来——使她娇羞！」 
 
    「…………！？」 
 
    听到这里，狂三目瞪口呆。 
 
    士道则顺势继续说道。 
 
    「接下来！如果成功封印了始源精灵，我就使用那股力量……改变历史！降临在狂三身上的不幸！在之后走过的如修罗之路般的人生也会变得『没有发生过』！然后我要与你——再一次邂逅！不仅仅是这样！对其他的精灵也是一样！帮助所有需要救助的人，消除一切无法挽回的过错，由我来！创造出最棒的都合主义【注】历史……！」 
 
    混沌圣歌：都合主义指作者为了剧情发展方便,强制性地加入了一些不合理甚至前后矛盾的展开。 
 
    「在……说，什……么！到底是有什么胜算，才说出那种——」 
 
    「所以，我才说了我不知道啊！但是，这所谓的始源精灵，不是所有精灵的起源般的存在吗！？那么，也就是说她肯定会拥有与她相匹配的强大力量啊！而且——唯有一件事可以确定！」 
 
    士道用力指向了自己。 
 
    「把那句话还给你，狂三。 
 
    我可是——这世上唯一一个！改变过历史的人哦！」 
 
    「————」 
 
    无言以对的狂三目不转睛地看着士道。 
 
    但，就在这时，从前方传来了带着悲鸣的叫喊。 
 
    「哒啊啊啊啊！你们不要无视我的存在，在那里享受二人世界啊啊啊——！」 
 
    伴随着〈尼别科尔〉的喊叫，无数的书页围绕周围飞舞，宛如暴风雪一般。 
 
    然后无数的书页聚集在一个〈尼别科尔〉的身上，组成的甲胄完美的契合了上去。 
 
    「〈神蚀篇帙·页〉——〈装集篇〉……！」 
 
    身缠纸铠的〈尼别科尔〉猛蹬地面，以可怕的速度攻向了狂三。士道和狂三一晃身，同时放出了子弹和飞吻的攻击。 
 
    但—— 
 
    「哼！」 
 
    〈尼别科尔〉弹开了子弹，同时无视士道的飞吻冲了过来。 
 
    这也是理所当然的，毕竟缠绕在〈尼别科尔〉身上的纸铠，连她的眼睛都完全的覆盖住了。 
 
    「……呜。」 
 
    在两个人察觉到时已经晚了。〈尼别科尔〉已经冲到了，即使凭借狂三的身体能力都无法避开的位置。 
 
    「狂三——」 
 
    「啧……！」 
 
    「咔哈哈哈哈哈哈！去·死·吧啊啊啊啊啊！」 
 
    〈尼别科尔〉把前臂部分的铠甲变成圆锥形后对着狂三刺出了右手。 
 
    ——〈尼别科尔〉锐利的一击以可怕的速度向胸口迫近。 
 
    狂三以仿佛在看着慢镜头般的感觉望着那副光景。 
 
    这并不是狂三用〈刻刻帝〉使自身加速了，也并不是〈尼别科尔〉动作的速度真的变慢了。 
 
    只是，意识被凝缩，产生了一瞬的时间似乎很长的错觉。 
 
    有这么一种说法，所谓的走马灯，是濒临死亡危险的大脑为了从至今为止的记忆、经验中找出对策而全力运转所引起的。 
 
    那么如今的狂三，说不定也处在与那相近的状态。唯有意识非常清晰，身体并没有跟上那份意识。就只是，迎接着致命的一击。 
 
    要在这个时机上完全回避〈尼别科尔〉的攻击是很困难的。只要不是一击致命的话，狂三还有【四之弹】这一手，但攻击漂亮地命中的〈尼别科尔〉会不会在分身赶到前施加追击也很难说。 
 
    失算。果然还是应该将战斗交给分身，作为本体的狂三则藏匿于影子中吗。——不。原本就已经处在大大的劣势了。不靠〈刻刻帝〉战斗的话只会徒劳的浪费兵力而已。 
 
    不，在那之前，还有更加应该反省的事。 
 
    啊啊——是啊。因士道的声音而分了心实在是不应该。 
 
    就算〈尼别科尔〉的攻击再怎么快，只要不被抓住空隙，就应该有装入〈刻刻帝〉的子弹的时间。 
 
    话虽如此，这也是无可奈何的。 
 
    因为士道的言语、声音就是那么地——动摇了狂三的心。 
 
    太过幼稚，荒唐无稽的纸上空谈。 
 
    但是，狂三却在想。 
 
    假若那番话实现了的话，会是多么美妙啊。 
 
    如果能将自己委身于那个梦的话，会是多么幸福啊。 
 
    如果自己就这么死去的话，至少，先将自己的力量托付给士道—— 
 
    「——所以，是『我』的话，就会这么想吧？」 
 
    这时。 
 
    在变得敏锐的意识中，仿佛读透了狂三的心般的声音回响了起来。 
 
    那个瞬间。 
 
    从狂三的影子中，戴着眼罩的狂三分身出现了，紧接着她以自己的身体，挡下了向狂三迫近的〈尼别科尔〉的一击。 
 
    ——不会有错的。她就是那时被狂三放过了性命的，五年前的狂三的再现体。 
 
    鲜血之花绽放在狂三的视野中，穿透眼罩狂三的身体，〈尼别科尔〉的手的前端露了出来。 
 
    「『我』……！？」 
 
    此时，身体的反应终于追上了意识。惊愕的声音自喉间漏了出来。 
 
    但是，狂三立刻取回了冷静。 
 
    被〈尼别科尔〉贯穿了身体的眼罩狂三朝狂三的方向轻瞥了一眼。 
 
    「——你，看……？帮上，忙了……吧？」 
 
    说完，她有些得意地微笑起来。 
 
    「————，诶诶。虽然并非本意，但放过你的命也算有价值呢。」 
 
    狂三立刻往手枪中装入了【四之弹】，然后隔着眼罩狂三的肩膀狙击了〈尼别科尔〉。 
 
    仿如将影子凝缩起来般的子弹在覆盖〈尼别科尔〉全身的纸铠上炸裂了。令时间倒转的【四之弹】将铁壁般的铠甲变作了四散的纸张。 
 
    突然间失去了防御的〈尼别科尔〉屏息了。 
 
    下个瞬间，似乎已经朝着狂三的方向赶赴过去的士道将手环在〈尼别科尔〉的脖颈上，接着便夺去了她的嘴唇。 
 
    「呀——嗯……」 
 
    留下甘美的声音，〈尼别科尔〉化为了光粒。士道见证完这一幕后，便立马将视线转向了狂三那边。 
 
    「你没事吧，狂三！」 
 
    「……诶诶。」 
 
    狂三这么回答后，看向了倒在血泊中的眼罩狂三。士道大概是也看到了吧，表情中染上了悲痛之色。 
 
    可是，眼罩狂三却略带满足地笑了。 
 
    「『我』，希望你……坦诚地面对……自己的心——」 
 
    说完，她就沉入了影子之中。 
 
    「狂三，那个——」 
 
    「——还请不要介怀。那是理应早已死去的『我』。虽然是个无可救药的分身，但死前却终于派上些用场了呢。」 
 
    「……唔，也没必要这么说……」 
 
    话到一半，士道噤声了。——这一定是因为，他看到了狂三那紧闭着双唇的侧脸吧。 
 
    「……唔。」 
 
    狂三一瞬间将脸背向了士道，并为了重新振作而吐了口气，然后她重新面向了士道。 
 
    没错。狂三必须要问一问士道。 
 
    为了确认在觉悟了死亡的瞬间，脑中所掠过的想法到底是不是正确的。 
 
    为了确认自己是否真的可以顺从救了狂三一命的眼罩分身的话语。 
 
    「——比起那些。士道先生，刚才的话，究竟有几分是认真的呢？」 
 
    狂三目不转睛地提问道，于是士道在微微挑了挑眉后回答了。 
 
    「那当然是——发自真心。」 
 
    「…………」 
 
    伴着直率的视线，士道送来了回答。 
 
    ——啊啊，真讨厌。真的好讨厌。 
 
    他，从心底里，相信着不知是否真的可以实现的可能性。 
 
    并且，即便理解着那是何等充满苦难的修罗之路，也真的打算，将其实现。 
 
    是的。士道他，没有丝毫的谎言。 
 
    一定——就连在那之前所说的「我喜欢你」也是。 
 
    「——啊啊，啊啊，我真的是很笨呢。」 
 
    狂三自嘲般地叹了口气后继续道。 
 
    「呐——士道先生。你还记得吗？我们之间的，『比试』的事。」 
 
    「诶？」 
 
    听到狂三的话，士道睁圆了眼睛，接着便回答道。 
 
    「……让对方娇羞了，就算赢？」 
 
    「——呼呼。」 
 
    狂三忽然舒缓了嘴角，继续说道。 
 
    「那件事的后续，就等到战斗之后吧。将DEM击退，生命的危机从士道先生身上离去后的话——我的嘴唇，献给你也未尝不可呢。」 
 
    「……！真的吗，狂三……！」 
 
    士道睁大眼睛，惊讶地说道。 
 
    看到那副模样，狂三禁不住差点笑了出来。——都已经耍了那么多帅了，直到最后都保持超然不就好了吗，如今却又像小孩子一样两眼发光。 
 
    「……真的是，好可爱呢。」 
 
    「诶？」 
 
    「没什么。——比起这个，那也是要在打倒DEM之后，哟。唔呼呼，士道先生能做到这一点吗？」 
 
    「当然了！要是连这也做不到，还谈什么以始源精灵为对手呢！」 
 
    士道有力地说完后，朝狂三轻轻伸出了手。 
 
    那就像是在说，一起走吧，似的。 
 
    「……呼呼。」 
 
    狂三忽地微微一笑后，为了牵起那只手而伸出了手。 
 
    然后，就在那个瞬间—— 
 
    ◇ 
 
    「啊……啊,啊啊啊,啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    ──恸哭声支配了整个世界。 
 
    涕泗滂沱，不知道是悲鸣还是尖叫的声音不断从口中发出。 
 
    但这些东西连澪那无尽悲伤的冰山一角都不足以描述出来。 
 
    现在在这里的只有澪──和躺在她面前的少年而已。 
 
    想要抓着澪的手逃跑的少年被子弹射倒的那一瞬间，澪的意识便被愤怒、悲伤以及混乱所支配，她将灵力无差别地散播出去，破坏周遭的一切后逃离现场。 
 
    少年的身体上没有任何伤口。那也是当然的。因为澪以灵力堵住了伤口。 
 
    然而──少年还是没有醒来。 
 
    确实，以澪的力量，可以治好受伤的身体。 
 
    但唯有取回失去的生命，是无论如何都办不到的。 
 
    「为什……么……为什么……」 
 
    澪──哭了。 
 
    她就这么哭着，哭着，止不住地哭着，甚至连时间的流逝也忘记了。  
 
    即使如此，眼泪还是没有流尽。 
 
    澪非常感谢少年。 
 
    澪无比喜欢少年。 
 
    如果少年没有找到澪，那也一定不会有现在的澪。少年给予了她居住的环境、衣服和食物，还有知识。这点澪也是明白的。 
 
    但是──不对。 
 
    那些事物已经没有了。 
 
    少年已经逝去，已经无法再见到面，至此澪才终于明白。 
 
    少年的存在在她的心中究竟是何等巨大，何等无可取代。 
 
    光是他一人死去，曾经五彩缤纷的世界只剩下了灰色，曾经满溢希望的人生变得一无所有。 
 
    第一次的相遇一定是偶然的吧。但如今可以毫不夸张地说──少年是澪活下去的理由，是她的全部。 
 
    如果自己没有和少年相遇。 
 
    如果自己没有过分仰赖少年。 
 
    如果自己──干脆地选择了死亡。 
 
    ──少年或许就不会死了。 
 
    毫无意义的后悔在脑中缭绕。 
 
    「……唔、……」 
 
    澪一面紧咬嘴唇到渗出血来，一面咯吱咯吱地揪着头发和皮肤。 
 
    她转动脑筋。借助自被少年捡到至今所累积的知识，以及由此得出的所有推测和想象，彻底思考有无打破这个绝望现状的手段。 
 
    但是，不论怎么思考都无法得到答案。 
 
    人类这种存在实在过于脆弱。即使成功挺过了那个瞬间，只要少年被那群男人们盯着，他也总有一天会死。 
 
    不，不只如此。人类这种存在，实在太过短寿。 
 
    从书上得到的知识和自己的感觉之间有差异。人类和澪不同，再怎么长也只能活到一百年左右。 
 
    即使排除所有问题，和少年白头偕老，他也会远比澪早的过世。这样的事实，澪能够忍受吗？ 
 
    「…………」 
 
    为了再次见到少年的笑容。 
 
    也为了和少年尽可能长久地在一起，到底，该做什么才好？ 
 
    澪思考着。 
 
    一个劲地──思考着。 
 
    ──究竟过了多久呢？ 
 
    「…………啊…………」 
 
    从不知不觉变得干巴巴的嘴唇冒出了细如蚊蚋的声音。 
 
    「是这样……吗……」 
 
    澪摇摇晃晃地撑起身体，看了静静睡着的少年一眼。 
 
    「──重新做一个……就好了。」 
 
    接着她如此低语，并抚摸少年的脸颊。 
 
    是的。 
 
    这就是澪经过漫长的思考后得到的答案。 
 
    ──她伸舌舔湿嘴唇后，缓缓地，靠近少年的脸庞。 
 
    然后把自己的嘴唇重迭在少年的唇上。 
 
    虽然少年的双唇柔软依旧，但已经没有了体温。 
 
    「…………」 
 
    澪为了集中精神而垂下眼睛。 
 
    一股使包围自己的世界在脑里变质的感觉。 
 
    于是，少年的身体化为淡淡的光粒子──被吸入了澪的体内。 
 
    「…………嗯…………」 
 
    澪完全吸收少年的身体后，随着轻声的吐息同时起身。 
 
    接着，她温柔地抚摸着自己的腹部。 
 
    「──我就再一次把你生下来。 
 
    这次你将绝不会死亡。 
 
    这次你将绝不会坏掉。」 
 
    已经死去的少年不会起死回生。 
 
    那么──就用自己的子宫让少年再次原封不动地重生就好了。 
 
    不，用原封不动有语病。 
 
    在澪的腹中再次构成躯体的过程中，少年将分到澪的力量。 
 
    少年会拥有自己本来的身体，并同时得到精灵的能力。 
 
    啊啊──但是，只有这样还不行。 
 
    人类的身体太过脆弱，一次把力量全部给他，一定会因为不堪承受而自行崩溃。 
 
    一次一点，一次一点。 
 
    必须分成几个因子，逐次把力量交予给少年。 
 
    所以，最开始只需准备一个能力就可以了。 
 
    ──「吸收力量的能力」。 
 
    不知不觉，少年在某日诞生、成长，得到安定的肉体时。 
 
    为了让他逐个收齐，她会把种子播散到全世界。 
 
    澪只要在旁边看着就好了。 
 
    就这样，当少年得到所有的力量时── 
 
    少年将拥有不被任何人伤害的强大， 
 
    拥有近乎永远的生命， 
 
    然后，就会成为澪永远的恋人吧。 
 
    「──绝对，不会再放开你了。绝对，不会再犯错了。」 
 
    澪抚摸着腹部一面低语道： 
 
    「所以……等着我哦──小士。」【注】 
 
    狐狸的须02：此处的小士原文为シン，是令音对士道一贯的称呼，但从剧情脉络来看，这个シン极有可能是士道原本的名字，即是说士道原名可能是崇宮シン（Takamiya Shin），由于目前尚不清楚汉字写法，依旧翻译成小士。 
 
    混沌圣歌：等一下，这不就是光源氏计划么！？ 
 
    ◇ 
 
    「————唔，诶……？」 
 
    战场上。 
 
    士道发出了怅然的声音。 
 
    但这也是当然的。毕竟从面朝这边伸出手的狂三的胸口，又出现了一只不属于狂三的手。 
 
    既不是什么比喻也不是什么玩笑。如同盛放在狂三胸口的一朵鲜花般，一只雪白的手伸了出来。 
 
    奇妙的即视感。士道想起自己仿佛以前在哪里也见过这般光景。 
 
    对了。那是六月。在学校的屋顶。 
 
    从背后贯穿想要向士道伸出手的狂三的分身的胸口的时候。 
 
    一瞬间，大脑里掠过像是那时的情景又再现一般的思绪。 
 
    但是，现在面前的狂三毫无疑问就是本体，胸口的那只手应该也不属于狂三自己。况且士道也不认为会有分身能够贯穿本体的胸口。 
 
    但，这样的话…… 
 
    「……诶？」 
 
    狂三迟疑了一瞬后似乎也注意到了。她的视线缓缓移向了自己的胸口，不明所以地睁大了眼睛。 
 
    「这……到底……是……？」 
 
    「啊————」 
 
    伴随着狂三木然的声音，那只手，一点一点、一点一点地探了出来。 
 
    就像是「什么东西」从狂三体内爬出来一样。 
 
    「啊、啊……啊、啊、啊、啊、啊…………」 
 
    「狂三！」 
 
    随着手臂一点一点地探出，狂三痛苦地发出了断续的呻吟。士道不禁呼唤起狂三的名字。 
 
    但是，这个过程并未停止，终于—— 
 
    「时崎狂三。真是非常感谢。直到最后一刻，你都是我的好朋友啊。」 
 
    和这声音一同，「那个」的身姿浮现了出来。 
 
    To be continued 

  第十七卷 狂三Ragnark 后记  
     橘：「17卷的副标题，取什么好呢。」 
 
    编：「怎么说也需要一些决战的感觉吧。」 
 
    橘：「狂三Wars……」 
 
    编：「狂三Harmagedon（希腊语『决战』）……？」 
 
    橘：「狂三Ragnarok——」 
 
    编：「帅气。」 
 
    橘：「帅气。」 
 
    17卷的副标题就是这样定下来的。帅气。每一个男人心里应该都住着一个耶俱矢吧。 
 
    好久不见，喜欢的马里奥是英迪格的橘公司。『Date A Live 17 狂三Ragnarok（帅气）』送到了大家的手中。觉得怎么样呢，能喜欢的话真是太好了。【注】混沌圣歌：马里奥·英迪格是富士见Fantasia文库的作品エンジェル· ハウリング中的角色 
 
    标题是狂三，但是封面是尼别酱，是首次彩色插画的亮相呢。背景里的尼别酱们也很有感觉，真可爱。【注】尼别科尔的出处，1566年，法国宗教战争时期，有一位名为Nicole的少妇被大恶魔Beelzebub（神蚀篇帙对应的恶魔）附身，造成一时轰动。驱魔成功后，她生下一个女儿，被认为是她和恶魔的孩子，所以叫Ni'beelcole 
 
    这次的17卷紧接前卷，不过因为写了好多好多很久以前就想写的场景所以我非常乐在其中。像是这个啊，那个啊。特别是最后的部分，是在最初构思「约战」时就想到的情节，所以感概颇深。 
 
    这次的出版也在多方尽力协作下顺利完成了。 
 
    插画担当的つなこ老师，每次都能画出超赞的插画真是非常感谢。百忙之中仍然增加了需要新设计的人物真是抱歉。责编老师，这次也辛苦你了。向设计老师、编辑、营业、出版和物流的各位，以及此时手里捧着这本书的你，致以诚挚的谢意。 
 
    那么最后之后究竟会如何发展呢。真是非常期待士道君的表现。 
 
    期待着下卷的相遇。 
 
    二〇一七年七月　橘 公司 

  第十七卷 狂三Ragnark 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 