文件发布时间:2015-07-10 11:51:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十二卷 五河Disaster

序章 终焉之兽
网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗、时の精霊、水树春希、工口x那是什么、C超、Z

图源：真红の姫

——漆黑的天空之中，咆哮响彻云霄。

啊啊，它虽然有着人类的姿态，但却是野兽般凶残的怪物。

没有意识﹑也没有自我﹑仅仅是在散布破坏的暴虐之聚集体。压倒性力量的化身。缠绕着光芒的姿态让人觉得像是神话时代的怪异，让见者体会到那最原始的﹑来自根本的恐怖。

以它为中心形成灵力漩涡，周围的树木都以放射状被砍倒，在没有月亮的夜晚中，发出耀眼的光芒。

「骗人……的吧……」

听着那足以动摇空气﹑天空与大地的吼声，琴里就像是为了压制手指的颤抖般握紧了拳头。

她的颤抖，毫无疑问是由于恐惧所引起的。但是这份恐惧，与其说是对于在面前咆哮的怪物的恐惧，倒不如说是——对于自己即将要进行的行为所产生的情感也说不定。

没错。琴里在很多年之前，就把这份觉悟藏在心底并背负着这份使命。

如果这个怪物现身于世的话。

那个时候，就由自己亲自来——将其杀死。

但是，当它出现在自己眼前时，琴里心中最先浮现的感情，既不是使命感也不是杀意，而是只有发自内心的悲哀，与后悔。

为什么会变成现在这种局面。在变成现在这样之前，不是还有很多能做的事情吗？这份思绪在内心卷起波澜，甚至连呼吸都变得困难。

可是，已经晚了。

一切，都已确定。

一切——都已结束。

接下来，只能由琴里来落下帷幕。

琴里用非常悲痛的声音呼唤那『怪物』的名字。

「为什么……为什么啊……士道……！」




第一章 侵蚀的非日常
俗话说“冬天来了春天还会远吗”，然而十二月一日这个日期总让人觉得冬天才刚开始，春天尚遥不可及。

天公也不作美，早晨的阴霾仿佛将这一季节里最为彻骨的寒意带给了大地。光秃秃的树梢在风中瑟瑟发抖，五河士道也不得不频繁地束紧大衣的领口和袖口。

就连呼出的气息也和头顶覆盖着厚厚云层的天空一样发白。气温低下之所以会给人空气干净的感觉，也许是因为寒冷让人联想到透明的寒冰；或者是因为人们认为低温使得细菌等有害物质减少了活动。当然，单纯只是自己的感官变得迟钝了这种可能性也是很大的。

士道对着手吐气，想要暖和冻僵的双手。冰冷的手指一瞬间复活——然而吐息中的水分冷却后，手指变得更冷了。

「唉……怎么一下子就冷起来啦。早知道我也戴上围巾和手套了」

士道摩擦着手心，再次吐气道。因为他已经知道再怎么呼气取暖也是徒劳，所以这一次只是单纯的叹气。

现在士道只是在平常那件制服外面套了一件厚质大衣。刚刚步入十二月的他显然是低估了大自然的威力，所以才在穿着上掉以轻心。

再加上昼夜温差剧变，今早开始士道就身体欠佳，事到如今是否应该折回换上防寒用具也着实令人犹豫。

「嗯……」

然而士道正处于上学路途的半中央，现在调头回家肯定免不了迟到。可距离学校也还有好长的距离，真是让人进退两难。

「唔，你冷吗，士道？」

走在身旁的夜神刀十香在向士道搭话。宛如夜色的长发随着寒风飘荡，十香用幻想色彩的水晶眼瞳抬头望着他。

她在制服外面穿着暖和的厚风衣，裹着格子花纹的围巾，戴着连指手套，就连脚上穿的靴子似乎也透着厚厚的暖意。一副御寒装备万全的模样。

说起来，前几天十香跟其他精灵，在令音的带领下一起去购买了过冬用品。应该就是在那时准备好的吧。黑色风衣和红色围巾和十香很是般配。

「嗯……看来我有点小看十二月了。从明天开始上学前得多穿一点」

十香听到士道的话后盯着他的脸思索着。然后指着自己脖子上的围巾。

「对了士道，这个拿去吧！毛乎乎的很暖和喔！」

「咦？不不，那样十香不就冷了吗」

「唔……我不会的呀，我有手套嘛！」

说着她挥了挥可爱的手套。士道无力地苦笑道。

「这个……手套也没法给脖子保温吧……」

「唔……」

士道的话让十香陷入沉思，然后她似乎想到了什么，拍了下手。

「对了！我想到好主意啦！」

十香大声宣告，然后将围巾解开一圈，一半围在自己脖子上，另一端递到士道手中。

「来，快围上吧。这样我和士道都不冷啦」

说着十香露出满面笑容。

「这、这个，不用啦……」

可是士道却苦笑着拒绝了。

这是当然的，因为十香提出的方法虽然确实能让两个人都保暖，但两人围着一条围巾去上学这种活脱脱的漫画里的情侣行为，如果放在现实里还不知道会遭受同班同学们怎样的视线……不，毫无疑问会迎来夹杂着羡慕嫉妒恨的杀意。

可十香没有让步。只让士道握着围巾还不满意，催促他快点围上。

「你说什么呢。这样可会感冒的喔？」

「不，虽然你说的很对可我不是这个意思……」

正当士道为难时，后方传来急促的脚步声。

「哈哈咔咔！何等愚钝！你们俩竟然还在这里！」

「超越。夕弦和耶俱矢无人可挡」

两个人影一边说着，一边超过士道和十香飞速而去。

那是八舞耶俱矢和八舞夕弦。她们和十香一样住在精灵公寓里，是长的一模一样的双胞胎精灵。两人穿着一样的绒制厚风衣，耳朵上带着毛茸茸的护耳。看样子这两人也对严寒做好了完美的准备。另外夕弦戴着普通的手套，耶俱矢则戴的是露出手指的皮质手套。

「耶俱矢！夕弦！」

「哼，兵贵神速，不好意思我们先走一步……喂，你们在做什么？」

「诧异。在扮成狗的散步吗？还是说一大早就开始这种Play吗？」

绕到士道和十香前面的八舞姐妹不解地问道。

这时士道才恍然大悟，因为他握着十香围巾的一端，简直就像是他牵着十香项圈上的绳子在一旁为她领路一样。

「唔？什么意思？」

「喂喂，别说些招来误会的话，这个是……」

士道的辩解才说到一半，耶俱矢和夕弦已经转过了身。

「我不会指责个人的兴趣，不过建议别在光天化日下做这种事喔」

「同意。请士道也考虑下配合你癖好的十香的立场」

「都说了不是啊——」

「那么就此别过！在约定的土地上重逢吧！」

「别离。八舞是充满活力的风之子」

留下这两句话，八舞姐妹沿着上学路飞奔离去。

「啊！喂，你们听我解释……」

虽然那两人不可能去散播关于士道的负面言论……但也不能排除说漏嘴的可能性。还是尽早解开误会免得夜长梦多。士道望着远去的两人，对十香说道。

「……呐十香。我想到了一个不需要借你的围巾也能暖和身体的方法啦」

「嗯？还有这种方法吗？」

「对……就是跑起来啊！」

士道说完拔腿就跑，十香也恍然大悟地追了上去。

士道拼命追着八舞姐妹，勉强还能看到远处逐渐变小的两个背影。跑了数分钟之后，他们比预计时间提前了不少到达学校。

「呼……呼……」

到达楼梯口，士道停下来大口喘气。十香一脸平静地在旁边关心地问道。

「没事吧，士道」

「嗯，还好……」

士道擦着额头的汗点头回应。跟身为精灵的十香比，体力上有差距他是知道的……不过总觉得今天的自己比平时还要劳累。果然是因为早上着凉患上感冒了吧。

「哈哈咔咔！两位还是有点本事嘛」

「赞赏。不过论速度果然我们才称得上常胜不败」

抢先一步到达学校的八舞姐妹摆着帅气的姿势出来迎接士道和十香。士道原本也没妄想能追上她们，不过还好两人在楼梯口等着自己。士道调整好呼吸，起身说道。

「你们两个好像有所误解，我要说清楚，刚才那是——」

「嗯？是十香要把围巾借给士道吧？」

「当然。刚才的原委一目了然」

两人理所当然的回答让士道十分意外。

「啊，你们原来知道啊！」

「哈哈咔咔，当然啦。凡事都别想瞒过我的魔眼」

「肯定。刚才那只是耶俱矢吃醋了想要捉弄士道」

「喂……！别胡说呀！我才没有吃醋呀！」

「逃亡。三十六计走为上计」

「喂，给我等等夕弦！」

夕弦事不关己地说着，快步跑开了。耶俱矢也追着她慌忙地跑进学校。

看着她们的背影，士道大大地叹了口气。

「真是的，那两人还是这么精神百倍……」

「士道，我们也进去吧。否则好不容易暖和的身体就要变冷了」

「嗯，是啊」

士道应着十香，打开了鞋柜的门盖子。

然后诧异的一幕出现了。

「嗯……？」

「唔，怎么了，士道」

「呃……鞋柜里找不到我的室内鞋了」

没错，每天换鞋已成习惯和往常一样想要取出室内鞋的士道，此时右手却抓了个空。

「什么，是谁穿错了吗？」

「唔……也许是吧」

士道含糊地回答着吃惊的十香。

把室内鞋藏起来也是欺负同学的常见手段之一……可如果说出这种事，只会让十香担心吧。

而且，士道也想不到有谁会如此把自己视为眼中钉。……不过最近士道在学校里的评价一路走低也是事实，对于无法完全否定这种可能性的自己不禁感到悲哀说不定鞋子还真是这样才不见的，好受伤。

「没办法。今天就现用拖鞋凑合吧」

说完士道去职员室借来了访客用拖鞋，和十香一起走向二年级四班的教室。

打开门教室门，走到自己座位时，士道停了下来。

原因很简单，他的位子上已经有人了。

那是有着齐肩的短发，人偶一般端正的面容的少女。

不过单单这样也不足为奇。女生为了跟朋友聊天，常常会借坐同学的座位。

眼前少女的独特之处就在于，她正然而如果这名女生躲在桌子下面，双膝跪地，把脸贴在座椅上等着士道，那就又是另一回事了。周围的学生中弥漫着一种假装没看到的氛围。

「……你在做什么，折纸」

士道压着心中的无奈问道。

没错，少女正是鸢一折纸。士道的同班同学——同时也是上个月成功封印的新的精灵。

一般来说，精灵们会全部住在五河家隔壁的精灵公寓里，因为折纸不愿意抛弃有着双亲回忆的家，现在仍然住在自己家里。因此她的上学时间也和士道错开了。

听到士道的问题，折纸一步步地从桌子下爬了出来。

「我给你暖好了」

「暖椅子！？」

「不仅是如此」

说着，之间折纸从怀里摸索着掏出了一双鞋。

那正是被折纸用体温暖好的士道的室内鞋。

「还有这个」

「……原来犯人是你啊！」

士道叫道。十香也随着大声喊道。

「折纸！你怎么能拿走士道的室内鞋！害得士道只能穿拖鞋了啊！」

「……！」

听到十香的话，折纸微微一惊，然后望向士道的脚下，深深低下头。

「对不起，我考虑不周」

「不，算了，下次注意就好……」

「今天早上我研究出了同时为士道的椅子和室内鞋保暖的方法，结果我满脑子都想着要是必须给它注册专利和商标的事」

「你那种方法从战国时代末期就有了吧！？」

士道吼了一阵之后，像是经历了沉重疲劳似的叹了叹气，穿上了自己的室内鞋。

然后把书包挂在桌子上，准备脱掉外套。

「等等」

然而折纸出声制止了他。

「嗯？怎么了？」

「士道保温系统•零式」

折纸不温不火地念道，伸手插入士道还没脱掉的外套里，然后将他的身体紧紧抱住。就像是两人同时穿着一件大衣一样。

「什……！？」

「喂！折纸！你对士道做什么！」

十香连忙抓住折纸想把她扯开，可折纸就像具备了万有引力一样紧紧贴着士道胸口，不让分毫。

然而过了几秒，折纸似乎发现了什么，抬起了头。

「体温已经很高了。士道，你发烧了吗？」

「咦？哦……没有，我刚刚跑着来的，所以身体有点热吧」

「是吗，那就好」

折纸说着从士道身上退开，然后转身离去。

「折纸？你去哪里？」

「有点事」

折纸没有细说，便走出了教室。

望着她的背影，十香不满地盘起手臂。

「那家伙，真是一点儿也不能掉以轻心！」

「哈哈……怎么说呢，折纸真的没变啊……」

士道无力地笑了笑，坐到位子上。

其实，现在这个折纸跟以前一直和士道他们一起生活的折纸有着些许不同。

以前的折纸，和这个由于士道改变了过去而诞生的文静的折纸合二为一。呈现出了眼前这个新的折纸。

不过从刚才的情形来看，似乎相较改变过去之后的折纸，以前的折纸的比重更大。

「唔？」

然而十香似乎不以为然。

「你说什么呢？确实那家伙的行为让人看不下去，但并不是跟以前一样啊」

「是吗？我觉得比以前更严重了吧……」

「可是换作以前的折纸，她会一直黏着士道，直到我强行把她扯开。而且，她刚才离开时的表情……」

「咦？」

士道吃惊地瞪大眼睛。

「…………」

折纸离开教室后，一路小跑穿过走廊，来到无人的场所。她背靠墙壁，弯下腰。

「……啊啊啊啊啊啊啊」

她两手捂着脸，发出不成声的叫喊。

手心脸上能感觉到脸部手心的体温，虽然没有照镜子，可她不难猜到自己已经满脸通红的事实。

「我怎么会做出那种事」

她用颤抖的声音自言自语，胡乱揪着头发。

折纸原本只是像往常一样上学。可当她看到士道鞋柜的那个瞬间，心中的木下鸢一郎秀吉发出呐喊：必须要去温暖夫君的室内鞋。等回过神来，自己已经抱着士道的室内鞋，脑袋枕在士道的椅子上，那姿势就像被推上了断头台的罪人一样。现在回想起来也完全搞不懂状况。（注：木下鸢一郎秀吉NETA自丰田秀吉给信长暖鞋的故事，丰田秀吉原名叫木下藤吉郎秀吉，这个故事发生时还是在没改名的时期）

而另一方面，折纸不仅在潜意识中将那些认定为理所当然的行为，还惋惜没能够把士道的体操服穿在制服里面帮他温暖。士道暖和我也满足。简直是双赢。果真得在被别人抢先之前申请专利才行，名字就叫折纸pot。保温壶的pot和脸颊绯红时的拟态词pot的一语双关的巧妙命名。这类的想法也在脑中挥之不去。

其实这是由于在这个世界里生活的折纸，和世界改变之前的折纸的意识混杂在一起所产生的混沌。

而两者本应是同等的存在，但当士道出现在眼前时，不知为何后者的存在则会超过前者。

这个身体本是世界改变之后的折纸所有。若论人格的倾向，反而应该是世界改变之后的折纸占据优势才对。

然而，世界改变后的折纸的意识处于『对士道的感情30%：克制70%』，然而一旦到达加上了世界改变前的『对士道的感情120%』，平衡就会遭到破坏。

「我会不会被当作怪孩子奇怪的人了……」

正当折纸叹气时，预备铃也随之响起。

「啊……必须赶快点」

可不能一直待在这里。折纸用手简单地梳理了乱掉的头发，然后撑着膝盖站起身。

然而当她来到走廊拐角时，很不走运地和来人撞了个满怀。

「呀」

「啊，抱歉……呃，折纸？」

来人正是刚才在教室里躲避分别的士道。

「你在这里啊。啊话说刚才你那声音……」

折纸打断并反问道。

「没什么。士道怎么在这里？」

士道挠着脸回答。

「没事……我觉得你样子不太对劲，想来看看你怎么了……」

「…………！」

折纸只觉得自己心脏猛地跳动了一下。士道正在关心她，察觉到只是单纯想到这一点后，她就只觉得心里泛起阵阵微微暖意。

可她的身体却抢先一步做出行动。

「好高兴。其实我身体不舒服希望你帮我摸摸检查下，特别是胸口和小腹」

说着，折纸扯着士道的手，士道则吓得倒吸一口气。

——咦？咦？我在做什么啊！？心中夹杂着混乱的情绪，折纸的身体却毫不迷茫地逼近士道。

「医生，请帮我看看。请你温柔并大胆」

「十香！十香——！她果然一点儿都没变啊——！」

士道的惨叫声回荡在还没开始上课的学校里。

◇

「……」

在<Ratatoskr>所拥有的天宫室内某地下设施，司令官•五河琴里正独自一人坐在角落某个房间里。

头上是用黑色发带绑着两束的长发，披在肩上的鲜红外套，这位少女嘴里还含着棒棒糖。虽然她有着跟年龄相称的可爱容貌，可脸上的表情却如身经百战的军人一样严峻。

其实这也难怪，毕竟琴里手中正拿着上个月才成功封印的精灵<Devil>的资料。

<Devil>，那是与最糟糕邪恶的精灵<Nightmare>时崎狂三具有同等警戒等级的反转精灵。

而她的真实身份是原AST队员鸢一折纸。琴里手中的资料里除了<Devil>的详细数据之外，还有从折纸本人口中收集到的调查结果。

「……唔」

琴里轻轻嗯了一声，将视线移回纸上的项目中。

虽然改变世界、人格合并等现象也非常耐人寻味，可最吸引她目光的还是折纸在狂三的天使<刻刻帝>之力的帮助下，返回五年前的天宫市的经历。

没错，折纸为了拯救自己的双亲，回到五年前和某个存在对决。

——<Phantom>。赐给琴里、美九、折纸她们精灵力量的未知的存在。

「抓到它的尾巴了……虽然没多少值得这么说的收获其实情况还没掌握到说这种话的级别呢」

琴里自言自语道。

她曾经亲自见过<Phantom>。可当时的<Phantom>的全身都被噪点马赛克所覆盖，声音也如同经过了机器变声，完全摸不到一点真实面貌。从美九的话来看她的经历也是如此。

然而，折纸和<Phantom>交战时，用天使的力量将她的噪点马赛克屏障削去，片刻之间还曾听到了它的声音，看到了它的背影。

据说——<Phantom>是年轻的少女。

而并且她曾说过「我有自己的目的」。

琴里瞪着根据折纸的记忆绘出的<Phantom>的草图，低声呢喃。

「<Phantom>……你到底是何方神圣？又有何目的」

正在这时，响起了敲门声。

「嗯，是谁？」

『……是我』

「好的，进来吧」

琴里话音刚落，门便打开，身穿<Ratatoskr>制服的一名女性走了进来。头发随意盘起，眼睛下积累的厚厚的黑眼圈——来者是<Ratatoskr>的分析官兼琴里的挚友•村雨令音。

「怎么了，令音」

「……嗯，我本想通过终端联系，可听说今天你人来了」

「嗯」

琴里点了点头。今天是工作日，原本琴里会跟士道、十香他们一样去学校。

「我有点东西想查一下。啊，当然出席天数有计算过的，不要紧。你找我有事？」

「……嗯，我发现有些令人在意的地方」

「令人在意的地方？」

琴里不解地问道，令音把手中的平板终端拿给她看。

画面上是各种数值和曲线图。

「这是……」

「……这是最近大家的灵波数值图。你看看这里」

说着，令音指着一条线——一条唯一极度上升的线。

「这是什么？最近这几天大家的精神状态应该都很稳定啊？这到底是谁——」

说到一半，琴里恍然一惊。

「难道是鸢一折纸？」

她才刚被封印不久，之前又是充满破坏力的反转精灵。此刻发生什么异常也是情理之中的。

然而令音却缓缓摇了摇头。

「……不」

「那是谁啊，十香？还是四糸乃？你该不会想说是我吧？」

「……不，不是，这是——」

令音静静地道出了那个名字。

◇

这是数学和现代国语之后的第三节课。

二年级四班的下一节课是和三班一起上的体育课。

「喂，五河，我们慢慢晃过去吧」

打着招呼走过来的这个男生用发胶把一头短发都竖了起来，他是士道的损友，殿町宏人。

「哦……下节是体育课吗」

士道慢慢抬起头，殿町差异诧异地看着她。

「嗯？你咋啦？脸色不太好啊？感冒了？」

「唔……不清楚。今天早上开始就有点乏力」

「唔，没事吧士道」

「身体不好的话还是旁观吧」

座位右侧的十香和左侧的折纸纷纷关心地搭话。而士道只是笑着挥了挥手。

「没事的啦。也没那么严重。……殿町，今天体育课是要做什么来着？」

「你居然忘了？」

殿町耸了耸肩，答道。

「今天不是要体力测试吗。而且是男生女生在相邻的地方测试，显然是尽情展示男子汉魅力的机会！我为了这一天，上课时椅子都快坐不住啦每天上课时都把屁股悬在椅子上方进行锻炼呢！」

「上课时一直！？」

「不，平均每节课五秒左右吧」

「太短了！」

殿町似乎没把士道的吐槽当回事。他转向十香和折纸，朝她们竖起大拇指。

「所以说各位女生，要重新迷上我就趁现在啦。敬请期待我的英姿吧」

「真的没事吗士道。要不要去保健室？」

「不要勉强，士道。我在保健室等你」

「哎呀无视我？稍微听我说说嘛。否则ヒロポン拗ねちゃうぞー宏人碳我可就要闹脾气了哦」

殿町嘟着嘴表达着不满。士道苦笑着看着他的模样，然后慢慢站起来。

「只是个体力测试应该不要紧的吧。拖到后面补考也挺麻烦的，我还是参加吧。你先去吧，我马上就到」

「好。你别太勉强啦。你关心别人倒挺擅长的，可对自己身体总是粗心大意啊」

「哈哈……我会注意的。琴里也对我说过类似的话」

「呃，真的？果然我跟琴里酱是不是很意气相投呀义兄大人」

「别闹了快去吧」

士道像是撵狗一样催促着，殿町轻轻笑了笑离开了教室。

「……体力测试吗」

说着他看向十香和折纸。

「……我提醒一下，别太认真了哦。虽然力量被封印着，你们的身体能力也远在普通人之上」

「唔，我知道啊。我有好好克制」

「有会控制在常识范围内」

「好吧……说起来，还是耶俱矢和夕弦比起你们还是耶俱矢和夕弦更令我担心啊。你们记得叫她们俩也注意下，别你争我抢地把纪录超过太多了」

十香和折纸听话地点了点头。

之后士道带上体操服，中途和两人分开后前往更衣室。（不知为何折纸想跟随士道可被十香强行带去了女子更衣室）换上衣服后来到操场。

上课铃刚好响起，担任体育课的菅沼老师穿着运动服出现，让学生整队待命。

「……啊，遭了」

士道突然皱了皱眉。

来到这里之后，他才感觉到一股前所未有的晕眩感冲上脑袋。

全身就像发烧了一样滚烫，意识逐渐模糊。菅沼老师在大家前方讲解着体力测试的项目和握力计的使用方法，可士道一个字也没听进去。

「唔……」

士道擦了擦模糊的双眼，他没料到病情会突然恶化。早知道就该老实听从十香她们的忠告，直接去保健室才对。

就在他朦朦胧胧地思考着这些事的时候，突然有人从后面敲了下他。

「嗯……怎么了……？」

转头一看，站在士道身后的同学指了指前面。

「别发愣了，轮到五河测了吧，握力计」

「咦？哦……」

经人提醒他才发现，在自己发呆的期间，排在前面的学生似乎已经完成了握力测试。

士道摇摇晃晃地走到前面，拿起指针式的握力计。

「下一个是五河吗。来吧，先测右手，用尽全力握下去试试」

拿着笔记板的菅沼老师说着，朝士道做了个用手捏的手势。

「高中男子的平均握力大概是43公斤。而现在的最高纪录是芳川的75公斤。你能超过他吗？」

菅沼老师开着玩笑说，大个子男生——柔道部的芳川听后苦笑道。

「别乱讲啦老师。我怎么可能输给五河……话说，如果连握力都输给李尔王，我的人格还有存在感吗」

（译注：“李尔王”和“现充王”同音）

「说的也对」

周围的男生一下子哄笑起来。『李尔王』不用说也知道，那正是莎士比亚的四大悲剧之一，为何这个名字会出现在这里呢，感觉这个词的含义已经完全被误用了吧。

不过士道目前正处于意识模糊状态，根本无暇逐一吐槽。

以他现在的状态，不要说最高纪录，就连平均值恐怕也难达到……只能硬着头皮上了。士道右手用力，握住握力计。

然而，接下来。

随着啪的一声，有什么硬物擦过了士道的脸颊。

「……？」

「喂，五河」

士道不解地愣住，然后感觉到周围学生都把实现视线集中到他的右手上。

「怎么了……？」

他追着同学的视线望去，只见手中的握力计已经坏掉了。弹簧四分五裂，握柄部分挤成了一块，表盘上的指针不翼而飞。看样子刚才擦过士道脸颊的就是飞出去的指针了。

转眼间周围的学生议论纷纷。

「刚、刚才什么情况」

「五河你的握力是有几百公斤啊……」

「拿、拿给我看看」

菅沼老师从士道手上接过握力计，从不同角度端详了半天。

然后叹气道。

「啊……大概是弹簧部分的金属疲劳了吧。这个东西有些年头，是时候寿终正寝啦。五河你没事吧」

「呃？嗯……」

士道含糊地应着，四周紧绷的空气一下子缓和起来。

「哎呀，什么嘛，吓我一跳」

「嗨，难怪嘛。如果让指针示数爆表了暂且还能理解动了还奇怪，但是把弹簧都弄断了这怎么可能嘛肯定是坏啦」

同学们似乎搞懂了情况，纷纷点头。

「…………」

听着他们的议论声，士道沉默着反复握了握手掌。

……原来如此，如果是弹簧金属疲劳了那也能理解。毕竟士道又没接受过特别的握力训练，当然不可能捏坏握力计。本来他今天就身体欠佳。另外士道在测握力的时候基本就没怎么用力。

正当士道想着这些的时候，菅沼老师的声音又传入耳中。

「好了，下面进行投球。依次到这里来投。高中生的平均水平大概是二十六米。手球部和棒球部别把平均值扯太高啊」

听到老师的话，班里的几位部员苦笑了起来。

然后在老师的指示下，学生们按照一定的顺序站到规定位置上进行投球。

「哈！」

「浅井，二十四米！」

「呀！」

「芳川，三十米！」

「哇啦啦！」

「殿町，踩线了」

学生和测量员的声音交错响起，过了十几分钟，轮到士道了。

「好了，五河下一个！手球可弄不坏，放心投吧！」

「……是」

士道懒散地回应，从球框里随便拿了一个球，站到滑石粉消石灰画的圆圈里。

然后他用模糊的视线看见测量员举手示意开始，从后方慢慢地扬起了右手。

「嘿！」

十香从地面跃起，落在前方的沙坑里。

拿着尺子的测量员——亚衣走了过来，量出十香的脚印距离起点线的长度。

「十香，2米90！」

「噢！历史上最远的一次是目前为止的第一名呢！」

「太厉害了」

随着亚衣的喊声，跟她要好的麻衣和美衣也鼓掌。

见到三人的反应，看来十香的成绩是保持在常识范围之内，她满意地点了点头。

完成了握力测试、手球测试之后，十香她们正在进行立定跳远测试。十香一离开沙坑，已经测完的八舞姐妹走了过来。

「哈哈咔咔，有点本事嘛十香」

「肯定。真是绝妙的数字」

「噢，耶俱矢、夕弦，你们俩跳了多远？」

听到十香的问题，两人得意地挺起胸膛，盘着手臂。

「2米50。哼哼，身为飓风之子的我们如果拿出真本身一定会引起骚动。所以今天就换了个比赛的形式」

「同意。我们没有竞相刷新纪录，而是比试看谁能更接近最初定下的数值。握力测试时很简单，可手球跟立定跳远的比试则充满了刺激」

「噢，原来如此！」

十香恍然大悟地拍手。确实如此一来，她们的比试就不会伤及无辜了就可以在不被他人感到怀疑的情况下进行比试了。

当十香正和八舞姐妹聊天时，紧接着她后面一位的学生也完成了测试。

「——鸢一同学，2米91！」

「噢噢噢————！？」

「十香的劲敌出现了！？」

听到亚衣麻衣美衣惊愕的叫声，十香转过身。

折纸一脸淡定地走了过来，十香不开心地问她。

「……折纸，你刚才是故意的吧」

「你指什么？」

「你的成绩。为什么刚刚超过我一厘米」

「偶然」

「……真的吗？握力测试你好像也比我高出零点一公斤吧」

「偶然」

「手球也比我远一厘米」

「偶然」

「唔……」

看她回答得这么干脆，让人不由得相信那是真的……可十香还是无法接受，她看着折纸继续说。

「那下一个项目就由折纸先来。这样我就承认你是偶然」

「这可不行」

「果然你是故意的吧！」

十香不禁大叫起来。然而折纸的注意力已经转向别处，他正盯着操场的另一边——男生进行测试的地方。

看那边的情况，男生似乎还在进行手球测试。说起来，之前男生测握力的时候好像特别闹哄哄的。也许是出了什么乱子，耽搁了测试时间。

「唔？」

然后十香注意到，现在正好轮到士道投球。

可她立刻发现了问题，士道正摇摇晃晃地走向规定位置，他蹒跚的步伐简直像是病人。

「唔，士道他没事吧？」

「果然身体欠佳。必须把他带到保健室去，用公主抱」

「等等！为什么必须要用公主抱！？」

说着十香抓住折纸的手，瞬间——

破风般的咻地一声，士道的手朝着天空，射出一条线。

「啊……？」

人群中有谁发出呆滞的声音。

然而这正是令人哑然的现象。球的轨迹已经无法用抛物线定义，完全就像是用尺规画出直线。手球沿着笔直的路径撕裂云层，消失在天空的彼方。它简直已经超出了手球的范畴，更像是由弹射器射出的战斗机或弹道导弹一样。似乎由于和大气层的摩擦，手球表面已经焦灼，轨道上产生了一条如航迹云般的烟尘，最后慢慢消失在空气中燃烧殆尽。

『……』

操场上一时鸦雀无声。

沉默之中，唯有美衣嘀咕着『…… 看灰机』，可没有一个人吐槽。

结果，士道的异常投技被当作是突然产生的上升气流而不了了之。或者说眼前的现象已经超出了大家的理解范围，于是只能用这种理由搪塞过去。

不管怎么说，那场骚动过去十多分钟后，体力测试顺利进行到五十米跑的环节。

「好，下一组。女生是夜神刀同学、鸢一同学、山吹同学。男生是殿町同学、浅井同学、五河同学。请就位」

负责测量的学生发出指示，十香应了一声站到白线前。然后折纸、亚衣和男学生们紧随其后，最后士道摇摇晃晃地也站了过去。

「唔……士道，你站都站不稳了。如果身体不舒服就别勉强了吧？」

「嗯……没事啦」

士道满不在乎地挥挥手。虽然十香欲言又止，心里还有些担心……可既然本人都说没事了，也许十香也不应该管得太多。

「——好，准备开始啦。男子平均是7.38秒，女子平均9.02秒。大家加油啊」

说着，测量员举手示意。十香她们则压低身子，以手撑地，这是蹲踞式起跑的姿势。

「各就各位……预备，跑！」

随着号令，测量员使劲挥手。

十香脚底用力，像子弹一样冲出起跑线。然后把男生撇下老远，一个人在跑道上飞奔。

然而，另一个身影很快出现在她身旁打破了十香的单人秀——是折纸。

「唔……！」

十香看了看并行在身旁的折纸。她脸上显然还藏有几分从容。恐怕折纸打算让之前的测试结果再度上演，在终点线前超过十香，最后以0.1秒的优势取胜吧。

「休想得逞……！」

十香握紧拳头，进而提高了速度。可是折纸也随之提速，在旁边咬得紧紧的。两人就这么毫不相让地逐渐越跑越快。

然而，十香很快回过神来。

因为燃起了跟折纸的对抗之心，她现在的速度已经大幅超过了高中女子的平均值。

「遭了……」

如果发挥出超常的成绩，一定会引来不必要的注意。这样一来，会给为十香她们提供容身之所的<Ratatoskr>制造麻烦。到底该怎么办——

正在十香进退两难的时候。

某个快得肉眼难以捕捉的身影从她身旁穿过。

「唔……？」

愣了半晌，她才察觉到。

那个如火箭一般在跑到上飞驰的正是士道。

「！？五、五河同学……时间是，4.38秒……」

「什么！？」

「喂等等，世界纪录不是5.56秒吗！？」

「而且五河同学开跑以后还愣了一会吧！？」

「什么，那实际时间是几秒啊！」

终点线处的学生们陷入一片混沌。

「嗯……怎么啦， 大家这么惊慌……」

然而士道本人似乎不怎么当回事……或者说他意识模糊，连路都走不稳了，最后就这样无力地倒了下去。

「！士道！」

「士道——」

十香和折纸进一步加快脚步，冲过终点线跑到士道身边。

◇

……有什么不对劲。

在朦胧的意识之中，士道思索着。

现在士道正躺在保健室的床上，因为身体疲惫所以在这里稍做休息，可谁知道病情一个劲恶化，根本没有好转的迹象。

视线模糊，大脑呆滞，身体发烫，强烈的倦怠感袭遍全身。这样的症状简直就像患上了严重的流行性感冒。

然而问题并不在这里。

「……我到底是怎么了」

士道轻声呢喃着，抬起微微颤抖的右手，注视着。

——在几小时前，这只破坏了握力计，把手球化作星辰的右手。

同学和体育老师都为此吃惊不小，但最为吃惊的无疑是士道本人。士道基本上没有用力……就算用尽全力也不可能产生那样的结果。

那简直就像是——

「……精灵……」

过了好半天，士道才挤出这个词。

没错。那种力量和十香她们精灵的力量最为接近。

事实上，士道能够通过接吻，来封印对自己敞开心扉的精灵的力量。

而且虽然只能维持一时，他也能显现作为精灵力量象征的天使，并借其战斗。

但是像今天这种状况，没有出现敌人也没有同伴陷入危机，不因任何主观意愿而发生力量觉醒还是第一次。

「这到底是……」

这时，病状周围的帘子被人猛地拉开了。

「士道！」

本以为是暂时离席的保健老师回来了，然而士道预判错了。来人是穿着初中制服的妹妹——琴里。

「咦……琴里？你怎么在这里……」

「我收到十香她们的联络了啊。据说士道发烧晕倒了，而且还明显使用了精灵的力量。身体情况……啊，不用问也知道了吧一目了然了呢」

琴里看着士道的样子，一脸严肃。

「难道说……你有什么眉目吗……？好几个小时之前，我身体就不对劲……我自己完全搞不懂……」

「……总之，到<Ratatoskr>的设施里检查吧。学校后门备好了车，你能走吗？」

「嗯……走几步还是没问题」

说着，士道缓缓起身，穿上放在床边的室内鞋。

然后由琴里搀扶着走出保健室。

「唔……」

他以蹒跚的步伐来到走廊上，不知不觉已经进入了午休时间。抱着便当的学生随处可见。虽然穿着初中制服的琴里和由她搀扶着走路的士道引来了不少好奇的视线，可现在似乎没人愿意管这个闲事士道也没有多余的精力去进行应对。

原本士道还想返回教室取书包和教科书，可现在就连上楼梯也是煎熬。还是晚点让十香她们帮自己带回家吧。

「——士道！琴里！」

正当士道边走边为自己考虑“后事”的时候，前方传来了十香的声音。

慢慢抬头一看，除了十香，连折纸和八舞姐妹也一路小跑过来。

「……你们怎么都来了……」

听到士道的问题，八舞姐妹首先摆起架势。

「明知故问。现已午休，我等正欲前往保健室探望士道的病情」

「提问。士道出什么事了，你不用卧床休息吗」

「嗯……今天有点……我想先早退了……琴里说准备了车，我打算先出去……」

听到士道的安排，四人点了点头表示理解。然后折纸快步走了过来。

「那么，我的肩膀借你。腰也可以借你。抓住我，士道」

「唔……」

面对折纸的发言，十香欲言又止。大概她是不甘让折纸抢先，然而看到士道痛苦的模样，又自知现在不是争吵的时候。

「嗯……抱歉，不过就快到了，不用——哇」

士道没有踩稳，一个踉跄，顺势伸手扶向左方的窗户。

结果那个瞬间，从士道手碰到的位置为起点，窗户上出现放射状的裂痕。哗啦一声，整块玻璃四分五裂。

「咦……？」

士道哑然，盯着空荡荡的窗户愣了几秒。周围的学生都吃惊地盯着他。刚好路过的亚衣麻衣美衣纷纷叫了起来。

「咦？刚才是什么声音……」

「哇，快看，玻璃碎了！」

「什么情况？五河同学大中午的把教学楼玻璃全弄碎，你想从哪里毕业啊？」

「不，我什么也没……」

士道慌忙从窗边退开，然后顺势将手放到墙壁上。

他明明没有用力，结果坚固的墙壁就像松散的蛋糕一样整块瓦解了。这次亲眼目睹的亚衣麻衣美衣惊呆了。

「哇！怎么！什么情况！？」

「碰谁谁受伤！？」

「那是什么玻璃心啊！？」

「士、士道！刚才那是怎么了！这到底——」

十香担心地问他。

「我也莫名其妙……」

说到一半士道停住了。刚才破坏的墙壁产生了大量建材的粉尘，它们刺激着士道的鼻腔。

「——啊，阿嚏！」

他不禁打了个大喷嚏。

一瞬间，走廊里如同刮起了巨大的台风，还没坏的窗子咯吱直响，纸张漫天飞舞，女生的裙子也纷纷被掀了起来。

「哇啊！？」

「……」

「呀啊！」

「动摇。你做什么呀」

「我、我什么也没……唔……」

说着士道又摇晃了几步，随后像断了线的风筝似地倒了下去。

◇

「——真没想到，<Devil>竟然会落入<Ratatoskr>的手里」

DEM社日本支社的某室内，业务执行董事艾扎克•维斯考特轻叹道。

这个三十五六岁的男人，不起眼的灰色短发以及如刀锋般锐利的一双不起眼的暗金色双瞳却如刀锋般锐利。他穿着漆黑如夜色的笔挺西装，视线落在摊在桌面的资料上。

「非常抱歉」

回答他的，是在近旁待命的淡金色头发的少女。

她是艾伦•马瑟斯。作为DEM背后执行力的第二执行部部长，同时也是独冠世界最强之名的魔术师。

维斯考特夸张地耸了耸肩，摇头道。

「你不必道歉。<Devil>一事我也没能预料到」

他顿了顿，

「——自然产生的发转反转精灵，让如此贵重的样本逃掉实在是遗憾。那样完美的反转体，除<Princess>之外再没见过第二人」

说着，他转动椅子，望向窗外。

在三个月之前，维斯考特和艾伦曾经生擒了精灵<Princess>并成功地让她反转。这一事件让当时日本支社的建筑、周边设施遭受严重破坏，并损失了大量兵器和魔术师——不过和成果相比，这些都是微不足道。

损坏的建筑和设施已经通过显现装置完成了修复，<Bandersnatch>没了可以再造。虽然痛失优秀的魔术师们令人惋惜，可为了达成维斯考特的夙愿，这也是不可避免的牺牲。

「当然，精灵是不会以反转的状态诞生。<Devil>到底是因为怎样的理由而陷入绝望的深渊呢，真是令人大感兴趣。可以的话，我甚至想前往赐教」

一边说着，维斯考特一边站了起来。

「对了，艾伦。之前尼利路岛上发来了联络」

尼利路岛。听到这个名字，艾伦动了动眉毛。

这个名字所指之处，乃是DEM在太平洋上拥有的一座小岛，及其地下经过改造的实验设施。

艾伦对这个名字有所反应是有原因的，毕竟那里设施的最深处藏有DEM的最高机密——曾经她所抓获的特殊灾害指定生命体就被监禁于此。

「看样子『素材A』的处理已经完成了。<Princess>的反转体给我们带来了巨大的进展。预测成功率是75%。你不认为这是个不错的数字吗？」

「那么」

随着艾伦的回应，维斯考特嘴角上扬。

「没错。时机已经成熟，我们也来做一个完美的反转体吧？」




第二章 王者的行进
在归属于<Ratatoskr>所有的地下会议室中。

琴里与坐在圆桌面前的布偶们进行交谈。

不用说，并不是和布偶本身进行交谈。在布偶的下方放置有扩音器，各自与分布在世界各地的<Ratatoskr>最高干部们相连接。

『——五河司令。这是怎么一回事呢』

在放置有哭脸老鼠的扩音器中传来与其布偶表情相符的悲痛声音。

『五河士道暴走的可能性非常低，你之前不是这样回复的吗？』

「……资料本身没有问题。这样的局面本来应该是要避免的。这全部都是我的责任」

『你以为这是你单纯负起责任就能解决的问题吗』

接着嘴角流出口水的斗牛犬布偶发出饱含怒气的声音。

『他现在体内可是储存着8名精灵的灵力。他要是发生暴走的话……你可知道会发生多大的灾害！』

像是在安抚他般，丑陋的猫玩偶开口说道。

『冷静一下。——正是为了应对这样的局面我们才准备的<Dáinsleif>不是吗？』

「……」

在听到他的话语后，琴里不禁皱起眉头露出厌恶的表情。

说起来，当初同意利用士道的能力对精灵进行封印的作战策略时提出相对『条件』的人，就是这只丑猫。

『……但是现在五河士道对于精灵们已经成为了特殊的存在。要是现在杀了他的话，精灵们会同时发生暴走，最坏的情况甚至发生反转不是吗？』

『是啊，要是在普通的情况下很有可能会变成那样呢。但是现在的话可就不一样了』

『这个嘛……但是无论怎么做，我们都会失去至今为止所收集起来的精灵灵力的』

『我知道。但是总比引来最糟糕的结局要强吧？』

听到丑猫的话语后，笨狗陷入了沉默。在现在这个状况下，沉默即意味着肯定。

「…………」

琴里不禁紧咬牙根。——这些家伙们都不禁让琴里陷入焦躁之中。

虽然不可能会注意到现在琴里的样子，不过丑猫却朝着琴里继续说道。

『就这么决定了，五河司令。如果发生万一的情况，那么他的处理就交给你了。那就是你的职责』

「…………」

琴里拼命抑制着忍不住马上冲到扩音器对面朝着丑猫声音主人暴揍几拳的冲动，准备进行回答。

然而在琴里发出声音之前，坐在圆桌最里侧的松鼠布偶——担任这这个圆桌会议议长一职的埃利奥特•伍德曼开口说道。

『——你不要误会了，五河司令』

「诶……？」

『你现在最重要的工作，并不是在发生万一的时候做出决断。而是要致力于避免发生「万一的情况」才对』

「…………！」

『拜托你了，五河司令』

「……是！」

琴里摆正姿势进行敬礼。

◇

在士道倒下几个小时后。十香她们身穿着校服坐在宽阔的休息室里。

正是在<Ratatoskr>所拥有的地下设施之中。墙边摆放有多台自动贩卖机、显示屏、观赏植物等，同时也配置有桌子和椅子。

这里本应该是工作人员们在工作间隙休闲谈笑的空间——然而现在这里却弥漫着如同医院手术室外面的等待室般沉重的气氛。

在那之后十香她们背着失去意识的士道来到外面，在和<Ratatoskr>的工作人员汇合之后陪着士道来到了这个设施。

由于进行相应处理和分析需要一定的时间，因此跟她们说可以先回一趟家再过来，然而十香、折纸和八舞姐妹却完全没有要离开的意思。如果在自己不在身边的时候士道出了什么问题……在想到这点后便完全没有回家的心情了。

「士道他还好吗……」

在寂静的房间里，十香已经说出多次同样的话语了。

然而却没有一个人责备她。这也是当然的。她的这份不安同样也是其他在场的少女所拥有的感情。

「一定……没问题的」

『没错没错，只要大家一起照顾他很快就会好起来的——。啊、说不定体温会变得更热呢？』

回答十香的是坐在十香对面的娇小少女和套在左手上的兔子玩偶。

四糸乃和她的好友『四糸奈』。和十香她们一样住在五河家旁精灵公寓里的精灵。她在听到士道倒下的消息后迅速赶到了这里。

「说、说的没错……毕竟有琴里和令音跟着。一定……」

然而就在十香低声嘟哝的时候，坐在四糸乃旁边目光阴暗的少女，在露出阴沉表情后开口说道。

「……呃、这个可说不准呢。说不定就发生了万一的情况。还是做好一定的觉悟比较好……」

原本就已经暗淡的氛围现在变得更加沉重。在听到那得不到救赎的话语后，十香不禁露出愕然的表情。

「怎、怎么会……」

「喂！你这家伙别乌鸦嘴！」

「斥责。没错七罪。十香她可是会相信你的话的」

八舞姐妹开口说道。接着七罪颤了一下肩膀，把原本就有些驼背的身体缩得更小了。

「……但是从以往经验来看，在抱有希望的情况下坠入深渊会比做好相对觉悟后陷入绝望要痛苦得多啊……？」

「所以说不要把最坏情况作为前提啊！？」

「……抱、抱歉……」

耶俱矢高声喊道，然后七罪抱有歉意地把视线移向了别处。

然后休息室又再次陷入沉默之中。设置在墙上的钟表走表的声音显得异常清晰。

「——说起来」

就像是为了打破这份沉寂般，折纸开口说道。

「虽然说他身体状况不好，但是士道今天的表现明显与往常不同。就像是——无法顺利控制自己力量的精灵一样」

「…………」

听到折纸的话语后，十香和八舞姐妹等实际目睹士道状况的人不禁从喉咙中发出声音。

在这之前士道也有过几次生病的情况。特别是在得腮腺炎卧病在床的时候，士道当时也显得十分痛苦。

但是就如折纸所说，今天的士道明显和之前几次不太一样。

「你是说……士道他也是精灵吗？」

「我不知道」

折纸面不改色摇了摇头，但是很快继续说道。

「说实话我不认为士道是个普通的人类。从最根本的问题来说，士道为什么能够封印精灵的灵力，就连这一点都没有跟我们进行说明」

「……你是说，士道和<Ratatoskr>有事情瞒着我们吗？」

开口说话的是藏在四糸乃身后的七罪。

「还没有到那种程度。对于士道能力的真相，以及拥有这个能力的理由，我想无论是士道本人还是<Ratatoskr>也都很有可能没有对此完全搞清楚。——但是除此之外<Ratatoskr>这个组织也有太多的谜团了」

折纸冷淡地继续说道。

「对于救了我这件事我感到十分感激。甚至感激到无法用语言描述的程度。但是究其根本，<Ratatoskr>为什么要保护精灵呢？我可不认为它会不要求任何的回报就花费庞大的资金去进行这样一个充满危险的行动」

「这个嘛……」

十香不禁紧紧合上自己的嘴唇。

并不只是十香。耶俱矢、夕弦、四糸乃、七罪也都目视着折纸陷入沉默之中。

确实就如折纸所说的那样。对于这个世界完全不了解的十香最开始并没有产生什么怀疑，但是在作为普通人类生活的过程中也渐渐开始理解<Ratatoskr>这个组织拥有着不得了的权力这一点。

这样一个组织为了十香她们做了各种各样的事情。一直都理所应当地享受着它们所给予的恩惠因此自己也没怎么思考过，如果没有<Ratatoskr>的话，十香她们就连上学这件事都无法实现。

<Ratatoskr>为什么如此照顾十香她们呢——被如此询问后，自己确实无法很快给出回答呢。

「唔……」

就在十香面露难色发出呻吟声时房门突然被打开，然后琴里和令音进入到房间里面。

「——琴里！」

「嗯，十香。确实很抱歉，我家的士道又给你添麻烦了」

十香发出声音后，琴里耸了耸肩膀扫视了一下房间里面。

「……？怎么了？」

琴里就像是在察觉到了房间里充斥的奇妙气氛般歪了歪头。接着折纸为了改变话题摇了摇头。

「什么都没有。比起这个，士道的状况如何？」

「…………？」

虽然琴里有些疑惑地再次看了看大家的面孔，但最后还是点了点头。

「那么开始进行说明吧……貌似美九还没到呢」

琴里说完后站在她旁边的令音轻轻地开口说道。

「……虽然已经联系她了，但是因为工作的缘故她现在在关西地区」

「这样啊，那就没办法了。只要今天内能赶回来就行了，那么就先跟——」

还没等琴里说完，接着从走廊方向传来「哒哒哒哒」的巨响声。

「——达啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊令！！」

「诶？」

就在琴里瞪圆眼睛的时候，从房门处蹦出一个人影然后紧紧地抱住了站在那里的琴里。

紫绀色长发的高个少女。现在还特意画上了妆，穿着华丽美艳的舞台服，在那之上套着外套。

「美、美九！？」

琴里大声喊道，然而美九却完全没有注意她的声音只是用力紧紧抱住琴里并开始蹭脸。

「你还好吗达令！在听说达令倒下之后就一直坐立不安，包了一架直升飞机特意赶回来只属于你一人的美九哦！」

「我说……你冷静一下——」

「啊啊、达令你怎么了！怎么变得这么娇小了……！手臂和大腿这么富有弹性——！说起来连皮肤也变得如此光滑就像是琴里小姐一样呢——！」

「就是我本人啊！」

琴里大喊后，美九才终于清醒过来。

「哎呀，琴里小姐，你在这里做什么呢——？居然在不知不觉中跑到我的怀抱里，看来琴里小姐也是个爱撒娇的孩子呢」

「你绝对是故意的吧！？你能别用手到处乱摸吗！？」

「啊、我怎么会这样」

琴里把美九推开终于从她的拘束中挣脱后，美九有些依依不舍地撅起嘴唇。

「真是的……那么随便找个地方坐下吧。现在开始说明士道的情况」

「好的」

美九乖乖地举起手来坐在旁边的椅子上。七罪不禁颤了一下身体，移动到了美九视野范围之外的位置。

琴里在看到这个情况后轻轻吐了口气，然后将视线投向令音。

「那么令音拜托你了」

「……好」

令音说完后，就把拿在手里的终端在桌上展开并操作起来。

接着镶嵌在房间墙面上的屏幕显示出和令音终端上相同的画面。

「这是……」

十香低声嘟哝着并看向屏幕。

显示在那里的是士道的全身图、各种复杂的数字以及类似图表的东西。

「这是把士道现在的状态进行分析后做成的图表。——要是有<Fraxinus>的话原本可以更快地完成呢，只可惜被某个人华丽地破坏掉了呢」

「居然还真有这么过分的人呢」

琴里如此嘲讽道，折纸则是迅速进行了回应。琴里一边苦笑着一边耸了耸肩膀。

「——总而言之，这就是士道的现状。这个表格里的红线。这表示着士道的灵波反应值，然而这个值现在处在异常范围。……话说回来，从人类身上观测到灵波本身就是个异常呢」

「唔……虽然不太懂，但为什么会发生这样的事情？」

十香询问后，琴里叫出「令音」的名字。令音听到声音后，把显示在屏幕上的表格替换成了其他图像。

显示出来的是士道位于正中央，而十香、折纸等其他精灵分散在其四周的图像。士道与精灵们之间各自有一条发出淡淡光芒的线，然后有光在两者之间穿梭。

「……把这个理解为通常的状况。小士虽然拥有封印精灵灵力的力量，但是他也并非是从精灵体内完全夺走灵力并进行隔离，而是在自己和精灵之间通过不可视的通路进行连接，在自己体内保留有绝大部分的灵力，然后让少部分灵力处于循环状态中」

令音一边说着一边操作着键盘。接着位于士道处的光芒沿着通路分配给了各个精灵。

「这是你们精灵的精神状态处于不安定时的图像。小士和你们体内所储存的灵力比例发生变化，这时你们能够使出限定灵装或显现出天使」

「嗯……原来如此」

「指摘。耶俱矢在装成自己听懂了的样子」

「并不是装成听懂了！是真的理解了啊！」

耶俱矢和夕弦之间又开始了争吵。令音不禁轻轻咳嗽了几声。

「……我可以继续讲吗？」

「好、好的……」

「谢罪。拜托了」

两人缩起肩膀不吱声后，令音再次操作起终端把画面恢复到刚才的图像。

「……然后，这就是现在发生在小士身上的现象」

令音说完的同时，这次则是士道与精灵之间的通路变窄，原本在两者间穿梭的光芒速度变得迟缓起来。

「这、这是……」

「……根据分析的结果发现，连接你们与小士的通路突然间变窄，灵力的循环受到了阻碍」

「……最后会变成怎么样呢？」

四糸乃皱起眉头心有不安地询问道，令音缓慢地点了点头。

「……原本处于循环状态的灵力全部贮存在小士体内——从而引起了类似于过热过载的现象。这就是导致小士倒下的原因。此外无处可去的灵力通过小士的身体显现出来，从而体现出异常的身体能力的吧」

令音操作键盘后，图像中的士道逐渐染成红色。

「怎么会……这不是很危险吗！」

十香拍了一下桌子并站了起来，琴里则是胸前抱着自己的双臂，竖起含在嘴里的棒棒糖棍。

「是啊。确实是不容乐观的状况呢。这个状态要是一直持续下去的话，储存在士道体内的灵力甚至有可能发生暴走现象。那可是八人份灵力的爆炸啊。光是想想都很可怕」

「有、有没有什么能够拯救士道的方法！？」

十香一下迫近到琴里身边。接着琴里为了让十香镇静下来抚摸起她的脑袋。

「当然有。——正是因为如此才把你们叫到这里来的」

「唔……？」

就在十香瞪大眼睛的时候，琴里从椅子上站了起来开口说道。

「重点就是，只要让士道与我们之间的通路恢复原状就可以了。只要能够做到这点，灵力的循环就能再次运转，士道的状况也会改善的」

「这、这样啊！」

「但是所谓的拓宽通路，究竟要怎么做呢——？」

美九用手指抵住下颚歪了歪头表示疑惑。

接着不知为何琴里变得尴尬起来并有些支支吾吾的。

「这、这个嘛……」

「……诶、难道说、连方法都不知道就叫我们去做吗？」

七罪耷拉着眼皮开口说道。

「不、不是的。方法是知道的」

「……那么就是那个方法实施起来非常困难……吗？」

「不是的……也不是这样」

「那么快点告诉我们啊——。究竟要怎么做才能拯救达令呢——？」

「这、这个嘛……」

就在琴里染红双颊不知道该如何回答的时候，令音因为实在看不过去便开口说道。

「……是接吻」

「诶？」

「你、刚才说什么……」

就像是回答大家的疑惑般，令音点头表示肯定。

「……小士通过接吻来封印精灵的灵力。也就是说是通过这个行为在两人之间建立起通路。为了把变窄的通路再次拓宽，就需要你们所有人跟小士再亲吻一次」

「原、原来如此……」

十香在点了点头后用手指抚摸起自己的嘴唇。

说起来当初封印十香灵力的时候，十香也和士道进行接吻了呢。如果说通过这个行为使得两人之间建立起通路的话，只要再度进行这个行为通路就会被拓宽这也是符合情理的。

但是就在思考到这里的时候，十香不禁歪了歪脑袋。

「等一下令音。……也就是说，士道他难道和这里的其他人也都接吻了吗？」

「……？是啊，没错」

在听到令音的话后，十香不禁瞪大眼睛。

「什……是这样的吗！？」

「诶、难道说十香小姐你不知道吗——？」

「那个……那你以为是怎么封印的灵力啊」

「唔……这个嘛……」

被耶俱矢指出后，十香用手托起下巴开始思考起来。看来在十香的大脑中并没有把接吻和封印灵力挂起等号呢。

「这样啊……原来是这样啊」

十香以前曾经对士道说过，希望他也能够拯救其他的精灵。但是与此同时她也说过，不要和自己以外的人接吻。

「唔……」

总算是明白那个时候士道为什么会露出为难的表情了。那是因为要想封印精灵的灵力就必须要接吻才行。十香在不知不觉间给士道提出了不可能实现的要求了呢。

「那个——、十香小姐？」

美九窥探着陷入思考中的十香。就在这个时候十香一下抬起头来。

「好……我要去做！是士道拯救的我。这次轮到我来拯救士道了！」

十香说完后，周围的精灵们也纷纷随声附和道。

「我也……会加油的……！」

「哼……真是个给人添麻烦的哥哥呢」

「咔咔！通过接吻令其苏醒就如同童话故事一般呢！」

「肯定。睡美人士织公主呢」

「诶、那是什么啊。能跟我详细说说吗——？」

「……你居然在意的是这个地方啊」

「不仅能够拯救士道而且还能和士道接吻可谓是一举双得。没有任何异议」

在听到精灵们的回答后，令音缓缓地点了点头。

「……谢谢你们。那么现在就把你们带到小士所在的病房吧。要是拖得时间太久了，他也会很痛苦吧」

「嗯，我们走吧！」

十香一边说着一边拍了下胸膛站了起来。其他人也下定决心般点了点头后紧随其后。

然而就在令音引导大家走出房间的时候突然停下了脚步。

「……对了。如果在其他人面前接吻觉得害羞的话，我们也可以排个顺序依次进入病房……要怎么做呢？」

在听到令音的话语后，精灵们纷纷想象起自己与士道接吻的场景——并很快染红了双颊。

「唔……如果可以的话那样会比较好」

「确、确实呢……」

「呼……目睹吾之接吻者皆会遭受永世无法挣脱的诅咒」

「翻译。耶俱矢说她会很害羞的」

「我、我才没那么说呢！」

果然自己接吻的场景被他人目睹的话都会感到害羞呢。虽然有一个「诶——、我可是完全不在意的哦。甚至希望大家也能躺在达令身旁，亲完达令后也顺便给各位一个吻呢——」的少女，不过这也是少数情况。

「……嗯，那么就这么决定了。你们随意排下顺序吧」

「嗯，知道了」

听到琴里的话语后，其他精灵们也表示同意。

然而。

「我排在最后就行。另外告诉我一下病房的门能不能锁上呢。要是有隔音设备就更好了」

折纸说完的瞬间，所有人都不禁挑起了眉头。

「……果然还是大家一起进入房间比较好呢」

「是啊，我也觉得这样比较好」

「为什么会这样」

折纸歪了歪头表示疑惑，其他人则是无视折纸的反应跟在令音的身后。

在经过一个漫长的走廊后，令音停在了某个房间门前。

「……就是这里。估计他还在睡眠之中，所以大家进去的时候尽量小点声」

「嗯，我知道了」

十香用力点了点头后，慢慢地打开了房门。

房间里面就和真正的病房构造一样，以白色为基调大概二十平方米的空间中摆放有一张大床。

然后，士道躺在上面发出痛苦的呜咽声——

才对。

「唔……？」

「那个……士道先生呢……」

进入房间里的一行人同时瞪大了眼睛。

这也是没办法的事情。毕竟原本应该是士道躺在上面的床铺，现在却只剩下了有人曾经躺在那里的痕迹、被拔下来的点滴针头、贴在身体上的电极贴片散落在那里。

◇

在太平洋某处的小岛•尼利路岛上迎来了少见的喧嚣。

大约在20年前被英国企业DEM社收购后，在这个无人岛地下建造了大规模的实验设施。

然而它的存在却并没有对外公开发表，就连岛的位置也没有被记录在地图上。也就是说这里是DEM社为了实行一旦公开就会遭受全世界指责批评的实验所使用的设施。

因此平常长期驻扎在这里的就只有50名左右的研究员、30名进行杂务的工作人员，还有数名负责守卫的魔术师。——不过要是把设施中被当作实验体的人类也计算在内的话，人数大概会一下翻倍吧。

然而，从地上所能看到的尼利路岛就只有每周一次的物资补给，偶尔会从本部过来的高层之外没人会来拜访的寂静小岛。

——然而这样一个小岛现在却集结有将近100名的魔术师。而且所有人都着装有WiringSuit和CR-Unit处于备战状态。除此之外在岛的四周还展开有300台以上远程操作型的<Bandersnatch>。要是让看惯这座岛屿平常状态的人看到这幅景象，还以为是战争爆发了呢。

「……还真是兴师动众的」

从运输机的驾驶舱眺望着被魔术师们充斥的飞机跑道后，诺克斯不禁吐了口气。就像是回应他般，坐在旁边的巴顿也点了点头。

「这也说明『素材A』相当重要不是吗」

说完后便用大拇指指向驾驶舱的后方。

没错。诺克斯此次所接受的任务便是将安置在尼利路岛最深处的重要物资——通称『素材A』的运输工作。

「你说的虽然没错。但是这也太过头了吧。特别是这个魔术师的人数。难道第七舰队会来袭击我们吗？」

在听到诺克斯的玩笑话后巴顿不禁露出苦笑。

然而，就在这时诺克斯却忍不住直眨眼睛看向前方。

在运输机的正前方——飞机跑道的正中央，不知不觉间有个小小的人影出现在那里。

「嗯……？」

起初还以为是魔术师或者是尼利路岛的研究员——但并不是。站在那里的是一名年轻的少女。

如同被黑影与鲜血所编制而成的长裙，左右不均等地扎成两束的黑发。以及——如同时钟盘面般的左眼。

「那是……什么啊。万圣节应该在上上个月就结束了吧」

诺克斯可疑地低声嘟哝着，与此同时在跑道上的魔术师们也都注意到了少女的存在。把枪口瞄向少女大声喊道。

『什么人！你是怎么进来的！』

通过通信装置传来魔术师的声音。

然而在下个瞬间。

『——嘻嘻嘻、终于找到了呢，第二精灵小姐』

从通信装置传来少女的声音后，影子从少女脚下朝着架起枪械的魔术师脚下延伸过去。接着从黑影中伸出多只洁白的手臂把魔术师们拖进黑影中。

『这……这是什么……！』

『影、影子居然……！？』

『蠢蛋！不要轻举易动！那家伙是——<Nightmare>！』

魔术师中的其中一人开口喊道，少女则是挑起嘴角露出笑容。

下个瞬间，如同绒毯般铺展开的影子中涌现出多名和<Nightmare>拥有相同容貌的少女。

『哇、哇啊啊啊啊啊！』

『冷静点！要守护好「素材A」！』

魔术师们装备上CR-Unit后，<Nightmare>们从影子中取出古式步枪和短枪。

——原本寂静的小岛，瞬间就变为了惨烈的战场。

原本认为是不可能被攻破的防备线如今却被层层突破。而且就算魔术师击倒了敌人，还会从影子中无穷无尽得涌现出新的个体。运输机遭到她们的袭击也只是时间的问题。

『——诺克斯驾驶员！这样下去很快就会被攻下的！请你快点起飞运输机！』

「开玩笑吧！？作为护卫的魔术师们还没有坐到飞机上来啊！而且你叫我怎么在这样一条跑道上起飞啊！？」

『没有其他办法了！快点起飞！』

「库……！」

诺克斯露出严峻的表情握住了操纵杆。

——原本从运输机上发出的低沉驱动声，渐渐变成了震耳欲聋的轰鸣声。

双耳捕捉到这一点的<Nightmare>——时崎狂三露出笑容，举起手中的步枪向『狂三们』发号施令。

「不会让你们逃走的。对吧——我们？」

听从狂三的指示，有多名分身跳向了运输机。

然而就在这个瞬间。

「——！」

传来不禁令人窒息般的声音后，原本朝着运输机跳过去的五名分身的头部同时飞向了空中。接着从头部以下的身体喷出大量的鲜血倒在地面上并不停地抽搐着。

「……哎呀哎呀？」

狂三将尖锐的目光投向出现在眼前的魔术师。

「…………」

和其他魔术师不同——身穿与艾伦•马瑟斯类似设计WiringSuit的金发少女。还尚存稚气的柔和面庞，现在却露出危险的表情。

狂三不禁轻轻哼了一声。一眼便看出她与其他的魔术师有着本质区别。随意领域的熟练程度。一瞬间就把分身首级斩下的手法。明显不是普通人物。

「看来出来了个麻烦的对手呢。……不过你以为只是这种程度的困难我就会放弃么？」

如同在挑衅般嘲笑着对方。

然而少女却没有做出任何的回答，只是举起手中极具特征的激光刀。

「——<Aroundight>」

下个瞬间展开在她四周的分身们同时朝着少女进行攻击。

然而少女操作起随意领域使得分身们的动作发生延迟，并趁这个机会迫近到狂三眼前将其斩击。

「啊——噶……」

从胸口喷出大量的鲜血，眺望着万里无云的蓝空，狂三躺在了跑道上。

几秒钟后，在视野的角落里看到发出轰鸣声的运输机成功离开。

「哎呀、哎呀……我真是失策……了呢……」

即使不停地咳着血，狂三也继续保持着笑容。

「但……事情可并没有……就此结束哦？第二精灵小姐……就由『我们』带走……呢……」

「…………」

少女举起手中的<Aroundight>。

狂三的意识就此中断。

◇

因为高烧意识处于混沌状态中的士道以缓慢的步伐行走在街道中。

自己的身体如同被燃烧融化般，就连自己都不确定自己是否还保持着人形。实际上能够保持着正常的平衡感用两条腿向前走路这件事本身就已经可以说是奇迹了。然而却不知为何，感觉自己现在走路的步调要比刚才要稳重得多，即使从旁人的角度来看估计也看不出士道正处于重病的状态吧。

「呃……我想干什么来着……？」

想到这点后，士道站立在街道之中歪了歪脑袋。完全想不起自己为什么会在这里，以及自己究竟是朝着哪里行走。

只记得自己醒来时待在一个陌生的房间里，就像是病人一样身体打着点滴并连着各种电极。在察觉到这一点后，士道不知为何有一种自己不能够继续待在那里的感觉，于是便离开了房间来到了外面。

在行走了一会儿后便到达了自己所熟悉的街道。宽阔的道路、以及沿街建起来的各种店铺。这正是士道经常来购买东西的天宫市大街。

虽然不太清楚现在时间是几点，但是在大街上能够随处可见放学回家的学生们。大家都身披着温暖的大衣从嘴里吐出白色的呼吸。

「……诶？」

就在这时，士道又注意到了一件奇怪的事情。

士道把头低了下去然后观察起自己的服装。——是自己熟悉并习惯的来禅高中校服。只是把挂在床边的校服给穿上了，像大衣外套之类的防寒服则是完全没有穿。

然而士道从刚才开始就一直都没有感受到任何寒冷的感觉。只是看到其他行人的服装后才刚注意到的。

难道说是因为自己发着高烧才……不过应该不是因为这个原因。感觉就像是在周围有一层透明的膜包裹着自己，从而使身体保持在合适的温度。

就在这时。

「诶？五河同学？你今天不是早退了吗？」

「啊、真的呢。而且在这大冷天的居然不穿着外套就出门」

「看来是装病翘课呢。你这罪恶的家伙！」

就在士道茫然地站在那里的时候，突然从后方传来几个声音。

看向后面便发现身穿不同颜色大衣，士道班里的三人组•山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣站在那里。

「说起来，五河同学。你今天在体力测试时的那个是怎么回事啊？」

「没错。那是怎样一个原理啊？」

「是啊是啊。感觉只是单纯因为五河同学你想窥探女生的内裤就能够用喷嚏引起一阵强风呢」

一边说着三人一边向士道靠近过来。士道一言不发地把身体转向后方。

然后依次注视着三人的面孔，用被高烧弄得有些恍惚的大脑进行思考。

这三名少女找士道究竟有什么事呢。虽然说了很多话，但是总觉得搞不清楚她们的意图。应该说对于她们三人的话语，士道也只是单纯的作为声音来认知而已。

士道思考着自己应该怎么回答她们，应该采取什么样的行动——

「啊啊……对了……」

并最终得出了一个结论。

在自己的面前站着女孩子。

那么士道所应该做的事情就只有一个。

士道对着一直喋喋不休地朝自己讲话的三人组，轻轻地开口说道。

「——山吹、叶桜、藤袴……你们三人仔细一看还真是可爱呢」

然后用真挚的目光看向她们三人。

没错。这正是站在女生面前的士道所该做的事情。

为了拯救世界重复进行了多次的行为。

只要与女生相遇，士道就必须要让她娇羞才行。

下个瞬间一直开口说话的三人组就像是被电视遥控器按下了暂停键般静止停在了那里。

在过了几秒钟后，她们才诧异地皱起眉头。

「哈……哈啊？」

「你冷不丁地开什么玩笑啊……？」

「不是因为过热而是因为温度过冷导致脑袋坏掉情况还真是少见呢……」

亚衣麻衣美衣分别开口说道。然而士道却并没有露出开玩笑般的笑容，而是用认真的语气继续说道。

「我可不是在开玩笑。你们三人都很可爱呢。我至今为止为什么一直都没注意到这一点呢。——山吹、不对应该叫、亚衣呢」

「诶！？」

一边叫着自己的名字一边牵起自己的手，亚衣不禁惊讶地瞪大眼睛。然而就像是想起什么般，迅速地用另一只手挡住自己的嘴唇。

然而士道却并不在意，露出温柔的微笑继续说道。

「我很清楚你是一个十分温柔体贴的女孩子。谢谢你一直照顾着十香。然而却在某一天我终于注意到，我其实一直都忍不住将目光投向十香旁边的你……」

「那、那个、五河同学？我其实……」

「我知道的。亚衣喜欢着隔壁班的岸和田。恋爱中的少女会变漂亮，看来这种说法是真的呢。——我忍不住感到嫉妒呢」

「嘻嘚噗！」（注：NETA自北斗神拳的惨叫声，后面两人的叫声也是同理）

被士道用认真的目光如此诉说的亚衣面容通红地退向后方。

士道挑起嘴角露出微笑，接着便拉起了旁边麻衣的手。

「——麻衣」

「斯、斯的！」

貌似是因为看到了与亚衣之间的整个对话过程，麻衣不禁因为紧张而发出尖锐的声音。

「你总是说你自己只是一个极其普通的女孩子，但是我却并不这么想。你不用再勉强打扮自己、饰演着虚假的自己也无所谓的。麻衣只要作为原本的自己存在，就是我最特别的唯一」

「啊呸嘻！」

恐怕士道的话语确确实实地触动到了麻衣的心弦。麻衣和亚衣一样染红脸颊把身体仰向后方。

在看到她的反应后，士道接着触碰起美衣的手。

「美衣」

「什、什么啊」

美衣露出对士道保持警惕，但又在期待着什么的复杂表情。

「说起来，你是三人之中最为神秘的一个人呢。最开始只是单纯的好奇心所驱使。然而在和美衣不断交谈的过程中，自己变得忍不住想要窥探你那藏在神秘面具背后的真实面孔呢。——希望你能够一览无遗地展示给我」

「嗒哇吧！」

配合最后的台词把自己的面孔靠近美衣后，美衣不禁从双耳冒出白烟来。

在看到她们三人的反应后士道露出微笑并向后退了一步打了一个响指。

不知为何，自己的大脑十分自然地理解着『这个行为』会引发『什么事情发生』。

接着，原本就已经很低的气温继续下降，空气中的水汽开始冻结并在士道的周围闪闪发光。

之后士道把手从下往上移动后，沿着它的轨迹冰之结晶凝结成了蔷薇状。把动作重复三遍后，将这朵透明之花分别递交给亚衣麻衣美衣三人。

「请收下，各位公主」

「这、这是什么！？」

「好厉害……这是魔术吗？」

「好凉！是真的冰吗！？」

亚衣麻衣美衣露出惊讶的表情。在看到她们的样子后士道保持着微笑开口说道。

「那朵花就是我自身。一旦季节改变——应该说即使只是手掌的体温就能够轻而易举让其融化掉的虚幻之花，即使只有一瞬间只要它能够存在于你们的双眼、内心中留下痕迹，我就没有任何遗憾了」

「——我自己也很清楚你们对我并没有任何的想法。我不会说让你们强行变成我的人。但是只是希望你们能够允许我在心中继续暗暗思慕着亚衣、麻衣、美衣你们三人，不知可不可以呢？」

士道一边说着一边伸出自己的手，而亚衣麻衣美衣则是继续染红自己的面孔，如同陷入混乱般大声喊道。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

「你、你给我记住了混蛋——！」

「虽然完全不理解你在说什么总之让人觉得很恶心呢——！」

然后手捧着冰之花跑着离开了那里。

士道并没有追赶她们，只是露出温柔的笑容。

「呵呵……略显笨拙单纯的你们也很可爱呢」

就在这时，士道猛地晃动了一下肩膀。

「——、我究竟在说些什么啊……？」

士道不禁用手扶了一下自己的额头。在看到亚衣麻衣美衣的瞬间，不知为何自己突然一种想要使她们娇羞的冲动。

而且士道刚才还非常自然地使用了精灵的力量。只是挥动一根手指就能够操纵水与寒气的力量。那毫无疑问是<Hermit>四糸乃的灵力。

「我到底是怎么了……」

就在士道皱起眉头的瞬间。

「哎呀，五河同学？你怎么在这种地方呢」

传来与刚才不同的女性声音，士道的意识再次转移向声音传来的方向。

结果发现有一名戴着眼镜的娇小女性站在那里。正是士道的班主任冈峰珠惠老师，通称小珠老师。

在看到她的身影后，士道一边露出悲痛的表情一边跪在小珠老师的面前。

「老师、请你原谅我！」

「诶！？这、这是怎么了？」

因为突然发生的事情，小珠老师不禁露出惊讶的表情。士道就如同服侍公主的骑士般保持跪立的姿势抬起头来，目不转睛地凝视着小珠的双眼。

「我……一直很害怕呢。曾经跟老师说自己想要和老师结婚，然而一旦到了关键时候就忍不住怀疑我自己真的能够帮助并支持老师吗」

「五、五河同学……」

「但是我现在终于下定了决心。我想要在老师还在20多岁的期间让你穿上婚纱礼服呢！」

「哈呜哇！」

士道热切地开口说道，小珠老师就像是自己的心脏被人击穿般用手捂住胸口扭起身体。

「这、这是真的吗、五河同学……！？要在我还在20多岁的期间……也就是说还剩不到三个月时间哦！？」

「虽然可能赶不上去办正式手续，只是举办婚礼的话还是赶得上的！趁现在先在教堂里举办婚礼，然后等办完正式手续后再进行神前式婚礼吧！」

「这也太美妙了！？」

小珠老师用双手捂住自己的双颊大声喊道。士道则是顺势从附近的绿地里拿了一块大约手掌大的石头，然后递向小珠老师。

「老师——不对、珠惠、请你收下它」

「诶？收下这个吗……？这只是普通的石块吧？」

小珠露出诧异的表情看向士道手中的石块。

接着士道挑起嘴角，用双手将石头覆盖住然后朝着它吹了口气。

然而等士道把手移开后，一瞬间前还只是路边上的石块，现在却变成了漂亮的戒指盒。

「呀！这是……」

小珠不禁瞪大眼睛。士道慢慢地把戒指盒打开，然后把装在里面的银色婚戒展示给她。

与此同时，就像是在向周围的行人进行呼唤般大声喊道。

【你看，大家都在祝福着珠惠你哦。——对吧，大家！】

『……！』

接着刚才为止还只是在旁边普通行走的路人们不约而同地颤了一下肩膀。然后朝着士道和小珠所在的方向鼓起掌来。

「恭喜你！」

「你们两人很配哦——！」

「噢噢噢！你要变得幸福啊啊啊！」

「诶？诶？」

因为眼前突然发生的事情，小珠不禁露出疑惑的表情看向四周。

士道看到她这副样子后把一只手高高举起并打了一个响指。接着在士道头上出现一个镜子并向四周发出光芒。

下个瞬间，路人们手里拿着的提包和雨伞变成了小号或是小提琴等乐器——并演奏起动听的乐曲。

费力克斯•门德尔松作曲的『结婚进行曲』。所有人都曾听过的，女生无比憧憬的曲子。

最开始因为感到吃惊而有些茫然的小珠，也终于理解这些人都是士道从网上找来的快闪族。很快她便就露出陶醉的表情。

「珠惠——你愿意和我结婚吗？」

「……我愿意！」

小珠染红双颊点了点头，然后就像是突然想起什么般开始翻起自己的手包。

「啊……我这个人，怎么把结婚申请书给忘了呢……！你、你稍等一下五河同——不对、老•公！」

小珠说完后连戒指都忘记收下急急忙忙离开了。

◇

「呃……谁说的『日本的冬天不怎么冷』这种话的。这不也很冷吗」

DEM社第二执行部部长艾伦•马瑟斯微微颤抖着身体行走在天宫市的街道中。

浅金色长发以及略微缺少色素的白色皮肤作为特征的少女。现在则是穿着略显臃肿的大衣，头上戴着温暖的俄罗斯帽。

在英国的时候，其中一名部下曾经跟自己说过『日本的冬天不怎么冷』然后自己就有点松懈大意了，不过仔细想想，当时跟自己说这件事的部下是阿拉斯加出身的。虽然这并不是那名部下的错误，但还是下定决心等自己回到英国后绝对要给她来一次特别训练呢。

艾伦是众所公认的最强魔术师。即使没有WiringSuit也能够使用显现装置，只要自己有这个意愿在自己身体周围展开随意领域调节下温度也是很简单的。

话虽如此，通常情况下是不能在任务以外的时候使用显现装置的，而且为了这点小事就使用显现装置，艾伦作为最强魔术师的自尊也不允许她这么做。

没错。尤其是这里是东京这一点。要是在北海道或者东北地区的话还算能找到借口，然而这里却是即使在关东地区也算靠南的位置，按照柯本的气候分类来看这里属于温带季风气候。作为最强魔术师的艾伦•M•马瑟斯怎么可能会屈服于这里的寒冷呢。

「阿……阿嚏！」

感觉鼻子有点痒痒的，然后不禁打了一个喷嚏。

「呜呜……」

艾伦捂住自己的嘴，然后就像是在确认周围没有人听到自己这个奇妙的生理现象般环视四周。

还好，并没有行人看向艾伦这边。在松了口气后再次开始向前行走。

「……果然，还是应该在社内的咖啡厅解决了呢」

艾伦以微弱的声音嘟哝道。

没错。提前完成午后工作的艾伦，为了休息以及享受下午茶，特意出门前往市内的咖啡厅。

自己并不是讨厌社员用的咖啡厅……只是DEM的咖啡厅并没有艾伦最爱的草莓奶油蛋糕仅此而已。

艾伦抬起头来看向天空。被一层厚厚积云所覆盖的天空，就像是有雪花堆积在上面一样。

「……看这样子，这个月毫无疑问会下雪呢」

微微皱起眉头开始思考起来。

要是积雪的话，从分社到咖啡厅的路会变得更加痛苦难走。在变成那样之前，提前向社内咖啡厅提出在菜单里追加草莓奶油蛋糕的需求或许会比较好呢。

然而就在艾伦一边思考一边行走在路上时，突然间有轻微的冲击袭向她的身体。看来是因为没看路结果撞上了从前方走过来的行人了。

「抱歉，是我没注意——」

艾伦把视线投向前方后，说到一半便停下了话语。

理由很简单。因为自己认识站在面前的这个人。

「……、五河士道」

艾伦在说出那名少年的名字后，向他投去尖锐的目光。

站在那里的是，和精灵们一样属于作战目标的高中生、五河士道本人。

不知为何他茫然地站在那里，在这大冷天里却连个外套都没有穿。只是看着他这幅样子连自己也变得很冷呢。

「唔……你是」

士道就像是对艾伦的声音做出反应般把视线投了过来。接着下个瞬间，士道的表情发生了细微的变化。感觉像是双眼点亮了光芒，或是原本处于休眠状态的机器被激活了一样，总之刚才还呆呆地站立在那里，现在却凝视着艾伦。

「你、你有什么事吗」

艾伦提高警惕开口说道并向后退了一步。

然而士道就像是为了不让她逃跑般，紧紧地抓住了艾伦的手。

然后润湿自己的双眼在她耳朵低声啜道。

「艾伦——我一直都好想见到你」

「哈啊……？」

在听到意料之外的话语后，艾伦不禁发出茫然的声音。

「你是DEM的魔术师。与我们水火不容的存在。我很清楚这一点。毕竟我也多次差点就被你杀掉了。——但是，就算我们是敌人也并非无法做到心意相通呢」

「……你究竟在说什么」

艾伦向他投去诧异的目光，然而士道却继续热切开口说道。

「我从最后见到你的那天开始，你的身影就从我的脑海中挥散不去。拜托你了，艾伦。我和一起来<Ratatoskr>吧」

士道注视着艾伦的双瞳开口说道。

虽然有一瞬间变得不知所措，但艾伦很快就察觉到了。这个应该是想要把艾伦这个最强的魔术师从DEM拉拢到<Ratatoskr>的拙劣演技吧。

「真是个无聊的玩笑。你快放手」

艾伦粗暴地说道并想要甩开士道的手。

然而士道却用更大的力气把艾伦的手拉了过来，而另一只手则是抱住艾伦的腰部。过往的路人们纷纷兴趣浓浓地看向这边。

「干什么……」

确实没想到他会做到这一步，艾伦不禁露出惊讶的表情。

「这并不是玩笑。我——一直都喜……」

「……你不觉得你玩过头了吗？」

艾伦就像是要遮盖住士道的话语般开口说道，并微微皱起眉头开始集中意识。

接着接受到艾伦的意念，藏在胸口处的显现装置开始启动，以艾伦为中心半径2米的范围内制造出小型的随意领域。

随意领域就如字面上的意思，可以根据使用者的意图自由地改变性质的空间。艾伦在哼了一声后，在自己的大脑中描绘出士道的身体被压扁的景象。

瞬间，随意领域中的重力猛然增大，士道的身体开始陷进地面之中。

然而——

「什……」

艾伦略显狼狈地瞪大眼睛。

理由很简单。完全处于艾伦随意领域中的士道，和刚才一样抱着艾伦并用充满深情的目光凝视着她。

「怎么会、这样」

艾伦一瞬间还以为是显现装置发生了故障。然而——并不是这样。确实有展开了随意领域的感觉，这一点从士道身上的衣服也能看出来，他的袖口和衣角被用力向下拉拽着。士道所站立的地面也产生裂缝并发出吧唧吧唧的响声。

没错。士道在承受艾伦的随意领域干涉的情况下，依然面不改色地继续拥抱着艾伦。

这明显是异常状况。

当然自己也手下留情了。艾伦的随意领域的精度是世界第一。要是对普通人使出全力的话，那么对象的身体一瞬间就会被压成肉酱。

然而即使如此，艾伦现在所展开的随意领域也已经超过了能够让普通高中男生自由进行活动的强度了。实际上之前艾伦潜入五河家的时候，用同样程度的随意领域就让他变得无法动弹了。

那么，这究竟是——

就在艾伦进行思考的时候，士道抱着艾伦的腰部向前走了几步，然后把艾伦逼到了墙角里用手指挑起她的下颚。

「艾伦……请你理解。我、爱着你」

「……！」

艾伦皱起眉头后加强随意领域的强度，强化自己的身体能力，接着扭转起身体想要甩开士道的手。

「哎呀」

「哼——」

然后顺势朝着士道的脑部进行掌击。

毕竟是用随意领域强化过的一击。以普通人的反射神经来说别说是躲开了，就连识别到攻击本身都很困难呢。

然而士道却轻易地就躲开了攻击，然后再次把手伸向艾伦的身体。

「别小看人……！」

用掌底打掉士道的手并踹向他胸口处。然而无论哪一个攻击都在咫尺之处被士道躲闪开。

士道躲闪、防守、格挡住艾伦的攻击，然后艾伦拒绝士道的接近。在这几秒钟内，以肉眼无法捕捉的速度进行激烈的攻防战。在看到就如同动作片里的场景后，路人们目瞪口呆地站在那里注视着这一切。

「库——」

虽说没有着装上WiringSuit，但是很难想象在这世上还有人能够赤手空拳和展开了随意领域的艾伦打得不分上下。艾伦痛苦地咬紧牙根，然后抓住戴在头顶上的俄罗斯帽使劲全力朝着士道的脸扔过去。

「——呼」

不用说士道向后退了一步，很轻易地就躲过了攻击。

然而他的这个行动也在预料之中，只要能有一瞬间遮盖住士道的视野就足够了。

「哈！」

艾伦从士道的死角放出一记犀利的飞踢。

完美的时机。毫无疑问下个瞬间就能够听到士道痛苦的呻吟声了。

然而。

「诶……？」

艾伦不禁瞪大眼睛。就在艾伦的飞踢就要击中士道的瞬间，士道身体就如同光影般消失了。

下个瞬间突然出现在因为飞踢被躲闪导致身体平衡被破坏的艾伦旁边。

「什——」

「你不要让我太困扰了，艾伦」

士道用甘甜的声音说完后，把不知什么时候拿在手里的俄罗斯帽放回艾伦头上，并把手绕过艾伦的双腿将她举了起来。也就是所谓的公主抱。

「呀啊！？」

因为突然发生的事情，艾伦不禁发出尖锐的叫声。即使做出这样的反应，士道也只是向她露出慈祥温柔的笑容。

「你……你要做什么」

艾伦为了找回自己原本的状态向士道投去尖锐的视线，并且操作起随意领域想要把士道推开。但是和刚才一样只是他身上的校服衣角被拉扯，士道的身体却完全没有任何的反应。

要是着装上WiringSuit的话，就能够展开比现在强力数倍的随意领域，但是在这众目睽睽之下使用紧急着装装置并不是什么好的选择。然而要想打破现在这个状况的话——

就在艾伦进行思索的时候，士道忽然露出笑容。

「——对于不听话的孩子，要进行惩罚呢」

说完后，士道缓缓地把自己的双唇靠向艾伦的嘴唇。

「哈……！？」

在察觉到士道的意图后，艾伦不禁屏住了呼吸。

「诶、那个、等下……你这家伙！？」

艾伦狼狈地转动着眼睛，为了从士道手里挣脱出来拼命挥舞着自己的手脚。然而士道的力气却出乎意料得大，最终还是没能从他手中逃出来。即使想要增强随意领域的强度，却因为头脑处于混乱状态无法集中精神。

「住、住手、我——」

「——艾伦」

在连吐息的温度都能感受到近距离呼喊着自己的名字，艾伦不禁颤抖着自己的肩膀闭上了眼睛。

接着在下个瞬间，在艾伦的额头处产生了柔软的感触。

「……诶？」

艾伦战战兢兢地睁开眼睛后，士道把她缓缓地放回地面上。然后士道朝着自己挥起了手。

「今天就到这里吧。强迫他人接吻什么的并不是我的兴趣呢——那么再见了，我可爱的艾伦」

留下这一句后，士道十分轻快地离开了那里。

「…………」

艾伦一时间茫然地瘫坐在那里，但很快就清醒过来并染红双颊。

接着用大衣袖子擦了擦自己的额头，攥紧拳头发出凶狠的声音。

「五河……士道……、这份屈辱……我绝对不会忘记的……！」

艾伦用哭肿了的眼睛说完后，为了逃离过往行人的目光，迅速地朝着公司奔跑着。

◇

「士道！士道！你在哪儿！」

十香和其他精灵们一起一边大喊着一边在街道中来回奔跑着。

虽然过往的路人们都向她们投去诧异的目光，但是她们却丝毫不在意他人的目光，只是不停地呼唤着士道的名字。

从开始搜索已经经过了将近一个小时了。最开始大家在<Ratatoskr>的地下设施中寻找着士道，但很快就发现了士道逃向外部的痕迹，于是十香等人也来到地表在附近进行搜索。

「唔……士道、在那种状态下究竟跑哪儿去了啊」

「他该不会是晕倒在哪里了吧……？」

十香说完后，四糸乃不安地皱起眉头说道。根据士道现在的身体状况来看这也并非不可能呢。十香露出担忧的表情看向琴里。

琴里则是点了点头表示她也明白这一点。

「姑且也考虑到了这种可能性，所以已经派人到附近的医院进行搜索了。要是有疑似是士道的病患运到医院的话，令音会跟我们联系的」

就在琴里说完的瞬间，正好向耳机里传来了通信。

『……大家听得到吗？』

令音充满困意的声音震动着右耳鼓膜。大家为了听清情报纷纷用手按住自己的耳机。

「令音、有什么发现吗？」

『……是啊，我们找到小士了』

「！真的吗！？他在哪里？果然在外边晕倒然后被送到某个医院了吗……！？」

琴里开口说道，接着令音则是小声地回答道。

『……那个，他貌似并没有晕倒在路边。反倒应该说——』

「——反倒应该说？」

在听到令欲言又止的话语后，七罪不禁按住耳机露出疑惑的表情。

『……比起由我来解释还是你们亲眼确认下会比较快呢。总之请你们前往现场。在三丁目的大街上』

留下这么一个信息后便切断了通信。七罪有些不满地撅起嘴唇。

「什、什么呀、用那种令人在意的说法……」

「不过知道了他的所在地这一点确实是个好消息。我们快点赶过去吧！」

听到她的话语后所有人都点了点头。十香用力踢着地面向前奔跑起来。

「那么、出发吧！前往士道的身边！」

然而很快就从身后传来了琴里的声音。

「十香、方向错了！三丁目在这边！」

「唔！原来是这样啊！」

十香大喊后却并没有进行急刹车，而是以轻快的脚步转过身来掉头追上了大家。

露出苦笑的四糸乃以及无奈耸肩的琴里等人也跟在她身后——并最终十香等人来到了一条宽阔的道路上。

「三丁目大街应该就是这附近呢……」

「达令在哪里呢——」

「……！大、大家看下那个……！」

就在大家四处张望的时候，突然间四糸乃大声喊道并把手指向大街深处。

精灵们同时将视线投向那边。然后一起屏住了呼吸。

这也是很正常的反应。毕竟只有那一片地区有雪花飘落把地面染成了雪白色。

不对、不光是如此。最开始还以为有冰粒掺杂在雪花中在飘落下来并闪闪发光，但很快就发现那其实是伫立在宽阔的马路两侧的冰之烛台。

接着从大街里侧方向开始烛台被依次点燃，创造出梦幻般的出场通道。

「这、这是……」

就在十香因为看到这不可思议的景象而感到惊讶时，有一名少年悠然地行走在这条通道的正中央出现在各位眼前。

熟悉的来禅高中校服，以及中性的相貌。

——毫无疑问。他正是十香等人所寻找的五河士道。和刚才不同步伐变得矫健有力，颜色也看不出任何的问题。

「士、士道……？」

十香有些困惑地皱起眉头。然而与此同时，周围的路人们突然开始鼓起掌来并发出热烈的欢呼声。——就像是在迎接士道的出场般

「咕、真令人恼火。这个登场方式是怎么回事。确实挺帅气的啊」

「指摘。耶俱矢，我想主要问题并不在那里呢」

夕弦对着懊恼地紧咬牙根的耶俱矢开口说道。然而在这脱线的对话中，琴里却不禁战栗起来颤抖着双手。

「这……难道是四糸乃的力量、我的力量——另外还用美九的力量让周围的路人服从自己了吗？」

并不清楚现在在士道身上发生了什么事情。但是看到琴里的反应后就能够察觉到这并不是值得高兴的状况呢。十香迈向士道的面前然后大声喊道。

「士道！」

「——嗯？」

接着士道终于注意到十香等人的存在把面孔朝向她们并缓慢地走了过来。

「原来是十香吗。大家也在呢。怎么了，显得那么慌张」

士道用和往常一样温柔的语气开口说道。看他现在这副样子估计不会有人会相信这名少年在白天时还处于重病状态吧。

然而十香等人已经从令音和琴里那里得知了士道的状态，知道他现在处于异常的状态之中。而且刚才的种种奇异展开也从侧面印证了现在的士道并不正常。

追在十香后面赶过来的琴里用充满焦躁的声音说道。

「你还问我们怎么了！拖着那副身体从病房跑出来，你在想什么啊！？」

「这样啊……确实很抱歉呢。让你担心了。——但是我已经没事了。身体也没有任何问题。甚至感觉力量在不断地涌上来呢」

说着，士道竖起一根手指并朝着指尖吹了一口气。接着就有火焰燃烧起来，在形成火之漩涡后又再次消失了。

「士道、你……」

「哈哈、很厉害吧。我变得连这样的事情都能做到了呢。这样一来我也能够和大家一起战斗了。以后不会光让你们陷入危险之——」

「士道！」

在听到琴里如同悲鸣般的呼唤声后，士道停下了话语。

「求求你了。请你冷静地听我说。——现在由于你和我们之间的通路变窄的缘故，你处于非常危险的状态。必须要尽快进行处置才行，否则有可能会造成无可挽回的事态。所以求求你了。乖乖听我的话好吗」

「危险的状态？所谓的处置究竟是要做什么呢？」

「这个嘛……」

「就是要和我们所有人来一个激情热吻呢——」

就像是要盖住琴里的话语般，美九扭动着腰部开口说道。士道一瞬间不禁瞪大眼睛，但很快就露出了笑容。

「这是真的吗？你们确定那不是琴里为了和我亲吻而编出的谎言吗？」

士道一边说着一边用妖媚的动作挑起琴里的下颚，琴里的面孔不禁变得通红。

「什……！？你在开什么玩笑。现在可不是——」

『啊——』

就在这时，耶俱矢、夕弦、美九、七罪、折纸五个人就像是感到认同般点了点头。

「你们这帮家伙『啊——』什么啊！？」

琴里大喊后，士道仰起身体愉快地大笑起来。

「当然是开玩笑的了。我可爱的妹妹怎么可能为了私利撒这种谎的」

「……、你这家伙……！」

琴里红着脸皱起眉头，接着士道用手托起自己的下巴。

「不过把这个好不容易得到手的力量就这么放弃了也挺可惜呢，最重要的是把和每个人的接吻如同流水作业般进行也太浪费了。毕竟是难得的机会，想要尽可能地弄成美好的回忆呢」

说完后士道朝着大家眨了一下眼。在看到这罕见的场景后，十香不禁在脸颊上流下冷汗。

「……士道，你的身体状态果然还是不太好吧」

「怎么会，应该说我现在状态极佳。我可爱的十香啊」

「唔、唔呜……」

果然还是觉得有点奇怪。十香有些困惑地露出苦涩表情。

然而士道却毫不在意地继续说道。

「那么这样如何？在今天夜晚12点整我来和大家进行接吻」

「12点……？」

「——魔法被解除的时间一般不都是在12点嘛」

「…………」

对于没有丝毫犹豫就能说出如此令人羞耻台词的士道，琴里不禁冒出冷汗。然而士道却毫不在意地继续说道。

「但是，我还有一个条件」

士道竖起了食指。

然后——将他的提案说了出来。

「至今为止，我为了封印灵力而使你们各位娇羞。

——那么，这回则是让大家来使我娇羞吧」

在听到士道的话语后，精灵们都不禁瞪大眼睛。

「什……」

「唔……？」

「让士道……娇羞吗？」

在看到大家的反应后，士道脱口说出「是啊」表示肯定。

「准确的说，我已经喜欢上你们大家了，所以用『使我娇羞』这种说法并不准确呢——」

士道耸了耸肩露出苦笑继续说道。

「做法什么的怎么样都行。让我对各位动心的感觉。让我动心到忍不住想要亲吻你们大家的程度」

说完后士道用右手摆出手枪的手势，然后「嗙！」的一声做出击穿十香她们心脏的动作。

精灵们在听到士道的提案后不禁愣在那里——但很快琴里就充满怒气地大声喊道。

「你刚才没听我说吗！？现在可是争分夺秒的时候！？没功夫陪你玩的！」

「哈哈、别那么认真嘛。人生短暂，我们好好享受一番吧」

「别……别胡闹了！」

琴里大声喊道，然后展开了双手。

「耶俱矢！夕弦！你们去按住士道！现在只能采取强硬手段了！」

「库库、居然敢向吾发号施令，琴里。不过在这状况下选择八舞也算是明智之举」

「拘束。士道，请你做好觉悟」

在琴里发出指示的同时，耶俱矢和夕弦用力踢了一脚地面，分别拘束住士道的双手，就如同被绑在十字架上一样。士道惊讶地瞪大眼睛。

「喂喂、这应该违背了<Ratatoskr>行动方针了吧？」

「闭嘴！这也是因为你不乖乖听我的话嘛！而且——」

琴里大步流星地走向士道旁边，然后有些自暴自弃地大喊道。

「士道、你不是喜欢我吗！？这不就没问题了嘛！」

在听到琴里的话语后，士道在发了一会儿楞然后露出了笑容。

「哈哈哈……原来如此。你说的没错。我爱着你哦，琴里」

「……」

琴里的脸变得通红。在看到这幅情景后，按住士道的耶俱矢和夕弦不禁苦笑起来。

「明明是自己说出口的结果却感到害羞……」

「通红。在旁边看着的我们反倒更难为情啊」

「闭、闭嘴！总之、我自己先解决了喔！」

琴里说完后停下脚步，用自己的双手托住士道的脸颊。然后露出紧张的表情缓缓地把嘴唇靠近过来。

「哼……」

就在这时士道狡黠一笑，下个瞬间他的身体开始发出淡淡的光芒。

「什——」

「——即使变成这样，也打算继续吗？」

在光芒消失之后，传到琴里耳中的声音与士道的声音并不相同。

不对、这种说法并不准确。十香等人之前曾经听到过这个声音。

「你、你是……」

「——士织」

折纸轻轻地说出现身在那里的少女的名字。

没错。就在士道刚才所在的地方，现在出现了一名少女。相貌和士道几乎相同，然而头发却漫过腰际，而且身上穿的是女生校服。

她的名字是五河士织。正是之前士道进行男扮女装时的样子。

不对——并不只是这样。十香并不认为眼前的这个士织与之前曾见到过的士织是同一存在。

怎么说呢。和之前见到的士织给人的感觉并不一样。身体的线条带有曲线，从短裙中窥探到的大腿显得如此柔软——

就在十香进行思考的时候，琴里的面孔却充满了战栗之色。

「一瞬间就完成了女装……这是七罪的变身能力……！？」

「回答正确。不过只是这样的话就只有50分喔」

「……！难、难道说——」

琴里颤了一下肩膀，然后用右手用力抓了一下士织的胸部。

「呀嗯」

「呃……！？」

士织发出妩媚的声音，琴里不禁屏住呼吸向后退了一步。

「这、这个触感是……」

「嗯。你没搞错哦」

「呀啊——！？」

琴里颤抖着全身发出惨叫声。士织看到她这幅样子后忍不住大笑起来。

「呵呵、这可是琴里的错哦。是你非要强迫和我接吻才会变成这样的」

「就、就算如此、你也……！」

「那么，你要怎么做呢？就算保持现在这样接吻的话通路也还是会拓宽的吧？」

说完，士织露出微笑。琴里一瞬间发出「呜……」的呻吟声，但很快就握紧拳头大喊道。

「你、你别小瞧我——」

「呀啊——！」

然而就在琴里说到一半的时候，从她的背后传来尖锐的叫喊声。——正是美九。

「诶、诶、难道是真正的女孩子吗！？还带这样的吗！？没问题的！我就这样也没问题的！现在马上就接吻呢！」

「啊哈哈……说起来美九也在呢。看来这是一步坏棋呢？」

士道露出苦笑挠起脑袋。美九则是使劲摇了摇头。

「才不是！反倒应该说干得很棒呢！那么我要享用了啊啊啊！」

美九一边大喊着一边用跳水般动作跳向士织身上。

然而士织却挑起嘴角打了一个响指。

下个瞬间，在士织手掌中出现一块闪闪发光的镜子，并向四周发射出耀眼的光芒。

「诶——！？」

「库……！」

因为突然发出的闪光，十香不禁用手盖住了眼睛。

「怎、怎么了？到底发生什么了……？」

在几秒钟后，十香在眨了半天眼睛后看向周围。

然后——在看到展现在眼前的景象后不禁瞪大眼睛。

「什么！？」

不过这也是没办法的事情。毕竟——聚集在那里的精灵们全部都变成了士织的样子。

「士、士织变得好多！？」

「惊愕。这是怎么回事」

「诶、我、我也……！？」

大家也都注意到了眼前的异常状况，不禁变得慌张起来。虽然也有一个「呀啊啊啊啊啊啊！宛如天堂一般啊啊啊！」发出异常兴奋喊声的人在。

十香低下头查看自己的样子，不禁屏住了呼吸。虽然无法确认自己现在的容貌，但是服装和头发变得和士织一模一样。

而且不止如此。从周围传来咚咚咚咚……如同地震般的响声，然后便发现有一大群士织正朝着十香她们奔跑过来。

「喂——！」

「大家——！」

「也让我们加入其中吧——！」

「什么……！？」

看到意料之外的景象后，十香不禁颤了一下身体。看来她把周围的路人们也都变成了和士织一样的外表，而且还用『声音』操控着她们。为了隐藏真正的士织，把她们都聚集在了一个地方。

「库……给、给我让开！」

虽说使用了七罪的力量，但是只要仔细观察的话，十香还是有自信甄别出真正的士织的。但由于数量实在是太多，而且还全都挤在一起根本无法动弹，完全搞不清谁是谁，导致十香也看丢了真正的士织。

「大、大家、还好吗！？」

「是、是的……勉强还好……」

「回答。但是真正的士织去哪——」

就在（疑似）夕弦（所变身的士织）开口说话的瞬间。

周围突然刮起一阵强风，从无数的士织之中有一个人影飞向了空中。

「那是……！」

「士道！」

在捕捉到那个身影后，十香大喊道。

没错。就如同乘在『风』上飞向空中的，正是恢复成原本男性相貌的士道。

「哈哈、各位真是抱歉了。不过，只要让我动心了的话，我会和你们接吻的」

然后士道挑起嘴角。

「——来试着让我娇羞吧」

在留下这么一句话后——士道飞向空中离开了。




第三章 假日时间
「……」

艾伦焦躁的耸起肩膀走过DEM社的临时分社的走廊。

瘪着嘴，紧锁着眉头，无意识之中连步伐也开始变得凌乱。身为最强的人，一切的所作所为都应该优雅才是，从对平日里就格外上心注意这点的艾伦来说，现在的这幅模样很是罕见。

不过也难怪她会这样焦躁。虽说没有装备WiringSuit，但竟然被一届凡人的五河士道随意玩弄。对高傲的艾伦来说没有比这更耻辱的事了。

「……切」

越是努力不去想这件事，那个少年的可恨的脸庞越是清晰的浮现在脑海中。艾伦用力咬紧牙关，握紧拳头，「咚！」的一下打在走廊的墙上。

「啊……」

超乎想象的疼痛。艾伦含着眼泪蹲下身来，同时不停地的抚摸着受伤的手。

不过话说回来现在不是做这些事的时候。没错，就在艾伦刚踏入分社大门的时候，就被告知维斯考特叫她过去。艾伦重整了下思绪，接着乘上电梯向着维斯考特的房间走去，伸手敲响了房门。

「——艾克。是我」

『啊啊，进来吧』

「那么就打扰了」

简短的寒暄之后，艾伦推开门走了进去。维斯考特和平常一样，悠闲的坐在椅子上等着艾伦的到来。

「抱歉啊，这么急着叫你过来」

「没什么。——『素材A』的那件事有什么问题吗？」

如果说在这个时候有什么事找艾伦的话，能想到的也只有这个了。艾伦站在维斯考特面前如此应答道，而维斯考特却夸张地耸了耸肩。

「啊，虽然也包含那件事。好像运输机在出发之前，被<Nightmare>袭击了的样子」

「被<Nightmare>袭击了……？」

听到那个名字后艾伦不禁皱起了眉头。<Nightmare>时崎狂三。和其他的精灵不同，没有受到<Ratatoskr>的庇护，暗中独自行动着，充满谜团的精灵。和DEM社的因缘也不浅，之前在DEM日本分社的战斗中，就因为这个精灵而损失严重。

「为什么……<Nightmare>会知道『素材A』的真实身份呢？」

「谁知道呢。但如果是那样的话——说不定她有什么想要知道的事情呢」

维斯考特饶有兴致地嗤笑着。

如果『素材A』有个什么意外的话，那可不是能一笑了之的，然而从他的表情里却看不出任何逞强和虚张声势。

「然后，运输机呢」

「多亏了护卫的魔术师，逃过一劫的样子」

听到这话，艾伦稍微闭上了双眼。

「——Adeptus2吗」

「啊啊。虽然才刚上任，但这件事办的不错。『素材A』今天晚上就应该能送到这里」

「原来是这样啊。那可真是太好了」

谈话之间，艾伦的脑海里浮现出一个疑问。如果『素材A』被<Nightmare>夺走，然后叫她去夺回来——这样的话倒是还能理解，但运输机平安无事向着这里前进的话，就没有艾伦出场的机会才对。

但是此刻她想起了之前维斯考特说过的话。

「——也包含那件事，您刚才有这么说过吧？」

「对了。叫你来是为了另外一件事」

维斯考特赞扬过艾伦之后继续说道。

「刚才就在你外出的时候，市内检测到一股奇妙的灵波。最开始还以为是新的精灵，但是情况有些不太对劲。就像是众多的灵波被强行压缩成一股一样」

「在我外出的时候——啊」

艾伦想到了某件事，突然睁开了眼睛。

没错，艾伦遇到了。怎么看都是在使用灵力的拥有奇异力量的少年……！

「于是希望你——」

「——请交给我吧」

艾伦在维斯考特说完之前，冲到办公桌前说道。

「真是很有干劲啊。发生了什么吗？」

「没什么。和平时一样。——一定会将目标的首级带给你的」

「不，可以的话希望你能将其作为标本捕获」

维斯考特罕见地瞪大眼睛惊讶地看着艾伦说道。

◇

被士道逃走后，十香她们聚集在<Ratatoskr>的地下设施的某个指挥室里。围绕着椭圆形的桌子坐下，大家都一副复杂的表情。

「唔……到底该怎么办才好啊」

十香将手肘撑在桌上说着，八舞姐妹也表示赞同地点了点头。

「再说了，那真的是士道吗？他的言行有些奇怪的样子」

「赞成。完全一副小白脸模样」

确实，刚才的士道和平时相比有些怪异。莫名的充满自信，平时的士道的话，决不会附加什么奇怪的条件而是直接答应十香她们的要求。最重要的是，平时的士道就算获得了七罪的能力，也不会完全变成女生才对。

就像是为了回答大家疑问一样，坐在椅子上的令音说话了。

「……当然，那个就是小士。只是因为高烧和灵力的影响，变得有些缺乏自制，就像进入兴奋状态那样」

「呃，难道说达令的愿望是变成女生吗——？」

美九双眼放光地扭动着身体。令音有些无奈的轻轻地饶了下脸。

「……这个嘛。我觉得那是他为了从琴里她们那里逃走而采用的手段」

「不管怎么说，这个麻烦的状况还是没有改变。可恶……那个笨蛋哥哥，肆意妄为。都不知道现在自己的情况有多危险吗……？！」

琴里不满地把嘴里棒棒糖嘎吱嘎吱地咬碎，然后从腰间的糖果夹里拿出第二根放入口中。

「发牢骚也没什么用」

折纸静静地说道，然后一脸冷静的模样继续说道。

「士道说只要能让他心动的话，就允许今天晚上十二点的时候跟他亲吻。这样的话，就只好照他说那样做了。——话说还剩多少时间？」

「……也是呢。从数值来看，如果能在今晚的十二点跟他亲吻的话，完全还来得及。不过问题是——到那时为止全员能让小士娇羞吗」

听了令音的话之后，大家都望向墙上的时钟。现在的时间是下午六点。也就是说只有六小时左右的时间而已。

精灵全部共八人。单纯的计算来说一人四十五分钟。而且那个还要包含准备时间和找到士道的时间在内，所以实际上每个人真正可以用来攻略的时间要少很多。

「……」

十香低声嘟哝着。虽然并没有轻视现在的事态，但像这样看到还剩多少时间之后，无意识地心跳就变得快起来了。

「总之，要先让士道先生他心动才行……对吧」

坐在十香旁边的四糸乃，有些紧张的神色小声说道。就像是附和四糸乃般，七罪也将胳膊抱在胸前说道。

「……那么，要怎么做呢？」

「这个嘛……」

『呀，你想让四糸乃说什么啊——？七罪酱好下流』

「什、我、我并没有那个打算……」

一边用手捂着脸一边说着的『四糸奈』，七罪慌忙地回答道。四糸乃苦笑着看着她们两个。

「……关于那个我有一个提议」

说着令音举起食指，咚咚地敲了下自己的右耳。——意思是指大家都装备着的耳机。

从令音的举动中察觉到她的意图之后，耶俱矢和夕弦同时拍起了手。

「原来如此！在或美岛我们用过的那个方法啊！」

「同意。这最适合的方法」

「唔，你们在说什么啊？」

十香歪着头问道，令音接着补充道。

「……也就是说，通过耳机我们这边来进行支援。虽然<Fraxinus>还在改建中，但AI还能用，可以由我们这边来发出指示。虽说是让他娇羞，小士原本对你们的好感度就很高。重要的是，在限定时间内让小士心动一次，那样的话就能获得跟他亲吻的资格」

「嗯……也就是说令音她们也会来帮忙吗」

「……啊啊。同时小士的心跳数和精神状态也会显示出来。作为参考标准，他的兴奋值超过九十就认为是『让他心动成功』。到时，耳机里会有通关的音乐传来」

「诶，还能做到那种事吗？那可真是让人安心啊——」

美九说出这句话之后，令音稍稍点了下头接着说道「然后」。

「……大家有一点需要注意。关于限定解放灵力的事」

听了令音的话，七罪不禁歪了歪脑袋说道。

「……？通路变得狭窄，也就是说我们不会受到来自士道的灵力逆流，不是吗？」

「……基本上来说是那样。但是原本你们的身体里就留存着非常微量的灵力。恐怕只要你们想的话，在极短的时间内用那些灵力进行显现也不是不可能的」

「诶？也就是说——」

美九还没说完，令音就摇着头说道。

「……但是，尽可能的话不要使用灵力。在没有灵力供给的情况下强行使用力量的话，不知道会对你们的身体造成什么样的影响」

『——！』

精灵们的脸上充满了紧张。但是十香却在用力地摇着头。

「不，如果那样能救士道的话」

「……万一你倒下的话，不就不能救士道了吗？」

「唔、唔……」

被这么说了之后，十香只好闭上嘴。确实那样的话就本末倒置了。

「我知道了。我会尽可能的不使用能力的」

「说的也是啊——。嘛，只要有大家的可爱在，就算不使用灵力也能将达令秒杀掉哦——」

美九骄傲地笑着。虽然有些过于乐观……不过也没什么，太过在意也无济于事。

「……剩下的问题果然还是时间啊。可以的话，希望能限定在一个地方进行攻略呢」

令音说完之后，折纸将手放在下巴上陷入沉思——数秒之后抬起头来。

「我有一个主意」

「……说来听听吧」

令音静静地问道。

◇

「……嗯？」

士道走在街上，突然间上衣口袋里的手机开始震动起来。——原本还以为在检查的时候被拿走了，看来只是被移动到上衣口袋里的样子。

从震动的频率和来电铃声来看，不是电话而是邮件。看了手机屏幕之后，发现是琴里发来的。

「嗯……？」

看过邮件之后，士道饶有兴致的翘起了嘴唇。

邮件里附有某个地方的地图，短信内容里也只是写有那个地方的地址而已。

虽然内容很简洁，不过意图却很明显。

也就是说，做好回应士道要求的准备了。

「接下来，她们打算怎么做呢……哼」

士道说着然后将手机放回口袋中，咚的踢了一下地面。

然而仅仅这一个动作，士道的身体就像从重力的束缚中解放出来一样在空中漂浮着。周围的行人看到这样的士道，一个个都露出惊愕的表情。

虽然在一般市民的面前展示精灵的力量并不是士道所期望的，但对现在的士道来说完全无所谓。每当自在的使用力量之后，被高热冲昏了的大脑就充满了高昂的感觉。或许麻药就是这样的感觉吧，士道是这样认为的。

「那——么，就应邀而去吧」

士道抬起头，脑海中浮现出刚才看过的地图。离这里并不远，现在的士道马上就能到达。

稍微弯曲了下腿，然后凭空向后一蹬。瞬间周围的风就卷起一个漩涡，而士道的身体在空中超高速飞行着。

那个样子就像是射出去的子弹一般。眼前的景色飞快地流逝着，风吹打在身上也有疼痛。如果是平时的士道的话，一定会在飞行的途中就失去意识，然后一头栽倒在地上。

但是现在的士道才不会那样。数分钟的飞行结束后，士道翻了个身华丽地着陆。

然后一边简单地整理着被风压吹乱的衣服和头发一边环顾了一下四周。

「就是这里吗……」

说着士道抬起头望去。远离街道的冷清的森林之中，耸立着一座巨大的建筑。虽然不是很高，但却很宽广。如果将圆顶球场用方形的箱子盖上的话，大概就是这个模样吧。

来回看过这栋建筑之后，也没有看到标明这到底是什么建筑的招牌。就像生产危险药物的秘密工厂一样，充满了可疑的气氛。

不过话说回来，现在的士道连一丝的恐惧都没有。在期待和些许兴奋的催促下，向着建筑物一步步走去——然后推开了大门。

打开门的一瞬间。

「士道！」

「士道……先生！」

「达令！」

「……！」

士道不自觉地睁大了双眼。

眼前的白光散去，出现在眼前的是南国海滩一样的景色——穿着着五彩斑斓泳衣的精灵们迎接着士道。

同一时刻，位于天宫市地下的<Ratatoskr>设施中。某处的房间里，空中战舰<Fraxinus>的船员们都聚集在那里。

「——目标，进入圆顶内！」

<保护观察处分>的箕轮一边说着一边操作着手边的控制器。然后墙上的巨大屏幕里显示出士道的样子，在屏幕两侧还有精神状态和好感度之类的数值。

没错，这里是在地下设施中建造的临时司令室。虽然设备没有<Fraxinus>里的完善，不过这些设备已经足够用来支援精灵们了。

站在司令席旁边的高个子男人——<Fraxinus>的副舰长•神无月恭平，一边看着屏幕一边高声说道。

「很好。那么攻略开始。虽然这次的状况比较特殊，不过这是非常重要的任务。全员都打起精神来」

『是！』

然后同时，从扩音器里传来故意把声调压低的声音。

『……神无月。我想你应该很清楚，不准用那些胡来的选项明白吗？之前我不在的时候，听说你可真是肆意妄为啊？』

显示屏上显示出穿着白色分体泳衣的司令•五河琴里的样子。尖锐的视线怒视着摄像头的方向。但是神无月却无视紧张的气氛，而是像看到主人的狗狗一样，愉快地向着显示屏敬礼。

「当然！请交给我吧！不肖神无月恭平，一定会攻略下士道君！」

『你那个说法总觉得有些问题……不过算了，要在这里阻止士道』

面对琴里的话，所有人都齐声答道『是！』。

这时<超越次元者>中津川称赞地说道。

「话说不愧是司令。这个『心跳！满是精灵的游泳大会』作战的话可以不给士道君空闲不断展开攻势，而且也能用大家的泳装样子来赚取心动点数」

正如中津川所说的一样，室内泳池中的精灵们都穿着可爱或者性感的泳衣。对正直青春期的少年来说，那是只要看上一眼就足以让其升天的梦幻般景色。

「是啊。在冬季穿泳衣这个逆向思维，也会给人足够的冲击力。这样的话就算是士道君也会被瞬杀掉的吧」

就像表示赞同一样，<过早的倦怠期>川越也点了点头。但是琴里却无奈地垂下肩膀。

『不是的，这个作战不是我提出来——』

『——我不服』

就像掩盖琴里的声音一般，一个声音静静地在扩音器响起来。同时显示屏上出现一个窗口，显示着穿着黑色泳衣的折纸。

『我所提出的并不是这种程度的作战。现在开始也不晚。马上改变方针』

『你啊……裸体海滩什么的当然不行啊！？』

听到琴里的话之后，船员们都下意识地咳嗽了一声。

「……那个，最初是那样的方案啊……」

「该怎么说呢……不愧是鸢一折纸……」

<诅咒娃娃>椎崎和<社长>干本满头大汗地说道。但是折纸却一脸平静的样子继续说道。

『为什么』

『你问为什么……』

『那样的话能确实地出乎士道的预料。现在和士道亲吻扩大通路不是最优先的事情吗』

『那个……或许是那样没错……』

琴里小声的吞吞吐吐地说道。

「……冷静点折纸。下判断的是小士。要是过度裸露的话，说不定会吓到小士」

『原来如此。也就是说慢慢脱光比较好』

「……不，也不是那个意思」

令音挠了挠脸，咳嗽了一下，打起精神重新盯着显示屏。

显示屏中的士道已经用七罪的能力瞬间换上了泳衣，向着大家所在的地方走去。虽然最初有些吃惊，不过现在已经连一丝兴奋的迹象都看不见了。要跟他亲吻的话，果然需要主动进行攻略才行。

「……总之，开始进行攻略。首先由谁开始呢？」

令音刚说出口，扩音器里就响起新的声音。

『呵呵，战场之上兵士应身先士卒。这里就让我们先来吧』

『同意。就交给夕弦和耶俱矢我们吧』

显示屏上有新的窗口打开，里面是穿着相同款式泳衣（不过花纹是左右相对）的八舞姐妹。

「……嗯，八舞姐妹吗。各位有异议吗？」

『嗯，当然没有。就让我看看你们的表现吧』

『没关系。就让你们打头阵吧』

『……无所谓，随便了』

离士道有一定距离的精灵们分别回答道。

通过耳机听到回答的耶俱矢和夕弦，两人同时都点了点头，迈着模特般的猫步向着士道走去。

『咔咔，士道啊，真亏你没有逃走而是来了啊！』

『赞同。看来你很想被夕弦我们的魅力弄得全身酥软啊』

听到两人的声音后，士道也转身看着她们两个。

『哦，耶俱矢和夕弦吗。哈哈，上次看到你们穿泳衣还是在天央祭上吧？果然身材好的话穿泳衣也好看。很适合你们两个喔。非常的——漂亮』

一边说着一边浮现出期待的笑容。

完全没有想到会被这么直接的赞美，原本还自信满满的耶俱矢和夕弦，脸刷的一下就红了。

「耶俱矢酱、夕弦酱的好感度都上升了！」

「话说我们这边被娇羞了怎么行？！」

椎崎干脆的声音回响在临时司令室里。

然后同时，显示屏上出现了新的窗口。

上面有三个选项，分别是。

①左右夹击士道，用胸部贴上了这个必杀技进行攻击。

②隔着冰激凌进行香吻。

③把士道当成香蕉船，两人乘着他去逛游泳池。

「好了，出现了！全员开始选择！」

神无月高声说道。船员们都操作手边的控制器，给自己的选择投票。

然后结果马上就显示出来了。①和②不分上下，③只有一票。

「果然还是①啊」

「嗯，她们两人的话这个方法最好。不过②也很难取舍……③只有特定爱好的人才会喜欢吧」

全员说出自己的意见后，唯独神无月一脸意外的样子。

「咦？！③不是挺好的吗！太棒了！太让人心动了！脖子上再套绳索就更棒了！士道君一定也会理解的。听见了吗两位。用③——」

「——川越先生！」

「交给我吧！」

就在神无月将要给八舞姐妹发出指示的瞬间，川越突然扑向神无月。然后干本趁机将神无月的双手按住，中津川用绳子将他绑在椅子上。

「你们这是在做什么！政变吗？！」

「抱歉啊，副司令」

「但是司令说，如果副司令要乱来的话就让我们这么做……」

「原来如此！不愧是司令，很懂怎么调教我啊！但是请再用力一些！左手的束缚太弱了，这算什么啊！」

被绑在椅子上的神无月，红着脸喘着气。其他人都不禁汗颜。

「……那么接下来，村雨分析官就拜托你了」

说完，令音「……啊啊」的点头同意，然后向着麦克风走去。

『……你们两个听见了吗。选①』

耳机里传来令音的指示。

「嗯……原来如此。库库，只要我们八舞姐妹那样做的话，未经世事的士道简直是不堪一击」

「注意。耶俱矢，这种时候重要的是势头。千万不要因为害羞就退缩了」

「开、开什么玩笑！我才没问题的说！根本不用你来担心！」

「赞成。那么就——开始吧」

耶俱矢和夕弦向着彼此点了点头，然后同时向着士道走去。

然后左右两边同时抱着士道的手，坐了下来。

「嗯？怎么了，你们两个」

士道眨着眼惊讶地来回看着两人。耶俱矢和夕弦交换了一下眼神之后，默念着「一二」然后同时将自己的胸部贴到士道的手臂上。

「喂？」

面对柔软的触感，士道不禁扬起眉头。耶俱矢和夕弦虽然红着脸，嘴角却欣喜地翘起来了。

「嘻嘻嘻……怎么样士道。被我们的色气弄得心跳不已吧」

「同意。不用逞强喔。来吧，来吧」

说着，进一步贴近了士道。

但是士道却叹了口气，摇了摇头。

「喂喂你们俩。虽然对我来说很开心，但是还没嫁人的女孩子怎么能轻易地做出这样的举动呢」

「什……？！」

「惊愕。一点儿都不像是士道该有的从容」

面对士道的反应，耶俱矢和夕弦都不禁流下了汗水。

如果是平时的士道的话，在俩人把胸部贴上去的瞬间他的脸就会红得像番茄一样，然后发出狼狈不堪的叫声。但是现在的士道却丝毫见没有那样的表现。

被人冷静地指出这点后，这反而让耶俱矢和夕弦两人变得害羞了。两人都轻轻嘟了一声，羞涩地转头看向其他地方。

然后士道轻轻地抚摸着两人的头说道。

「但是，真的很感谢你们。耶俱矢和夕弦为了救我而打算让我心动对吧？你们的那份心意我真的很开心」

「唔……」

「脸红。感觉士道好狡猾」

耶俱矢和夕弦有种被反摆了一道的感觉，小声地嘀咕着。

『……不用那么悲观。耶俱矢、夕弦』

耳机里传来令音的声音。

『……小士虽然一脸什么事都没有的表情，但在你们俩把胸部贴上去的瞬间，兴奋值明显上升了。还差一口气而已』

听完了之后，耶俱矢和夕弦对视了一下。

「哼……库库，什么啊，不是有反应吗」

「赞同。比平时更加的闷骚呢」

『……接下来试试②吧。隔着冰激凌进行香吻。泳池的边上不是有冰激凌店吗？』

向着令音说的方向望去，确实有一间热带风情的小店。疑似<Ratatoskr>工作人员的女性微笑着站在店里。

耶俱矢和夕弦轻轻地点了下头，然后突然站了起来。

「库库，士道啊，你就稍等片刻！我这就去把雪之女神送到你嘴里！」

「翻译。我们去买冰激凌，稍微等我们下」

说完之后两人向着沙滩跑去，在小店里买了两支冰激凌后回到士道这里。

「嗯？」

看着两人手里的冰激凌的数量，士道歪着头问道。

「为什么只有两人份的？好过分啊」

士道一边苦笑着一边耸耸肩。但是，耶俱矢和夕弦却摇了摇头。

「不，士道你操之过急了」

「给你。这个是士道的。拿着吧」

夕弦把冰激凌交给士道，士道一脸不可思议的表情盯着她们两人。

「嗯，谢谢。但是这样的话夕弦不就没有了吗。难道说是钱不够吗？」

「否定。不是那么回事。因为夕弦和耶俱矢有一支就足够了。……耶俱矢」

「……嗯」

在夕弦的催促下，耶俱矢有些羞涩地看过四周后将手里的冰激凌递了出来。接着夕弦温柔地用手将其握住。

然后耶俱矢和夕弦相视着点了点头之后，张开嘴伸出舌头，在士道的面前添起冰激凌来。——而且是两人同时开始。

「嗯……啊呜」

「好……吃。这个……」

对方的鼻息轻轻地吹在脸上，让人觉得有些痒痒的。隔着白色的甜甜的奶油，能感觉到彼此舌头的动作。耶俱矢和夕弦那淫荡的样子仿佛能将脑髓烧焦一般。背德而又色情的充满诱惑的快感。原来如此，这个场景的确很刺激。这样的话就算是士道也……

『……你们两个。抱歉在奋斗的途中打断你们，不是让耶俱矢和夕弦你们两个这样做，按理说是让你们跟小士这样做才对呀？』

听到耳机传来里的声音之后，两人停止了动作。

「……啊」

「遗忘。这么一说的话」

确实如令音说的一样。两人根据字面意思擅自以为是她们两人来进行的，这样的话对士道来说不就变成她们两人在他面前秀恩爱了吗。对自己的所作所为感觉害羞和因为误会导致的羞耻的双重打击下，两人的脸都红到脖子了。

但是这时两人注意到士道的脸也微微有些发红。

「……？咦？」

「惊讶。我们不是弄错吗？」

『请等一下村雨分析官！士道君的兴奋值上升了！』

从耳机里传来<社长>干本的声音。

『看来八舞姐妹卿卿我我的视觉冲击让他兴奋起来了！』

『这也没什么奇怪的……！刚才的那个场景，录下来之后完全能达到晚上独自享用的级别』

在<次元超越者>中津川说话的时候，能听到数名人员表示赞同的声音。接着<诅咒娃娃>椎崎不耐烦的声音响了起来。

『……箕轮小姐，我建议离开这里的时候对所有的男性成员进行搜身』

『没问题。就这么办吧』

『怎么能这样！这只是单纯用于研究而已啊！』

『就是说啊！这只是单纯的求知欲和好奇心而已！』

『明白了明白了。——比起那个，村雨分析官』

『……还算是侥幸。不过现在的兴奋值是八十四。还差一点，想想看还有什么办法』

听了令音的话之后，耶俱矢和夕弦都皱起了眉头。

「有什么办法……就算那样说……」

「注意。耶俱矢，冰激凌它」

在夕弦说话的同时，因为两人的体温而融化的冰激凌，从蛋卷里面掉到夕弦的胸上。

「好冰。呀」

夕弦剧烈地晃动了下肩膀。然后融化后的冰激凌从夕弦的两胸之间滑过，落到耶俱矢的大腿上。

「呜呀！好凉—……」

耶俱矢猛地闭上眼睛，不快的露出一副愁眉苦脸的样子。

「哇啊，黏糊糊的。有什么可以擦的东西吗？」

「提议。只要进入泳池的话马上就能——」

话还没说完夕弦的突然动了下眉头。耶俱矢不可思议的歪着头看着她。

「怎么了，夕弦」

「天启。这样的话」

夕弦说完之后突然跑到耶俱矢的背后，抓住她的肩膀将她推到士道的面前。

然后、

「请求。士道，夕弦和耶俱矢因为冰激凌而变得黏糊糊的。——所以请士道用舌头帮我们添干净」

「嗯？」

士道睁大了眼睛望着她们。顿了顿，听明白夕弦说的话的耶俱矢大喊道。

「等……等？！你、你在说什么啊夕弦！」

「安静。冷静些耶俱矢。因祸得福。这正是扭转的一招。虽然耶俱矢的胸部大小一般，不过很有弹性的肌肤却是一级品」

「胸围一般还真是抱歉啊！？这样的话让他先帮夕弦把胸部的冰激凌舔干净吧！」

「拒绝。夕弦先的话，到耶俱矢的时候会因为刺激不够说不定就兴奋不起来了」

「你这是在赞美我？！还是在损我！？」

在耶俱矢大喊大叫的时候，看着眼前的两人士道愉悦地笑了起来。

「诶……？想让我帮你弄干净吗，耶俱矢」

「……！那、那个……」

「忠告。耶俱矢」

夕弦在耶俱矢的耳边小声地说了些什么。然后耶俱矢红着脸低声说道。

「……拜、拜托你……了」

耶俱矢说完之后，士道「嗯哼？」了一声之后露出愉悦的微笑，接着舔了舔嘴唇。

然后蹲了下来，慢慢地将脸靠近耶俱矢的大腿。

「……！」

就在士道的舌头快要接——触到耶俱矢的肌肤的一瞬间。

突然从右耳里传来很响的『乓啪咯乓！』的吹奏乐的声音，耶俱矢和夕弦同时都被突如其来的音乐吓得剧烈摇晃了下身体。

「呜哇！？」

「惊愕。刚才的声音是怎么回事」

两人吃惊的看着对方，接着从耳机里传来了令音的声音。

『……恭喜你们俩。就在刚才小士的兴奋值超过了九十。而且是对你们两人同时』

「诶！也就是说……」

「成功。也就是说士道对夕弦我们心动了吧」

从耶俱矢是夕弦的对话中察觉到事情真相的士道，无奈地垂下肩膀。

「看来真是败给你们了。不愧是八舞姐妹」

「诶？啊——库库库！就是这样！见识到飓风之子八舞的魅力了吗！」

就像为了掩饰方才的羞涩一样，耶俱矢哄然大笑着。接着士道坏坏地眯着眼指着她沾有奶油的大腿说道。

「……然后，要继续吗？」

「……！啊、啊呜……」

耶俱矢再次红着脸低下头来。

◇

「……」

穿着没有色气的连体泳衣的七罪（嘛，没有色气也不全是泳衣的错就是了），躲在室内泳池设置的岩石后面偷窥着八舞姐妹和士道的情况。

为了不被发现而离得有些远，但通过耳机的频道能听到三人的对话，还有做了些什么，以及结果怎样都能知道。

看来那两人让士道心动成功的样子。不愧是总是自信满满的耶俱矢和隐藏巨乳的夕弦。漂亮地立下首功。

话说回来，七罪其实并没有太震惊。美人姐妹二人都做到那种地步了，没有哪个男人会不心动的吧。

而且同样，七罪对其他精灵也不是很担心。女神四糸乃神当然没问题，十香她天真可爱再加上身材也很出众，琴里有着义妹的那种背德感再加上她那爱逞强的性格，真是很得男人的心。就连那个品行有些问题的美九也是，她的胸部都能当凶器了，折纸也是……很擅长捆绑术。大家都能顺利跟士道亲吻吧。

然而问题最大的不是别人，正是七罪自己。

「让他心动……那算什么条件啊」

七罪一边抱怨着一边用力握紧了拳头。

显而易见的恶意。在外表都很漂亮的精灵之中，只有自己一个人在平均值以下，这个条件明显就是在针对七罪这个问题儿童啊。

大家都能理所当然达成的条件，只有自己一个人无法完成的焦躁感。还有担心给大家带来麻烦的恐惧感。这些都是只有当事人才能体会到的巨大压力。

要比喻的话，就像是班级对抗的跳绳比赛上「好耶，其他班的记录没什么大不了的！」「是啊，只要跳十次就能获胜！」「这已经和获胜没什么区别了！」「好了，开始！一、二、三……啊」「喂喂，是谁失误啊……」「哇，简直难以想象……」类似这样的感觉。所以我不是一开始就说了我不擅长跳绳吗！为什么会跳绳的人却在摇绳子呢？！还是说这个社会就是有能力的人虐待没有能力的人吗？！

让七罪忍不住有种想大声呐喊的冲动。

「……总、总之，这个条件对我来说是不可能的……」

七罪一边摇着脑袋一边说着些消极的话，同时绞尽脑汁的思考着。

就算七罪没法让士道心动，今晚的十二时大家跟士道亲吻之后扩大通路的话，士道一定会比现在弱小很多才对。到时候就让大家按住士道，然后自己强行跟他进行亲吻……虽然这个方法不是很值得推崇，不过事态紧急，大家也会认可的吧。

「好的……就这么办吧」

「什么怎么办啊？」

「所以说，首先让大家——咦，哎呀？！」

因为突然被搭话，七罪大叫着跳了起来。

「士、士道？！」

大声喊出不知何时站在自己背后的人的名字。

是的，站在那里的是刚才都还在七罪的视线中跟八舞姐妹说话的士道。

「嗯。你在这里做什么啊，七罪」

「……没什么……什么事都没有……比起这个，赶快去其他人那里吧。那个，十香她们在找你的样子……」

七罪说完后士道「嗯」了一声，然后进入了片刻的思考，接着露出一副坏笑的表情。

「我要是说不愿意的话，你打算怎么办？」

「哈……？你、你在说什么啊。不懂你……」

「就是说直到七罪让我心动为止，我不会去其他精灵那里」

「……诶？！」

听到士道的话后，七罪眼前一黑。

「等……等等等一下骗人的吧？！顺序不是我们自由选择吗？！再说了为什么是我啊！」

「噗嗤」

「开什么玩笑啊啊啊啊？！」

『……冷静下来，七罪』

在七罪大喊的同时，从耳机里传来有些略带困意的声音。

地下临时司令室的显示屏上映着七罪和士道的身影，同时还有选择项的窗口。

①活用未成熟的身体，天真无邪地向士道展开攻势让他心动。

②用从容成熟的大姐姐态度进行反差决胜。

③用老奸巨猾的万年萝莉的魅力进行挑战。

「……全员开始进行选择」

令音迷迷糊糊地发出指令，接着所有人都开始操作手边的控制器。然后马上结果就显示出来了。

结果是——②。

「……原来如此，②吗」

「嗯，士道君也挺喜欢小孩子的样子所以①也行，不过让七罪酱那样做的话感觉有些太残酷了……」

「然后虽说选②也好不到哪里去，不过能回想起大姐姐模式的话应该还有办法……」

「咦③不行吗？至今没有过的类型，我觉得这个应该可以行的……」

「嗯……虽说中津川还达不到副司令那种程度，不过看来多少也有些奇怪的性癖啊……」

在船员们分别发表自己的意见的同时，令音向着麦克风说道。

「……听见了吗七罪。选②」

听到了来自令音的指示后，七罪深深地吸了一口气。

——从容成熟的大姐姐态度进行反差决胜。是叫我现在用这种方式对付士道吗。

「……」

心脏剧烈地跳动着，或许是因为紧张吧，全身都被汗水浸湿了。

不过这也是理所当然的。现在的七罪处于和士道的通路狭窄的状态，就算精神状态如此的不安定，灵力也完全没有逆流。也就是说没法使用七罪最擅长的变身能力。

确实七罪最初遇到士道的时候，用大人的魅力将士道好好地玩弄了一番。但是那是用<赝造魔女>制作出来的大姐姐模样，正是靠着这个虚假的模样七罪才能成功的。对原本就怕生而且有对人恐惧症，并且期望能转生成单性繁殖生物的七罪来说，完全就是不可能的任务。

但是七罪也明白现在的状况不容她去考虑那些。要是七罪现在放弃的话，士道的力量就会暴走，最糟的情况下还会死掉。要是变成那样的话连四糸乃她们也会伤心的说——更重要的是，七罪自己也绝不允许那样的事发生。

正是因为有士道的存在才能有现在的七罪。确实七罪现在因为紧张有些头晕，连声音都有些颤抖，但是不得不这么做。七罪将从全身聚集起来的一小撮勇气凝聚于心中，坚定地抬起头。

然后一边摆出生硬的姿势，一边跟士道说话。

「嗯……哼，士道君也真是的……我就那么好吗？真是拿你……没办法啊……」

说着七罪用尽自己全部的姿色用手指在士道的手臂上画着圆圈。

但是。

「……噗」

士道用手捂着脸小声笑着。

这个瞬间就像是因为表面张力到极限而疯狂涌出的水一样，七罪的羞耻心完全爆发了。

「嘎……嘎啊啊啊啊啊！你笑什么笑啊！瞧不起人，瞧不起人！人家也知道这样很奇怪，像我这样的小不点装大姐姐什么的肯定是非常滑稽的啊！！但是我也没别的办法啊！你叫我怎么办啊！」

「抱歉抱歉。我没有瞧不起你。只是觉得有些搞笑而已」

「闭嘴！那算什么搪塞啊！一点儿安慰的效果都没有好不！」

七罪大喊起来之后，头发也跟着变得散乱。

——啊啊，不行啊。果然还是不行啊。现在『这个模样』根本没法战斗。『这个模样』没法拯救士道。

七罪做出判断后指着士道说。

「……给我点时间！」

「诶？」

士道睁大眼睛看着七罪，七罪却无视士道的存在，转身向着之前使用过的更衣室跑去。

设置在室内泳池的更衣室中有各种大小和样式的泳衣。在士道来之前，大家都仔细挑选，然后换上最适合自己的泳衣。不过七罪挑选的却是最朴素的一件。

七罪在成堆的泳衣中很快就选出新的泳衣。和现在穿着的连体泳衣不同，新泳衣是大胆的比基尼泳衣，而且还是特意为美九和夕弦准备的尺寸。

「嗯……」

七罪握紧拳头，看来是下定决心了。接着把现在穿着的泳衣脱下，全身一丝不挂。

虽然非常清楚在现在的状态下用灵力进行显现是非常危险的。但七罪为了能救士道，也『只有』这个办法了。

七罪缓缓地吐了口气，开始集中精神。

——喂，大家来进行联机对战吧。好呀——……话说，七罪酱没有这个游戏吧？啊，抱歉。是的。那么你能一个人去边上玩吗？

「……话说你不是从一开始就知道我没那个游戏的吗！！！！！！！」

在脑海中进行消极的妄想，然后大喊出来。接着七罪的身体开始发出淡淡的光芒，身体曲线从瘦弱不堪的小不点变成丰满的女性。

是的，精神承受能力比其他精灵要脆弱一些的七罪，通过进行消极的妄想能暂时解除灵力的封印。

然后——变成成熟大姐姐模样的七罪，已经没有什么好怕的了。

「唔呵呵……那么就去会会士道君吧」

七罪和刚才完全不同，在镜子前充满自信地摆弄着身体，接着换上准备好的比基尼离开了更衣室。

接着从耳机里传来了令音的声音。

『……七罪你那个身姿——使用了灵力吧？太危险了。马上变回原来的样子』

「哼哼，没关系，不用那么担心。为了节约灵力并没有生成泳衣，而是使用现有的泳衣呢」

『……不行。太危险。马上——』

「是是，我知道了知道了」

七罪无奈地垂下肩，叹了一口气说道。

「——马上就让士道娇羞的话，不就没问题了吗？」

哼着小调向着士道走去。

「士道君，让•你•久•等•了♪」

「啊，七罪……话说你的那个模样」

士道吃惊地睁大眼睛看着七罪。七罪从容地笑着慢慢地贴近士道，然后在他的手臂上用手指……缓缓地画着圆圈。

「这个模样？嗯哼……士道君，对我的身体感兴趣吗」

七罪一边略带调戏的说着一边继续玩弄着士道。

「士道君喜欢女生身体的哪个部分呢。告诉姐姐我吧？告诉我的话，就特别许可你可以摸摸看哦？」

面对七罪挑逗的话语，士道微微地扬起嘴角。如果是平时的士道的话，早就红着脸然后一副不知所措的样子。果然因为发烧和灵力的影响变得有些奇怪。

「哈哈，说那种话没问题吗，七罪。可别小看高中二年级男生的妄想哦？」

「嗯，不用客气哦。好了……多向大姐姐我撒撒娇吧」

说着用手指抬起士道的下巴。

但就在那个时候。

「——啊？！」

突然胸口传来一阵剧痛，七罪全身都开始颤抖起来。

「唔、唔……这是……」

「喂，七罪？你怎么了？」

看着豆汗如雨弓着腰的七罪，士道关心地问道。但是疼痛并没有减轻，而且身体还渐渐开始发热，连呼吸都变得困难。

然后——就在七罪快要失去意识的瞬间。

七罪的身体发出淡淡的光芒，接着从大姐姐模样变回小巧的身姿。看样子应该是灵力用尽了。

而且换上了大姐姐模样用泳衣的缘故，现在的状况糟透了。

比原本的胸围要大二十厘米以上的比基尼，直接从七罪的胸前滑落下来，只有一边的肩带还勉强的挂在身上。

「呀？！」

七罪大叫着蹲了下来，同时用手挡住胸前和下腹。

士道一时之间，哑然地盯着七罪、

「——呼呼，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

终于忍不下去了，开始捧腹大笑。

「吵……吵死了！不准笑！！！说到底还不都是因为这个模样没法让你心动啊！！！！！」

「哈哈……那个，抱歉。稍微有些吃惊而已……」

「人家知道！人家知道的说！反正你也不愿跟我这样的丑女亲吻对吧？！还附带让你心动什么的，这个看似正当的条件！不愿意的话直接说出来不就好了！」

七罪高声抗议着，士道无奈地叹了口气。

「喂喂，谁都没说过那样的话啊。其实——」

「就算你不说我也懂！！！哼，最后『好了，这里面没有让我心动的人只有一个』在大家前面说出来，然后将我公开处刑对吧？！可恶可恶可恶！要怎么做才能让你心动——」

正在歇斯底里的七罪终于注意到了。

右耳耳机中传来的通关的音乐声。

「——诶？」

七罪惊睁大了眼睛，一时间没能理解发生了什么，惊讶地说不出话来。

『……恭喜七罪。成功了。小士被你艳丽的姿态完全打动了哦』

「诶……骗人的吧。真的吗……？」

耳机里令音的话语简直令人难以置信，七罪呆立在原地一动不动。

士道从附近的沙滩床上拿来一件单薄的大衣，轻轻地披在七罪的肩上。

七罪在被士道盯着看了好一会儿后，终于缓缓地开口说道。

「……看什么看」

「呵呵……那个，抱歉啊。七罪，你真的……很可爱啊」

「什……？！」

面对突如其来的话语，七罪的脸上写满了惊讶。

「你突然间说些什么啊……！你的眼睛瞎了吗……？！」

「不，当然没有啊。七罪很可爱，我可以保证」

「唔……唔……」

「好可爱。七罪好可爱。超可爱」

「喂……」

「真的很可爱。的确好可爱」

「……唔……」

「很可爱哦，七罪」

「……啊、啊啊啊啊！」

七罪涨红着脸，将士道推进游泳池里。

◇

『噢喔，七罪酱还真能干呢。哎呀，今后要叫她可爱的七罪酱才行吧——？』

「嗯，七罪小姐……好厉害」

全程目睹了七罪奋斗的四糸乃，对左手的『四糸奈』所说的话赞同地点了点头。

这样一来加上之前的八舞姐妹，就有三人成功让士道心动了。虽说是处在这个不容大意的状况下，不过总的来说还算是比较顺利吧。

『……那么，接下来谁去呢』

这时从耳机里传来令音的声音。

接着同时『四糸奈』吧嗒吧嗒地挥着手。

『这里这里，接下来是四糸乃——』

「……！四、四糸奈……？」

面对突然而来的话语，四糸乃睁开了眼睛。

『……嗯，四糸乃去吗？』

「不，那个，我还没有……」

『四糸乃——，现在是该努力的时候才对吧——？平时总是被士道帮助，这次要轮到你去帮士道君了！为此，刚才不是还举行了作战会议吗！』

「……」

被这么说了之后，四糸乃的肩膀轻微地动摇了一下。『四糸奈』说得没错。现在能救士道的只有身为精灵的四糸乃她们。现在可不是胆怯和犹豫的时候。

下定决心后四糸乃向令音回答道。

「请、请让我来……！」

『……嗯，了解。加油吧』

令音冷静地说道。四糸乃为了让自己冷静下来将手放到胸前深呼吸了一下，然后慢慢地抬起头。

「我们走吧，四糸奈……！」

『明白！那么四糸乃，就按照刚才的作战计划来吧！』

「嗯、嗯……」

四糸乃下定决心似的点了点头，然后想着士道的方向走去。注意到四糸乃的士道也转过身来看着四糸乃。

「哦，四糸乃和四糸奈。呀，真是可爱的泳衣啊」

「谢、谢谢……夸奖」

「嘛，不过四糸乃更加可爱就是了」

「……！」

才刚见面就被这样称赞，四糸乃的脸一下子就红了。

不知道如何是好的四糸乃就那样呆立着，最后还是『四糸奈』用手戳着四糸乃的侧腹催促她赶快开始。

「啊……士道先生，那个……」

说着从『四糸奈』的里面慢慢地拿出一个小瓶子。这时『四糸奈』发出『哟吼吼』的怪笑声。

「那个是什么呢」

「那个是……防晒霜……。我想帮士道先生涂上的说……」

「防晒霜？」

说着士道抬起头望了过去。被装饰成南国风貌的天花板上有着蓝天白云和人工太阳的光辉……不过人工太阳的阳光还不足以造成晒伤才对。

但是士道却露出一副十分乐意的笑容。

「这样啊，那么就拜托你了。虽然有帮耶俱矢和夕弦涂过，其他人帮我涂防晒霜还是第一次」

说着就在人工沙滩上铺上垫子然后俯身躺了下去。

「好、好的……」

四糸乃点了点头，接着给『四糸奈』的身体上罩上一层塑料薄膜同时将防晒霜倒在手上。然后。

「那么就……失礼了」

四糸乃下定决心后跨在士道的背上骑了上去。

「哎呀，真是有够大胆的啊」

「……！那、那个……对不起……」

「完全不用道歉。继续吧」

「是、是……」

接着四糸乃和『四糸奈』一起就像是在按摩一样，将防晒霜涂到士道的背上。

「……」

像这样抚摸过士道的身体之后，能清楚地体会到和自己身体的差别。虽然面容呈中性的士道，背部却很宽广，手臂上也能清楚地感受到富有弹性的肌肉的触感。明明只是轻抚而已，四糸乃的脸却有些微微发热。

「啊——这个真的好舒服啊。感觉我能明白耶俱矢和夕弦为什么会那么慌张了。真是很熟练的手法啊，四糸乃」

「谢、谢谢夸奖……」

四糸乃害羞地说完之后，继续用心地涂防晒霜。

然后将士道的背部全部涂完之后，四糸乃轻轻地吸一口气，调整了下呼吸后开口说道。

「那个……士道先生。背部涂完了」

「嗯？啊，谢谢」

「所以说，那个……接下来帮你涂正面……！」

害羞得闭上眼睛的四糸乃拼命说道，士道立马睁大的眼睛，同时饶有兴致地「嗯」了一声。

「这样啊。那么就……恭敬不如从命了」

说着朝四糸乃做了一个稍微离开一下自己的手势，于是四糸乃慌忙地从士道的背上起身离开。

接着士道用妖艳的姿势支起身体，然后仰面躺下。

「好了……四糸乃。来吧」

士道向四糸乃招手示意她准备好了。

「是、是……」

四糸乃小声的应答道，然后小心翼翼地跨在士道的腹部，慢慢地坐了下去。

「那、那么……我开始涂了」

然后和刚才一样将防晒霜倒在手上，开始在士道的胸部和腹部进行涂抹。四糸乃的手指每次接触到士道的肌肤，都能感觉到士道的身体在轻微地跳动着。

这时从右耳耳机里传来令音的声音。

『……小士的兴奋值顺利的上升中。四糸乃还差一点』

「还差……一点……」

「嗯？怎么了？」

「那……那个……」

四糸乃扭扭捏捏地把视线从士道身上移开。接着左手的『四糸奈』代替四糸乃开始说明起来。

『呐——呐——士道君啊？四糸奈我觉得往下一些的地方也涂上比较好哦——』

「嗯？下面……也就是说」

听到『四糸奈』的话之后士道慢慢将视线向下移去。

但是现在四糸乃跨坐在士道的腹部。必然的，士道的视线被四糸乃的下半身挡住了。映入士道眼帘的是，从脚趾开始到小腿，接着是膝盖，然后是——从泳衣里伸出来的裸露的大腿。

「……」

就像是被士道的视线来回舔舐一般，四糸乃的呼吸不自觉地就变得急促起来。

「四糸乃你打算怎么做呢，四糸奈虽然这么说了」

「啊……我……」

四糸乃用右手挡住脸，小声地说道。

「……请、请让我……来做吧……」

「不错的回答」

士道轻轻地点点头表示赞许。四糸乃哈哈得喘着粗气在士道的腹部上换了个方向，朝向士道的脚的方向重新坐好。

但就在四糸乃手快要接触到士道的大腿的瞬间。

「——呀，呀啊？！」

伴随着巨大的冲击声，地面剧烈地震动起来，四糸乃不禁尖叫起来。爆炸声不断从天花板上传来，墙壁也开始出现裂缝，南国风情的雕像都被震到地上摔成碎片。设施内的精灵们还有<Ratatoskr>的工作人员脸上都充满了惊恐的神色。

「四糸乃！」

听到士道在喊自己，但还没等四糸乃反应过来就被士道抱着跳进游泳池里。

但她马上就明白士道为什么要这么做了。转瞬之间，天花板上的大型照明灯就砸落在刚才四糸乃他们所在的地方。

「谢、谢谢你……」

「没什么，话说回来，这是怎么回事啊」

「这个是……」

四糸乃马上就明白这不是自然灾害，因为在力量被士道封印之前，曾经好几次体验过这样的感觉。那是由人类的恶意和杀意所孕育出来的兵器的气味。

四糸乃望向被轰开了一个大洞的天花板，天空中满是扭曲的人影。

「怎么了？！到底发生了什么？！」

躲在南国风情雕像背后看着四糸乃奋斗的琴里，看着被开了个大洞的天花板不禁皱起眉头来。

「——令音？！这到底是怎么回事？！」

『……紧急情况。你们所在的设施上空有众多<Bandersnatch>的反应。而且稍远一点的地方——还有疑似艾伦•马瑟斯的反应』

「你说什么？！」

<Bandersnatch>，DEM社制造的远距离遥控式人型兵器。正如令音说的一样，能从冒着烟的天花板的缝隙见看到许多闪着红光的电子眼。

然后艾伦•马瑟斯。人类最强的魔术师，DEM社拥有的最强战力。

「切……被DEM察觉到了吗？！」

『……啊啊。恐怕目标是小士吧。……抱歉。都是我们这边的失误。没想到会这么轻易让对方闯了进来』

「不，这都是没办法的。我也知道对周围的警戒没法像<Fraxinus>那样出色。——比起那个，更重要的是如何摆脱现在的状况。切，为什么偏偏在这个时候……！」

琴里恼怒地说着。不过这也是理所当然的。现在不仅是没有<Fraxinus>的支援，而且精灵们也没法使用灵力。再加上最强的魔术师艾伦•马瑟斯也出现了，简直能算得上是最糟的处境。

『……没有时间了。琴里你们继续对小士进行攻略。艾伦•马瑟斯我们这边会想办法应对』

「你说应对，是指——」

『……虽然可以的话不想使用那个，但也考虑到会有这样的情况因此还是有事先准备对策的。就交给我们吧』

令音冷静地说道。琴里犹豫了片刻之后，点头同意了。

「既然令音这样说的话，那么肯定就是没问题了。——那边就交给你们了。这个状况下游泳池也没法使用了。启动二号计划，准备好备用设施」

『……是，那么预祝你们成功——』

正当琴里和令音交谈时，有一个身影缓慢地走进琴里的视野里。——那个身影正是士道。

「喂喂，你们做得还真是有够过分的啊。——既然是你们先动的手，当然有做好觉悟吧？」

说着士道一边怒视着天空中无数的<Bandersnatch>一边张开脚，将两手放到腰间摆好姿势。

「士道……？你在做什么？」

琴里有些惊讶地问道，士道看了一眼琴里之后，哼了一声。

「看好了」

接着将大量灵力聚集在手中。

然后——大喊着。

【奥义！瞬•闪•轰•爆——破】

这个招式名。

士道大喊着将双手向上伸出。

一瞬间从士道的手中发出一道十分强力的灵力波。

完全不逊于十香的<鏖杀公>或者折纸的<绝灭天使>的威力，将已经破碎的天花板完全击穿，将夜空照得如同白昼一般明亮。位于上空的数十台<Brandersnatch>没能逃过这突如其来的攻击，就像烟花一样爆裂然后消失。

「骗人的吧？！」

琴里不自觉地叫出声来。不过仔细想一想的话，现在的士道拥有八位精灵的灵力，能做到这种事完全没什么好奇怪的……不过话说回来，有种见到什么了不得东西的感觉。

「令、令音，你说的对策不会就是指这个吧……」

『……当然不是』

琴里疑惑地问道，然后令音静静地回答道。

然后士道就像做完工作般擦了擦额头的汗。

「见识到我长久修炼的成果了吗。——开玩笑的」

「……」

虽说士道那个样子很是滑稽，不过那一招的威力也的确惊人，果然不能这样放着士道不管。虽然从一开始就没有任何的松懈，但琴里还是再次下定了决心。

「士道先生……！」

正当琴里陷入沉思的时候，四糸乃慢慢走到士道的身边。说起来现在还处于四糸乃攻略士道的中途啊。

「啊，四糸乃吗。放心吧，碍事的家伙我全都收拾掉了」

「哈、哈啊……」

四糸乃额头渗着细汗含糊地回答道。也不是不能理解她的心情，在看到刚才那么厉害的一击后，现在的这种反应也是理所当然的。

然而琴里却一动不动地盯着四糸乃连衣泳衣腹部破掉的地方，从破裂的地方能隐约看到四糸乃可爱的肚脐。

「四糸乃，那个」

「是，怎么了——啊」

被琴里这么一说才注意到的样子，四糸乃低头看着自己的腹部发出惊讶的声音。

「哎呀呀……看来是在什么地方挂到了。去换一件泳衣比较好吧？」

「啊……没问题的。那样的话……」

四糸乃并没有听从琴里的话，而是开始用手解开肩膀上的系带，接着把泳衣一口气脱了下来。

「喂，等一下，四糸乃？！」

琴里慌忙前去阻止，但是已经太迟了。四糸乃在『四糸奈』的帮助下已经把泳衣脱到腰间了。被连衣泳衣包裹着的四糸乃的雪白肌肤，完全暴露了出来。

「……诶？」

——琴里睁大眼睛愣住了。

四糸乃在泳衣下面还穿了一件裹胸式的比基尼泳衣。

「四糸乃，那件泳衣是」

「是的……为了以防万一，四糸奈叫我穿上的……」

「为了以防万一……也就说并不是为了泳衣被弄破时而准备吧」

「那、那个……嗯……是的」

四糸乃害羞地缩着肩膀，脸也有些泛红。

这个瞬间从耳机传来了兴奋值超过九十的通关音乐。

「……？！」

四糸乃惊讶地望向士道。只见士道意味深长地凝视着脱了一半泳衣的四糸乃，而且还用手托着下巴，完全一副美术评论家的模样，而且还时不时地点点头。

「那、那个……」

注意到士道视线的四糸乃，已经泛红的脸变得更加通红。

「……四糸乃……真是个可怕的孩子」

琴里略带恐惧地低声自语道。




第四章 party time
「什……」

位于距天宫市不远处的森林中的迷之设施。站在能够一览发出奇妙灵波反应设施的高台上，艾伦惊讶地瞪大了双眼。

但这也是理所应当的。毕竟，作为先遣队去攻击那设施的二十架<Bandersnatch>，被从那设施中射出的迷之光线给悉数破坏了。

『——<Bandersnatch>队、被全灭了……！』

『好、好强大的灵力值……！』

从CR-Unit中自带的通信器中，传来了通信员的声音。艾伦生气地竖起了眉毛——但又像想通了似的，哼了一声。

「……原来如此。果然不只是一个普通的设施呢」

她这样说着，抱起了胳膊。身上的兵装咔嚓作响。

现在包裹住艾伦全身的，已经不是白天她穿的那件外套，而是被冠以王之名的白银CR-Unit〈Pendragon〉。

为人类最强的魔术师艾伦所定制的最强的铠甲与刀。无人能够抵挡穿着这战斗装备的艾伦。更别提五河士道之类的连魔术师都不是的家伙，连碰都不用碰就能让他跪下吧。

「…………」

在这样想着的同时，又回想了白天自己的失态，艾伦焦躁地不停用手指敲击着手肘，向着<Bandersnatch>们发出指令。

「第二集团，准备。接下来我也会出动。请注意对空炮击」

『是！』

通信员的回应响起，在她身后待命的<Bandersnatch>队，边拿好手中的武器，边有秩序地飞向空中。

但——就在此时。

「……？！」

在视野中忽然出现一道光束，在队伍前列的三架<Bandersnatch>机体的头部，瞬间从内部爆炸了。

「这是——」

艾伦低语着，一边下意识地握住了背在身后的高输出功率激光刀<Caledfwlch>的刀柄，将它拔出。用魔力生成光束刀刃的同时，一刀挥向面前出现的身影。

一瞬间，在她四周迸发出强大的魔力光。

「——真那」

「不愧是艾伦，果然不会轻易地就被打倒呢」

被艾伦叫出了名字，忽然出现在那边的少女的嘴角微微上扬，飞行着向后方退去。

那是一个将头发绑成一束的少女。但包裹住她身体的黑蓝双色CR-Unit却显示出了她非同寻常的过去。

崇宫真那、五河士道的实妹，同时也是原来在DEM排名第二的魔术师。

「真是没想到你也会出现呢」

「这毕竟是对兄长大人而言很重要的事，我怎么可能什么都不做呢。抱歉了呢，在我来了之后，事情可不会像你想象的那样发展下去了，艾伦」

真那说出了挑衅一般的话。艾伦不快地皱起了眉毛。

「你们兄妹俩，总是让我感到不愉快。——虽然现在再说也是无济于事了，但果然在那个时候就应该把你们给杀了。真是的，艾克的嗜好真是让人头疼」

艾伦说完之后，真那疑惑地皱起了眉毛。

「……那个时候？你在说什么呢？」

「是啊，到底是什么事呢」

「哼……无所谓了。总之是不会让你通过这里的」

说着，真那把装于右手的剑指向了艾伦。

艾伦轻轻地哼了一声，像是回应真那一般，将<Caledfwlch>的刀刃指向了真那。

◇

在四糸乃让士道娇羞之后。在<Bandersnatch>的攻击以及士道的奥义瞬闪轰爆破的威力之下呈现出一副崩毁样子的室内泳池的一角，正进行着精灵们的临时会议。

「——好，中途出了点意外干扰，但四糸乃也还是攻略成功了。还有最后四人！」

在琴里说着的时候，其他的精灵们『哦哦』喊着，活跃起来。

「唔，看来进行的很顺利啊」

「但，困难的从现在才开始呢。反过来说，现在才进行了一半。而且，空中有艾伦•马瑟斯在。令音她们的队伍正在应对那边的情况，因此之后不能再期待她们的支援了」

「嗯、虽然这也是个问题，但在这之前——」

说着，美九竖起一根手指顶着下巴，环视周围。

「那个刚才为止还是一副南国乐园的样子的地方，现在却变成了像是纷争地带一样……在这种地方要怎么才能让达令心动啊」

确实如她所说。明明是<Ratatoskr>特意准备的特殊设施，却因DEM的袭击而被弄坏了。在这种连墙壁都不知道什么时候就会倒下来的状况下，是不可能让士道娇羞的吧。

然而琴里却并没有担心这点，她摇摇头，

「放心。对于这点我们也已经有准备了。——刚才已经发动了二号计划，现在应该已经做好准备了」

「二号…？那是什么啊？」

十香一脸惊讶地问道。不，不只是十香一个，其他的精灵们好像也没能理解这点。

「看着吧」

琴里用嘴含着右手的手指，“哔——”地吹起了口哨。

之后，像是回应这声音，建筑物的墙壁发出了“咯咯咯”的声音并且振动起来。

大家一瞬间都以为是上空的攻击又开始了，结果立刻就注意到了与刚才的并不相同。四处看看周围的样子，大家露出了惊愕的表情。

也是正常的吧。毕竟，刚刚还映照着蔚蓝天空的墙开始变化，酝酿出无限南国风光的椰子树露着金属制的根部开始变形，泳池里的水也在以惊人的速度排出，整个地面像是电梯一般向下沉去。

「唔……哇？！」

之后，在移动到下方数米的地方，天花板上被一个如防空洞一般的盖子盖住，人工沙滩从中间一分为二，然后从下面显现出了胭脂色的地毯。

不仅如此，随着一阵机械似的声音，灯光打开，从地板下升起了一张张桌子。奢华的装饰物也一一准备好。之后，是穿着燕尾服与晚礼服的盛装打扮的工作人员散在周围，奏着乐器，开始上菜，开心地交谈着上流社会的话题。

还没有几分钟就变成了这样小具雅致的宴会厅一般的模样。

「这、这是什么啊？！」

「哇……！不是挺豪华的吗。还有刚才的机械，不是也很厉害吗！」

「同意。变形是人类的浪漫啊」

「……唔哇、厉害。完全不需要我的能力就……」

精灵们开始发表自己的惊叹。

但是，还不够。在这样奢华的地方，琴里她们穿着泳装的样子实在不符场合。

「——换装队！」

『好，这就过来！』

随着琴里的声音响起，几位女性工作人员向精灵们跑来。

「要、要做什么？！」

「那么、请大家跟我走」

女性工作人员将精灵们向在大厅一端设好的帘布处引去。

几分钟后。

在帘布打开的同时，身穿漂亮的长裙的精灵们现身在宴会大厅。

「哇、这个是！」

「好厉害……的说」

「哇！大~家都好漂亮！」

美九边看着众人的身姿边扭着腰。

琴里一拍手，用洪亮的声音宣言道，

「这就是攻略士道的二号计划——高雅格调！那么、诸位，用优雅淑女的手段，让士道娇羞吧！」

大家「哦！」地回应着，将拳头举向空中，虽然这并不太像是淑女的举动，但现在重要的不是这些细微的举止，而是想要拯救士道的心情。

琴里把手放在腰间，挺起胸膛。

「很好。——那么，就由我来做个榜样给你们瞧瞧」

琴里边说边摆着裙摆出发了。听到她的话，大家点头同意。

像是为琴里送行，折纸一下竖起了大拇指。

「祝你旗开得胜」

「嗯、多谢」

琴里的高跟鞋踩在地面发出“咔咔”的声音。她走到了士道面前站住了。

「哦、终于是您的登场了吗，司令官大人」

士道微笑着开着玩笑。顺带一提，士道的装束也和琴里她们一样，从泳装换成了潇洒的燕尾服。

琴里抱着手臂哼了一声。

「是啊。我还想着士道不习惯这样的宴会厅会很狼狈呢」

「那个嘛」

士道开玩笑似的耸了耸肩。

「那么，琴里到底是想做什么呢？」

士道很感兴趣地这么说道。琴里松开了盘着的双臂，将右手高举过头，“啪”，轻快地打了个响指。

于是，大厅内部的音乐演奏者开始将演奏的曲子变为优美的乐曲。

之后，在一边谈笑着的工作人员们很自然地男女组成一对，跟着曲子开始跳舞。这忽然间展开的像是电影中的场景让士道惊讶得瞪大了双眼。

「喔，这个好厉害啊。真的像是晚会一样」

士道的眼中闪耀着纯真的光辉。看着这样的士道，琴里不禁叹了口气。

「士道」

「嗯、怎么了啊」

「——难道说在这种状况下，你还要女孩子亲口说出来吗？」

琴里半闭着眼说道。士道立刻察觉了琴里的用意，微笑着说，

「嗯……也是呢」

说着，向琴里行了一个礼，将手伸给琴里。

「这位美丽的小姐，愿意与在下共舞吗？」

「做的不错啊」

琴里的嘴唇放松了开来，回应士道的请求，她握着士道的手屈膝一礼。

两人在视线相交之后，向着大家都在跳舞的区域走去。

但就在两人正站在大厅的正中央时，士道忽然说，

「那个、琴里。虽然顺势到了这一步，但是现在有一个问题呢」

「什么啊」

「欧尼酱我，可是完全没跳过舞的」

「…………」

额，说起来也是呢。现在的士道虽然因为发烧和灵力的影响，举止和言行确实就像个花花公子一样，但也并不可能做到连知都不知道的事。

「好吧。这也在预料之中。——总之先用左手轻轻握住我的右手试试」

「这样吗？」

「对。接下来，用右手环搂住我的腰」

「知道了」

士道老实地点着头，将右手伸到了琴里的腰部。但就在那时，士道用手指在琴里的背后轻轻摩擦着。

「呀？！」

「啊哈哈，发出了可爱的声音呢，琴里」

「……你啊」

琴里的脸颊变红了，同时她以锐利的眼神盯着士道。士道一副轻浮的表情笑了。

「抱歉抱歉，不要那样瞪着我了啊」

「……真是的。我会引导你的，你就跟着曲子的节奏动着就好」

「啊，知道了」

士道微微点了点头，跟着曲子的节奏以及琴里的动作踏着步伐。

「对、要有节奏感。一、二、三，一、二、三」

「喂喂，不要那么用力推我啊。虽然我知道你很想贴着我就是了」

「谁、谁想贴着你啊！好了，快跟着做！」

琴里这样叫着，脸也同时变红了。……不过说起来，跳舞过程中不可避免会让两人的身体紧密贴合，这也是让士道感到心动的一种方法。——不过被他本人这么指出后，情不自禁地变得有些害羞呢。

但如果紧张了可就是本末倒置了，于是琴里装出一副平静的样子，把身体与士道靠得更紧了。他们感觉着对方的呼吸，跟着优雅的音乐绕着大厅翩翩起舞。

虽然最初士道的动作还有些僵硬，但在几分钟过后，大概是习惯了吧，他的步伐渐渐变得大胆起来。

「对了对了，领会的不是很快吗」

「哈哈，是因为有个好老师吧？」

「嗯，是啊，除此之外没别的可能呢」

「你就不会谦虚点吗」

士道装作开玩笑的样子说着，看着琴里的眼睛。

「但是我很惊讶，你什么时候学会了这种东西的？」

「这是淑女的兴趣。士别三日……虽然是这么说，你不觉得女孩子也是一样的么？」（译注：“士”字本特指男性，因此琴里才有此一说）

说着，琴里像是挑逗士道一般，抬头向士道看去。

「我也不可能一直都是个小孩子——一不留神你就被我甩在身后了哦，欧尼酱？」

「——」

听到琴里这么说，士道一瞬间屏住了呼吸，瞪圆了双眼。

之后，他用鼻子重重地呼出了一口气。

「哈哈哈……真是输给你了。没想到会被琴里用这种方式让我心动呢」

「你的这种说法莫名地让人很不爽呢……等、士道，你刚才说的是？」

琴里下意识地停下了舞步，反问道。刚才，士道说了一些让人不得不在意的话。

就在此时，从耳机中响起慢了一拍的喇叭奏鸣声。

士道自然听不到这个声音，他仍旧悠然地微笑着，毫不掩饰地重复着刚才的话。

「没错……心动了。不愧是琴里呢，被你做到了」

「……！」

没有一点羞涩的样子，士道盯着琴里说着，琴里的脸却一下变红了。琴里一边稍稍挪开视线一边逞强地挺起了胸。

「嗯、哼……那是当然的吧。像让士道娇羞这样的事，对我来说可是手到擒来」

「是啊，还真是没想到琴里会采用这种成熟大人的方法呢。我被你的这份反差萌给打动了呢。在你教我跳舞的时候，我还以为你肯定会在跳舞时猛摔一跤后，裙子完全翻开，向我露出你的印花内裤来让我心动的呢」

「那样也太蠢了吧？！再说印花的什么的我已经没在穿了啦？！」

「知道的啦。开玩笑的，玩笑」

士道笑着说。琴里则是「真是的」，这样叹息着。

「……总之，让你心动了，也就是说我已经达成条件了吧？」

「嗯、当然了。——我很期待今晚十二点呢，我的灰姑娘」

说完，士道在琴里的手背上“啾”地亲了一下。对于这忽然的举动，琴里混乱了。

「什……什……？！」

「嗯？脸变的好红了啊。长大了的琴里，不会因为这种程度的事情就变得心神不定了吧？」

「——当、当然了吧！这种程度的，这只是一种礼节，是礼节！」

琴里逞强着呼出一口气。士道感觉有趣地提起了嘴角。

「确实啊。仔细想想我们俩，在五年前与今年六月，一共接吻过两次。在现在，想来这种程度也不会让你慌乱了吧」

「就、就是说啊。都已经……接吻了两次了啊」

说着，琴里就感到自己的脸热了起来。两次。没错。琴里与士道已经接吻了两次了。琴里自然也记得很清楚。但再次认识到那个事实时，自己的心脏就会不自觉的剧烈地跳动起来。

士道像是完全看穿了琴里内心的悸动一般微笑着，把嘴靠近琴里的耳边，轻轻地对她说，

「琴里也不可能一直都是小孩子……第三次，就来做大人的接吻吧」

「诶？！」

对于在耳边让她感觉有些痒的气流与同时听到的话，琴里说道，

「大、大人的……茄温……？」

她因过度吃惊而变得有些大舌头了。——接吻。大人的，接吻。在字面上是能理解的。那到底是什么样的事情，在知识层面上也大概知晓。但是，在五年前与半年前的两次接吻中，都只是把嘴唇与嘴唇相触罢了。琴里的心里下意识地认为，今天要与士道的接吻，应该与之前的没什么区别吧。——但是，诶、不会吧、什么啊。“大人的”什么的，那个也太。虽然说不是不行，但是心里准备还没有——

「——啊呜」

就在琴里陷入思考并引起大脑过热的时候，士道忽然用嘴唇轻轻咬住琴里的耳垂。

「呜呀？！」

琴里被这忽然的行为惊得跳了起来。看到了她的这个模样，士道“啊哈哈”地笑了。

「果然，这对于琴里来说是不是有点太早了？」

「唔、唔……」

看上去琴里似乎有些不甘，但却又暗暗松了口气，盯了士道一眼。

◇

「琴~里！做到了呢~！」

美九精神饱满地过来迎接，到现在脸上的红色还未褪去的琴里，稍稍举起的自己的手作为回应。

「……嗯、总算做到了」

「唔，琴里好厉害的！」

「很漂亮的……舞蹈」

「嗯……谢谢」

作为对说话的精灵们的回应，琴里微微点着头，然而，

「只答应和琴里进行大人的亲吻是不公平的」

折纸说完了的瞬间，琴里又想起了刚才和士道的对话，脸又开始发烫了。

「所、所以说！那个只是士道单方面的言论而已……」

「好了好了，冷静下来啊。比起这个，接下来让我去吧？」

美九像是为了让琴里冷静下来，把手放在了琴里的肩上（顺便还在琴里的脖子后面吹气，还摸了摸她的臀部），琴里「咿」地倒吸一口气，怒视着她。

「……呃、嗯，这当然没问题了」

「十分感谢~接下来，我还有些请求，可以拜托你吗？」

美九像是要说悄悄话一般用手遮在嘴上，琴里带着些微妙的警惕感把耳朵靠了过去。美九低声把内容告诉了琴里。

「……就是这样的事情了」

「原来如此，我知道了。我会帮你准备好的，等时机到了就给我暗号」

「好！十分感谢~」

美九精神十足地回答之后，在琴里的耳边“呼”地吹了一口气。

「啊呀？！」

「诶嘿嘿，那么大家，我出发了~」

「这、这个……！」

琴里边按着自己的耳朵边高声喊道。美九用手遮住自己的嘴优雅地笑着。在行了一个夸张的礼之后，迈着优雅的步伐向士道走去。

「——嗨~多谢你的指名，达令。我是你的美九哦~」

美九到了士道的身前之后，转身让裙子飘动起来，像文字描述的一般让胸部跳动着，并摆出了一个pose。虽然说她并没有真的被指名，但这就是所谓的气氛。

「哦，下一个是美九啊。哈哈，这套衣服挺适合你的啊」

「谢谢夸奖~唔呼呼，达令也很帅气哦。但是，或许像我们这样的女式晚礼服也很适合你吧？应该还能使用七罪的力量吧？不如变成士织的样子来一起穿穿看吧！」

「嗯，大概还能使用吧。但是，变身了真的好吗？士织穿着这样的衣服的话，你会喷鼻血也说不定哦？」

士道夸张地说道。美九想都没想扭了扭身子，

「这是我的夙愿！就算是因此失血而死，在死前的瞬间能见到士织穿着大胆的晚礼服的样子的话，我也就此生无憾了。后背露出的越多越好！」

美九的眼神闪着光，激情地说着。士道像是为了让她平静下来一般摸了摸她的头。

「哈哈，那我很荣幸。但是为了这种事就失去了世界的偶像的话，我大概会被美九的粉丝杀了吧。不——在这之前，如果美九真的为了这种原因死了的话，我说不定会哭着随你而去了吧」

「达令……！为了我做到那种地步……！」

听了士道的话，美九惊讶地捂住了嘴，眼角也湿润了。

『……虽然总是这样，不过我还是想说你到底在干什么啊美九』

就在美九正感动的时候，从在她右耳的耳机中传来了这样的声音。美九背向士道转过身来，小声回复道，

「怎么办啊，琴里。对我来说就算和达令一起进了墓里也是完全没问题的，但我又想达令能够幸福地终其天年。但我的毛细血管到底能不能承受住士织给我的冲击呢……」

『你到底在说什么啊？！都说过已经没时间了吧！』

琴里高声说道。美九挠了挠自己的脸。

「啊、确实如此。抱歉了，琴里。和那样美绝人寰的达令说着话就」

『真是的……振作一点啊。真的没关系吗？』

「嗯、交给我吧。那么差不多，我继续行动了~」

美九小声地说完之后，微笑着向士道的方向转了回去。

「那么达令，虽然很难得的在一起，但貌似时间比较紧张，因此现在马上就让达令娇羞吧」

「哦？很有自信啊。到底想要怎么做到呢？」

士道感兴趣地说道。美九的嘴角微微绽开，快速地转身，大声喊道，

「——那么大家，拜托你们了！」

随着美九的号令声，拿着乐器的演奏家们以及穿着奢华衣装的女性现身于大厅深处的舞台上。在舞台的中央，立着闪耀着银色光芒的麦克风。

美九确认了这点后，“啪啪”地踩着高跟鞋走上了舞台，站在了麦克风之前。

瞬间，大厅内的照明被全部关闭，以美九为目标的聚光灯“啪”地打开了。像是配合这点，大厅内的观众席上发出了“哇”的呐喊，鼓掌声也随之响起。

美九等待鼓掌声结束后，向后方的演奏人员们投去了视线。

演奏人员们微微点头示意后，开始演奏爵士曲调的曲子。

美九的身体配合着歌曲的节奏，把手放在了立式麦克风上——开始用她甜美的歌声歌唱着。

「————————」

很有特点的曲调，英语的歌词。和作为偶像的美九一直唱的歌曲，风格完全不一样。

但是，在那之中饱含的感情一点也没有变。——很甜美很甜美的，爱之歌。

对。这就是美九在听到要让士道娇羞时想到的唯一方法。

美九从支架中取出了麦克风，妖娆地在舞台上迈着大步，向正随着乐曲跳舞的一名女性靠去。用手指摸着下巴，向士道投去挑逗的视线。

与这视线相应，聚光灯“咔”地打向了士道。士道意外地睁大了双眼。

「哼哼」

美九妖艳地微笑着，和着歌曲的伴奏走下舞台，向着士道走去。照射着美九的聚光灯与环绕着她的舞蹈演员们都跟着美九，向大厅的中心移去。

美九到了士道身边之后，拉住士道的手，引着他移动着。士道稍微有些惊讶，但还是任凭美九拉着自己。

在他们走去的方向上，不知何时摆放上了一张巨大的沙发。好像只在那一角有了酒吧一般的格调。

美九让士道在沙发上坐下，她自己也缓缓在士道的腿上坐下，如公主抱一般的样子，继续歌唱。

「——————，————」

美九和着曲调，呼出甘甜的吐息，手摸上着士道的脸颊，还用指尖在他的鼻尖弹了一下。士道只能“哈哈”地苦笑着。

再加上从士道的两侧及后方，出现了很多身穿漂亮的服装的女性伴舞们。在旁观者看来，士道就像是某个国家穷奢极欲的放荡王子。

虽然这么说，现在的舞台上，最为陶醉的那个人毫无疑问是美九。因为她坐在最喜欢的士道的腿上唱着歌，还被漂亮的女生们包围着。就算在下个瞬间发现自己从床上醒来也并不奇怪，宛如梦境一般的情景。

「——————」

美九用更加高昂的声调唱着——

最后把手指指向士道，做了个「砰」地一枪打穿士道的心的动作。

「Darling——I love you」

说完，还对士道抛了个媚眼。

就在这是，士道睁大了双眼——美九的右耳也听到了喇叭的奏响。

「嗯哼哼，看来是心动了呢，达令」

「嗯……看来确实是啊。被这样从正面攻陷了稍微有点不甘心啊」

士道苦笑着说道。美九“呼”地笑着用指尖碰了下士道的嘴唇。

「别那么想啊~忘记了吗？我可是比达令你大一岁的姐姐哦？偶尔让我玩弄一下也没关系吧」

美九说完之后，士道微笑着举起了双手，示意投降。

◇

「…………啊」

在距离士道和美九不远处看着这一连串事件的精灵们，顿了一拍才“啊”的一下回过神来。

「感觉……好厉害啊」

「唔、唔嗯……」

「……说起来原来美九是个歌手来着。我之前完全认为她是个到了夜深时，把熬夜不睡的女孩子掠走的什么妖怪呢」

「七罪小姐……」

对于七罪的话，四糸乃报以苦笑。琴里像是为了转变话题而咳嗽了一声。

「总之，这样就是六人完成了。还剩两人，接下来是——」

「——我去」

在琴里说完之前，折纸一下举起了手。琴里不知为何做出了一副有些不安的表情。

「折纸吗……嗯，倒也没什么异议，不过你要千万注意好。士道说的『心动』指的是，要女孩子展示自己可爱的言行举止，与像是突然去扒衣服或者是去袭击他之类的行为是不一样的哦？」

「知道了」

「还有，另外接吻是在今天晚上的十二点钟哦？要是让士道逃掉就麻烦了，所以你可别去强迫他接吻哦？」

「没问题」

「所以说不仅仅是接吻的问题，做出什么接吻之上的行为也是不行的哦？」

「…………」

「为什么沉默了啊？！」

「开个玩笑」

「……嗯」

折纸翻着自己裙子的下摆离开了还是一脸复杂表情的琴里，向士道走去。

在途中，遇到了刚从士道身边离开，一副依依不舍的样子的美九。

「哎呀？」

美九向折纸投去了视线，像是说着“请加油吧”地眨了眨眼，还向折纸挥了挥手。

「…………」

在两人交错的瞬间，像是交接接力棒一般，折纸拍了一下美九的手。美九因为她的这个举动不禁感到无比兴奋，当场就「呀！」地叫了出来并扭动着身体。

折纸没管背后传来的声音，径直向前走去，来到了正悠闲地靠在沙发上的士道面前。

「——士道」

「啊、是折纸了啊。哦？你这样的身姿还是第一次看见啊」

折纸出声之后，穿着燕尾服的士道笑着回复道。

稍微有点帅过头了。虽然士道平时给人一种中性的感觉，但像现在这样穿上了正式的服装之后，看起来比一直以来都要成熟。这样的士道既高雅又有气质，简直是一个迷惑淑女的妖艳绅士。

折纸几乎是下意识地就用右手向自己的右腿伸去。在换装的时候，她已经在右腿上戴着的皮套中提前放好了小型数码相机。不用说，数码相机已经处在启动状态。以折纸的技术来说，应该能在一瞬间就把士道的姿态变成电子数据来保存吧。

但是。

「……？」

折纸皱起了眉毛。向着右腿伸去的右手，在不经意间被制止住了。

她一瞬间还以为是跟在后面的<Ratatoskr>的工作人员或是追来的琴里搞的鬼——然而并不是这样。抓住折纸右手的，正是折纸自己的左手。

没错。就像是为了阻止折纸自己的行动一般。

「这……」

看到这奇异的现状，折纸十分惊讶，但她马上就知道了原因。在折纸心中，产生了认为这个行为并不可取的想法并阻碍着她自己。

怎么说呢，就像是脑海之中有天使与恶魔在互相争吵一般。

当然，这不可能看得见，但一个有着折纸相貌的小天使扑棱扑棱地拍这翅膀的形象在折纸的脑海中浮现。

（士道穿着燕尾服的样子很珍贵，不管怎么说一定要存下他这个样子的照片）

与天使相对的，同样拥有着折纸容貌的恶魔（不知为何恶魔的头发比较长些）出现了。

（不、不行的。如果在这里让士道生气的话，大家的心血就付之东流了啊！）

（没关系的。士道很温柔。这种程度士道是不会生气的）

（虽然是有可能，但话不是这么说的……！）

虽然不知为何有种天使与恶魔的角色反了的感觉，但总之这两个折纸在她的脑海中激烈地争吵着。

士道察觉到了折纸的不对劲，像是感到奇怪地斜着脑袋问道，

「折纸？怎么了？」

「……没什么」

已经失去了最佳机会了，折纸松开了手，轻轻地叹了口气。

就在左手松开的时候右手又一次向相机伸去。但又被阻止了。看来既然对手是自己，想要趁虚而入是不可能的。

「折纸……？」

「没事。什么事都没有」

折纸回答了再次提问的士道后，向士道身边走去。

「我可以坐吗？」

「嗯，当然」

说着，士道示意了一下自己的身边。折纸极其优雅地坐下了。之后看着士道，做了握着酒杯的动作。

「机会难得，不喝一杯吗？」

「嗯、可以啊」

士道点头同意了折纸的提案，举起了手。随之，打扮成服务员模样的<Ratatoskr>的工作人员快步走来，恭敬地行了一礼。

「您久等了」

「我们想要喝几杯，有什么喝的吗？——折纸，你有什么想要喝的吗？」

「唐培里侬（Dom Pérignon）」

折纸表情不变地说完后，从右耳的耳机中传来的琴里的声音。

『……这名字，是酒啊！……真是，你们还是喝chanmery吧』

所谓chanmery，指的是香槟风味的无酒精碳酸饮料。服务员也通过耳机听到这些话了吧。琴里叹着气，做着指示，服务员说着「明白了」就离开了。之后，很快就带着装有chanmery与酒杯的银色托盘回来了。

「请用」

服务员把杯子在桌上排好，在其中倒入chanmery之后说道。在杯中唰唰作响的液体，沐浴在吊灯的光照下，放射出了奇异的光辉。

「那、折纸」

士道伸手想要拿起酒杯。

「等等士道，你看那是什么？」

像是为了打断士道的动作，折纸指着前方问道。

「嗯？哪里？」

「那里。再上面一点」

折纸边说边把手伸入怀里。把在那里藏着的小小的装药的包装纸拿出来后以迅雷不及掩耳之势向士道的杯子里倒去。

但就在此时，与之前一样，天使与恶魔又在折纸的脑海中出现了。右手想要打开药的包装，却被左手阻止了。

（把手拿开。这是绝妙的机会。让他喝下这个的话，就能当场做大人的接吻了）

（冷静一点啊！琴里说过强吻是不行的了吧？！）

（当然记得。我也不想违反这句话意思）

（那就——）

（如果是士道求我的话就不算违规了）

（这到底是什么药啊啊啊啊？！）

恶魔边这样叫着，边加大左手的抵抗力度。包着药的薄薄的纸，被两侧施加的力量给撕破了，白色的粉末从边上洒下。

「唔——」

「到底怎么了啊，折纸。没什么特殊的地方啊？」

「……我看错了」

折纸咬着牙说道。士道用奇怪的表情看着她。

「真是少见啊。……也无所谓了。总之，先干一杯吧」

「…………」

折纸点了点头，和士道一起拿起了酒杯。

「干杯」

「干杯」

两个酒杯亲吻了一下，响起了清脆的声音。

折纸喝了一口，在气泡舒服的刺激下，一口咽了下去。

与士道互相干杯，喝下。仅仅是这些普通的动作，就让儿童向的饮料变成了最甜美的甘露。

但是不可否认现在已经大幅偏离自己最开始的计划了。本来，喝下这个的士道应该不用一会就变身成满月的狼人一般，在肉欲的折磨中索求折纸的身体。……但现债，既然西败了那也买办法。总之，接煞来……

「…………」

折纸感觉一种视野在晃动的奇妙感觉袭来，不自觉地靠在了士道身上。

「嗯？怎么了，折纸」

「……貌四……有点……醉了」

「喂喂、这可是chanmery吧？」

士道苦笑着说道。之前折纸喝下的确实是无酒精的饮料，不可能会喝醉的，除非里面混进了些奇怪的东西——

「…………」

此时，折纸想起来了。就在干杯之前，秘密之药还洒出来过。可能是在那个时候，折纸的杯子里混进了微量的药物吧。

——糟了。这下真的糟了。明明必须要让士道娇羞的，自己却变成了这副模样……

「……五河同学……」

在朦胧的意识中，折纸听见的自己口中漏出了的声音。

「嗯？忽然怎么了，折纸」

「说到底……五河同学啊五河同学……你为什么这么帅呢？这样的话……我会忍不住想拍照，还……」

「折纸？你在说什么……？」

士道用惊奇的声音说着，但对折纸也没有什么效果。像是决了堤的大坝一般，折纸的话语接连不断地倾泻了出来。

「……只是想着五河同学，不知为何身体就会变得轻飘飘的……但又有点苦涩的感觉——怎么说呢……」

折纸轻轻靠在士道身上，继续说着。

「五河同学……喜欢……最喜欢了。喜欢得……都不知道怎么办才好了」

「……折纸——」

士道低声呼唤着折纸的名字。

——就在这时，折纸似乎感觉自己的右耳中有喇叭的奏鸣声，但现在的她也无法理解这声音所代表的含义了。

◇

从尼利路岛出发的DEM社的运输机正保证着航行高度，顺利飞行着。

在离岛时受到了精灵们的袭击，曾陷入了紧急事态之中，但之后就没再发生那样的事件了。照现在的情况来看，应该能在预定的时间到达目的地吧。

机长诺克斯正在考虑着这些时，通信机忽然响起，

『——这里是管制室。DF0806，请回答』

「是，这里是DF0806」

『请变更你的航线，向E139地区进行迂回』

「变更航线？」

诺克斯说着，与巴顿两人大眼瞪小眼。

「是发生什么了吗？」

『在预定的航线上，马瑟斯执行部长正与疑似<Ratatoskr>的敌方魔术师交战中。这是为了慎重起见，要是有个万一，就不好了』

对这条消息，诺克斯做出了惊讶的表情。

「战斗？在这种地方？」

『没错。请你重复一遍指令』

诺克斯是想问为什么会在这种地方发生战斗，但管制人员并没有回答这点而是催促他回复。真是个不懂得变通的家伙。

「明白。DF0806变更预定航线，向E139地区迂回前进」

诺克斯回答之后，管制人员说着「好」就切断了通信。

「……就像你听到的，变更航线吧」

「知道。……说起来，确实是很慎重啊。就算是和魔术师在战斗，也不可能在这么高的地方进行吧。果然是因为这次的货物很特殊吧」

巴顿耸了耸肩，说道。

虽然不是不明白他在说什么，诺克斯还是静静地摇了摇头。

「估计那是最主要的理由……但并不仅仅是这样。听到了吧，在战斗着的是马瑟斯。如果是普通魔术师之间的打斗的话还算好，但是那位大姐就不一样了。即使我们在天上优雅地飞行着，她也有可能会从下方用长枪一枪刺过来呢」

「不、不会吧……」

就在巴顿额头冒着汗，这么说的瞬间。

忽然间，驾驶员舱内的仪表盘显示出了异常数值，警报声开始响起。

之后，像是被什么东西撞到了一样，输送机开始激烈地摇晃起来。

「！什么啊……这是」

「难、难道说，这是马瑟斯执行部长的流弹吗……？！」

「笨蛋，怎么也不可能打到这里来吧！这个……不是魔术师。这是灵波反应！」

「什……？！」

听到诺克斯这么说，巴顿的脸色一下就变得苍白了。

也是正常的。毕竟这架运输机就在前不久，刚被精灵袭击过。

「是<Nightmare>追过来了吗……？！」

「不……与刚才那家伙的反应不同。再加上这个是……？！」

诺克斯屏住了呼吸，转头向后看去。

当然，在那里，诺克斯只能看见身后的座椅与后面的墙。

但在那后面就是货物室，里面存放着被慎重封印好的『素材A』。

巴顿也注意到了这一点。刚才的振动，并不是机外来的冲击，而是从机内产生的。

「难道说——？！不、不可能吧？！『素材A』应该正在休眠才对……！」

「理应如此。但这个是……」

正说着，诺克斯就注意到了仪表上数值的异常。

在那上面显示了两个灵波反应。

一个是在这个运输机内。另一个——就在刚才管制室要求迂回到达的目的地处。

这两个灵波，做出如同产生了共鸣一般的反应。

◇

「……好！」

在距离士道一段距离处，看完了事件始末的琴里做出了胜利的动作。

「虽然一下子还不知道事情会变成什么样，最后却歪打正着了呢。与平时直接飞扑上去的接近方法不同，直接地表示自己的好意，让他产生了不一样的感觉吧」

像是在做解说一般，琴里抱着手臂点着头说道。顺带一提，折纸之后很快就清醒了过来，像什么都没发生似地继续攻略士道，因此向工作人员下达指令强制让她离开。

「这样就是七个人了。但不能大意，要赶紧——」

琴里一下停住不说了。

——大概，是注意到了吧。身边与琴里一起看着士道的十香的表情很复杂。

「十香？怎么了？」

「……！」

听到琴里的声音，十香的肩颤动了一下。

「唔……这、怎么说好呢……听到折纸说她喜欢士道的时候，不知为何这地方就像是被揪紧了一样……」

边说着，边按着胸口。

「我很清楚现在帮助士道才是最重要的，已经没有在这种事情上纠缠的时间了，但……」

十香困惑地揉起了自己的头发。

「就是因为明白……才会不明白这是为什么。为什么我会有现在这样的心情呢？明明现在必须尽早去帮助士道的，但这杂念就是在我的脑海中挥之不去」

「十香……」

琴里叹了口气，摸了摸十香的头。

「……抱歉了。现在先忍耐一下吧。但这种心情可不是什么杂念，而是非常真实的——宝贵的重要的心情」

「是这样吗？」

「对。大概，我们大家或多或少也有着同样的感觉吧。因此——才会想要帮助士道」

「唔……是这样的啊」

感觉有点明白了，但也还是有点不明白。不过，十香还是点头认同了。

只是『这种心情』与想要帮助士道的心情是紧密相连的，对于这一点却不可思议地能够理解呢。

看着这样的十香，琴里像是安心了，说着「好」在十香的背后拍了一下。

「那么，最后就是十香你了。准备好了没？」

「……唔！交给我吧！」

十香有精神的回复之后，向着士道坐着的沙发走去。

但因为穿着不习惯的裙子与鞋子，十香走着走着，就因双脚交缠而夸张地摔倒了。

「唔！」

「十香？！没事吧？！」

「唔……没事的！」

十香挥着手回答后，摸着摔疼了的脸站了起来。这下她稍微平静了点，继续向前走去。

但十香并没有直接向士道走去，而是稍微绕了点路。

在大厅的墙边排列着长长的餐桌，在她的眼前盛放着如山一般的高档料理。

「哦哦……这个好厉害！」

更何况，这些料理好像能自己随意拿来吃的样子。十香的眼睛开始闪耀着光辉。她拿来了两个最大的盘子，开始装看起来很美味的食物。

就在这时，琴里的声音通过耳机响起了。

『喂，十香，你在做什么啊？饭什么的一会再说，现在要先把士道……』

「唔，我知道的。没问题的」

十香这样回答着，拿着盛得像小山一样的食物向士道走去。在沙发前面的桌子上“咚”地放上了两座食物之山。

「哦，十香——这、这个，好厉害啊」

士道睁大了双眼。十香「唔！」地挺起了胸，

「士道从今天早上开始就没吃过东西吧？我想你肯定饿了，所以就——」

正说着，十香的肚子就“咕……”地叫了。

「唔……」

因在意料之外的绝妙时间点上作响的肚子，十香的脸一下变红了。

听到了这个声音，士道在惊讶了一瞬间之后——以一副没忍住的样子笑了出来。

「噗……哈哈、啊哈哈哈」

「唔、唔……不是的。虽然我确实也饿了，但我不仅是因为这个……」

「噗……不、我明白的。谢谢了，十香」

士道擦了擦笑出来的眼泪，这么说道。之后“砰”地拍了拍自己身边，

「我也跟十香一样，饿得肚子都要叫了。毕竟都准备好了料理，那么就一起吃吧」

「……嗯！」

十香重重地点了点头，坐在了士道身边。

「那么，我开动了」

「唔、我也开——啊，等等，士道！」

「嗯？怎么了，十香？」

士道对着忽然出声的十香，歪着头问道。

十香拿起叉子，叉了一块烤牛肉，向士道伸去，

「来，士道，『啊~』」

「喔、服务满分啊。——那我就不客气了」

说完士道张大了嘴，将十香送来的烤牛肉一口吃下。

「怎么样！好吃吗？！」

「嗯……很好吃。料理本身就很好吃，再加上是十香喂的，就更好吃了」

「唔，这、这样啊？怎么觉得有点害羞呢」

十香害羞地笑着，再次叉起了一份料理。但在此时，士道阻止了她。

「等等啊。这回轮到我了。来，啊~」

士道说着，叉起了一块与之前一样的烤牛肉。

「哦！那我也不客气了。啊呜……」

十香说着，闭上眼睛等待着士道的叉子，张大了嘴。

——但是

「唔……？」

十香疑惑地皱起了眉头。等了好几秒，她还是没吃到料理——而且，像是有什么从桌子上掉下一般，响起了“咯噔”的声音。

立刻，右耳的耳机中传来了琴里焦急的声音，

『十香！快睁开眼睛！』

「唔……？」

就在十香睁开了眼的同时，她屏住了呼吸。

就在几秒钱还在眼前的士道，消失不见了。不过十香马上就发现了，士道并没有消失，而是按着自己的胸口倒在了十香脚边。

「士、士道！你没事吧！到底发生了什么？！」

「唔——呃、啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

就在十香慌忙跟士道说着的时候，士道发出了痛苦的叫喊声。他的身体开始发光——迸发出了巨大的冲击波。

「唔……？！」

没经受住瞬间爆发的巨力，十香被一下吹飞了。她咕噜咕噜地滚到了数米外的地方，撞到了一张桌子才停了下来。

「十香！没事吧？！」

「唔……啊，是琴里啊。我没事。比起我来，士道他！」

她摸着摔痛了的头抬头问道。

这时，她发现了在那里被浓密的灵力包裹而漂浮着的士道。他的装扮从燕尾服变回了校服。大概是变身能力被解除了吧。

「士道！」

就算这样叫，也没有任何回应。不像是睡着了，但是脸上却没有任何的表情，视线也只是茫然地望向虚空。

「琴里，士道到底怎么了啊！」

「我也不知道啊……！明明离最后的时间限制还有一段时间的！」

正在十香与琴里大声说着的时候，在前方漂浮着的士道身上出现了变化。

缠绕在士道身边的灵力聚集体亮度及强度忽然提高，并最终发出的光芒逐渐扩大到了把整个设施都吞没的程度。

「士道——」

在十香的话还没说完的时候。

——从士道身上发出的光线，瞬间就将宴会厅的天花板击穿。




第五章 精灵的舞蹈
——天空中，两把刀的光辉在闪耀着。

一把是由艾伦挥舞的高输出激光刀〈Caledfwlch〉，另一把则是与之交锋的真那的兵器、<Vánagandr>的〈WolfTail〉。

无论从上方下方还是从侧面，艾伦都正确地接住了真那放出的攻击，刀与刀的碰撞之间描绘出光的轨迹。真那多次将对方的攻击在咫尺之间躲开，然后在艾伦放出第二次攻击前就挥刀反击。

「呼——」

然而与用魔力编制成的激光刀〈Caledfwlch〉相比，用魔力覆盖实刀的〈WolfTail〉从其构造上无论怎么样它的最大输出值——即攻击威力都要处于劣势。

不过与此相对的，由于魔力消耗量少因此能够长时间使用，并且有着丰富的运用技巧这个优点。而且要是纯粹比魔力的输出量的话，世上没有人能胜过艾伦。那样的话就不能单纯依靠力量决胜负，而是用手段和技巧与她抗衡才是最优解。真那不给艾伦任何喘息的机会，持续施展着高速攻击。

但是对手是最强的魔术师。不可能这么简单就能打倒。艾伦正确地将真娜的攻击接住、弹开并将其化解。好不容易突破艾伦防守的攻击也被坚固的随意领域所阻挡，事实上真那到现在为止并没有让艾伦受到一点伤。

不过，真那的目的并不是打倒艾伦，而是给琴里她们拯救士道争取时间而已。为了给予艾伦伤害而进行舍身攻击才是错中之错。真那尽自己最大限度的努力延长战斗时间。

这样下去的话，应该可以争取到所需时间。之后只要琴里她们能够顺利拯救士道的话——

但是，这个瞬间。

在真那下方的〈Ratatoskr〉的设施突然发出光芒，朝向天空发射出光线。剧烈的冲击波直达真那的后背。

「……什！？」

真那不禁瞪大了眼睛。由于展开了随意领域防御以至于不会被轰飞，不过注意力被夺去的这一瞬间——最终导致自己，露出了破绽。

这一瞬间就足以让真那的对手给自己致命一击。

「全是破绽呢」

「呜——」

冲击。虽然想办法去防御了，但是没有把威力完全消除。仿佛像被扣杀的排球一样，真那的身体向着地面落去。

「咕呜……！」

真那将着地的冲击用随意领域缓和。地面就像是被不可视的球体挤压般而扭曲了。

「呜，还真下狠手啊。……话说回来，刚才的是」

真那一边注意着上空的情况，一边简单地巡视了下周围。然后，稍稍地屏住了呼吸。

那是当然的。就在被打到地面上的真那附近，发现了充满灵力之光而漂浮起来的士道。

「兄长大人！？」

真那战栗着，士道缓慢地将视线转向真那。

就像是被灌了某种药物导致他意识朦胧似的，用迷离的眼睛看向真那，然后微微张开嘴唇。

「啊啊——真那。你平安无事真是太好了」

士道用温柔的声音，轻轻地说道。

「兄长……大人？」

听了士道的话，真那感到了微妙的违和而皱紧了眉头。

直取字面意思的话，确实像是在担心真那的身体。毕竟真那正在与艾伦作战，而且刚受到了严重的一击。

但是，不知为什么——总感觉在士道的话中包含了其他的意思。

士道保持着忘我的状态，张开嘴继续说道。

「你被DEM社的人给带走后……我一直……很担心你呢。但是，太好了。真的……」

「……被带走了？兄长大人，这是怎么回事？」

「——澪……在哪里？不是那家伙把你救出来的吗？」

「都说了，你在说什么呢，兄长大——」

于是。

话还没说完。真那的头感到了尖锐的疼痛。真那不禁按住了头，狰狞着面庞。

「呜……啊……！」

自己很清楚这不是单纯的头痛。——澪。在士道说出这名字的瞬间，在真那的脑海中浮现出各种从没有见过的光景。

「这……个，是……」

就像是不停地按下快门般，在脑海中几处场景在不停地切换着。同友人游玩过的公园。在教师里上课的老师。给自己庆祝生日的哥哥。

然后——长发少女的背影。

「啊……」

少女的姿态浮现在脑海的瞬间，真那的视野变得忽明忽暗。

不知为什么，自己无论如何都想不起来那个少女的脸。自己认识她，真那确实是知道那个少女的——

就在此时，真那的思考被打断了。

「——居然在我面前考虑其他事情，真是被瞧不起了呢」

从头上方传来了艾伦强势的话语。

「……！ 糟了——」

注意到的时候，艾伦已经降落到了真那身边，高高举起了〈Caledfwlch〉。

虽然在慌张中将意识集中起来，但也来不及——！

「……！」

然而。真那并没有被激光刀灼伤。

在〈Caledfwlch〉砍到真那之前，士道就使出了精灵的力量将魔力之刃挡了下来。

「哦……？」

艾伦发出惊讶的声音，怀有恨意地狠瞪着士道。

「——五河士道。你变成了相当美妙的样子呢。原来如此，虽然不知道发生了什么，这也难怪艾克会如此想要得到你呢」

艾伦说着，无畏地上扬着嘴唇。

但是与此相对，士道的神情变得严峻起来。

「D——E，M……」

然后呼吸变得紊乱，并像野兽似的咆哮起来。

「——呜哇啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间，包围士道的灵力漩涡增强了威力，把身边的真那和艾伦都吹飞了。

「……！」

「什！？」

真那用随意领域中和了冲击，停在半空中喊道。

「兄长大人！这是怎么回事！而且你刚才说的澪是谁啊！？」

可是。士道并没有回答。刚才为止还断断续续说出只言片语，然而现在已经听不到任何话语了。士道只是一味地释放出庞大的灵力，并犹如猛兽一样叫吼着。

「……」

所有人都能一眼看出现在的士道并不正常，可能的话自己还想再问出点什么。

然而真那现在所面对的对手，是世界最强的魔术师。容不得自己有半点疏忽。真那懊悔地咬紧牙关，将视线从士道身上离开。

「咳……咳……，没事吧，大家！？」

在被强力的精灵之光破坏掉的宴会厅中，琴里被激起的烟尘呛得不停地咳嗽并大声喊道。

紧接着，从旁边就传来了熟悉的声音。

「呜……没什么事。可是，究竟是发生了什么……？」

仰着头躺在地上的十香起身后东张西望地看了下周围。与此同时琴里也抬起头。

士道突然间的炮击将建筑的天花板和墙壁轰了个大洞，但看起来精灵们和〈Ratatoskr〉的工作人员们都还没事的样子。不一会儿，便从四周响起其他人发出的声音。

「没事吗—！？」

「……到，到底发生了什么啊」

「——琴里小姐！」

但是在人群中，听到了预想之外的声音，琴里不禁睁大了眼睛。

「这个声音是……真那！？」

是的。出现在这里的正是自称士道实妹的少女，崇宫真那。

不止如此。不知什么时候DEM的魔术师艾伦也身穿CR-Unit，像是要对付真那似的架起了刀出现在这里。

「你，到底在干什……！」

真那没有从艾伦那里离开视线，稍稍挥起手来回应琴里，然后边用右手将〈WolfTail〉展开边喊道。

「详细的情况之后再说！总之现在……兄长大人就拜托你了！」

真那踩着空气，飞向艾伦发出斩击。魔力的光芒像火花一般散落，两个人就这样飞向了夜空中。

原来如此，令音之前说过的对策就是指真那吧。琴里来回地挠着自己的头发。

「那孩子也真是的……明明连联系方式都没告诉我就擅自离开了……！」

不过，真那能够帮忙拖住艾伦确实帮了自己大忙。琴里就像是要完成真那的请求般，重新面向士道。

——可是。

「啊……」

看到士道的模样后，琴里无意识地发出了颤抖的声音。

在那里的既不是平时温柔的士道，也不是像先前那样风流倜傥的士道。

释放出五色的光芒并屹立在那里的那个东西，已经不能叫作人类了。

以士道为中心的浓密的灵力漩涡如心跳般忽闪忽暗地变化着。然后配合着这个现象，有微小的震动感传向琴里她们。就好像空气，地面，以及空间都在回应着士道的力量而颤动着。

不、不止如此。灵力的一部分变化成闪耀着光辉的帷幕或是金属碎片般的东西。就好像，精灵穿的灵装一样。

然后。在看到士道样子的下个瞬间。

琴里听到了耳机中传来的不祥的警报声。

「啊——」

那与检测到空间震的预兆时或精灵的精神状态发生异常时发出的警报声不同。

琴里在此之前只听过一次。

也存在有『这个』种类的警报声所以你给我记好了。还有，最好是永远都不要听到『这个』警报声呢等等。琴里也只是在测试的时候听过一次而已。

「骗……人——」

琴里能感觉到自己的指尖在不时地颤抖，有种自己这个存在出现了裂纹的错觉。心跳变得剧烈，呼吸变得艰难，视野变得扭曲，就连像刚才那样站起来也已经变得困难。

听到了绝对不能听到的象征着终焉的号角，琴里的意识产生了数秒的中断。

「————————————————！」

就在此时士道发出了无法相信是人类所能发出来的咆哮声。像是火花放电现象一样，灵力噼里啪啦地弹开，照亮了周围。

「……！」

士道弯曲了双腿，踩着地面起跳。现在琴里她们所在的地方是原来的设施的地下，然而士道却无视高度，轻而易举地就跳到了地上。然后传来将树木斩倒的破坏声后，移动向某个地方。

「琴里！怎么了—！？必须要追上达令才行！」

「…………」

琴里对美九的声音做出反应抬起了头，并微微地张开了嘴。

但是一瞬间，没能说出话来，不过这也是没办法的事情。毕竟说出话也就意味着要下达最坏最糟糕的指令。

但是，琴里不得不说。

为了这个国家。

为了世界。

为了人类。

——最重要的是，为了士道。

这就是作为〈Ratatoskr〉的司令官——五年前，被士道拯救了的人的责任。

琴里压抑住自己颤抖的声音，张开嘴说。

「……大家，在这里待命。——我会，想办法做些什么的」

听了琴里的话，精灵们都很惊讶地看向琴里。

「你说待命？也让我们帮点什么忙吧」

「同意。真不像琴里呢」

精灵们纷纷议论到。这也不能责怪她们呢。如果琴里也完全不知道内情就被如此告知的话，肯定也会做出相同反应的。

但是，不能把她们也牵扯进去。琴里深深地吸了一口气，很努力地保持着音量继续说道。

「都说了——这是为了拯救士道呢。就放心交给我吧。〈Ratatoskr〉有好好地准备应对这种情况的措施」

精灵们虽然还一副心存顾虑的样子，不过还是听琴里说的话纷纷点了下头。

「那就拜托了—！」

「请……加油……」

「嗯」

琴里做出简短的回答后，把精灵和〈Ratatoskr〉的工作人员都留在了这里，走上楼梯来到了地面上。

士道还是在释放全身的灵力，像野兽一样摧毁着树木。要是就这样搁置不管的话，他就会进入到市区之中。

琴里注视着士道，轻轻地吐了口气。

然后从衣服里取出来了一个小型装置。

——那是琴里已下定决心使用的，破灭之匙。

「……」

琴里用颤抖的手指操作着那个装置。指纹认证、眼膜认证，然后确认了密码——把手伸向前方并把手指放在了装置的按钮上。

放在已经瞄准士道的卫星轨道兵器<Dáinsleif>的启动按钮上。

「……对不起，欧尼酱」

琴里自言自语地轻声嘀咕着。

「请原谅只能以这种方式落幕的……我」

但是——在这瞬间。

感觉到了来自左方的杀意，琴里的意识在一瞬间陷入了混乱。

接着伴随着咔嚓一声，太阳穴传来了冰冷的触感。

琴里马上就意识到了。——自己正在被枪口指着。

「……！」

琴里只把目光移向那边。结果发现了本应该和其他精灵们一起留在地下的折纸。

折纸向她投去尖锐的眼神，并将9mm子弹的枪口指向琴里。然后静静地，用寒冷彻骨的声音说道。

「那只手里拿的到底是什么。你想对士道做什么？五河琴里，你——」

可是。折纸的话说到一半就停住了。然后很少见地，折纸惊讶地抽动了自己的眉毛。

理由大概能够猜到。折纸在琴里面向自己的时候，看到了她的脸。

——痛哭流涕着，悲痛欲绝的面孔。

「……说明一下。到底，怎么回事」

折纸皱着眉继续说道。

对于头脑聪慧的折纸，是不可能轻易地就被糊弄过去的。但是就这样强行继续的话，折纸也一定会妨碍自己。琴里彻底死心然后张开了嘴。

「……要杀了，士道」

听了琴里的话，折纸的神情变得比刚才更为险恶。

「什么意思。这也是〈Ratatoskr〉的命令吗？」

「……各占一半吧」

琴里自嘲似地说道。

「……现在的士道，就好像是个定时炸弹。灵力不断地在膨胀，就这样下去会引起比当年南关东大空灾时更大规模的爆炸」

「……」

折纸懊悔得紧咬着牙。

「所以，就要杀了士道吗？」

「……是的啊。那就是作为作战『失败』了的我最后的工作。只要在灵力膨胀到临界点前杀了士道的话，爆炸的规模会较小。……是让数千万计的人命陪着士道一起死亡，还是只杀掉士道一人，如果必须从两者之中选择的话，我选择后者。——因为自己而害得那么多人死去，士道一定会悲伤的」

「…………」

折纸的手指轻轻地颤抖着。琴里将视线重新投向士道身上。

「只要按下这个按钮，就会从位于卫星轨道上的<Dáinsleif>发射魔力炮」

「<Dáinsleif>……？」

「……那是在详尽地调查士道的身体之后，为了杀死士道专门制作的诅咒之剑」

那就是<Dáinsleif>。这是琴里所知道的最为惨无人道的显现装置的使用方法。就算是拥有再生力量的士道，身体的每个部分都被破坏殆尽并且不可能再生。

「……开什么玩笑。那就是〈Ratatoskr〉的做法？」

折纸做出怀有杀意般的眼神，继续说道。

「不能稳定住被封印在体内的灵力就要被杀掉？说起来让士道去封印精灵灵力的就是〈Ratatoskr〉。为了达成自己的目的而利用士道，情况不妙就要处理掉？你既然那么为士道着想，为什么还要遵守这个命令——」

「——不是的！」

像是为了遮盖住折纸的话，琴里颤动着喉咙。

「确实，〈Ratatoskr〉的目的和士道的能力奇迹般地相吻合。——但是，至少伍德曼议长一直都很在意着士道的事情。用人类的身体去封印精灵的灵力什么的，是不可能不出现问题的。如果有风险的话，还是去寻找其他的手段吧。但是……已经太迟了。士道被〈Ratatoskr〉发现的时候，已经封印了一部分灵力了」

「……难道说」

「嗯。——就是我」

琴里用颤抖的声音宣言道。

那是不可回避的矛盾。不管怎么说，〈Ratatoskr〉通过琴里的灵力被封印这一事实进而知道了士道的存在。

「士道从五年前的那天开始，就有到达临界状态的可能性了。而且即使想把灵力还给我本人，通路只要连通一次就不可能完全消失掉了。……没想到我在五年前，将一个不得了的炸弹塞给了士道呢」

「……，既然如此，还让士道在此基础上又对多个精灵进行了封印，这样的话到达临界的风险又增加了不是吗？」

「……没办法啊。让士道完全安定的方法……就只有一个」

「到底是，什么」

折纸问道。琴里继续将视线投向士道并说道。

「——士道自己将身体内存在的灵力，以灵结晶的形式排出体外」

「……！那是——」

灵结晶。那是迷之精灵〈Phantom〉所持有的，像是宝石一样的灵力结晶。折纸也是因为那个由人类变成精灵的。

「确实，那样的话。但是，那种事情……」

「……是的。即使我们处在灵力100%的状态时也做不到呢。我也在〈Ratatoskr〉接受了好多次检查分析，分析显示要排出灵子水平结合而成的灵结晶，需要极其大量的灵力。——也就是说除非把现在确认到的所有精灵的灵力都封印在士道体内才有可能实现」

「……」

折纸惊讶得张开了眼。

从这个反应中能看出她对〈Ratatoskr〉起了很大的疑心。

她自己也不是不能理解。实际上琴里也不是完全信赖着〈Ratatoskr〉。

「但是——都到现在了，一切都已经晚了」

现在没有多余的时间继续说下去了。琴里深吸一口气，再次将力道注入在放在按钮的手指上。

可是，在这时。

「琴里！折纸！」

从背后传来了十香的声音。琴里看过去，精灵们也都过来了。看来是和折纸一样来追琴里的。

「大家——」

「太见外了，琴里！都发生这种事了，为什么不找我们商量呢！」

十香用勇猛的眼神看着琴里并说道。就好像什么都知道了一样的口吻，不禁让琴里瞪大了眼睛——但马上就想到了自己和精灵们所戴的耳机。就像琴里之前做的，只要把频道设置统一的话，戴耳机的人之间就能够相互进行对话。看样子，精灵们完全地听到了自己和折纸的对话。

琴里当然知道耳机的这项功能，但是在危险的事态面前，完全没有顾上考虑这一点。

「……抱歉，大家。但是，已经结束了。一切都结束了——」

「还没有结束！」

十香像是为了盖住琴里的话大喊到。

「详细的事情我并不知道。但是，就算陷入了令人绝望的境地，那也是仅限琴里只有你一个人时的情况！」

「…………！」

琴里听到了十香的话。

感到了心脏仿佛被紧紧地拧住。

「大，家……」

精灵们看向琴里，纷纷点了下头。

就好像，在指责琴里一样。

「就这么轻易放弃了，真是不像琴里小姐的风格呢—！」

「没错……我们一起去帮助士道先生吧……！」

「…………」

抵住按钮的手指前端颤动起来。——脑内掠过了自己当初被给予这个装置时的情形。

那个时候，自己非常非常害怕但又没办法。虽说这只是以防万一，但是能够确切杀死士道的方法就在自己手中的事实，让自己好几天都没有睡着觉。

啊啊，可是。

现在的琴里和之前的那个自己已经不一样了。觉悟，经验，最重要的是——和自己拥有同样想法的同伴。

——那样的话，就不会得出和当时一样的结论了。

启动装置从琴里手中滑落下去。

◇

『为什么啊、五河司令为什么没有攻击！』

从昏暗的会议室传来了急躁的叫声。

不过那个声音的主人并不在现场。在房间中心摆放有一个圆桌，然后有一个投射出来的立体影像坐在桌前焦躁又愤怒地吼叫着。

现在在场的五个人中，实际上就只有两个人是真正的实体。那两人分别是在圆桌旁坐着的白发男子——埃利奥特•伍德曼和在后方待命的戴着眼镜的女性卡莲•马瑟斯。剩下的男子们和刚才那个发出吼叫声的男的都是从存在于世界各地的〈Ratatoskr〉支部接通线路进而参加这场会议的。

『攻击！攻击啊，五河司令！』

「…………」

——洛朗德•克莱因顿。让人联想到喜欢吼叫的斗牛犬，是个有点上了年纪的男性。

虽然他的行为举止不怎么与在开圆桌会议的干部身份相符……但是克莱因顿会发怒也不是不能理解。这是因为，在圆桌的中央投放出的画面中显示出了〈Ratatoskr〉所能预测到的最坏状况。

在森林里能够确认到那名正在释放强大灵力的少年的身影、而且少年的灵力值还在继续上升。就这样放着不管的话就会重复30年前的那场惨剧。实际上剩下的两个人虽然没有当场大叫、但是他们的表情也和克莱因顿差不多。

『伍德曼卿』

于是，沉默着的两个人中有个身体比较瘦、戴着单片眼镜、让人不禁联想到老鼠的男子弗雷泽•达古拉斯额头冒着汗说道。

『这样下去的话真的会发生大规模的空间震。为什么你把<Dáinsleif>的发射权只给了五河司令一个人？』

散发出如同是在卡通片中出场的阴险狡诈的猫一样氛围的男子也表示赞同。他正是圆桌会议的最后一个人基里安•沃尔姆斯泰德。

『就是说啊。就算再优秀她也只是个初中生。对方又是自己的哥哥，你真的认为她能做出正确的判断吗？』

「…………」

——要是给你们发射权的话一定会毫不犹豫地攻击了吧。伍德曼沉默着在内心说道。

〈Ratatoskr〉是为了拯救精灵而建立的组织。然而打心底去贯彻这个理念的只有以伍德曼为中心的派系。其他的人或多或少是为了获得某种好处而参与其中。

优先考虑自身利益。伍德曼也不是要否认这一点。作为人类这样很正常。

但这也就意味着如果他们遇到风险大于回报的情况，就有可能舍弃掉精灵们。

因此伍德曼所能够将<Dáinsleif>的发射权进行托付的人选，就只有琴里一人。

——即使这意味着要强迫琴里接受去攻击自己最爱的哥哥的任务。

「诸位冷静一下」

伍德曼一边斜视着圆桌一边说道。

「确实现在正在发生的可能是我们能预料到的最坏情况。——可是，这并不代表着一切都已成定局吧」

听了伍德曼的话，达古拉斯和沃尔姆斯泰德都感到很惊讶，克莱因顿则是很愤怒。

『都到这时候了你还在说什么！到底要怎么样才能改变这个情况!』

「谁知道呢。但只要五河司令不放弃我就同样不会放弃」

伍德曼的眼神变得锐利，其他三个人都做出很不服的表情。

但也不是不能理解他们的心情。伍德曼刚才说的话从旁人看就像是在无理取闹一样。

然而伍德曼确信着士道还有可能恢复自我意识。硬要说有什么问题的话——就是自己并不认为值得将这份『可能性』存在的原因告知给眼前的这三人。

那么现在自己能做到的事情就是帮琴里尽量争取时间。伍德曼用交涉般的口吻继续说。

「也是啊……我也知道我自己说的话有点勉强。那就这样吧。从现在开始每过一分钟、就把我所持有的Asgard•Electronics股份的百分之一就让给你们」

『什……！』

三人听到了伍德曼的话后都很吃惊。

那是当然的。除了DEM社外唯一能制造显现装置的Asgard•Electronics社，是〈Ratatoskr〉的核心技术来源，也是伍德曼的生命线。对于这三个人来说应该是极其渴望得到的东西。

然而这三个人都没有立即回答。由于提出的条件太过诱人，反倒令他们三人起了疑心。

伍德曼心中在笑道。——这样就好了。他们越是烦恼为琴里争取的时间就越多。

可是画面上显示的灵力值还上升，嘈杂的警报声打断了三人的思考。

『……！』

克莱因顿屏住了呼吸。

『……果然还是不行！扩大通路已经不可能实现了，灵力的暴走也已经无法阻止了！现在我们能做的事情只能是尽早了断他了！』

立体影像中的克莱因顿喊叫着、从怀里掏出了一个小型的装置。

「……！克莱因顿，那个是」

看到那个装置，伍德曼屏住了呼吸。

克莱因顿拿出来的是本应该只有伍德曼和琴里持有的<Dáinsleif>的启动装置。

「克莱因顿、你为什么会有那个」

『日本有句俗语叫有备无患。这东西想弄的话总有办法能搞到手』

「住手。不要做蠢事——」

克莱因顿无视了伍德曼的话，毫不犹豫地按下了按钮。

◇

「…………」

琴里用手背擦了下自己的眼泪，抽搐着鼻子。

「……想笑的话就笑啊。我说了这么多了不起的话，真正出了事却是这幅模样。还算什么司令」

琴里自嘲似地说道。可是折纸静静地摇着头。

「才没有这回事。你能够是士道的妹妹真的是太好了」

「折纸……」

「一定还有什么办法的。不要放弃」

折纸说着。精灵们也像是在给琴里打气一样都点了下头。

「说的对。我们的字典里没有不可能这三个字」

「同意。我们也会来帮忙的」

「……虽然不知道具体怎么做、但总会有办法的吧」

但是——在这瞬间。

琴里刚才弄掉在地上的装置发出了警报声并遮盖住了大家的声音。

『——<Dáinsleif>确认启动。开始对目标进行攻击』

「……！？」

琴里不禁屏住了呼吸，拾起地上的装置。虽然坚信是自己听错了，但是画面上确实显示出了<Dáinsleif>已启动的字样。

折纸的表情充斥着惊恐之色，靠近过来看了下那个装置。

「怎么回事。难道是掉地下摔的？」

「那种程度的事情不会导致误启动的！到底发生了什么——！」

虽然不知道为什么、但是现在<Dáinsleif>确实已经启动了。琴里想要取消发射急忙操作起装置。

但是，太迟了。

宛如黑夜中划过的一道流星。

琴里她们的视野充满了光芒。

「士道——！！」

琴里从喉咙深处发出声嘶力竭的呼喊，朝向士道所在的方向伸出手。

但是这样也无法改变士道的命运。士道的身体被光芒吞噬，余波殃及地面。站在旁边的琴里她们——

——并没有被强烈的冲击波所吹飞。

「咦……？」

绷紧全身的琴里眨了几下眼抬起了头。其他的精灵也露出同样表情抬头往上看。

那是当然的。在琴里她们的上方——正确的说是在士道的正上方展开的防护罩挡住了<Dáinsleif>的攻击。

「什——」

琴里惊诧地睁大了眼睛。

一瞬间，还以为是士道使用他那过剩的灵力展开了防护罩，但是——不对。

【——哎呀哎呀，真是危险啊】

不知何时出现在这里的，在士道的头顶上，出现了其他精灵的身影。

不……那东西到底是不是『精灵』，就连琴里也不清楚。

那是因为出现在那里的是，一个连是男是女都分不清楚，被马赛克所覆盖的人影而已。

「你是——！」

琴里微微颤抖着指尖说道。其他人也一样，不同程度地露出了和琴里一样的惊讶表情。

特别是，和『那个』有过直接接触经历的美九和折纸的反应尤为明显。美九不禁显露出动摇之色，折纸则是脸上一边浮现出警戒的神色，一边盯着那个正体不明的马赛克。

没错，诞生出精灵的精灵。

给予琴里﹑美九以及折纸灵结晶，将她们变成精灵的存在。

——那个被称为〈Phantom〉的那个人物，现在就在这里。

「〈Phantom〉——？！」

琴里大声叫出它的名字。

就算能见到它的外形，却无法辨认它是怎样的形状。这种异样的存在感，即使自己想要忘记，也无法真正忘记掉它的存在。和五年前，在幼年的琴里面前出现的『某种物体』是同一个存在。

一切都被谜团所包围的存在。无论琴里如何去尝试调查，但连一丝线索也没有掌握的迷之精灵。明明想要确认的事情和想要知道的事情堆积如山，然而当〈Phantom〉就在眼前时，琴里在这数秒之间就好像思考短路了一般说不出话来。

于是被马赛克所包围的『某种物体』，发出了如同透过机器一样，无法判别其声质的声音。

【……人类也真是，净会做些粗野的事情呢】

装作玩笑般的口气说着，〈Phantom〉转过了身去，同时，如同伞状覆盖着士道的防壁也消失于空气中。

「……说什么呢——！」

〈Phantom〉的话，让琴里皱起了眉头。

究其原因，士道会陷入现在这种状况之中，导致其发生的间接原因就是〈Phantom〉。从〈Phantom〉让琴里变成精灵，士道封印了琴里的灵力那时候开始，士道就背负了暴走的风险。

所以思考到这一点的琴里，脑海里不由得浮现出了疑问。

为什么，这个〈Phantom〉在现在突然现身了呢。

而且为什么——从<Dáinsleif>手上保护了士道呢。

「〈Phantom〉……你，究竟？」

琴里用提问一般的语气说道。

然而〈Phantom〉似乎并没有回答这个问题的意思，继续朝着士道的方向说着。

【……原来如此，他现在确实处于危险的状态之中。我也不是不理解你那悲痛的觉悟。——但是，如果他不继续活下去的话我会很困扰的】

「你……你在说什么呢……」

琴里发出狼狈的声音的同时，〈Phantom〉下降了高度，站到了士道的面前。对于士道周围如同漩涡般的灵力，似乎一点都不在意。

【……好孩子】

然后，用近似于温柔的声音说着，〈Phantom〉碰了碰士道的额头。

于是——

「——————————————————————————！」

士道发出了几乎能使天空颤抖的尖叫，痛苦地扭动着身躯。

「咕——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着周围的环境如同被挖掉一般地被吹飞，原本暂时停止的行进再次开始了。似乎是向着什么东西一般笔直地行进着。

「士，士道！？」

「达令！」

「你这家伙，你到底对士道做了什么!」

「同意。状况好像恶化了」

精灵们这么说着，〈Phantom〉则是做了一个吐气的动作。

【——居然以这种口气问候我呀。明明好心给你们创造了机会呢】

「你说什么……！？」

「！琴里！快看！」

琴里蹙了蹙眉，十香用相当惊讶的音调叫了起来。

与此同时，琴里也注意到了。包围着士道的灵力变得稍稍减弱了。

「这是——」

【……从下面开始就看你们的了。祝你们旗开得胜。——再见了，我可爱的孩子们】

「……！？说什么——」

听到〈Phantom〉的话，让琴里不由得叫出了声，但是〈Phantom〉似乎连回答这个问题的意思都没有的转过身子。就这么溶解在空气中消失了。

「！等，等一下！」

「琴里小姐……现在比起这个，士道先生他……」

四糸乃用诉说般的语气说道。琴里使劲跺了跺脚，「……说的没错」说着点头肯定。

「虽然不知道它是怎么做到的，但是包围着士道的灵力确实已经被打开了缺口。这样的话，说不定我们还来得及」

「！真的吗，琴里！」

十香一下子睁大了眼睛。琴里点了点头继续说了下去。

「是的。……但是，我们也只是从最坏的状况下向前迈了一步，绝望的状况依旧没有改变。我们必须得穿过那份灵力和士道亲吻才行。但是以现在的我们——」

然后，就在琴里话说到一半时候，耶俱矢「咔咔！」地笑了。

「什么啊，只要这样啊。那不是很简单吗？」

「同意。那么，就没有任何问题了。」

这么说着的耶俱矢和夕弦牵起了手，做出了一个让人觉得有些微妙的帅气的姿势。

「竟然说没有问题……你们知道那是多么困难的事情吗……」

琴里依旧皱着眉头。但是耶俱矢和夕弦两人视线交会，轻启嘴唇，像是为了集中意识而闭上了眼睛。

然后——

「哈——！出现吧，飓风之力啊！」

「显现。嘿呀——」

如此呼唤着的同时，在两人穿着的礼服上，显现了如同拘束衣一样的东西。

——精灵的铠甲以及城堡，即限定灵装。

「什……！」

琴里屏住了呼吸。那是当然的了。八舞姐妹目前还尚未将变得狭窄的通路进行扩大。也就是说她们两个现在，是用了自己身体里仅仅残余的那一点点灵力强行显现化的。

「耶俱矢，夕弦，要做什么——」

说到一半，琴里就没再说下去。

确实，在通路仍旧狭窄的情况下显现限定灵装是非常危险的事情。最坏的场合，她们两个说不定会比士道先一步死亡。

但是——现在想要前往那种状态的士道身边，除此之外别无他法也是事实。

「……从刚才七罪的例子来看，大概，这种姿态最多也就维持五分钟左右」

琴里一边露出严峻的表情一边说着，但是八舞姐妹却快活地笑了出来。

「咔咔，没想到时间意外的充裕啊」

「同意。对最快的八舞来说是充足过头的时间呢」

两人只留下短短的回答，互相轻微的点了点头，让风缠绕在身体周围从原地飞上天空。

——朝着向森林进军的士道所在的方向。

◇

<Wolftail >和<Caledfwlch>互相碰撞，在黑夜之中爆散出火花。

「哈！」

「——太天真了」

艾伦将没有领教过几次的真那的攻击轻易地防住后，转过身体朝着真那的腹部使劲踢了过去。

真那瞬间操作随意领域向后方逃脱。可是，因为反应有一瞬间的延迟，并没有完全抵消这一击的威力。胸口传来被钝器击打般的痛感。真那轻微地咳了一声。

「你刚才登场时不是很威风吗，现在就这点战斗力？就凭这种攻击也想杀了我吗？」

「哼……张嘴闭嘴都是杀死杀死什么的，难道你就只知道这么一种胜利方法吗？虽然魔力是最强的但是脑袋不怎么好使嘛」

「这还真是显而易见的挑衅啊。你以为我会上这样的当么？」

艾伦用一副若无其事的样子回应着。但是这也是当然的了。操纵着显现装置的是魔术师的大脑。如果有丝毫动摇或者惊慌的话立刻就会反映在随意领域的精度上。好歹是有着最强称号的女人，对于这种程度的干扰也应该不会有任何的反应吧。

「哼，其实本来也没对这个抱有期待。仅仅只是感想罢了。因为自从进了DEM开始，我就觉得你缺根筋呢」

「开什么玩笑。我怎么会存在不完美的地方」

「哎呀，我有好几次看见你在什么都没有的地方摔倒呢。还有什么把文件夹从二楼搬到四楼的时候，期间你好像休息了两次呢~~」

「什么！？你怎么知道这些——」

「反正我也走人了所以我也就有话直说了，在第二执行部的魔术师之间呢，都不叫你『执行部长』而是叫你『豆芽菜部长』之类的称呼的呢」

「……」

艾伦在额头青筋暴起，然后她沉默着逼近了真那，将<Caledfwlch>用力挥下。真那躲过了这千钧一发的一击，并且哈哈地，如同嘲笑般的笑着。

「哎呀——？挑衅这不是就成功了吗——」

「你给我闭嘴！是什么啊这令人不快的绰号……！」

艾伦焦躁地叫了起来。等她回到英国的DEM公司本部后，真那的前同事们估计就得陷入遭受到毫不留情『特别训练』的窘境了。

顺便一提刚才真那所说的那个绰号，是刚才当场想出来的。首先，以英国人魔术师占了大半的第二执行部里，日语的那些无聊的笑话是不可能行得通的。明明是只要稍微想一想就能明白的事情但是……似乎对于艾伦来说，看来是触及到她的逆鳞了。因为过于生气导致她根本没去考虑到这些问题。

但——就在此时

应该是从哪里来了通信了吧。艾伦冷不防的抽了抽眉。

「——啊是。……你说什么？『素材A』被？」

艾伦蹙着眉头，‘切’地咂了砸嘴后，朝着真那放下了<Caledfwlch>。

「真是个好运的家伙。——但是呢，不可能再有下一次了」

就留下了这句话之后，艾伦操纵着随意领域，向着暗夜飞去。

「……呼啊，一如既往是个嘴硬的人啊」

但是，真那并没有朝她后方追过去。她的目的终归只是争取时间罢了，就算现在去追击也不能打包票说能一定赢过艾伦•马瑟斯。

然而，对真那来说还有个更为重要的理由。

刚才掉到地面上的时候，从士道口中说出的那个名字，至今仍在脑中掀起一阵阵波澜。

「……那个澪小姐，究竟是——」

漆黑的夜晚里。真那轻轻地嘟囔着。

◇

在眼前逐渐扩大的森林中，被炫目的光芒缠绕的野兽正在笔直地极速前进着。

目睹着只能如此形容的景象，耶俱矢和夕弦正乘着风在天空中冲刺着。

「夕弦，准备好了吗！」

「回答。当然了。耶俱矢你才是别因为害怕导致错失机会了呢」

「哼，瞧你说的什么话。你以为飓风之子八舞，会害怕这种东西吗！」

「否定。我担心的倒不是这个。只是，如果耶俱矢你等到真要亲吻的时候突然犹豫退缩的话我会很困扰的」

「什……！这是不可能的呀！那种事情对我来说相当轻松简单啊！」

耶俱矢就像是把之前那夸张（中二）的语调完全忘了一般大叫着，夕弦则是投去了怀疑的视线。

「怀疑。真的是这样的吗？耶俱矢在士道面前就会一反常态得乖就像被人抚摸喉咙的猫一样呢」

「根本没这回事！你能别胡说吗！？」

「模仿。喵啊……士道你如果去摸这种地方的话，耶俱矢会变奇怪的喵……」

「你给我等等你这是在模仿我！？这样子的台词我明明一次都没有说过啊！？」

耶俱矢提高了音量，夕弦则没有继续配合她。

就这样两人同时降低了高度，一边穿过树木，一边像是把士道夹在中间般飞行着。

「……真是的，要上了哦，夕弦！」

「回答。明白了」

两人互相点头示意，朝着士道从左右两侧放出强风。通过这样的风压的控制，多多少少让士道的动作迟缓了一些。

她们两个都知道，仅仅只是这样是无法阻止士道的。没错。好戏才刚刚开始。

「〈飓风骑士〉——【穿刺者】！」

耶俱矢呼唤着，举起了手，从那里出现了护腕和单翼，以及巨大的突击枪。

「哈！」

并且与裂帛一般的喊声一起，向着士道——准确的说是向着包裹着士道的灵力障壁发出了全力一击。凌冽的强风吹裂了周围的一切，一瞬间，包围着士道的障壁裂开了。

根本算不上是个好机会的那一点点空隙。但是对于最快的八舞而言，这就已经足够了。

「呼应。〈飓风骑士〉——【束缚者】！」

夕弦叫喊着，将钟摆型的天使向着士道扔了过去。

但是，这样做的目的并不是攻击。而是利用【束缚者】的锁链将士道的手足捆绑起来，以封住他的动作。

「机会。耶俱矢！」

「哦哦！」

两人在一瞬间贴近了士道。手脚都被束缚住的士道就像是失去了自我一样，在低语着什么。

「士道——现在，我们就来救你」

「报恩。就像那个时候，士道你对夕弦我们做的那样」

耶俱矢和夕弦一边说着，一边从两方靠近士道的脸庞——啾地，亲吻了他的嘴唇。

『……！」

就在那个瞬间，耶俱矢和夕弦感到身体如同发烫一般的感觉。简直就像是，停止流动的血液又恢复正常一样，全身都充满了力量。

「这是……也就是说通路被打开了？」

「同意。应该就是这样的。趁着夕弦还能束缚着士道，剩下的各位也快点来亲吻——」

就在夕弦说到一半的时候。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士道发出咆哮的同时，他也挣脱了夕弦的【束缚者】的拘束。同时，释放出了强烈的冲击波，将在眼前的耶俱矢和夕弦的身体轻易地吹飞了。

「呜哇—！」

「大意。被他逃走了」

从枷锁中解放的士道，再一次开始了疯狂的前进。

随后，就在两人为了准备追上士道而重新站直身体的瞬间。

——从她们眼前，穿过了一只巨大的银白色兔子。

「四糸乃？！」

在耶俱矢喊出这个名字的同时，穿着限定灵装跨在兔子背上的四糸乃轻轻点了点头。

「——〈冰洁傀儡〉!」

伴随着四糸乃的命令巨大兔型天使也张开了嘴，令周边充盈着冷气。凝结起空气中的水分，地面伴随着噼里啪啦的声音被冻结了起来。生长在那里的树木以及岩石，以及——正在奔跑着的士道的脚也是。

因为冰的阻碍，士道的行进再次停止了。四糸乃命令〈冰洁傀儡〉前行，绕到了士道的前方。

然后让〈冰洁傀儡〉趴到了地上，从其背部开始把身子向前探出，靠近士道的脸。

「士道先生……请回到本来的样子吧」

说着，将嘴唇相互重合，身体感受到热度，灵装放出淡淡的光芒。

紧接着，四糸乃向紧紧抱着自己背部的某个影子发出了声音。

「那么，七罪小姐你也……！」

「嗯，嗯」

四糸乃催促着，一起坐在〈冰洁傀儡〉背上的七罪也慢慢的探出头来。

顺带一提，七罪是精灵里唯一一个没显现限定灵装的。这并不是因为七罪她不想去帮助士道，只是在攻略士道的期间使用了并不完整的灵力，所以导致她现在没法将自己的灵力显现出来。

「……之前没仔细考虑结果现在给四糸乃你造成困扰了真是对不起，好想死」

「欸？」

「啊，没……什么事也没有。得去拯救士道呢」

七罪难为情地说着，想从〈冰洁傀儡〉上探出身子。结果手一滑脸朝下摔倒了地面上。

「哎呀！」

「七，七罪小姐！」

「没，我没事，我没事……」

七罪一边捂着鼻子一边挥挥手。虽然嘴上说着我没事，但是从眼睛里渗出了眼泪，还流出了鼻血。

「所，所以啊士道，虽然对象是我很对不起啊……但是本来就是因为你不把灵力送还给我才只能以这副样子亲吻啊。你就算告我在自己没有意识期间强吻自己我也不管哦。……要上了哦，亲吻，可以的吧？不行的话你就直说哦？」

「那个，七罪小姐，时间已经……」

然后，就在此时。

「——啊啊！」

士道就像是为了注入力量一般咬紧牙关，震碎了冻住脚的冰块，向面前的七罪袭去。

「呀——！？」

七罪发出了微妙的悲鸣将身体向后仰。

不过——士道的手并没有触碰到七罪。

不远处的周围出现了银色的筒状物，发出蕴含力量的声音将士道的身体紧紧束缚。

「哼哼哼——真是千钧一发啊——」

就在听到这声音的同时，树木之间走出了已经显现限定灵装的美九。看起来阻止了士道的，就是她的天使〈破军歌姬〉的力量了。

「美九……」

「你没事吧，七罪小姐？如果要感谢的话让我亲一次就可以了哦——」

「什，什么鬼啊！」

「那个，好像士道先生又快要变得可以行动了的样子……」

听到四糸乃这么说，七罪突然抖了下肩膀，在迟疑了一瞬间之后，将唇与唇互相重合。

「那么就结束了！可以了哦！亲吻就是亲吻哦！？」

「啊啊，真是浪费啊七罪小姐——」

紧接着七罪，美九也凑近士道的脸。在交换完亲吻之后，嘴唇离开的瞬间，伸出舌头整个舔了一遍士道的嘴唇。如此淫靡的举止，四糸乃和七罪不由得脸红了起来。

「哼哼哼，在和达令亲吻的同时，和之前的七罪小姐也间接亲吻到了……啊——嗯，总感觉我赚到了啊——」

「啊——！？间接亲什么的，我才没有……」

说是这么说，七罪似乎是注意到了什么似的晃了晃肩膀。

「那么，额，那个，这么说，我和四糸乃也间接亲吻了吗……？」

七罪她“砰”的脸就红了。总觉得她做出这样子的反应，搞得连四糸乃也变得害羞起来了。

「欸？那，那个……」

但是，这样的状况并没有持续多久。士道连声音的束缚也一并突破，推开了〈冰洁傀儡〉继续开始了前行。

「呀……！」

四糸乃慌忙地操作起〈冰洁傀儡〉，总算是保持住了平衡。美九则是向后方跳跃躲过——七罪她则，再一次脸朝下倒在了地上。

「很好，看起来之前行动的各位都成功亲到了呢。我们也上吧！」

「我明白」

缠绕着火焰的琴里，和被光芒包围的折纸，在天空中朝着士道留下的踪迹追去。

失去了自我并到处横冲直撞的士道简直就是个怪物。可以说是拥有了人形的天灾也不为过。

没错。就像是——AST她们所定义的『精灵』这种生物。

但是，琴里的心里并没有绝望感。到不如说，琴里的情绪变得不可思议的高昂。

这是未曾有过的危机，这一状况依旧没有改变。但是，有了杀掉士道之外的选项，哪怕是只能看到非常微小的希望，对琴里来说也已经足以称为奇迹了。——当然，即使如此琴里也并没有想要感谢〈Phantom〉的想法。

琴里“哼”地吸了吸鼻子，看着折纸说道。

「折纸，能行吗！？」

「当然」

折纸非常简短的回答道，并且就这样向士道的方向滑翔过去。

「——〈绝灭天使〉」

呼应着这个声音，在折纸的头上，显现了一个由多个大型『飞翼』连接组成的王冠状天使。

〈绝灭天使〉在折纸举起手的同时分解开来，每个飞翼都从各自的前端朝着地面放出光线。

当然了，对折纸来说自然没有想让士道负伤的意思。这只是为了正确地将士道的进路堵塞而炸开了地面。

「——！」

于是，对此攻击有了反应的士道，将视线抬上，向上空跳跃了过来。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

接着在他的手中，显现出了剑形的天使〈鏖杀公〉，朝着折纸砍了过去。

「折纸！」

琴里想都没想就叫了出来。就算是折纸，她现在处于无法完全使用自己的灵力的状态。如果直接受到天使的攻击的话一定会受到致命伤的。

但是，就在〈鏖杀公〉碰到折纸之前的一瞬间，折纸的身体像光影一样突然消失了，然后在下一瞬间，出现在了士道的怀中。

「——」

紧接着，折纸双手捧起士道的脸，向着嘴唇亲了上去。

士道立刻就表现出了抽搐一样的反应，再次发出了咆哮，挥舞起〈鏖杀公〉。

折纸的身体再次消失，出现在了数米之外的后方。抓准了这一时机。这次由琴里尝试接近士道。

「啊——啊啊啊啊啊啊！」

察觉到的士道，再次挥舞起手中的〈鏖杀公〉，将灵力化为剑气释放出去。

琴里回避掉了攻击并咽了口口水。——果然，士道的反应呈阶段性的变化。一开始的八舞姐妹的时候，只是呈现出一个狂暴灾害的样子，到了七罪的时候就表现出了攻击的意图，现在则是非常明确的在使用天使朝着『敌人』——也就是琴里她们释放出剑击。

抵抗变得越来越强，虽说接近也变得困难了，但是换个角度看，士道的反应也越来越具有知性——也就是说作为人类的感觉正在逐步恢复了。

「——士道」

琴里张开双手，像是为了抱紧士道而贴近他。

「——！」

士道他，挥舞起了〈鏖杀公〉，但是琴里并没有避开。斜肩砍下去的刀刃划过，琴里流出了大量的鲜血。

「琴里！」

虽然折纸在担心的叫她，但是琴里说了句“我没事”，然后挥了挥手。立刻，那相当深的刀伤就被火焰点燃，治愈了这伤势。

当然，虽然说可以治愈伤口但还是会有痛感的。但是，这样就好。——这份痛楚，对于仅仅是只有一次也有想要杀掉士道的琴里来说，是赎罪的证明。

「欧尼——酱」

琴里紧紧地抱住士道，然后，温柔地亲吻了他。

「……大人的亲吻，就等下一次吧」

这么说着，琴里轻轻露出微笑。

「————————！」

士道发出无声的咆哮并且扭动身体，从琴里手里逃开，再次开始进军。

「只剩——最后一个人了」

琴里用手按住还没完全治愈的伤口，发出痛苦地呻吟声。当兴奋和激动逐渐褪去，痛楚和发热的感觉也迟了一拍袭向自己。

无论如何，仅剩一人。和最后的一个人亲吻了之后，士道和精灵之间的存在通路就将全部正常化，士道也会变回原样。

用朦胧的视线，看向士道的方向。

——在他所前进的前方，有着显现出紫绀色灵装，将金色的剑刃笔直刺进地面的美丽公主的身影。

树叶的吹落声以及树木被砍到的声音，灵力崩开的声音，撕裂暗夜的咆哮，震动着地面、鼓膜、以及每一寸皮肤。

十香平静地睁开眼睛，握住〈鏖杀公〉的剑柄，目视前方。

「——来了吗，士道」

卷起灵力的涡流，手中和十香一样握着〈鏖杀公〉的士道，一边从口中吐出白雾一边出现在十香眼前。

于是，看见阻挡在前方的十香的身影后，士道立刻做出了战斗姿态，挥舞握在手中的〈鏖杀公〉，朝向十香发出攻击。

「哼——」

十香将其完美地打落，并且踢了一下地面快速接近士道。

同时挥舞的〈鏖杀公〉互相碰撞，灵力像火花一般爆散开。

上段，下段，中段。从各种各样的角度释放出斩击，并且防御住从空隙中挥舞过来的剑身。每次剑与剑的互相碰撞都会释放出冲击波，地面也像被重重踩过一般略微下沉。

真是奇妙的感慨。十香从没想到士道竟然能和自己比剑到这种程度。

但是，现在的士道，并不是真正的士道。十香的眼神变得锐利，使出浑身的力气将〈鏖杀公〉向上挑。

「啊啊啊啊啊!」

锵！伴随着这声巨响，士道握着的〈鏖杀公〉被挑飞到夜空之上，就这么化为光粒子随风飘散。

虽然单比纯粹的灵力量现在不及士道，但是论剑术，那可是天壤之别。当士道选择用〈鏖杀公〉挑战十香的那一刻，结果就已经能预知到了。

「士道，现在——我就来救你」

十香下定决心点了点头，钻入士道的怀中，向他下巴伸出手，接近他的嘴唇。

——但是，就在此时。

「——！咕，啊……！」

突然胸口传来一阵刺痛感，十香捂着胸口发出痛苦地声音。

「这是……」

即刻间，〈鏖杀公〉与装饰着十香身体的限定灵装一同消散了。——看起来，残留在身体里的灵力已经见底了。

顷刻间，巨大的重力和负荷向身体袭来。由于限定灵装被解除的缘故，十香的身体直接接触了士道的灵力。

「唔——」

「————」

士道则是，轻轻地挥了挥手。但仅仅是这个动作，就让冒无防备的十香向着后方弹飞了出去。

「啊……！」

十香撞到了大树，意识开始变得朦胧。全身的骨头和肌肉因摩擦产生剧痛。

「十香！」

「十香小姐……！」

随后就从上空和前方，传来了琴里她们的声音。

但是，就当她们为了封住士道的力量而准备使用天使的时候，十香从喉咙深处喊道。

「——请等一下！」

「……！？你怎么了，十香！」

琴里用惊讶的语气回应道。相反十香则是，怀着极为冷静的心情继续说。

「你们……请不要出手。我觉得这是必须由我去做的事情」

「……十香」

琴里这么说着，就好像是察觉到十香的心意一样，伸手制止了其他人。

十香向琴里投去感谢的视线，向着士道笔直走去。

「————！」

士道他，发出巨大的吼声扭动着身体。

就算其他人已经将通路打开并且灵力的供给也安定了，但是总的来说还是封印在士道体内的那部分灵力才是绝大部分。如果要比单纯的力量的话，那是一定会输的。

「唔……」

十香就像是拖着剧痛的身体，朝着士道前进着。

视线很模糊，意识也很朦胧。身上则是没有一块地方是不痛的。但是，不能就因为这种事情让大家好不容易创造出的最后机会就这么逃走。

「哈……哈……」

包围着士道的灵力漩涡，就像是在拒绝十香一般狂乱地翻涌着。如同以肉身冲到硫酸海中那样的感觉。看不见的力量刮遍全身，留下足以让人晕厥般强烈的痛苦。

但是，十香并没有停止脚步。如果十香在这里放弃了的话，就没法再去救士道了。大家的希望也会化为泡影。只有这点绝对不能让它发生。

「士道……你，一直都是在这样的痛楚之中……战斗的吗……？」

就像是硬挤出来一般，十香吐露出这段话。

就算是有着琴里那样的再生能力，士道也是有痛觉的人类。在没有灵装的状态下和精灵以及魔术师对阵这点究竟是多恐怖——现在十香已经深切地体会到了这一点。

但是，士道从没有放弃过。即使遭受多次痛苦，多次被打倒在地，也从没有倒地不起过。——不为别的，为了拯救十香和其他的精灵。

士道为什么要拼命至此拯救精灵的理由，十香并不明白。但是，士道要是就这样得不到拯救就此失去生命的话，也太没天理了。

不——

「…………我」

十香她，就像是在自言自语地说着

确实，士道对她有大恩。那是，一生也还不尽的恩情。

而且，像士道那样温柔的男生如果无法得到拯救一定是哪里有问题的。

不过。十香继续前进的理由，不仅仅只是因为这样。

如果，在十香的心中有的仅是类似于报恩和道义这样的东西的话，十香一定在中途就倒下了吧。

但是，无论眼前有怎样的困难，都不会令自己产生丝毫的放弃，这样的感情就蕴藏在十香的心中。

「——原来，是这样啊」

在痛楚的尽头，十香似乎第一次明白了。

自己曾经多次听到过的字眼，和存在于自己内心的那份神秘感情，现在终于第一次吻合在一起。

这份情感就是——『喜欢』吧。

和对琴里和四糸乃她们的『喜欢』，稍微有点不一样的『喜欢』。

十香她，喜欢士道。因为止不住的心疼——所以想要去救他。

「——士道」

十香呼唤着这个名字，向士道伸出右手，抓住了士道脖子上戴着的那根领带。

接着就这样使劲地把士道的头拉了过来——亲吻了他。

「————」

下一瞬间，在身体感觉到发热的同时，包围着士道的灵力，也如同向周围散开一般消失了。

几秒之后，士道她如同野兽一般狂乱的呼吸也渐渐平复了下来，身体里的力量也渐渐减弱。

接着发出凶猛光芒的眼睛恢复神智的同时，士道就好像是终于明白自己在和十香亲吻了一般颤抖了肩膀。

「……！？十，十香！？你在做什么啊……！？」

一如既往的声音，一如既往的反应。

——十香她最喜欢的士道，现在就在这里。

十香她放心的轻启嘴唇，发出微弱的声音。

「——才不告诉你呢。笨蛋……笨蛋」

十香在留下了这句话之后，依靠在士道身上失去了意识。




终章 破笼而出的『第二位』
火光照亮着被黑夜笼罩的森林。

这里原本是远离都市的宁静的森林。平日里就人迹罕至，更别提有火种了，除非是有枯木被落雷击中起火，否则一般来说是绝不可能发生这样的情况。

但是今天的森林却与平日不同。在燃烧的并不是枯木，也不是来野营的人所留下的火堆，在燃烧的是——从坠落的巨型运输机中泄露出来的燃料。

「——哎呀，哎呀」

在充满柴油味的火焰之中。

仿佛将黑暗按照人类的样子切割下来一般，一位少女从地面上扭曲的阴影中爬了出来。

「本来在DEM的设施前做好了埋伏的，没想到居然坠落在这种地方」

那个少女——狂三她从四散的运输机外壳的残骸中捡起一枚，然后将另一只手伸向前方。

接着她脚下的影子开始蠕动，从中飞出一把短枪，接着狂三伸手将其接住。

「<刻刻帝>——【十之弹】」

当狂三说出那个名字之后，一道影子被吸进枪中，成为『子弹』。

【十之弹】是能将被击穿对象的过去记忆传达给狂三的『子弹』。

狂三将残骸碎片放在自己和枪口之间，然后毫不犹豫的扣下扳机。浓缩的影子被发射出来，穿过残骸碎片直接击中狂三的头部。

但是本应该被击穿的残骸碎片还有狂三的头部却都毫发无损。不过相对的，在狂三的脑海中浮现出这架运输机在空中飞行时的情景。

刺耳的警报声，就像胎动一般晃动着飞机的『素材A』。还有与之共鸣的巨大未知的灵波反应。

然后转瞬之间——从前方远处某个未知设施的地下发射出一道光击中了运输机。

「……原来如此。造成运输机坠机的原因是士道先生啊」

狂三忍不住笑了起来。虽然已经从分身那里收到士道的样子有些奇怪的报告，但没想到居然会以这样的形式跟自己扯上关系。

「第二精灵在运输机内察觉到士道先生的灵波，然后向他求助……大概就是这么一回事吧。不过话说回来，要是因为这个原因导致士道先生进入暴走状态的话，那还真是给琴里小姐她们添了不少麻烦呢啊」

话说回来，去跟被关在集装箱里的精灵抱怨那些也没用啊。不管结果如何，谁都无法去责备为了逃生，她所做的一切。

「不管怎么说——没想到，最后还是被士道先生帮了一把啊」

狂三将短枪投入影子中，然后迈着响亮的步伐向着运输机的后方走去。

只要是运输机有可能抵达的DEM的主要设施，狂三都毫无例外的布下了分身体。就算没有这场事故，也应该能抢到第二精灵，不过也要消耗相当多的分身体就是了。

不用付出牺牲就能达到目标真是太幸运了。

因为狂三的目的并不只是得到『素材A』。而是第二精灵所拥有的——关于原初精灵的情报，打倒原初精灵才是狂三真正的目的。为此兵力当然是越多越好。

「——好了，精灵小姐？就让我看看你长什么样吧」

集装箱从摔成两节的运输机中掉了出来静静地躺在那里，狂三一边望向集装箱里面一边说道。

但是——

「咦？」

狂三不由得睁大了眼睛。

躺在那里的是，从被内部破坏掉的空空如也的集装箱。

◇

——<Ratatoskr>的圆桌会议，此刻却炸开了锅。

不过这也难怪。干部的一人，克莱因顿不仅启动了超越其权限的< Dáinsleif >，而且为了阻止那个连谜之精灵<Phantom>都出现了。

『<Phantom>也……？！这是怎么回事！为什么那个精灵会出现那里！』

『话说真是侥幸啊。不管理由如何，没有失去精灵的力量真是太好了。——克莱因顿,你太操之过急了！』

『你说什么！要不是我启动攻击，状况根本就不会有改善！』

『但是，你没有那个权限才对吧。这是严重的越权行为』

『算了，比起那个现在重要的是<Phantom>。能想办法抓住它吗？那可是能将人类变成精灵的精灵啊。如果有了那个力量的话——』

干部们争论不休地发表着自己的意见。

伍德曼愤怒地拍了下桌子。

「——给我闭嘴，你们这群小子」

『……！』

伍德曼那冷得彻骨的声音，让三名干部都屏住了呼吸。

「虽然没有让你们对我言听计从，但是至少能请你们遵守约定。如果你们要违反约定的话，那么我也有我的打算」

『……』

怒视着神色紧张的三人，伍德曼接着说道。

「对于克莱因顿的处分之后会进行通知的」

『处、处分……？你说要处分我？！我可是为<Ratatoskr>着想才……！』

『就是说啊伍德曼卿。确实他性子有些急躁，不过他——』

「我说过叫你们闭嘴的吧，沃尔姆斯泰德。你们真的当我没注意到吗？在你们的心目中我有那么的不中用吗？」

『……』

听了伍德曼的话之后，沃尔姆斯泰德完全沉默了下来。

是的，仅靠做事武断的克莱因顿一个人就能做好那些准备，怎么想都不现实。多半是因为沃尔姆斯泰德在从中作梗，< Dáinsleif >的启动终端才会交到克莱因顿的手上。不弄脏自己的手，完全就是他的做事风格。不过克莱因顿却丝毫都没有注意到其中的关联吧。

「今天就到此为止。——各自都好好地反省下吧」

说完之后，坐在轮椅上的伍德曼让卡莲将他推离了会议室。

◇

「嗯……」

伴随着轻轻的呻吟声，士道睁开了眼睛。

这里不是自己的房间，而是类似医务室一样的地方。过了几秒后士道终于察觉到现在自己身处<Ratatoskr>的设施中。

「哎呀，你醒了吗？」

听到声音后，士道循声望去，发现琴里站在一旁。 

看到琴里的样子之后，士道回想起发生了什么。

「原来是这样啊，那之后我……」

士道在十香失去意识之后，被琴里她们带到<Ratatoskr>的地下设施中接受彻底的检查。

「呃……」

但是那之前的记忆却很朦胧，怎么也想不起来。不对——说想不起来的话有些不太准确。明明记得自己有做了些什么，但是想要去仔细回想那件事，却越是想不起来。就像是想要回忆起昨晚做了什么梦，结果却什么都不记得一样。

「不要勉强。虽说通路安定下来，但你现在的状态和大病初愈没什么两样」

「啊……没什么，已经不要紧了。比起这个，大家呢？」

听到士道的询问之后，琴里叹了一口气后答道。

「在其他房间里等着。虽然叫她们好好地休息，不过她们都说要等你醒来。还有——」

说着琴里指了指房间深处——士道右边那张床。

顺着琴里指的方向看去，床上躺着全身包着绷带贴着纱布的十香。此时的她正以一副令人心疼的样子，静静地安睡着。

「十香……」

「因为她说看不到士道的话，会因为担心而睡不着，没办法只好让她跟你待在同一个房间里。——等她醒来后，记得跟她道谢。你能恢复原样，都是因为十香最后展现出来的毅力。以血肉之躯冲进灵力漩涡中，一般人可做不到」

嘛，不过自己身边就有个做过类似举动的笨蛋就是了，琴里补充说道。士道只好无奈地笑了笑。

然后同时，一段原本朦胧的记忆，突然变得清晰。

士道想起来了，那个时候十香不顾危险的向他伸出手。

「……谢谢你，十香」

士道从床上撑起身体，伸手轻抚十香的头。十香就像是被挠痒痒了一样，扭动了下身体，接着传来了均匀的呼吸声。

看到十香熟睡的样子后士道不禁露出微笑，然后转头看向琴里。

「琴里也……多谢了。为了我，你也做了不少工作吧？」

「……那个」

面对士道的话，琴里不知道怎么回答才好——结果只好握着裙边，呜呜地大哭起来。

「琴、琴里？你这是怎么了」

「……对、不起……我——」

琴里呜咽着向士道道歉。

明知士道存在着暴走的危险却什么都没说。而且为了以防万一还让<Ratatoskr>准备好杀死士道的方法。而且——负责掌管启动钥匙的人正是琴里。

「对不起……什么都没跟你说。都是因为封印了我的灵力，才让你变成这样的身体……真的很对不起」

「……」

安静地听琴里说完的士道，哎地叹了声气。

「不要哭，琴里」

「但是，是我把欧尼酱……」

「嘛，一整天都被人监视着的确不怎么好受……不过那也是没办法的事吧。考虑到万一暴走的情况，提前准备好对策也是理所应当的。——要是因为我而让众多的人死去的话，那样的话我绝不会原谅我自己的」

「欧尼酱……」

还有，士道接着说道。

「就算一切都再次变回到跟五年前的状态，我依然还是会选择封印你的灵力。……虽然这么说可能会让你觉得我不珍惜自己的生命——但这或许就是当哥哥的天性吧。谁都没法改变的。因为对我来说，你哭泣的样子反而更让我心疼」

「……」

「所以说，不要哭了，琴里。我好不容易才从鬼门关逃回来，结果一醒来就看到你在哭，太让人难受了」

「……」

琴里用袖子擦去眼角的泪水。由于刚刚才哭过鼻子和眼睛都还有些泛红，接着她努力挤出一丝笑容。

看到琴里的微笑，士道也露出了笑容。

「看吧，果然这样比较可爱。我的妹妹可是世界最棒的妹妹」

「……笨蛋」

琴里有些害羞地小声说道，接着转身打开了房门。

「我去叫大家来。大家一定都在担心你」

「啊啊，拜托了」

士道说完之后，琴里点了点就离开了房间。但就在琴里踏出房门的那一刻、

「……谢谢你，欧尼酱」

留下这句话后，关上了房门。

士道目送琴里离开之后，打算舒展下僵硬的身体。但却因为肌肉痛，连手臂都举不起来。

「啊哇哇哇……」

就像是被士道发出的声音吵醒了一样，睡在隔壁床上的十香一边小声嘟哝着，一边用手揉了揉眼睛。

「嗯……唔……」

「啊，十香。早安」

「……、……！士道！」

虽然十香还不是很清醒，但看到士道的身影之后立马睁开眼睛，坐了起来。

「唔……」

或许是因为身体的疼痛还没消退吧。只是坐起来而已，就疼得十香忍不住呻吟。

「喂喂，不要勉强啊」

「没事……没问题。比起我，士道你的身体没事吧？」

「托你的福，没什么大碍。——谢谢你，十香。真是给你添了不少的麻烦啊」

士道说完后，十香一边否定着一边摇了摇头。

「不用在意。士道帮我的更多，这么努力的士道要是不能得救的话真是太奇怪了。还有——」

「还有？」

士道歪着头询问道。然后十香却红着脸羞涩地说道。

「那个……最后的那个是秘密」

「是什么啊，好让人在意。就告诉我吧」

「不行。秘密就是秘密。——比起那个，士道」

十香四下看了之后，最后将目光落在隔板上的篮子里的苹果上，接着十香伸手拿了个苹果熟练地削起皮来。

削完皮后十香切下一块苹果拿在手上，然后看向士道。

「来，士道，张开嘴」

「诶？为什么突然间这样」

面对士道的询问，十香一脸正经地答道。

「那个时候，士道你不是说过让我们使你娇羞吗。但是只有我一个人没能让士道娇羞」

「诶？是吗？」

「是的。所以，来，张嘴」

「啊、啊……」

完全被十香的气势所压倒，士道只好乖乖地张嘴吃下十香递过来的苹果。

「怎么样，好吃吗？」

「嗯……啊啊，很好吃」

「心动了吗？」

「啊啊……心动了」

「太好了！」

听了士道的话，十香开心地抿着嘴。看着十香那天真无邪的笑容，顿时让士道感到心跳开始加速。

虽然并没有察觉到士道的变化，不过十香却用一种微妙的眼神盯着士道。

「说起来士道。有件事我想确认下」

「嗯，什么事？」

「……我听琴里说，为了封印灵力跟精灵亲吻是必须的……果然，至今为止你都和大家亲吻过了吗？」

「咳……」

被十香这么一说，士道不自觉地咳了起来。

回想起来，曾经在封印了四糸乃的灵力之后，有被十香说过「不准和我以外的人亲吻」的样子。

为了稳定十香的精神状态，和精灵们的亲吻都是尽可能地不让十香目击到……不过看来通过这次的事件最终还是被十香知道了。

「……那个，十香，关于那件事」

「没事，不用道歉。应该说，提出那种强人所难的要求的我跟你道歉才对。一边让你去救助精灵一边却禁止你使用那个方法，完全就是自我矛盾」

十香接着说道。

「但是就算是这样，你也应该当场就告诉我不是吗？我直到今天为止，都认为有亲吻之外的封印方法」

「那个……抱歉，你说的确实没错」

士道说着低下头向十香道歉，但十香却再次摇了摇头。

「不用道歉，我原谅你了。不过相对的」

「诶？」

士道睁大眼睛看着十香。十香一边忍受着疼痛一边缓缓地离开床，然后爬到士道的床上。

「那个，十香？」

「虽然我没打算责备你。但是，士道你违背约定也是事实。所以——」

四糸乃、琴里、耶俱矢、夕弦、美九、七罪、折纸，十香一边数着手指一边说出精灵们的名字。

然后红着脸有些害羞的细声说道。

「……一共七人。这次的事件就算了，但是至今为止瞒着我跟其他精灵亲吻的事，亲吻我七次的话就原谅你」

「哈……？喂、喂、等等、十香？！」

「我不听我不听。还是说……就那么讨厌跟我亲吻吗？」

「不，不是那样的，马上——」

「那样的话不就没问题了吗！好了，给我老实点。马上就结束！」

「等、等等——」

士道还没说完，十香就不由分说地扑了上去，将自己的嘴唇和士道的嘴唇紧紧地贴在了一起。嘴唇柔软的触感还带有一些汗水的味道，一股仿佛能将大脑烧焦的快感在全身游走。

「嗯……、嗯哼……」

「……！……？！」

但是就在这个时候。

「久等了，士道。我把大家带过来——」

琴里打开房门看到里面的情景，立马就呆住了。

十香惊讶的睁开眼睛，起身离开士道的嘴唇。可能是之前太用力了吧，一时之间还没能立马分开，啾嘣的一声之后两人的嘴唇终于分离了，一丝晶莹的唾液还藕断丝连般的垂了下来。

看着这样的情景，琴里和精灵们还有真那，都涌进了房间。

「我说才一会儿不见，士道你这是在做什么啊？！」

「那、那个……他们两个才大病初愈的说，不要太……」

「咔、咔咔……十香你不也挺能干的吗」

「指出。耶俱矢很不甘心的样子」

「呀！那个，我没看清，你们能再来一次吗！拜托你们再来一次吧！」

「哇……刚醒来就做这种事，真让人心寒……」

「……果然，不能大意」

「兄长大人！这到底是怎么回事？！」

说着，大家都围到士道的床边。

「喂、喂，我说你们啊，稍微冷静点。这个是……」

士道拼命在思考该如何辩解才好。

但是士道绞尽脑汁也没能想到一个化解这个局面的托词。

「咕唔……」

貌似十香也和自己一样不知该如何解释，结果干脆就破罐子破摔用力抱紧了士道。看到十香突如其来的举动，精灵们都『啊——！』的大叫了起来。

「哈哈……」

在久违的吵闹声中。

士道一边轻抚着十香头一边无奈地苦笑着。




后记
又见面了，我是橘公司。这次我为大家带来了《DATE A LIVE 12 五河Disaster》，感觉如何呢，希望大家会喜欢。

来说说十二卷吧。这次的封面竟然是士道。我早就想让他上一回封面了，这次终于如愿以偿。说起来，从我刚写小说到现在已经出版过二十多本书了，好像这还是第一次让男孩子登上封面。

和以前相比，如今男主角上封面的情况也变多了，然而却很少有让人眼前一亮的情形。因此在封面里士道也无意识中也摆起姿势来了呢。“Disaster”这个高逼格的词也让他心满意足吧。不过想必过几年后再想起这黑历史时士道君一定会跪地不起吧。

另外每卷惯例的双页插图竟然是“那个”。（译注：指士道放必杀技的插图）如果还没看正文的读者请快去看吧。如果看了还是没懂，那就去看看第一卷的131页吧。这真是条超长的伏线。虽然不知道是否算得上伏笔呢。

（译注：第一卷的131页写到，士道小时候趁着家里没人时，曾在房间里练习自己原创的必杀技——“奥义•瞬闪轰爆破”）

好了，书中的故事正值寒风瑟瑟的十二月，然而本书发售时却是炎热的六月。今年似乎会有个漫长的炎炎夏日，且听我逐一说来。

首先是下个月，7月18日发售的轻小说新作《为了终有一天拯救世界-Qualidea•Code-》！画师是はいむらきよたか老师喔！（译注：《魔禁》小说的画师）请一定去关注一下！

遭受异形侵略，陷入危机的世界。为了保卫国土，防卫都市的少年少女们日以继夜地抵抗外敌……不过主人公们似乎对世界的存亡漠不关心，只是一心一意地将爱倾注在一个女孩子身上。大概是这样一个故事。本书充满了各种变态。可以把他们当作是若干个折纸的分身。虽然是自己写的故事我都觉得简直可怕。

另外，同一天发售的《Dragon Magazine 9月刊》里，计划附送集合了至今为止在《Dragon Manga》上连载的《DAL》相关的内容的《DATE A LIVE全书》！其中也会有从未收录的つなこ老师的插画，请不要错过。顺带一提，虽然我已经收到了一本样书杂志，但我打算将它作为收藏用，所以会另外自费再买一本。

然后是7月30日预定发售的PSV版游戏《DATE A LIVE Twin Edition 凛绪Reincarnation》！里面不仅整合了以前发售的PS3版游戏《凛祢Utopia》和《或守Install》，还是加入了额外章节的豪华版！

之后，7月31日预定发售动画第一季的蓝光BOX！这是加入了TV版所没有的片段的导演剪辑版，请期待其中跟TV版的不同之处。

最后我想要宣布，8月22日，《剧场版 DATE A LIVE 万由里Judgment》将在全国电影院上映！

其实前段时间我也去参观了一下动画录音呢。虽然在此期间也有参与游戏的收录，不过动画的录音已经快一年没去过了，久违的感动也不小！

Staff和声优们也付出了诸多辛劳，敬请期待！

这一次12卷也在各方各界的支持下顺利出版。

无论是画师つなこ老师，责任编辑，装帧设计师，编辑部的各位老师，书店的工作人员，以及拿到这本书的读者朋友们，衷心感谢你们。

下一次期待会在《DATE A LIVE 13》或者新作《为了终有一天拯救世界-Qualidea•Code-》与大家再会。

对了，虽然出了新作，但《DATE A LIVE》还远未结束，敬请放心。

那么，下次再见。

2015年5月橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/325/52/ca874159df018fc34ef5ff1f9d2992a7.jpg




