文件发布时间:2012-07-23 15:41:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第四卷 妹妹五河 

第六章 穿越时空的火焰
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：桜の舞う青空

修图：h5596137

校对：areklose

来禅高中的屋顶，现在正被阴影所笼罩。这不是一种比喻。现在是下午五点，虽说是太阳开始西沉的时刻，但是天色依旧光亮。而且那颗恒星与地面之间，几乎看不见任何阻挡阳光的云朵。

话虽如此，五河士道目前的所在位置，简直就像是从周围景色被隔离开来般，一整片的暗色蟠踞其中。

现在可以清清楚楚地看出一件事情——那代表着，士道一行人正伫立于摧毁世界的灾难所张开的血盆大口之上。

还有——只要影子的主人性情反覆无常或心血来潮，又或者意外出个错，便能轻而易举将所有存在吞噬殆尽——这个领域所拥有的危险性。

“……！”

待在与世界隔绝的空间之中，士道睁大眼睛并且感到呼吸困难。

别说是转身了，士道的身体就连动也动不了。不仅如此，甚至连说话都有困难。

理由非常简单。因为士道现在正被好几名少女束缚住手脚以及身体，而且整个人被按倒在地面上。少女们还小心翼翼地将纤细的手指伸进士道的嘴巴里，固定住士道的下颚与舌头。

——显而易见的异样光景。

屋顶出现了好几名黑衣少女。她们全都拥有相同的容貌。

将黑色头发绑成左右发量不均等的双马尾、过于白皙而显得有点病态的肌肤。还有——拥有表盘以及指针，如同时钟一般的左眼。

毫无疑问的，那些少女全都是名为“时崎狂三”的那个人。

附近可以看见十香与折纸的身影。与士道的处境相同，两人都被好几名狂三抓住而不能动弹，脸上充满痛苦的表情。

从士道的所在位置虽然无法看清楚情况，不过刚刚被击落的真那，现在应该是位于由狂三形成的人墙的另一侧吧。

穷途末路。我方已经完全丧失战斗能力，而且还得面临兵力悬殊的困境。

——但是……

“啊……”

在这种情况下，士道却完完全全被别的东西夺去了目光。

处于舌头被手指夹住的情况下，士道只能勉强从喉咙挤出含糊不清的话语。

就在狂三高高举起单手，打算发动空间震的瞬间……

“那个”出现在士道一行人的上方。

刚开始时，那个——看起来就像太阳一样。突然出现在天空中的熊熊火焰，照亮了连真正太阳都无法照映的影子领域。

单凭这一点，就足以吸引士道的目光了。

但是……在看清那团火焰本体的瞬间，士道感受到一股犹如电流流过脑干般的冲击。视野内火光四散，脑袋深处产生剧烈疼痛。感觉就好像是脑袋正在抗拒眼睛所看见的致命情报一般。

“那个”是一名少女。

一名身材娇小、全身上下缠绕着火焰的少女，正伫立在天空中。

身穿衣袖从中间变换成摇曳火焰的白色和服，系着如同天女羽衣般的炎热腰带。然后，头部侧面则是延伸出两支冰冷坚硬的角。

那种姿态、那种力量，全都如实地显示出少女并非人类的事实。

—精灵。摧毁世界的灾难。

在士道所拥有的知识当中，除了上述的那句话，没有其他字词可以形容眼前的少女。

不——正确来说，其实还有另一个形容词。

士道知道一个足以代表少女身分的名字。

“即……哩……”

他在舌头无法动弹的状态下，念出这个名字。

琴里。五河琴里。士道不可能会认错与自己共度好几年光阴的少女的容貌。

无论怎么看，这名精灵都与士道的妹妹——琴里长得一模一样。

“……威折么……”

士道困惑地皱起眉头。琴里是士道的妹妹。所以理所当然的，她不可能会是精灵，而是人类才对。

但是，如今呈现在眼前的光景，却全盘否定了这种想法。

而且，不仅如此……

即使士道拼命否认……但内心却隐隐约约察觉到自己似乎曾经在某处看过琴里的这副模样。

虽然模糊不清的记忆让自己想不起详细情形，但是当士道看见琴里的那一瞬间，有一股宛如爆炸般的感觉在脑中扩散开来。没错，那个确实是——

“……你是谁呀？”

然后，前方突然传来这个声响，打断了士道的思考。

背上背着巨大时钟，右手拿着长枪，左手紧握短枪的狂三，不悦地皱起眉头瞪视着飞在半空中的琴里。

“可以请你别碍事吗？现在好不容易来到最紧张刺激的时刻呢。”

“真是抱歉，但是我不能让你为所欲为。你做得太过分了唷。跪下吧。从现在开始是爱的惩罚时间。”

琴里将出现在右手的巨大战斧扛到肩膀上，从鼻间哼了一声。

完全没有料想到琴里会说出这番话的狂三，露出了目瞪口呆的表情。过了一会儿之后，又立即表现出难以按捺的模样大笑出声。

“哈…哈嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……真是有趣呀。惩罚……吗？你？要惩罚我？”

“没错。如果不想被打屁股的话，现在马上给我乖乖地把分身与天使收起来。”

琴里说完后，狂三像是觉得相当可笑般地笑出声来。站在周围的无数名狂三们也配合她的反应，做出捧腹大笑的举动。

“嘻嘻嘻……嘻嘻。你似乎对自己的力量很有自信呀。但是，过于自信可是会招来自我毁灭的后果唷！我的〈刻刻帝〉——”

“别再说废话了，快点放马过来吧！黑猪！”

琴里不耐烦地叹了一口气。然后，原本笑得很开心的狂三，脸颊忽然抽动了一下。

布署在屋顶四周的无数名狂三，不约而同地瞪向半空中的琴里。

而与此同时，前方响起痛苦的闷声。十香与折纸似乎因为被狂三的分身打中延髓而昏倒了。

“很好。我就在一瞬间——将你全部吞噬掉吧！”

狂三放声大喊。瞬间，原本挤满屋顶的狂三的分身体一起蹲了下来，然后跳到高空中，往琴里的方向逼近。

大量的黑色影子朝着天空发射出去。与其说是猛攻或偷袭，倒不如说那是接近于毫不留情地使用机关枪扫射或是散弹枪连射的攻击方式。她们是无数名利用压倒性数量来击溃对方的残暴恶魔。这些人型巨大弹头接二连三地逼近琴里。

“——哼！”

不过，琴里不耐烦地哼了一声之后，慢慢举起原本扛在肩膀上的战斧。

足以将空气烧得焦黑的火焰，盘结在长度远远超过琴里身高的漆黑棍棒前端，最后构成刀刃的形状。在随着琴里的动作画出红色轨迹的同时，散发出更加耀眼的光芒。

“——〈灼烂歼鬼〉！”

接下来，就在人数众多的狂三逼近眼前的那一瞬间，琴里冷静地如此说道。然后琴里以惊人的气势朝着前方挥舞火焰战斧。切开风压的声响，直接传到了士道的所在位置。

“啊哈哈哈哈哈！没用的！”

狂三再次以大笑来回应这个举动。

虽然那是一把巨大的战斧，但是也不可能同时击倒从四周蜂拥而来的好几名狂三。就算歼灭了几名位于前方的分身体，不难想像其他名狂三应该马上又会在下一瞬间展开攻击吧。

但是……

“嘻咿咿——咿……？”

突然，狂三的笑容扭曲了。

因为就在琴里挥舞〈灼烂歼鬼〉的那一瞬间，从前端生长出来的火焰刀刃摇晃了一下——与此同时，朝琴里的方向逼近而来的无数名狂三的头、手臂、上半身等部位，都在同一时间飞向空中。

“啊……咦……？”

无数名狂三凝视着自己被切离的部位，发出惊讶的声音。下一瞬间，全部的人就被火焰包围，在碰触到地面前被燃烧殆尽。

“…………”

琴里沉默不语地往下方——也就是士道的方向看过去，然后再次挥舞〈灼烂歼鬼〉。接下来，火焰如同蛇般向前窜去，切断包围在士道身边的狂三们的身体。

伴随着一阵凄惨哀号声，加诸在身上的负荷消失了。

“——！”

士道吐出原本插进嘴里的手指之后，不断咳嗽。

接着，和刚刚相同，火焰开始包覆被〈灼烂歼鬼〉所切断的狂三们的身体。

“呜，好烫……！”

士道连忙起身，啪答啪答地拍落掉在制服上的火星。

然后，琴里从天空中缓缓降落在士道与狂三之间的地面上，将手上的〈灼烂歼鬼〉对准狂三——看起来就像是在守护着士道。

“琴……琴里……这到底是——”

“现在乖乖听从我的指示，士道。如果可以的话，赶快抓紧时机逃离这里。因为现在的你——很容易就会丧失性命。”

“啊……？你的话到底是什么……”

不过，从前方传来的狂三的大笑声却打断了士道的提问。

“嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……!你还满厉害的嘛！”

手握枪械的狂三挑了挑眉，扬起嘴角。

“不～过～你该不会以为事情会就此落幕吧？”

说完后，她便在巨大表盘之前摆出手持双枪的姿势。

士道屏住呼吸。没错。狂三即将再次召唤出天使——操控时间的〈刻刻帝〉。

“琴里，小心一点，那是……！”

“呵呵，士道，请你不要做出不解风情的——举动唷！”

说完后，狂三把从〈刻刻帝〉的“！”表盘渗出来的黑影填装进手枪中，接着朝自己的太阳穴开了一枪。

瞬间，狂三的身影突然如云雾般消失不见了。

然后，就在狂三做出这个举动的同时，琴里突然将〈灼烂歼鬼〉举到头顶。过没多久，从那个位置传来尖锐的声响，〈灼烂歼鬼〉微微振动着。

眼前是刚才——狂三与真那战斗时就曾经看过的光景。〈刻刻帝〉的【二之弹】。能够让击中对象的时间加快的子弹。

狂三以连影子都追不上的速度，不断对琴里展开猛烈攻势。

但是琴里的〈灼烂歼鬼〉的火焰刀刃却迅速地移动着，将所有肉眼无法看见的攻击都一一挡了下来。

“啊哈哈哈哈哈哈！好厉害呀！好厉害呀！不愧是显现出天使的精灵——真是令人兴奋呀，真是令人兴奋呀！”

“哼……！真是烦人。你如果还是名淑女的话，就应该表现得矜持一点吧！”

琴里将棍子以横砍的方式挥出去，接着如此说道。此时，士道终于看见被〈灼烂歼鬼〉击飞的狂三身影。

飞跃到空中的狂三维持不稳定的姿势嘻嘻笑出声，然后握紧枪枝并且大声喊道：

“多谢你的忠告呀。既然如此，我就如你所愿，以端庄的淑女举动杀死你吧。〈刻刻帝〉——【七之弹】！”

于是，一抹影子从〈刻刻帝〉的“Ⅶ”飞了出来，然后被吸进狂三的枪口中。

接下来，在狂三扣下扳机的同时，漆黑的子弹一边描绘出轨迹一边朝琴里的方向逼近。

无论是从姿势、速度、距离等各方面来看，这都是让人来不及躲避的一击。但是琴里的〈灼烂歼鬼〉却以火焰刀刃打落这发子弹。

“琴里！”

但是——不行呀！士道下意识地大叫出声。

【七之弹】。那是先前狂三用来击败真那的最强招式。无论是成功防守或将子弹打落，都无法化解攻势。因为在接触子弹的那一瞬间——

“呼呼……啊哈哈哈哈哈哈哈！”

伴随着狂三的笑声，琴里的身体突然静止不动了。

除了手脚之外，就连梦幻飘逸的灵装衣袖、〈灼烂歼鬼〉的刀刃以及头发的发稍等，都依旧处于飞跃在空中的状态并且静止在原地。

“呼呼呼！不管力量再怎么强大，只要被人箝制住的话就没有任何意义了吧？”

就在狂三说话的同时，幸存于周围的无数名狂三一起摆出持枪姿势，瞄准琴里后扣下扳机。

“住手——”

士道根本来不及制止。狂三们发射出去的子弹已经残酷地射进琴里的身体。子弹在她细嫩的肌肤上，刻画出许多惨不忍睹的弹痕。

“那么，再见了。”

最后，发射出【七之弹】的那名狂三站到琴里面前，将枪口抵住琴里的眉间之后，毫不犹豫地扣下扳机。

下一瞬间，琴里的身体恢复了动作。

“……！”

从刻画在琴里全身上下的伤口处，一起喷出了鲜血。但是，琴里还来不及做出反应，眉间就承受了在极短距离所发射出去的最后一击，娇小的身体因此以仰躺的姿势倒在原地。

“琴里……！”

士道发出哀号声之后跑上前去，想要将倒在地上的琴里抱起来。

但是，士道却无法做到这件事情。因为全身被狂三的子弹贯穿、沉没在大量血海中的琴里的身体，已经变得破烂不堪，仿佛轻轻触碰就会全部瓦解似的。

不具有一丝丝生存希望的惨状。看见妹妹面目全非的样子，士道表情茫然地将双手撑在地上。

“啊……啊……”

“呵呵呵……呵呵呵呵呵呵，啊啊……啊啊……结束了呀。好不容易才遇见强敌。世间无情呀！世间无常呀！”

狂三仿佛在演戏般地不停转圈，同时发出鄙夷的笑声。

“好了、好了，接下来轮到士道了。我——”

此时，狂三突然停止说话。

她露出惊讶的表情，凝视着仰躺在地上的琴里。

跟随狂三的视线往琴里的方向看过去，士道也露出了目瞪口呆的表情。

“这……是——”

他惊讶地，脱口说出这句话。因为从刻画在琴里全身上下的无数弹痕之处窜出来的火焰，仿佛要舔噬全身般地逐渐蔓延开来。

士道曾经见过这个景色。不，正确来说——是亲身，体验过。

“……真是的，一点儿都没有手下留情呀。”

琴里利用后脚跟为支点，以极为不自然的姿势起身。

火焰经过之后，伤口、血迹甚至是灵装的破损处，一切都消失得无影无踪。

完全看不出琴里在瞬间之前还身负着濒死重伤。几乎让人以为刚刚所受到的攻击只是士道的错觉般，琴里若无其事地，做出几次往左右两边微微歪头的动作。

“什——”

似乎是被眼前的景象吓到了，狂三往后退了一步，同时皱起眉头。

察觉到狂三的反应，琴里重新举起〈灼烂歼鬼〉，然后瞪视着狂三。

“对我而言，如果你能因此吓到全身发抖而丧失战斗意志的话，那就再好不过了。”

“……哼，请你不要——戏弄我！”

狂三仰起身子，将拿在双手中的枪口朝向背后。

于是，狂三左眼的时钟开始高速旋转，影子接连不断地从〈刻刻帝〉的“Ⅰ”表盘渗出来，然后被吸进狂三的枪中。

“【一之弹]……！”

狂三如此大声叫道，然后连续扣下双手握着的枪的扳机。依然留在屋顶的其他名狂三，纷纷被【一之弹】所击中。

在发射出数十发【一之弹】之后，狂三将枪口对准自己，扣下扳机。

“——啧！”

琴里不耐烦地弹了个响舌，接着突然将左脚踢向后方，直接命中士道的侧腹。

“呜呃……！”

感受到一阵突如其来的冲击，士道在发出滑稽叫声的同时，被踢到了后方。在背部与后脑杓摩擦地面的情况下，好不容易才停止了滑行。士道一边摸着头一边站起身，然后大声说道：

“你……你在做什——”

不过，士道最后还是没有说出责难的话语。

因为获得惊人速度的好几名狂三，像是要将琴里包围起来般，快速地在空中来回飞行，并且不断对着琴里拳打脚踢以及开枪射击。

没错。狂三们利用【一之弹】的力量而大幅提升速度，但是在她们的猛烈攻势到达之前，琴里消耗了一个珍贵的应对机会，让士道逃到安全范围。

“切断吧——〈灼烂歼鬼〉！”

琴里大声咆哮后，〈灼烂歼鬼〉的刀刃体积膨胀了好几倍，整体朝更宽广的范围延伸而去。

无数名狂三一个接一个地被火焰刀刃横砍、剖开、贯穿，身体因此化成了灰烬。

“呜……”

伴随一声痛苦呻吟，狂三从琴里周围逃了开来。

狂三似乎被〈灼烂歼鬼〉的攻击打中了。从肩膀到腹部的范围，出现一道惨不忍睹，既像火伤又像刀伤的奇特伤痕。

“你这家伙……到底——是谁呀！”

狂三迅速地举起手枪，大声叫道：

“〈刻刻帝〉——【四之弹】！”

同一时间，由标示着“Ⅳ”的〈刻刻帝〉表盘所放出的影子，被注入到狂三握着的手枪中。

接下来，狂三将枪口对准自己的太阳穴并且扣下扳机。就像是时光倒转般，狂三身上的伤痛逐渐消失。

与此同时，在琴里周围来回飞翔的狂三分身们全被燃烧殆尽，化成灰烬并且随风消散。

“哎呀，结束了吗？比我想像中的还要简单呀！其实你再稍微认真一点也无所谓唷！”

琴里将战斧扛在肩膀上，同时哼了一声。

听见这句话，狂三将脸扭曲成相当恐怖的表情，紧咬牙齿。

“我会让你——后悔说过那句话！（刻——刻上常）……！”

说完这句话之后，狂三的左眼在瞬间以至今从未见过的高速开始旋转。

“啧！我不会让你称心如意的……！”

似乎察觉到对方的异样，琴里将〈灼烂歼鬼〉高举至头顶。但是—

“————啊！”

从喉咙发出微弱的，真的是非常微弱的声音之后，当场跪倒在地。

她将〈灼烂歼鬼〉的刀柄当成拐杖般地拄在地上，努力撑起身子，同时用另一只手痛苦地按住脑袋。

“呜……这……这是……”

“琴……琴里！”

虽然不明白到底发生了什么事情，但是士道可以轻而易举地看出琴里陷入了困境。因此不自觉地大叫出声。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你的好运就到此为止了……唷！”

狂三高声大笑，然后将填装好〈刻刻帝〉子弹的长枪瞄准琴里。

“呜——”

还来不及思考，士道就已经冲上前去。完全不知道刚刚填装进狂三枪中的子弹拥有什么能力。但是，不难想像那应该是足以夺取琴里性命的必杀一击。

在狂三扣下扳机的瞬间，无论如何都要抱住琴里的身体并且避开那枚子弹。如果失败的话，最坏的情形就是将自己的身体当成肉盾……！

——但是……

“………………”

就在狂三瞄准琴里的瞬间，琴里突然迅速地站起身来。

“呃，琴里！你没事吧！”

虽然士道提出这个疑问，但是琴里并没有回答问题。

只是静静的——以闪闪发光的鲜红眼睛瞪视着狂三。

不知为何，理当见惯的那张容貌，现在看起来简直就像是士道完全没见过的陌生少女般。

“琴……里……？”

琴里高高举起〈灼烂歼鬼〉，然后松开了手。

接下来，〈灼烂歼鬼〉的刀刃消失在空气中，只剩下棍棒部分在原地静止不动。

“〈灼烂歼鬼〉——【炮】！”

似乎在回应琴里的声音般，失去刀刃、仅剩下棍棒的〈灼烂歼鬼〉开始产生变化。

〈灼烂歼鬼〉将刀柄部分收纳于本体后，以包覆手臂的方式装备在琴里高举的右手上。

从手肘开始到指尖都被巨大棍棒所覆盖的琴里，把装备前端对准了位于半空中的狂三。

——那个模样，看起来就像是架设在战舰上的大炮。

〈灼烂歼鬼〉将表面展开来，然后散发出红色光芒。

接下来，原本围绕在琴里周围的火焰全都被吸进了那个装备的前端。

“————！”

看见琴里的样子，将枪口瞄准琴里的狂三不禁皱起眉头。至今为止从未见过的表情。如果利用士道所拥有的知识与语汇，来做出相对应的形容——那应该是接近于恐怖，或者是令人不寒而栗的表情吧。

“我们啊！”

就在狂三放声大喊的同时，分身们从狂三的影子爬了出来，阻挡在两人之间。

琴里平静地开口说道：

“——化为灰烬吧，〈灼烂歼鬼〉！”

那是连与琴里共同生活好几年的士道都未曾听过的，冷酷而没有感情起伏的声音。

下一瞬间——琴里装备在手上的〈灼烂歼鬼〉发射出惊人的炎热奔流。

如同将巨大的火山爆发凝聚在数十公尺范围般的压倒性热能，从高中屋顶画出一条直达天际的直线。像是装饰上夕阳余晖般，周围景色也在这个瞬间被提早染成一片红色。

“呜……”

士道下意识地用手臂遮住脸。虽然只有吸进少量的空气，但是从口鼻吸入的热气开始灼烧黏膜、阻碍呼吸。尽管位于琴里背后，但是肌肤却犹如火烤过一般，就连睁开眼睛都有困难。

数秒之后，灼烧天空的炎热光线渐渐缩小体积——装备在琴里右手的大炮像是一台结束吃力工作的机械般，吐出了大量白烟。

“咳…咳……！”

轻轻咳了几声之后，朝上方看过去。

遮蔽视线的烟雾渐渐散去——士道的肩膀微微一震。

屋顶的地板与围墙被惊人的高温所融化，大炮通过的地方已经空无一物——不过仍然可以看见狂三与〈刻刻帝〉的身影。

但是，为了保护狂三而从影子爬出来的分身们则全数化为灰烬消失不见，狂三自身也失去了左臂。大概是被恐怖热能击飞的缘故，伤口断面如同黑炭般焦黑，没有流下一滴血。

再者，飘浮在狂三背后的〈刻刻帝〉  ，其四分之一的巨大表盘也被贯穿。原本标示着

“Ⅰ”、“Ⅱ”、“Ⅲ”数字的位置，被挖去了一大块。

“呜——啊……”

狂三挤出一丝吐息之后，虚弱地跪倒在地。

不管是谁看到，都会认为那是已经无法继续战斗的状态。

——但是……

“……拿起你的枪。”

琴里以低沉的声音说出这句话，同时再次将变成大炮型态的〈灼烂歼鬼〉瞄准狂三。

“战争尚未结束唷。战争尚未结束唷。来吧，继续厮杀吧，狂三。这是你所冀望的战争啊。这是你所冀望的战争啊——如果你已经无法举枪攻击的话，那就准备受死吧！”

“琴里……？你……你在说什么？”

士道跑到琴里身边，抓住她的肩膀。

“如果继续攻击的话，狂三真的会死掉喔！〈拉塔托斯克〉的宗旨应该是‘以不需要杀死精灵的方法来解决问题’才对啊！”

不过对于士道的这番话，琴里似乎充耳不闻。〈灼烂歼鬼〉的炮口，再次吸进火焰。

“……喂……喂，琴里！”

士道绕到琴里面前——接着屏住呼吸。

“什……”

士道看见一双冷酷扭曲的双眸，闪着妖艳光芒，犹如红宝石般的眼睛。而且琴里的嘴角浮现

一抹近乎愉悦且恍惚的微笑表情。

——不对。士道不禁觉得毛骨悚然。很明显的，这个人并不是琴里。

察觉到这件事情的瞬间，士道开始奔跑起来。朝着无力跪倒在地的狂三的方向奔跑而去。

“狂三！”

“士——道……？”

已经来不及带狂三逃跑了。但至少要减轻狂三受到的伤害，于是士道挺身挡在狂三前方。

与此同时，〈灼烂歼鬼〉再次发射出能将森罗万象燃烧殆尽的火红咆哮。

一瞬间——

“呃！”

手持〈灼烂歼鬼〉的琴里突然睁大了眼睛。

“哥哥……！快躲开！”

她大叫出声，并且将右手的〈灼烂歼鬼〉往上抬。

但是，从原本的方向所发射出来的炮火，完全没有改变行进的轨道——

“——”

就在视野被染成一片鲜红的同时，士道失去了意识。

◇

燃烧着、燃烧着。家家户户正在燃烧着。

燃烧着、燃烧着。城镇正在燃烧着。

燃烧着、燃烧着。世界正在燃烧着。

火焰在士道的视线中疯狂舞动。

火势劈哩啪啦地、熊熊地、轰隆隆地燃烧着。

即使如此，士道依旧没有停下脚步。

（琴里……！琴里！）

他一边呼唤着妹妹的名字，一意孤行地行走于化为地狱深渊的街道上。

话虽如此，士道似乎还不明白眼前遭遇到的状况。

不过，这也是理所当然的事情。因为正当士道准备返家的时候，却发现熟悉的街道已经完完全全地被火焰所吞没。

今天是琴里的九岁生日。士道特地外出前往车站购买琴里的生日礼物。拜此所赐而躲过这场火灾的士道必须感谢琴里才对——但是最重要的琴里本人似乎遗留在家里面。

明明是女儿的生日，但是忙碌的双亲却如同往常般外出工作。所以现在家里只剩下琴里独自一人。

琴里那个爱哭鬼现在肯定是怕到不敢逃跑，一个人独自哭泣吧？

当琴里的身影掠过脑海的那一瞬间，士道跑了起来。

琴里。士道可爱的妹妹。将失去一切的士道，当作自己家人的温柔女孩。

以前，当士道被亲生母亲舍弃而沉沦于绝望之中时，就是现在的父母还有琴里拯救了他。

所以，这一次轮到他来拯救琴里了。为了琴里，即使必须牺牲自己的性命也在所不惜。

（琴里——！）

士道一边不断、不断地放声嘶喊，一边朝家的方向奔跑而去。

不过，士道却突然在此时停下脚步。因为眼前的街道仿佛被完全吞噬般，消失得无影无踪，仅剩下散落在四处并且不断冒烟的火焰残渣。

然后，在这之中，有一名娇小的女孩子全身无力地瘫倒在地上哭泣。

（那是——）

那是一名打扮奇特的少女。身穿拥有长长衣袖与下摆的和服，头部长着一对角。而且上头还绑着白色缎带。身体周围，充斥着随风摇曳的火焰。

不过，士道马上就看出那名女孩就是自己的可爱妹妹。

士道的身体动了起来，理由只有一个——因为琴里在哭泣。

（琴里！）

他将拿在手上的书包丢在原地，一边呼唤着琴里的名字一边往她的方向跑过去。

（呜…啊…啊……哥…哥哥……！哥哥……哥哥……!）

琴里一边用双手擦拭泪流满面的脸庞，一边呼唤着士道。

不过——就在士道打算接近琴里的瞬间，围绕在琴里身旁的火焰突然开始剧烈膨胀。

琴里惊讶地睁大眼睛，肩膀微微颤抖了起来。

（哥哥！不能靠近我呀呀呀呀呀！）

她用带着泣音的声音，发出几乎要扯破喉咙般的叫声。

（——咦？）

士道发出错愕的声音。

不过，这也是没有办法的事情。因为等到察觉到异样的时候，士道的身体就已经受到体积增大的琴里的火焰奔流所冲击，并且轻而易举地被击飞了。

（啊——）

咚沙！背部直接撞上地面并且窜上一股剧烈疼痛，全身皮肤被火灼伤的士道发出了悲鸣声。痛到无法转身也无法放声大叫，士道只能处于模糊不清的视线与意识之中，看着天空发出短促的呻吟声。

直接丧失意识的话可能还比较好。因为现在的士道就连指尖也无法动弹，只剩下疼痛折磨全身，但是同时又能冷静地感受到意识逐渐远离自己。不知为何，这种状态让士道感到相当害怕。

（哥哥……！）

琴里立刻以匍匐前进的姿势靠了过来。

明明脑海中才刚刚闪过宁愿昏厥过去的念头，但是脑袋却在此时轻易地改变了想法。对于现在的士道而言，只要能看见琴里的容貌，那就是其他事物都难以取代的奖励。

琴里的眼睛落下斗大的眼泪。但是当眼泪接触到士道那已被烧烂的皮肤时，一股更加剧烈的疼痛感立刻侵袭而来。不过，士道咬紧了牙关，拼命忍下几乎要脱口而出的呻吟声。如果让爱哭鬼琴里哭得更加严重的话，士道就没有资格当琴里的哥哥了。

视线模糊，看不清琴里的脸，天空的颜色也变得暗淡，所有事物都逐渐失去原有的样貌。

不过……就在此时…．

【——喂，你想救他吗？】

从士道与琴里的上方传来这样的声音。

“——呃……”

一阵闷痛感撕裂了原本蟠踞在士道脑袋中的昏睡感。按住额头，士道发出微弱的声音。

能触碰到的身体部位都没有任何外伤。别说是刀伤了，士道的身上连一个肿包都没有。正确来说，士道现在感受到的是一股不断从头部深处涌上来的闷痛感。

痛苦呻吟了一会儿之后，士道睁开眼睛，宽广的天花板映入眼帘，各种大大小小尺寸不同的管线蜿蜒密布其中。

直到此时，士道才发现自己正躺在床上。

“这里是……”

士道眨了眨眼睛，查看四周的情况。床铺间隔等距地并排在一起，每张床的四周还围绕着遮蔽用的帘子。

相当眼熟的地方。士道以前也曾经像现在一样躺在这个地方。

没错。这里是〈拉塔托斯克〉所有的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的医务室。

为了让浑沌不清的脑袋清醒，士道一边轻轻拍打侧头部，一边撑起身子。

“痛痛痛……”

除了脑袋之外，浑身关节也在发疼。士道微微皱起了眉头。

顺带一提，不知为何，嘴唇上似乎感觉到有些许的怪异。难道是自己在丧失意识之前，碰触到了什么东西吗？

不过，过没多久，士道就不再深究这个疑问了。理由非常简单。因为有名自己相当熟悉的少女正倚靠在床边睡觉。

美丽的漆黑头发以及如同陶瓷般的光滑肌肤。长相犹如人造品般端正美丽，睡姿简直就像是童话里的场景……哎呀，可惜的是这一切全被从嘴角滴落下来的口水糟蹋了。

“十香……？”

即使士道出声呼唤，少女——夜刀神十香也没有任何反应。只有让肩膀规律性地上下起伏着，并且静静地发出鼾声。

“为什么十香会在这里……不，比起这件事，为什么我会——”

此时，士道的自言自语突然被打断了。

因为医务室的出入口突然打开了，而且还传来了两个人走进医务室的脚步声。

“……嗯？啊啊，你醒了吗，小士？”

身穿松鼠色军服，年纪大约二十几岁的女性一看到士道的身影，就说出了这句话。

带着明显黑眼圈的双眸，以及代表长年活动于室内的白皙肌肤为其最大特色。她就是〈拉塔托斯克〉的分析官——村雨令音。

“令音？还有——”

在回应令音的同时，士道往她的背后看了一眼。发现一名年约十几岁的少女正躲在令音的背后。

那名少女利用宽广帽檐的帽子，遮住正常人不会有的蓝色头发，以及犹如蓝宝石般的美丽眼睛。左手戴着一只外型被设计得滑稽有趣的兔子手偶，那双小手还会不时地兴奋舞动。

“嗨！士道。什么嘛，你看起来很有精神呀！害我白白担心了呀～”

“平安无事……真是……太好了。”

手偶以夸张的动作说完话之后，少女才以细若蚊鸣的声音如此说道。

“连四糸乃也来了。到底怎么回事……？”

“哼～！”

“……啊，啊啊，抱歉。四糸奈也来了呀。”

士道露出苦笑，同时对向自己表达不满的手偶做出回应。然后，士道将视线转回到令音的身上。

“所以，令音，我为什么会在这里……？”

“……嗯。昨天和时崎狂三交战之后，我们便将失去意识的你送到这里来了。”

“……！”

时崎狂三。突然转学到士道学校的少女——同时也是一名精灵。

当令音说出这个名字的瞬间，原本已经减轻的闷痛感又再次回到士道脑中。

昨天的景象清清楚楚地浮现在脑海中。

“对……对了……！之……之后发生什么事了？十香只是在睡觉而已吧？她平安无事吧？还有琴里呢？那家伙……突然现身……话说回来，她的样子到底是……！还有折纸呢？那家伙应该也受到相当严重的攻击才对！”

“……冷静一点，小士。”

“——对了，真那怎么样了？从途中开始我就看不见她的状况了！她没事吧？还有狂三——那家伙还活着吧？学校的大家也——”

然后，士道突然停止说话。正确来说，是被迫停止说话。

因为令音抱住惊慌失措的士道的头部，然后将他紧紧拥入怀中。

“嗯——嗯——！”

“……乖乖。”

说话的同时，令音温柔地抚摸士道的头。但是，严格来说，现在的士道已经被压在脸部的温暖胸部触感给夺去了所有的注意力。

士道轻拍令音的手臂以示投降。接下来，经过数秒之后，令音才终于松开了手。

“……冷静下来了吗？”

“是……是的……”

士道大口喘息之后，抬起头来对令音投以询问的视线。然后，令音点点头作为回应。待在后头的四糸乃用手遮住通红的脸颊，不过还是从手指隙缝间清楚目睹了刚刚的场景。

“……放心吧，大家都平安无事。就我所知的范围内，并没有人因此丧命。只是附近的医院都是处于大爆满状态。鸢一折纸与崇宫真那都被后来才现身的AST队员接走了。现在应该已经被送往自卫队天宫医院了吧。因为那边设有医疗用的显现装置呐。至于狂三则是趁乱逃跑了唷。十香的状态则是如你所见。明明自己也受伤了，却还是执意要照顾你。所以现在应该只是太累所

以睡着了吧。”

“……！”

听完令音的话，士道咬紧牙齿，握起拳头。

—结果，士道根本没有解决任何事情。

嘴里说要拯救狂三、要拯救真那，最后却一事无成。

不仅让狂三、真那身负重伤，还将折纸、十香以及学校的每个人都牵扯进来，而且最后依旧没有成功封印狂三的力量。

“可——恶……！”

士道懊悔地发出咒骂声之后，用力捶打床铺。

“……你已经做得很好了。不需要太苛责自己。”

“但……但是……！”

“……任谁都无法预料到狂三居然遗隐藏着那样的能力。我们反而应该庆幸没有任何人因为那起事件而丧命。事情并不会就此落幕。如果你还想拯救狂三，就应该将力气留下来甩她一个耳光并且狠狠斥责她一顿才对。”

“……是……”

士道压低声音如此说道——接着突然睁大眼睛。

刚刚令音所说的那段话里面，并没有提到一名重要人物。

“令音……！琴里呢？琴里现在在哪里？”

他一边撑起上半身一边如此问道。然后，令音表现出早就预料到士道会询问这个问题的样子，点了点头。

“……我带你去吧。站得起来吗？”

“站……站得起来。”

士道将棉被叠到脚边，穿上摆放在床边的鞋子之后，站起身来。但是——可能是因为长时间躺着的缘故，士道在站起身时感受到一股晕眩，身体因此失去了平衡。

“……！”

此时，四糸乃从令音的身边跑过来搀扶士道。

“哦、哦，抱歉。谢谢你呀，四糸乃。”

“不……不客气……”

士道露出苦笑，如此说道。然后，四糸乃似乎感到害羞般地低下头。左手的“四糸奈”则是“咻～”地一声故意吹了一个口哨（？）。

“……没事吧？你最好还是多休息——”

“不，我没事。比起这件事情，我们赶紧到琴里那边去吧。”

令音半眯起眼睛看着士道，然后轻轻叹了口气，点了点头。

“……跟我来吧。”

她说完后，缓缓转过身。士道让十香好好地睡在床上之后，便迈开步伐跟在令音背后。

此时，四糸乃维持扶住士道腰部的姿势，一起迈开步伐。

“四糸乃？我已经没事了喔！”

“……啊！是的……但是，那个……很危险，所以……”

难道在四糸乃的眼里，士道是如此地弱不禁风吗？

不过，似乎也没有必要特地拒绝这份好意。“……那么就拜托你啰。”于是士道一边露出苦笑一边说完这句话以后，就跟四糸乃一起迈步向前走。不知为何，兔子手偶古灵精怪地露出窃笑。哎呀，不过这种事情经常发生，所以士道倒也不以为意。

在四糸乃的陪伴之下，士道行走于〈佛拉克西纳斯〉的狭窄通道中。

半途中，士道突然皱起眉头。因为士道原本以为会与往常一样朝着舰桥的方向走过去，但令音却在途中改变了行进方向。

就这样继续走了几分钟之后……

“……就是这里。”

看着位于停下脚步的令音面前的那扇门，士道不自觉吸了一口气。

关于〈佛拉克西纳斯〉的内部构造，其实士道并不是非常了解。虽然曾经踏足过一些地点，但是当时并没有人对自己多加介绍。而且士道曾经去过的大多是设置有传送装置的机体下方、舰桥、医护室，以及洗手间、餐厅、休息室等不重要的地方。

老实说，士道根本不知道自己现在位于船舰的哪个位置，以及这间房间的作用为何。

不过，即使如此，看见眼前这扇坚固到会让人联想到银行大金库的厚重大门，士道不难猜出兴建这扇门应该是有其特殊作用。

“这里是……”

即使士道投出了疑惑的视线，令音依旧没有做出回应。她站到装置在大门旁边的电子仪表板前面，输入密码之后将手放到仪表板上。

“……分析官，村雨令音。”

接着说出自己的名字。于是，在仪表板发出细微声响之后，那扇大门便往左右开启了。

“……好了，进来吧。”

令音走进房间。士道咕噜一声咽下口水之后，跟在后头走了进去。

然后，士道立刻皱起眉头。这是一间非常奇特的房间。房间前半段与后半段被一面玻璃墙隔开，以此为界线，两侧的内部装潢风格完全迥异。

士道一行人所在的房间前半段，密密麻麻地摆放了各式各样的机器，看起来犹如一间昏暗的实验室。相对的，房间的后半段则被整理成普通人会生活其中的公寓房间，

看起来简直就像是个为了将野兽囚禁起来并且加以监视，犹如牢笼般的空间。

然后，士道在房间深处，被玻璃墙隔开的场所，看见了琴里的身影。她怡然自得地坐在椅子上，优雅地喝着看似红茶的茶饮。

身上已经不再穿着灵装，而是平时的便服打扮。看到妹妹的熟悉身影，士道不禁松了口气。

“琴里！”

他试着呼唤她的名字。但是，琴里并没有回答。

“……这边的声音传不到那边去的。小士，接下来你得一个人过去。”

令音说完后，迈开步伐往前走。玻璃墙的角落，有个看似门屝的场所。

四糸乃从士道身边离开。士道微微低头鞠躬之后，便朝着令音的方向走过去。

令音与刚刚一样，做出检验指纹、声纹等举动，然后打开了门。士道稍微低下头走进内侧房间。这时，分隔房间的那扇玻璃墙的异常厚度映入眼帘……原本稍稍放松的神经再次紧绷起来。

“……思？哎呀，是士道呀。你醒了呀。”

或许是察觉到闯进来的士道，琴里抬起头来。

“嗨……嗨……”

不知为何感到有点难为情的士道，以拘谨的语气如此回应。

“不要一直站在那边，坐下来吧？不过如果你想当个稻草人的话，我还是会为你加油的。”

“啊，不……嗯，说得也是呐。”

士道接受提议，坐到被摆放在琴里对面的椅子上。此时，他往令音她们那个方向瞄了一眼，却看不见她们的身影。原本从对侧看起来是透明玻璃材质的房间隔墙，从这边看过去却变成了白色墙壁。

“…………”

“…………”

隔着桌子，两人相视无言。

士道明明有堆积如山的问题，但是到了当事人面前，却不知该说些什么了。

完全没有透露出任何紧张神情的琴里，用肉桂棒搅拌奶茶——最后将棒子放到嘴里。

“……喂，连那个也是加倍佳吗！”

士道不自觉地大叫出声。没错。原来浸泡在红茶中的不是肉桂棒，不是汤匙，也不是搅拌棒，而是琴里最喜爱的棒棒糖。

“怎么？你有意见吗？”

“不，没意见！”

士道大声说出这句话之后，叹了一口气。出乎意料之外的，原本紧绷的神经突然放松了。抱持着有点感谢加倍佳的心情，士道开口说道：

“琴里——你到底是谁？”

“我是士道可爱的妹妹唷。”

“……正常人不会夸自己可爱吧？”

“我很可爱吧？”

“……哎呀，这一点倒是无法否认。”

士道胡乱搔了搔头发之后，用手撑在膝盖上，微微低下头。

“琴里……你是……精灵吗？”

单刀直入、简单明了。士道提出一个自己最介意的疑问。

然后，琴里耸耸肩膀，哼了一声。

“哼，如果我说不是的话，你会相信我吗？”

没有任何迟疑，士道点了点头。

“会。如果你说不是的话，我就会相信你。”

“……你是认真的吗？舍弃亲眼目睹的事实而去相信别人的片面之词，这可不是明智之举呀。”

“如果不相信可爱妹妹说的话，就算可以成为聪明处事的人，也会丧失了当哥哥的资格。”

“…………”

琴里将杯子放到托盘上面，不发一语地看向士道。

接下来，互相凝视数秒之后，琴里才轻轻叹了一口气：

“……我……是人类唷。至少，我是这么认为的。不过，事实似乎并非如此呢。因为现在观测装置的数值，已经将我判定为精灵了。”

“这是……怎么回事？”

士道无法理解琴里所说的话，皱起眉头。如果是平常的琴里，一定会在此时说些贫嘴薄舌的话来调侃他。但是这次却认为士道会提出这个问题是理所当然的事情，于是琴里继续说道：

“我是出生于五河家的人类。这点是毋庸置疑的。不过，就在五年前——我变成了精灵。”

“啊……？”

士道露出目瞪口呆的表情，惊讶地发出声音。

所谓的精灵，指的是存在于被称呼为“邻界”之处的特殊灾害指定生命体。至少琴里与令音是这么告诉士道的。

“这是怎么回事呀？人类与精灵应该是不同种族的生物吧？”

“哎呀……你说得没错。正确来说，我应该是名‘拥有精灵之力的人类’，这种说法应该更为恰当吧。”

“那种事……！”

话才说到一半，士道突然皱起眉头。

脑海中突然回忆起某个情景。

“啊——”

那场梦。在刚刚清醒前所看见的……梦。

身穿灵装的琴里，在烈火熊熊燃烧的街道上独自哭泣的——梦。

“你怎么了，士道？”

“不……我——知道……这件事情……?”

“这是怎么回事？”

琴里如此问道。看见她认真的表情，士道不自觉地直起身子。

“就……就算你这么问，我也……”

“因为士道应该完全不记得五年前发生火灾的事情——还有我变成精灵的事情才对呀。”

“我不会笑你的。”

琴里不悦地抱起双臂。士道一边搔着后脑杓一边开口说：

“那个，刚刚……我作了个梦……”

“梦？什么梦？”

“啊，啊啊……”

士道简单地说明梦的内容。然后，琴里微微羞红脸，并且将脸别了过去。

“……哎呀，虽然我想对一边哭泣一边不断呼唤哥哥这件事情提出异议……不过大致上与我的记忆相符。”

琴里用手托住下巴低声呢喃之后，迅速地竖起加倍佳糖果棒。

“……难道是因为受到我从士道那里取回灵力的影响，所以记忆经由线路流入你的脑海中？亦或是这个举动唤醒了士道本身的记忆……？姆，不管原因是哪一个，都让我相当感兴趣呀。”

仿佛在思索什么事情般，琴里频频点头。

“……不要陷入自己的世界啦。比起这件事情，琴里……”

“嗯？什么事？”

琴里抬起头来看着士道。

“你说过——你变成了精灵。五年前到底发生了什么事情？”

精灵与人类，本来就是不同种族的生物。人类居然会突然变成精灵——或者拥有相当于精灵的灵力，这究竟是怎么一回事？

不过琴里却一脸茫然地摇了摇头。

“那件事情……我几乎不记得了。”

“啊……？你说不记得……”

“嗯……虽然隐隐约约知道发生了什么事情，但是无论如何都想不起来。不，我记得自己变成精灵的事情，不过我始终想不起来原因为何。”

“……普通人会忘记这么重要的事情吗？”

“我可不想被忘记妹妹变成精灵的哥哥这么说呐。”

“呜……！”

被琴里这么一说，士道无言以对。不过，此时士道心中浮现另一个疑问。

“不过……令人意外的是，你似乎相当习惯战斗啊。”

士道一边回忆在屋顶所发生的情景一边如此说道。没错，虽然让对手逃跑了，不过琴里确实以压倒性的实力战胜了狂三。

“我也觉得很不可思议呢。虽然有使用模拟装置接受过训练，但是我在这场战斗之前是完全没有实战经验……不过呢，由于化身为精灵以后的记忆会变得模糊不清，所以当时很有可能产生了什么变化也说不一定呐。身体就像是熟知战斗方式般地动了起来，真是吓了我一跳呀。”

“什……那……那么，将空间震相互抵销的事情——”

“啊啊，那也是孤注一掷的举动。虽然令音确实计算出有其可能性，不过我可不想再来一遍了呀。如果失败的话，灾情应该很有可能会加重吧？”

听见琴里若无其事地说完这番话，士道不禁冷汗直流。

接下来，琴里叹了口气之后继续说道：

“不过……哎，你说得也对啦。”

“你的意思是？”

“普通人应该不会忘记这么重要的事情。我也同意这项说法。士道的话倒是另当别论，不过我怎么可能会忘记颠覆自身存在这种重要事件呢？”

“你说‘另当别论’是什么意思？什么‘另当别论’?”

士道眯着眼睛，一脸不悦地如此说道。不过琴里却无视他的抗议，继续说道：

“五年前，待在那个地方的两个人同时失去了记忆……你不觉得很奇怪吗？”

“……你的意思是……”

“比方来说，或许是有人消除了我们的记忆？”

“什——”

——有人……消除了两人的记忆？听见这句令人反感的话，士道皱起了眉头。

如果利用显现装置——或者对方是名拥有凡人无法比拟的力量的精灵，那么确实是有这种可能性。不过，对方到底是谁？目的又是什么？

或许是因为看见士道的这种反应，琴里耸了耸肩。

“哎呀，但这毕竟只是其中一种揣测而已呐。”

即使补上这句说明，士道的背部还是被汗水濡湿了。

的确，如果按照这个方向来思考的话，那么一切就说得通了。

可是，既然想不起来，现在思索这件事情也没有意义。于是，士道问了另一个令自己在意的问题。

“不过……在那之后，琴里就回归正常生活了吧？你是怎么做到的？”

至少从五年前的火灾发生之后一直到现在，五河琴里与士道一起度过了日常生活。关于这一点，士道倒是记得清清楚楚。

然而，琴里却发出“啥？”一声，开口说道：

“你不记得了吗？当然是因为士道封印了我的力量呀！”

“呃？”

士道发出错愕的声音。

“我……我吗……？”

“没错。昨天我不是说过了吗？要你‘暂时还给我’吧。”

这么说来，琴里昨天现身的时候，确实有说过这句话。

“我……吗……”

士道用手轻抚额头，低声呢喃。在看见琴里灵装时从脑袋深处产生如同针扎般的头痛，再次浮现了出来。

无论如何——就是想不起来。明明可以回忆起其他记不清楚的事情，唯独与那起事件相关的事情，士道总是无法顺利回想起来。

“没错……然后，被士道封印力量之后，〈拉塔托斯克〉就发现我了。接下来——我得知了在世界背后所秘密进行的事情，以及精灵的存在……所以我决定要拯救精灵。”

“……”

为何年纪未满十四岁的琴里会成为〈拉塔托斯克〉这个秘密组织的司令官？原本士道一直抱持着这个疑问……如今终于获得了解答。

“因此……”琴里继续说道：

“这就是我会挑选士道担任说服精灵的角色的理由唷。虽然不知原因为何，不过你拥有封印精灵力量的能力呀。”

“啊——”

士道惊讶得瞪大眼睛。

这确实是个疑点。就算士道拥有那样的能力，但是为什么会被〈拉塔托斯克〉发现？

原因无他。因为五年前就有琴里这个实例了。

说到这里，士道突然想起一件事情。那就是每当琴里被狂三射伤时，刻划在肌肤上的伤痕就会被火焰覆盖，然后自动痊愈。

毫无疑问的，那正是士道身体所具备的再生能力。

“这么说来——”

大概是从士道的表情推测出他的思绪，琴里深深点头。

“没错。士道的回复能力其实是源自于我的力量唷。因此……士道，你站起来一下。”

“啊？为……为什么啊？”

“不要问那么多，快一点。”

士道依照琴里的指示，站起身来。

就在这个瞬间，琴里往士道的胸口用力揍了一拳。士道的身体弯成く字型，痛苦地倒在地上。

“咕啊……！”

“我有说过吧？我……有对你说过了吧？对你说过‘注意自身安全’、‘现在的你很容易丧失性命’这些话吧？可是呢，你居然突然跑到我面前！居然为了保护狂三而跑到〈灼烂歼鬼〉的前面……!还好我在千钧一发之际恢复意识并且改变了炮击方向，但是如果再晚一步的话，你现在就会变成焦炭了唷……！结果还让狂三趁机逃跑了！喂，你有在听我讲话吗！”

“我……我有在听……我有在听，所以别再摇我了……”

士道勉强点了点头。过了一会儿，他好不容易喘过气来坐到椅子上，轻轻呼出一口气。

“痛痛痛……你到底在做什么啦！”

“哼。对于不听话的狗，就只能亲手调教了。”

原本想要回嘴，但是士道却将话收了回去。因为比起这个，还有另一件更令人在意的事情。

“琴里。你刚刚有说‘恢复意识’这句话吧？”

“……！”

琴里的眉毛抽动了一下。

士道回想起在顶楼所发生的事情。将化为大炮型态的〈灼烂歼鬼〉瞄准狂三的琴里。那个人，怎么看都不像是平常的琴里。

琴里像是死心般地叹了口气。

“我确实说了这句话……”

“不过，你当时还是能好好地说话，并且准确地对狂三展开攻击。那到底是——”

“……我不知道。从士道身上取回精灵力量之后的那一整天……我偶尔会忍不住想要破坏某些东西、想要杀掉某些人——身体完全不听使唤。现在勉强算是利用药物控制住了……不过，毫无疑问的，那个时候的我打算杀死狂三呀。”

“什……”

“……说不定那个时候就是因为士道挡在狂三前面，所以我才能恢复正常吧。关于这一点，我倒是有一点点感激你。”

带着几分自嘲，琴里耸了耸肩，露出一抹苦笑。

不过，士道却无法做出回应。因为刚刚从琴里那边听来的情报，正　轰轰地敲击他的脑袋。

因此，琴里继续说道：

“……我很害怕。因为我完全不知道自己会做出什么事情来。我……无法控制自己的行为。虽然没有留下记忆，但是在五年前，我可能做出了什么不好的举动也说不一定。也就是说，在没有留下记忆的那一部分，暗藏着杀死某人的可能性。如果真是那样，我——”

“琴里……”

然后，琴里说到这里就停止了。仿佛要赶跑恐惧般，她摇了摇头。

“你还是忘了吧。那真不像是我会说出口的话呀。”

“啊，啊啊……但是……你的精灵力量会继续停留在你身上吗？”

“没错。若非如此，我就不会被囚禁在这种戒备森严的隔离区之中了。”

琴里一边说话，一边转头环顾房间。

虽然从这里看起来，像是一间拥有豪华装潢的房间。但是从外侧一路进来这个房间的士道，完全不认为这里是一个令人感到舒适的空间。

“但……但是十香的力量在产生逆流之后，不是会自动回到我身上吗？为什么——”

“因为逆流到十香身上的能力的绝对数量非常稀少。所以只要十香的精神状态稳定下来，力量就会经由线路自然而然地回到士道身上。但是，我的情况与她不一样。因为我从士道的身上取回了近乎百分之百的力量呐。如此一来，就无法自动恢复了。”

“那……那么，该怎么做——”

士道努力想要挤出话来。大概是觉得他的模样看起来相当可笑的缘故，琴里一边苦笑一边开口说：

“哎，唯一的方法只有再次封印了吧。”

“再……再次封印……？你的意思是……？”

“很简单唷。”

琴里说完这句话之后，将加倍佳从嘴巴里抽出来，然后迅速指向士道。

“——你必须，让我迷恋上你。”

“什……什么！”

听见琴里的话之后，士道呆呆地叫出声来。

“你……你说我必须让你迷恋上我……那到底是……什么意思……”

士道语带困惑地出声询问。然后，琴里再次将加倍佳放入口中，在端起茶杯的同时，轻轻地耸了耸肩。

“和十香与四糸乃的情况相同唷。能封印精灵力量的，只有那个方法吧？”

“也……也就是说……”

士道回想起与十香以及四糸乃的相遇。

与她们约会、提升好感度——然后，最后……

“…………”

士道的视线不由自主地飘向琴里的嘴唇。

因为，那个时候封印十香与四糸乃力量的方法是——

“……！”

然后，就在此时，突然响起一阵刺耳的声音。士道的身体因此颤抖了一下。

似乎是琴里原本拿在手上的茶杯掉落在地上了。陶瓷制的白色器皿应声碎裂，喝到一半的奶茶洒在地面上。

“琴……琴里？你没事吧？有没有受伤？”

士道皱着眉，担心地如此问道。然后，琴里垂下双眼大口呼吸，同时摇了摇头：

“……我没事，别在意。”

说完后，像是要躲避士道的视线般，琴里用左手握住刚刚没抓牢杯子的右手，并且将手藏到桌子底下。

“你要我别在意……”

“我不是说了我没事吗？比起这件事情，我有点累了。能让我一个人独处吗？”

“不，那怎么行呢？好了，把手伸出来让我看看吧，说不定割伤了——”

“……小士。”

然后，就在向琴里伸出手的时候，伴随着从背后传来的开门声，士道听见了说话声。原来是令音带着一个黑色包包进入了这个空间，

“令音？怎么了？”

“……啊啊。抱歉，今天就到此为止吧。请你先回到外头去吧。”

“咦？可……可是……”

“……我会负责查看琴里的情况。好了，快一点出去吧。”

配合令音的说话声，琴里低下头来，然后轻轻点头。

“好……好的……”

既然话都说到这个地步，也只能乖乖照办了。士道老老实实地依循指示穿过门，返回四糸乃所在的房间。

此时，士道察觉到一股不协调感。直到刚刚为止都遗像是由透明玻璃建构而成的墙壁突然变成了白色，让人无法窥见内部的情况。

“什么……？”

经过数分钟之后，令音穿过门回到士道他们所在的空间。

“令音，琴里她……”

“……啊啊，她没事。不用担心。至少暂时是没有大碍呐。”

“你……你刚刚说‘暂时’……”

“……”

令音不发一语地坐到椅子上，然后垂下双眼。

“……时间是两天后。”

“咦？”

“……两天后，也就是六月二十二日，请你跟琴里约会吧。”

“啥？那件事情……我是听说过了啦。不过，为什么要选在两天后？”

“……因为别无选择了呀。不超过两天，琴里恐怕就无法再继续承担自身的灵力了。”

“——！”

听见令音的话，士道变得全身紧绷。

“这……这是怎么回事……？”

“……发作的间隔正在渐渐缩短。现在虽然能利用精神安定剂与镇静剂压抑下来……不过，大概两天后就是极限了吧。只要过了那一天，琴里恐怕就不会再是你所熟知的那个琴里了。”

“——”

这一次，士道连声音都发不出来。喉咙干涸，手指微微颤抖。

突然其来，没有任何预兆，突然出现在眼前的严重事态。

只剩下，短短的两天。琴里……就会失去自我。如果士道无法封印她的力量的话……

“那……那么，现在马上——”

“…………”

仿佛在思索什么事情似的，令音将手抵住下巴，然后像是死心般地叹了一口气。

“……的确，原本应该这么做才对呐。”

“咦？”

“……但是，那个方法不可行。我说过了吧？现在正在利用药物控制症状。所以必须等到状态稳定下来才行。”

“但……但是，两天后——”

“……所以，唯一符合这两个条件的就只有那一天了。你必须抱持着如果后天没有成功的话，就再也没有任何机会的心理准备。”

“呜……”

士道用力咬牙。然后，令音轻轻叹了一口气，转身面向控制台。

“……总而言之，现在就先交给我吧。小士，去看看真那的情况吧。现在出发的话，应该能赶上医院的会客时间吧。”

令音像是要将士道与四糸乃赶离这里似的，指了指大门的方向。

“但……但是——”

“……拜托你。现在先照我的话去做吧。”

“……我知道了。”

感受到令音的反常态度，士道乖乖依循指示，与四糸乃一起走出房间。临走之前，说了一句“琴里就拜托你了”并且鞠了个躬。

接着，直接走向船舰下方——也就是通往地面的传送门所在地。

“……让琴里……迷恋上我……”

士道以不会让走在身旁的四糸乃听见的音量，喃喃自语。

如果不这么做的话，琴里就会失去自我。但是……

让琴里，自己的妹妹，那名严厉强势的五河琴里司令，迷恋上自己。

将这件事情重新说出口之后，士道才发现这其实是一场相当高难度的作战。




第七章 琴里会议
呈现在眼前的，是会让人误认为是地狱的光景。

熟悉的住宅街道陷入一片鲜红火海。沿道排列的住家、每天都会经过的通学步道旁的行道树、公园的树木等，所有可燃物品都毫无例外地被火舌吞噬，渐渐化为焦炭与灰烬。

周围传来大火以猛烈火势熊熊燃烧的轰隆巨响，其中夹杂着四处逃窜的人们的惨叫声以及脚步声，而且有时候还会听见像是某种东西爆炸般的骇人声响。

（这是……什么……）

亲眼目睹这幅过于不切实际的景色，折纸呆呆地说出这句话。

毫无意义的举动。利用说出这句话的时间赶紧逃跑才是明智之举。但是，应该没有人会认为她是愚蠢的吧？毕竟要一个十二岁的小孩子在短时间内理解所有状况，这个要求未免也太过分了。

买完东西而要返家的折纸，看见了与出门前完全不同的景色。折纸没有瘫坐在原地，或许这正代表了她还保有一丝丝的冷静。

然后——就在这个时候，折纸突然睁大眼睛。

（爸爸、妈妈……）

没错。父亲与母亲应该遗留在家里。

想起这件事情的瞬间，折纸立刻将原本提在手中的包包丢弃在原地，然后开始奔跑。

折纸只是一名小孩子，即使赶到现场也帮不了什么忙。而且她的双亲或许已经去避难了也说不定。但是，处于混乱状态中的折纸根本无法判断。只能不断奔跑在模样变得与数小时前完全不同的道路上。

然后，过了几分钟之后，总算抵达自家住宅的折纸，脸上浮现出绝望的表情。折纸家也像其他房屋一样被鲜红的火焰覆盖，因此折纸只能透过火焰看见黑色的影子。

（怎么会……这样……）

其实折纸早就已经有心理准备。不过，即使如此，直到亲眼目睹之前，折纸还是怀抱着一丝希望。但事已至此——

（——！）

然后，折纸的肩膀突然颤抖了一下。因为自家大门突然被人从内侧踢破了。

接下来，满头大汗的父亲一边搂着母亲的肩膀一边从大门之中走出来。

（爸爸！妈妈！）

折纸用尽全力，放声大喊。

（你回来了呀，折纸！）

（没受伤吧？这里很危险。快逃吧！）

父亲一边说话，一边对折纸伸出手并且朝着她所在的方向前进。

发现双亲还活着的折纸感到非常高兴，眼眶泛着泪水，同时不断地点头。接下来，折纸伸出手，打算握住父亲的手——

（——————咦？）

一瞬间，不知道发生了什么事情，折纸突然发出了这种声音。

原来是折纸伸出手的瞬间，眼前出现一道从天际射向地面的光束。

然后，隔没多久便发生一阵强烈的冲击波，轻而易举地就将折纸的身体吹飞了。

（呀……！）

折纸撞击在数公尺远的水泥墙上，不断咳嗽。可能是肋骨裂开的缘故，侧腹部非常疼痛。

折纸痛到几乎快要哭了出来。不过，现在最重要的是确认双亲平安与否。于是折纸努力忍耐剧痛，将视线移向原本的所在位置。

——但是，那里已经，看不见任何人影了。折纸双亲的所在位置已经连同地面一起被挖空，形成如同陨石坑般的凹洞。

她趴在地上，慢慢往那个方向爬过去。

然后……

（啊，啊……啊……啊啊啊啊啊——）

在被挖掉的地面上发现父亲与母亲的遗体，折纸的牙齿喀搭喀搭地打颤。

强烈的晕眩感。仿佛世界正在扭曲般的感觉。如同原本鲜红的视野被涂抹成灰黑色调般，这样的绝望感持续不断地侵蚀着折纸的意识。

为什么？怎么会这样？这些无济于事的疑问浮现在脑海中，以没有解答的形式不断在她的脑中打转。

（——！）

为了确认刚刚烧死折纸双亲的那道光线的来源，折纸抬起头来。

然后……身体再次冻结在原地。

（天——使……）

她目瞪口呆地喃喃自语。那个地方——出现了一名天使。

当然，折纸明白这个世界是没有天使存在的。但是她却想不出更贴切的字词，来形容这个现身在眼前的存在，这也是个不争的事实。

疼痛让视线变得模糊，折纸虽然无法看清细节，但可以确定的是——伫立在天空的那个东西拥有人类般的形体。

像是在睥睨熊熊燃烧的街道般，飞翔在天空中的纤细影子——应该是一名年轻的少女。

那个影子举起手来轻触头部，身体微微颤动着。

那副模样看起来像是在哀叹——也像是在鄙笑。

（是……你……）

——杀死父亲与母亲……

这句话的后半段，哽在喉咙中。折纸只能握住几乎要渗出血来的拳头，紧咬牙齿，瞪视着飞舞在火海之中的天使，然后发出充满诅咒与怨恨的叫声：

（不能原谅……！我要……杀了你……！我——一定会……！）

此时，鸢一折纸恢复意识，迅速地睁开眼睛。

“……！……！”

明明直到刚刚为止都在沉睡，但是呼吸却异常仓促。

折纸撑起身子，然后做了一个深呼吸来压抑内心的悸动。隐约混杂着消毒水臭味的空气，在气管与肺部之间循环。

调整好呼吸的折纸，慢慢地转过头确认四周状况。

白色天花板、白色墙壁。视野尽头所能见的，是已经吊挂上点滴的点滴架。

折纸立刻明白自己正躺在已经来过许多次的自卫队医院的病房内。而且还是特别准备的个人病房。

“…………”

她沉默不语地，用手擦拭额头。头部虽然被人细心地用绷带包扎起来，却因为盗汗的缘故而变得湿漉漉。理所当然的，包扎在额头以外的绷带与病人服的背部也变湿了。折纸抓起紧黏在身上的病人服，啪答啪答地挥动衣服扇风。

自己并不是会在睡眠中盗汗的人……恐怕是刚刚作了那场梦的缘故吧。

五年前，折纸的双亲意外身亡的景象。

不久之后，折纸便得知了当时自己误认为是天使的那个存在的名字。

特殊灾害指定生命体——精灵。那场大火正是那个超乎常人的存在所引起的。

但是——已经很久没有作这个恶梦了，为什么今天会再次……

“——！”

思索至此，折纸突然屏住呼吸。

因为折纸终于回想起自己会来到这里的原因了。

“士道……！”

出声呼唤自己心爱的恋人的名字。没错，折纸原本在来禅高中的屋顶上与精灵时崎狂三交战——接着被压倒在地之后就昏厥过去了。

折纸相当介意士道与真那的安危，还有狂三的动向（屋顶似乎还有另一种看似人群般的生命体，不过应该无须在意她们吧）。既然折纸还活着，代表其他人平安无事的可能性应该相当高。但是……那毕竟只是推测而已。总而言之，必须掌握更多的情报才行。

折纸垂下双眼，探索昏厥过去之前的记忆——回想起某件事情的折纸，吞了一口口水。

就在折纸被狂三的分身压倒在地，狂三朝着士道靠近的时候……

天空中，出现了令人难以置信的东西。

“火焰……精灵……！”

折纸回想起当时照映在视网膜上的身影，然后以带有诅咒语气的声音如此说道。

火焰精灵。识别名〈炎魔〉。五年前，召唤大火袭击南甲町住宅区的精灵。

——在折纸面前，杀死双亲的精灵。

“我终于……找到了……”

五年之间，不断寻找、不断寻找，持续不断寻找的仇人。让自己下定决心即使赌上性命也要杀死对方的复仇标的。虽然是个偶然，但是折纸总算能实现那个目标了。

心脏激烈地跳动着，好不容易调整好的呼吸再次变得紊乱。仿佛是指尖终于触碰到长久以来的悲愿般，接近于欢喜的感情在脑中汹涌翻腾。

但是……不知为何，折纸却感受到一股不可思议的异样感。在屋顶现身的精灵——除了五年前的那个时候，折纸觉得自己似乎在其他地方看过〈炎魔〉的容貌。

这究竟是怎么一回事？即使努力思索，折纸还是想不起来。

沉思了几分钟之后，折纸抬起头来走下病床。穿上放置在一旁的拖鞋，然后站起身来。

如果想不起来的话，那也没办法了。既然折纸被送来这里，那就代表真那应该也在医院里。也许她会知道事情的详情。

折纸无视起身时所带来的轻微晕眩感，打算向前迈出步伐——但是却因为手臂被点滴所拉扯而跌坐在地。

◇

“是……这里吧？”

士道将拿在手上的地图与耸立在眼前的偌大建筑物做比对，低声呢喃。

门上写着“自卫队天宫医院”。看来应该是这里没错。

“那个家伙……希望她平安无事……”

前天，真那飞快赶到独自面对狂三的士道身边，接着被狂三的【七之弹】停止时间。那个时候她应该承受了相当严重的攻击。

据说她被送到附近的自卫队医院，于是士道专程来探病。

穿过大门，然后走到接待柜台的窗口。

“那个……”

“您好，请问是初诊吗？如果是普通病患的话，需要出示介绍函才可以……”

听见士道的声音，柜台内的女性如此说道。

“啊，不是。我想探病。请问崇宫真那小姐的病房在哪里呢？”

“崇宫真那小姐吗？请问您是她的家属吗？”

“呃……是……是的。”

士道含糊不清地如此说道，同时点了点头。

没错。崇宫真那是士道的亲妹妹……应该是吧？

事实上，士道完全不记得与她相关的事情。但是，真那本人却坚持士道一定是自己的哥哥……况且，如果在这个时候否认而被迫问两人关系的话，那可就伤脑筋了。于是士道乖乖地点了点头。

“请你稍等一下。”

这位女性办公员开始以熟练的手势操作手边的电脑。

经过数十秒之后，女性办公员惊讶地瞪大眼睛，然后转过头来面向士道。

“那个…不好意思，由于崇宫真那小姐现在正在特殊治疗室中接受治疗，所以禁止会客。”

“咦……？”

士道不由自主地叫出声来。

“她……她的伤势很严重吗？”

“不清楚……目前我无法得知详情……”

“不过，你们至少应该对家人解释一下她的状况——”

“非常抱歉……由于崇宫真那小姐的疗程中有使用到特殊的医疗器材，所以院方规定不能向外人进行说明……”

“怎么会这样……不能通融一下吗？至少让我看她一眼……”

“就……就算你这么说……”

办公员露出为难的表情。然后——就在这个时候……

“——士道？”

从士道的背后传来熟悉的声音：心里感到惊讶的士道转头看往那个方向。然后，他看见一名身穿病人服，手中握着点滴架的少女伫立在那里。

“折纸？”

没错。同班同学——鸢一折纸正站在那个地方。

以几乎快要触及肩膀的头发，以及犹如洋娃娃般的容貌为其特征的少女。额头缠绕着绷带，纤细的四肢也到处贴满了药布。

折纸一看见士道的脸，立即轻轻地叹了一口气。尽管脸上的表情完全没有改变，但是总觉得她似乎松了一口气。

“太好了，你平安无事。”

“……是……是呀。”

该怎么说呢？像这样面对面地直接关心自己的安危，不知为何让人感到有些难为情呀。士道搔了搔后脑杓，刻意挪开了视线。

不过，折纸依旧笔直地凝视着士道的脸，然后继续说道：

“夜刀神十香呢？”

“——！”

士道被折纸的话吓了一跳，原本刻意挪开的视线重新回到折纸身上。

这也难怪。因为十香与折纸每次只要一见面就会吵得不可开交。所以士道根本没预料到折纸居然还会关心十香的情况。

或许是折纸以同班同学身分与对方相处之后，因此开始接纳十香了也说不定。不知为何感到非常高兴的士道，用力地点了点头。

“啊啊，十香也平安无事唷。”

“啧！”

“咦？”

“没事。”

总觉得刚刚那一瞬间，士道似乎看见了不像是冷静沉着的鸢一折纸大小姐会露出的表情？一定是自己的错觉吧？暗自推断出这个结论之后，士道的脸上浮现一个尴尬的笑容。

“不……不过，你怎么了吗？为什么会在这里？病房应该不在这层楼吧？”

折纸继续凝视着士道，同时出声回答他的问题：

“我来询问真那的病房在哪里。士道呢？”

“啊啊……是这样啊，我也是来探望真那的情况。”

“是吗，来探病吗？”

“对……对呀，就是这样。”

“只有真那？”

“……呃……还……还有探望折纸的情况。”

“是吗。”

折纸依旧面不改色地如此说道。但是不知为何，她似乎散发出一股难以形容的喜悦之情……总觉得有些良心不安。

“那么，真那的病房在哪？”

“啊，啊啊……关于那个问题……她现在似乎还在接受治疗，所以禁止会面。所以我正在拜托院方能不能通融一下……”

“……既然如此，那么不管你等多久，应该都不会有结果。”

“咦？”

“虽然不能告诉你详情，但我想院方现在应该正在使用高机密性的器材进行治疗。直到移往一般病房大楼之前，任何人都禁止与真那会面。如果打算强行闯入的话，就会被抓起来关。”

“……！”

士道的眉毛抽动了一下。所谓“高机密性的器材”，指的恐怕是医疗专用的显现装置吧？士道记得令音确实说过这间医院拥有这种设备。

能将幻想转换成现实的奇迹技术——显现装置，是国家的最高机密。所以院方采取这样的应对方式也是理所当然。

“……我知道了，我下次再来。”

折纸点了点头，然后就没再说任何话了……只是一直凝视着士道的眼睛。

然后，两人沉默了一段时间。

虽然明白呆站在医院通道的正中间会造成他人很大的困扰，但是该怎么说呢？士道就是找不到离开的好时机。

他额头布满汗水，努力从喉咙间挤出声音：

“那……那个……折纸，你不用回病房吗？”

“要回去。”

“是……是吗？那么，我就先告辞……”

然后，就在士道打算转身走向出口的时候……碰搭！折纸突然直挺挺地倒伏在地上。

“折……折纸！你没事吧？”

士道慌慌张张地跪下来，抱住折纸的肩膀，将她的身体翻转过来。或许是倒下时碰撞到地板的缘故，折纸的鼻子与额头变得红通通的。

由于跌倒的动作太过显眼，周围的职员与患者皆露出目瞪口呆的表情。但是，折纸表现出完全不在意周围吵杂声响的样子，转头看向士道。

“我似乎无法一个人回到病房。”

“…………”

“送我回去。”

“……那个……”

“送我回去。”

“……我……我知道了啦。”

士道认命地点了点头。

“那么……你有办法独自一个人行走吗，折纸？”

“有困难。”

“……是吗。那么，你稍等一下。我去借轮椅。”

然后，就在士道打算站起身的时候，折纸抓住了士道的衣服下摆。

“嗯？怎么了？”

“我不喜欢轮椅。”

“咦？为什么？”

“我很容易晕车。”

“…………”

坐在行走于医院内部走廊这种平坦道路的轮椅上，怎么可能会让人晕车呢？这位平时都会装备CR-Unit在天空中飞来飞去的AST队员究竟在说什么？虽然有诸多疑问想要提问，但是士道最后决定保持缄默。

“那么，现在该怎么办？”

“背我。”

“啊？”

折纸的嘴里突然冒出一句令人出乎意料的话，所以士道不自觉地提出反问。

不，这确实是最为适当的方法。但是……该怎么说呢？士道完全没想到那位鸢一折纸居然会说出这种话呀。

“背我。”

“那……那个……”

“背我。”

“…………是。”

明白即使拒绝也是白费工夫，士道转过身背对折纸。瞬间，折纸轻快地站起来，然后将身子靠到士道的背上。动作迅速到几乎让人忘记折纸刚刚曾经昏倒过。老实说，与其说是“背”，士道觉得“被人强行抱住背部”这种说法似乎更为恰当。

“姆……”

把不小心睡在客厅的琴里背回房间是家常便饭之事，所以士道原本以为自己已经习惯背女孩子了……不过，感觉果然有点不一样呀。比琴里稍重的体重，清清楚楚地传来女孩子特有的柔软触感。正确来说，士道觉得两人之间的紧密贴合度似乎超过了正常范围。

“……折纸，你……你会不会抱得太紧了？”

“不会。”

说话的同时，折纸又抱得更紧了。隔着薄薄一层病人服的乳房，用力压向了士道的背部。

“呜……咕……！”

以客观的眼光来看，折纸并不算发育良好……不过一旦短兵相接，其破坏力也是相当骇人的呀，为了保持意识清醒，感觉到脸部慢慢发烫的士道用力摇了摇头，然后用单手握住连接到折纸手臂的点滴架。

“那……那么……折纸，你的病房在哪里？”

“西栋三楼。三〇五号房。”

“OK……我知道了。”

士道点点头，一边用单手移动点滴架一边举步往前走。

依循看板的指示，往中央栋与西栋的连接道路方向走过去。然后——

“哇呀！”

就在快要走上连接道路的时候，士道突然发出女孩子般的叫声。

原来是因为折纸不安分地移动着手指，用近似于舔拭般的动作抚摸士道的身体。

“折……折纸。好痒啊……”

“是吗。”

说完之后，折纸的手指终于不再动作。士道叹了一口气，再次迈开步伐。

抵达西栋之后，搭乘电梯上三楼，接着在折纸的指示之下继续前进。

过了一会儿，这次换成后脑杓感受到被人胡乱玩弄的异样感。

不过，折纸的双臂依旧紧紧抱着士道的脖子。因为感到惊讶而皱起眉头——不过，士道马上就明白个中原因了。伴随着“嘶！嘶！”的呼吸声，后颈感受到折纸的鼻息。

“折……折纸……？”

嘶～哈～嘶～哈～

“等等……”

嗅嗅、嗅嗅。

“喂……”

就在士道露出困扰表情，正打算转头的时候……

“咿！”

那一瞬间，预料之外的触感传递全身，士道不自觉地跳了起来。

折纸明明无法使用双手，但是不知为何，却传来一种像是在抚摸士道延髓，令人发痒的触感。

“什么？我刚刚被做了什么事？”

士道极力压制住混乱的脑袋，飞快地跑进指定的三〇五号房，然后将折纸扔到摆放在那里的病床上。

“…………”

折纸以漂亮的姿势在病床上安全落地。不知什么缘故，她舔了一下嘴唇四周。

“哈啊……！哈啊……！”

虽然行走的距离并不远，折纸的体重也不会特别重，但是不知为何，士道却觉得异常疲倦。士道暂时靠在墙壁，慢慢调整呼吸。

大约经过一分钟后，内心的悸动渐渐趋于平稳，这时士道才终于有余裕观察房间的模样。

这是间以白色为基本色调的个人病房。大约三坪大小的空间里，摆放着病床、柜子、电视与椅子等家具。或许是之前有人来探病的缘故，柜子上摆放着插在花瓶里的鲜花，以及装在篮子里的苹果。

“呃……那么，折纸，我差不多应该……”

此时，士道的话还没说完，折纸的肚子突然发出咕噜噜的声响。

“你还没吃饭吗？”

折纸点了点头。

“是吗……按按看呼叫铃吧？”

“…………”

不过，折纸却突然抬起头，伸手拿起放置在柜子上的苹果。

然后，连同放置在篮子里的水果刀一起递到士道面前。

“帮我削。”

“咦？啊啊……可以是可以……”

没有刻意拒绝的理由。他坐到附近的圆椅子上，从折纸手上接过苹果与水果刀，将篮子放到膝盖上，开始削起苹果皮。

对于经常站在料理台前面拿着菜刀做菜的士道而言，这是相当简单的工作。所以他花费不到一分钟的时间就将苹果切成八等分，排放在手边的小盘子上。

“你看，这样就可以了吧？”

说完后，士道将放有苹果的盘子递给折纸。不过，折纸却一脸不满地摇了摇头，完全不打算伸手接盘子。

“怎么了，折纸？”

“喂我。”

“什……！”

士道维持伸手递出盘子的姿势，肩膀微微颤抖了一下。不过，不能再为了一些小事而惊慌失措了。于是士道咳了一声，开口说道：

“不……这点小事你应该有办法自己做吧？”

“医生嘱咐过我不能做剧烈运动。”

“不，你刚刚不是才全力以赴地一边推着点滴架一边走路吗？”

无视士道的话，“啊～”折纸张开了嘴巴。

“………真是的……真拿你没办法。”

士道在叹息声中拿起一块苹果之后，往折纸嘴巴的方向移动。就在这个时候，他看见折纸的眉头突然抽动了一下。

“可以的话，我希望你不是用手而是用嘴——”

“……！呜啊！”

不知为何，士道就是觉得不能让折纸说完这句话。于是他将苹果塞进折纸的嘴巴里，强行打断她的发言。

在凝视士道眼睛的同时，折纸咬下一半的苹果，放进嘴里咀嚼之后吞下肚。接下来，像是在要求士道手中剩下的另一半苹果般，再次张开嘴巴。

“嗯，吃吧。”

于是，士道再次将苹果递给折纸。然后——折纸张开她的嘴巴，将苹果连同士道的手指一口吞下。

“呜呀！”

出乎意料的事态，让士道不自觉地发出惊讶的叫声。

“哈……哈哈……你真是个小迷糊呐。”

脸上浮现尴尬笑容的士道，决定将苹果留在折纸的嘴里，然后把手抽出来。就在这个瞬间，折纸突然用力抓住士道的手腕，并且以惊人的力道紧紧地握住不放。

“咦……？咦咦！”

“…………”

不理会发出惊讶叫声的士道，折纸维持按住手腕的姿势，用舌头在士道的手指上游移舔拭。舔。舔舔。舔舔舔。吸吸。噗啾噗啾。啜啜。

“喂……喂喂，折纸……！不，停，我说真的——折……折纸小姐！”

士道以变调的假音大叫出声，手忙脚乱地挥了挥手之后，才终于从折纸的嘴巴将手抽离。两人之间延伸出一道仿佛连结士道指尖与折纸嘴唇般，闪闪发光的唾液线条……由于这副景色看起来相当淫靡，士道不自觉地涨红了脸。

“谢谢招待。”

折纸擦拭嘴巴之后，双手合十，鞠了一个躬。士道在擦手的同时，脸颊留下一滴汗水。

“已……已经没事了吧？”

听见士道的话，折纸指向柜子上方。

“那个。”

“嗯？”

沿着折纸所指的方向看过去。那里放着基本款式的电子温度计。

“必须测量体温了。”

“啊啊，原来是这样啊。”

士道拿起温度计递给折纸。不过，折纸却没有伸出手。

“嗯？怎么了？不是要量体温吗？”

“我没办法自己量。帮我量。”

“啊？”

士道皱着眉头反问。

“不，不对不对不对。只要用腋下夹住就可以量体温了啊。”

“我不能做剧烈运动……”

“……好、好，我知道了啦。”

总觉得一直被牵着鼻子走呀，真是伤脑筋。士道叹了一口气，并且从盒子里取出温度计。

“话说回来……我要怎么帮你量体温？这件事情几乎不需要我的帮忙吧？”

“坐到这里来。”

听见士道以困惑的语气提出来的疑问，折纸拍了拍病床。

“啊？好的……”

感到疑惑不解的士道在折纸指定的地方坐了下来。然后，折纸站起身，蜷起身子坐在士道前面。于是两人现在呈现出来的姿势，刚好与先前士道背折纸的姿势相反。

“折……折纸……？”

可以从发丝间窥见的白皙脖子近在眼前。士道赶紧挪开视线。

不过，折纸却若无莫事地直接解开病人服的钮扣，然后毫不忸怩地敞开前胸。

“……！你……你你你你你你你你你在做什么呀，折纸！”

“——时崎狂三转学过来的时候，士道常常因为她的举动而感到脸红心跳。”

“咦……咦？”

“……所以我判断采取主动出击的姿态，才能获得最大效果。”

折纸喃喃自语地低声说道。然后，抓住握着温度计的士道的右手。紧接着，慢慢把他的手引领到自己的左腋下。

“——放进来，士道。”

“…………………？”

“将温度计……”

明明是一句很正常的话，但是不知为何却让士道感到非常难为情。

“不，这种事情也太……”

“如果不愿意的话，我就要请你帮我擦拭身体和换衣服——”

“我愿意做！我选择帮你量体温！”

“是吗。”

折纸表现出有点失望的模样点了点头，把脸朝向正前方。士道咽了一口口水，将拿在颤抖手中的温度计慢慢地靠近折纸的腋下。

“……！”

然后，在温度计前端接触到肌肤的瞬间，折纸全身颤抖了一下。

“你……你没事吧，折纸？”

“没事。只是因为……有点冷。”

“是……是哪……”

士道重新振作起精神，再次移动温度计。

“……啊——……嗯——！”

折纸不断发出只有在这种距离之下才能听见的微弱的，既像呻吟又像喘息，令人难以形容的声音。

平时的折纸是绝对不会发出类似这种虚弱而虚幻的喘气声。所以每当这种声音震动鼓膜时，士道就会被杀死一千个脑细胞。

“嗯……士道，再——深一点。”

“……那……那个……”

“如果，插得……不够深的话……就无法……量到……正确的……体温。”

“好……好的……”

明明只是在量体温而已，但是不知什么缘故，士道却觉得自己好像正在做某种下流龌龊的事情。不过，这只是错觉。一定只是错觉而已。

为了让自己恢复冷静，士道一边在心中默念般若心经（只不过内容是随便念念），一边将温度计插进折纸腋下的最深处。

“嗯嗯……！”

瞬间，折纸的身体弹跳了一下，背部用力弓起。

过没多久，“哈啊～哈啊～”折纸的呼吸开始变得紊乱。

“折……折折折折折折折折折折纸……？”

“——抱紧……我。”

“那……那个……为……为什么又……”

“温度计……要掉下去了。”

“啊……呃，嗯……说得也是呐。”

为了固定折纸腋下的温度计，士道听从指示加重手中的力道。

没错，万一掉落的话，温度计将会出错并且无法测量体温，所以这也是没有办法的事情。这是不可抗拒的因素。是士道这种渺小的人类所无法违抗的大宇宙定律！

折纸身体的柔软触感与体温传递到自己的手臂、胸部以及腹部。况且，从脖颈微微飘散出来的汗味连续不断地刺激着士道的鼻腔。士道觉得自己仿佛陷入了头顶被掀开来、脑袋被乱搅一通的混乱状态中。

——然后，就在这个时候，温度计响起轻快的声响，将士道的意识拉回到现实。

“呃！”

他猛然张大原本迷迷糊糊的双眼，将温度计从折纸腋下拔出来。

“啊……”

此时，折纸的身体再次颤抖了一下。士道努力屏除杂念，专心看向温度计上头的数字。

“三十六点二度……没……没有发烧呐。”

“……是吗。”

折纸用依依不舍的语气如此说道，接着以极为缓慢的动作阖上病人服的前襟。然后，转头看向士道。

“士道。”

“什…什么么……？”

“你的技术……非常好。”

“……！是……是是是……是吗……”

士道完全不明白所谓的“技术好”是什么意思，不过总觉得开口请折纸说明的话反而会徒增困扰，于是只能点头回应。

“那么、那么……这一次，我真的要回去啰。你要保重呐，折纸。”

士道拉开自己与折纸之间的距离，然后绕过折纸的身体下床。接下来，直接往房门的方向走过去。但是……

“——我可以……麻烦你最后一件事吗？”

面对士道的背影，折纸开口说道。

“……什么事？”

士道感受到一股不详的预感逐渐从背部扩散开来，如此反问道。这一次又会被要求做什么事情？但是，折纸却说出令人出乎意料的话。

“昨天的事情。我希望你告诉我时崎狂三与我们交战之后的事情。天空中应该有出现另一名精灵。一名身上穿着看似和服的灵装，操控火焰的精灵。”

“————”

士道不由自主地屏住呼吸。

他咽下一口口水，喉咙发出“咕噜”一声。折纸所说的精灵，一定就是琴里没错。

“你还记得吗？”

“……记……记得。”

犹豫了一秒之后，士道点点头。

虽然也想过要装傻，但是折纸已经见到琴里的身影了，所以士道判断即使这么做也没有任何意义。如果他否认见过那名自己理当有看见的精灵的话，反而会引起折纸的怀疑也说不一定。

看不出是否有察觉到士道的紧张，折纸只是以平静的语气继续说道：

“那个时候，我马上就被时崎狂三击昏，丧失了意识——即使是细微的小事也可以，如果你有关与那名火焰精灵的线索的话，我希望你能告拆找。”

“不……那个，该怎么说呢？因为我也是马上就昏倒了，所以关于详细情形，我也……”

“……是吗。如果你有想起任何事情的话，请你要立刻告诉我。”

听见士道的话，折纸表现出失望的模样，轻轻叹了一口气。

“好……好的……”

士道在点头的同时，察觉到一股难以言喻的不协调感。

折纸是自卫队AST队员。打倒精灵是她的任务。所以会想知道新出现的精灵也是理所当然的。不过……该怎么说才好呢？士道总觉得与平常相比，折纸现在的模样似乎有些异常。

“你为什么会那么想要知道那位精灵的事情……？”

“那是因为……”

折纸在此处停顿了一下，轻轻皎唇之后继续说道：

“你还记得我之前对你说过的话吗？”

“之前……？”

“我告诉过你‘我的双亲是被精灵杀死的’。”

“——啊啊……我记得。”

士道点了点头表示肯定。怎么可能会忘记。因为那就是折纸会憎恨精灵、憎恨摧毁世界的灾难的主要原因。也就是，发生在五年前的那起事件。

“五年前，召唤大火袭击南甲町住宅区，在我眼前烧死双亲的精灵——就是那名操控火焰的精灵。”

“什——”

士道惊讶到不知道该说些什么。

像是被人用手插进腹部，每次呼吸时五脏六腑就会被紧紧勒住似的感觉。呼吸越来越困难，胃部深处不断涌上令人不适的恶吐感。

深深吸了一口气，然后再吐气。接下来，重新思考折纸所说的话——但是，士道却只能在记忆里寻找到混乱与分歧。

折纸的确曾经说过……

火焰精灵，杀死了她的双亲。

——琴里，杀死了她的双亲。

“——我一直都在寻找。一直，一直在寻找。”

折纸没有发现士道的惊慌失措，继续说道：

“好不容易找到了”终于找到了。

杀掉、杀掉。绝对要杀掉。用我的双手。

五年来，我就是为此而活的。

为了这个瞬间，所以我加入了AST。

为了这个瞬间，所以我努力取得显现装置。

为了这个瞬间，所以我学会所有技巧与技能。

这一切，都是为了打倒犯人。

这一切，都是为了歼灭火焰精灵。

这一切，都是杀死〈炎魔〉。”

从平时的模样来看，很难想像折纸会说出如此的滔滔雄辩。在这之中，折纸罗列出许多诅咒的话语。

面无表情、声音平淡。没有任何夸大的举动。即使如此，那番话中却充斥着足以让听者感到揪心的深刻怨恨。

〈炎魔〉。那应该是为身为精灵的琴里所取的识别名吧？

——五年前。这个时间点确实与琴里的话互相吻合。

“不过，怎么会这样？难道……那个家伙——”

“你知道些什么吗？”

折纸歪着头说道。士道突然回过神来，摇了摇头。

“没……没有……不是那样的。”

“是吗。”

折纸说出这句话的同时，突然将原本一直盯着士道的视线往下移。瞬间，士道像是脱离束缚般地松了一口气。但是，话题并没有就此结束。士道以提心吊胆的语气开口说话：

“折……折纸。”

“什么事？”

“假如你不想说的话，可以不用说没关系……不过如果可以的话，你能不能再多说一点与那名在五年前现身的精灵相关的详情？那……那个，或许我会因此回想起一些事情……”

士道说完后，折纸点了点头。

“那一天，当我买完东西要回家的时候——”

折纸以平静的语调开始述说。被卷进火灾现场的双亲，其实一开始还活着。不过，精灵现身后，就在折纸面前杀死双亲。由于意识朦胧与视线模糊不清的缘故，折纸并没有清楚看见精灵的长相。这起事件发生后，折纸才知道被判断为引起火灾的真正原因——原来就是精灵〈炎魔〉。

虽然是发生在五年前的事情，但是折纸却叙述得非常流畅——简直就像是前些日子才经历过的经验般”

“…………！”

在专心听折纸叙述的时候，士道发现自己的心脏剧烈而吵杂地鼓动着。

因为折纸尚未说出士道最想获知的情报。

也就是——那名精灵与琴里之间，决定性的差异点。

士道完全无法相信杀死折纸双亲的会是那个琴里。

“——事情就是这样。”

不过，最后在没有找到佐证的情况下，折纸就将事情叙述完毕了。

像是要寻求协助般，士道朝着折纸的方向踏出一步。

无论如何，不管是什么线索都好。为了获得琴里并非犯人的证据，士道提出了问题：

“没……没有其他线索了吗……？那个，与昨天所见到的那名精灵相比——”

但是，就在此时……

“——正在会客中的各位来宾您好，今日的会客时间已经结束，仍然停留在院内的来宾，请您尽速离开。重复一次——”

从走廊方向传来的广播声，直接盖过了士道的发话。

“什么？”

折纸歪了歪头，希望士道再次重复刚刚的提问。不过，士道不发一语地摇了摇头：

“不，不——没什么。你要保重呐，折纸。”

折纸点点头。然后士道便赶在折纸开口说话之前，急急忙忙地离开病房了。

虽然说会客时间已经结束，不过应该还有数分钟的缓冲时间。

但是，士道却无法再次询问那个问题。受到广播声影响而被削减气势确实是一部分原因。不过，士道本身也隐隐约约地察觉了。

—一定是因为，自己感到相当害怕的缘故。

——害怕折纸会说出……五年前的那名精灵就是琴里的证据。

“…………”

士道尽可能不发出任何声响地关上房门之后，将视线转移到走廊的同时，迈步往前走。

这里是医院的走廊，再加上安全因素，理论上应该要慢步行走才对。

但是，仿佛要宣泄无处发泄的思绪般，士道的步调自然而然地越走越快。将手放置在胸口压抑剧烈的悸动，同时发出“喀噎喀瞪”的脚步声。

“……！”

最后，让快步行走到出入口的士道停下脚步的，是突然在口袋中开始震动的手机。

这个时候，士道才想起自己在进入医院的时候，忘记将手机电源关掉了。他慌慌张张地走出医院之后，从口袋拿出了机，按下通话键。

“喂……”

“……喂，小士吗？”

“令音？”

因为急急忙忙地接听电话，所以士道并没有确认来电画面，不过从那种听似充满睡意的声音，以及称呼自己为“小士”这两点来判断，士道马上就知道电话那头的主人是谁……虽然已经认识一段时间了，不过令音依旧叫错士道的名字。

“……是的。你应该已经探望过真那了吧？”

“啊……是的。哎呀，应该算是吧。”

“……？真是含糊不清的回答呀。”

“那个……事实上，她现在似乎正在接受治疗，所以目前禁止会客。”

“……哦，是吗？”

说完后，不知为何，令音发出不悦的呢喃声。

“怎么了吗？”

“……不，没什么。比起这个，小士，你现在可以回来〈佛拉克西纳斯〉一趟吗？是关于琴里的事情——”

“——！”

令音所念出来的名字，让士道的声音哽在喉咙中。

离开〈佛拉克西纳斯〉之前所见到的琴里的模样，以及刚刚折纸所说的话在脑中上下震荡，内脏疼痛的感觉也侵袭而来。

“琴……琴里怎么了吗？”

“……不，不是那样的。根据协商的结果，我们决定要召开作战会议。”

“作战会议？”

“……小士，让琴里迷恋上你虽然是一件相当困难的事情。不过……这一次的情况，我们拥有在攻略十香与四糸乃的时候所没有的强大优势。”

“优势……吗？”

“……没错。理由非常单纯简单。与突然现身的精灵不同，这一次的攻略对象，已经跟你、跟我们共同度过许多年的岁月。她的兴趣嗜好、喜爱的事物、偏好的场所、想要的物品……等等等等。我们已经拥有其他精灵所无法比拟的大量情报……况且，虽然只有一天多的时间，不过还是规划了拟定计划的时间。所以我们也只能有效利用这段时间了。”

“说……说得也是。”

令音说得没错。司令官模式的琴里虽然是一名相当难以对付的人，但是事前的个人资料持有率确实是其他精灵所无法比拟。就某方面来说，琴里也可以说是最容易拟定对策的攻略对象。

“……因此，我们决定将熟悉琴里的船员召集起来，一起讨论两天后的约会计划。所以希望小士务必出席这场会议。”

既然如此，那也没办法了。士道用力地点了点头。

“我知道了。虽然不知道能不能帮上你们的忙，不过请让我协助你们吧。”

“……谢谢你的帮忙。那么，〈佛拉克西纳斯〉会去接你上船。可以请你先回家吗？”

“好的，我明白了——对了，令音。”

“……嗯？什么事？”

“呃……那个，关于五年前的事情……琴里她——”

“……琴里？”

令音如此回问道。不过，士道并没有将刚刚那句话说完。可能是因为自己还无法整理好思绪来组合出一个问题——而且，士道也还在犹豫该不该向身为琴里部下，同时也是琴里好朋友的令音来询问这个问题。

“……不，没事。”

“……？是吗。那么，待会儿见。”

令音说完后，挂掉电话。士道沉默不语地按下通话键，将手机放回口袋中，然后踏着沉重的步伐向前走。

◇

“士道！”

当士道搭乘〈佛拉克西纳斯〉的传送装置移动到舰内时，令音与十香已经在传送间等候了。

可能是因为没有多余的替换衣服，十香身上穿着与令音相同的军装。

“哦！这不是十香吗？你醒了——”

士道的话都还没说完，十香就已经飞扑过来了。

“呜……呜哇！”

士道对于这个突发状况感到相当惊讶，身体一瞬间冻结在原地。不过，十香却不假思索地将手绕过士道的脖子，然后用～力～地抱住士道。

“呜姆！士道！你没事吗！太好了！”

“嗯……托你的福呐。”

士道一边苦笑一边拍了拍十香的肩膀，催促她赶紧放开自己。十香说了一声“嗯”并且点了点头。就在察觉到士道意思的十香正要抽身离开的时候—

“……嗯？”

她一脸讶异地皱起眉头，然后将脸再次靠近士道的脖子。

十香维持这个姿势不断抽动着鼻子，仿佛在闻某种味道似的。

“什……什么？怎么了吗，十香？”

“不……总觉得闻到一股惹人厌的味道呐。该怎么说呢……应该算是好闻的味道，但是闻着闻着却会让我怒上心头、火冒三丈……啊啊，对了，因为闻起来很像是鸢一折纸的味道。”

十香紧绷着脸孔如此说道。真是灵敏的嗅觉呀。士道的心脏重重地跳动了一下。

“——！应……应应应是你的错觉吧……？”

“姆……是吗？说得也是呐。居然说士道身上有鸢一折纸的味道，我是怎么了呀？只要士道没有做出背那个女人之类的举动，就不可能会沾染上她的味道呀。”

“……！对……对呀。怎么可能会有那种事呢！”

“……差不多该走了，小士。”

然后，一直在旁边看着士道与十香的令音，轻晃着脑袋如此说道。与其说她一如往常般睡眠不足，不如说她现在看起来很像是处于随时都会昏倒的状态。

“啊……是的，抱歉。”

“……嗯，那么跟我来吧。十香，可以请你与四糸乃玩一会儿吗？”

“嗯？我不能跟士道一起去吗？”

十香将眉毛皱成“八”字形，同时凝视着士道的脸庞。尽管胸口感到一阵刺痛……但是不能让十香参加这场为了让琴里迷恋上士道的会议。

“抱歉呐，十香。我现在有点要事。”

“姆……我知道了。”

尽管不悦地嘟起嘴，十香还是乖乖地如此回应，然后转身离开。

“……好了，我们走吧。”

说完后，令音摇摇晃晃地迈步向前。士道则跟在她的背后前进。

通过一段从来没走过的道路之后，抵达一扇偌大的门。令音一站到那扇门前，立即传来“哔哔”声响，接着门便自动开启了。

“……好了，进去吧。”

令音站在门旁催促着士道。

里头是个宽广的空间。摆放在房间中央的大型圆桌，已经有几名船员就坐其中。看来这里似乎是拿来作为作战会议室的场所。

“……选个空位坐下吧。”

令音以犹如幽灵般摇摇晃晃的举动移动脚步，最后坐到了空位上。士道也模仿令音的举动，在隔壁的位置坐了下来。朝手边的方向看了一眼，那里摆放着小型液晶荧幕与键盘。看来每个位置上，似乎都装设有简易的控制台。

然后，坐在最里头位置的男人轻咳一声之后，霍地站起身来。

长及背部的头发，以及看起来不像是日本人、五官立体深邃的容貌。眼前这名身材高挑的男人拥有仿佛会出现在古老少女漫画中的气质。

神无月恭平。这名男人是这艘空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的副舰长，同时也是〈拉塔托斯克〉实战部队的副司令官。在琴里被拘禁在隔离区的这个情况下，他应该算是这艘舰艇的最高指挥官。

“都到齐了吧，各位。关于这起紧急事件，将由我——神无月代替司令来主持这场会议。士道，希望您能花一点时间参与这场会议。”

“是，这是当然。”

士道点点头。然后，神无月一脸满足地点头示意并且继续说道：

“那么，我们直接切入主题吧。有些人在以前就明白司令的身体状况了，有些人则是透过这次的事件才初次晓得实情……虽然每个人的状况不尽相同，但是希望各位能全力协助。

——今天的主要议题是拟定出两天后五河司令与士道的约会计划。请大家互相介绍各自带来的情报，让司令能度过打从心底感到愉悦的一天。”

说完这段话之后，神无月环视在屋内并排而坐的船员们——然后吸了一大口气。

“……小士，稍微捣一下耳朵。”

“咦？”

令音突然对自己说出这句话，士道不解地歪了歪头。然后—

“——好了，各位。亲爱的〈拉塔托斯克〉特务人员们。这件事情对于我们所敬爱的女神而言非常重要。现在是我们报答恩情的时刻。司令！五河琴里司令！正需要我们的帮助！你们有没有足以回应此事的气概！”

“有！”

神无月以宏亮的声音呐喊。接着，坐在圆桌旁的船员们不约而同地以大叫出声的方式来回应神无月的话。惊人的轰声巨响让空气产生振动，在房间墙壁经过几次回响，最后粗暴地敲进士道的鼓膜。

“什……什么！”

对士道的惊慌失措视若无睹，神无月继续说道：

“你们想被司令夸奖吗！”

“想！”

“你们想看到司令的笑容吗！”

“想！”

“你们想让司令命令自己趴在地上，然后被她用靴子的鞋跟狠踢重点部位吗！”

“想……咦？”

这一点似乎无法赢得大家的赞同。神无月干咳了一声。

“就是现在！我们要表现出自己的爱意！歌颂那个崇高名讳吧！”

“KO·TO·RI！

KO·TO·RI！

L·O·V·E·KO·TO·RI！”

（注：“KOTORI”是“琴里”的罗马拼音。）

整个会议简报室陷入一阵狂热。已经与发号施令或议论无关，现场情况看起来简直就像是一场偶像明星的演唱会般。

“很好！那么开始报告吧！我们要完成司令的希望、司令的愿望！我们要让司令害羞脸红！”

“是！”

回应神无月的发言之后，船员们开始操作手边的控制台调查现有的资料。

耳朵到现在还残留着“嗡～”的耳鸣声，士道轻轻摇了摇头：

“刚……刚刚那是什么呀……”

“……该怎么说呢？大家都非常喜爱琴里呀。”

“是吗……”

脸颊流下一滴汗水，士道如此说道。紧接着，从圆桌的对侧传来说话声。声音的主人是一名头发开始掺杂白发的纤瘦男子。如果没记错的话，他的名字应该是——（社长）干本。

“副司令！我想发言！”

“很好，允许你发言！”

“是！无论如何，送礼是最基本的方法！在清楚对方喜好的情况下，与普通的精灵相比，我们反而更能掌握送礼的重点！大家应该都知道司令最喜爱的东西就是加倍佳呀！如果我们能做出

原创口味并且将它献给司令的话——！”

“NON!太肤浅了！你认为以我们这种程度的知识，有办法超越司令对于加倍佳的爱吗！请你注意！对方最为挚爱的事物，便是最难以赠送的礼物啊！”

“……非……非常抱歉！”

“下一个！”

“是！”

配合神无月的号令，另一名船员从座位上站起身来。圆眼镜为其特征，他是（穿越次元者）中津川。

“根据司令的国中同学·早乙女加奈的情报，司令最近似乎相当沉迷于手机APP的养育小猪游戏——”

“等等，你从哪里获得这个情报的!”

再也按捺不住的士道大叫出声。于是中津川脸上浮现一个大大的微笑，并迅速地竖起手指。

“别担心！我有付出相当高额的掩口费，而且为了不让〈拉塔托斯克〉的秘密曝光，我有认真扮演好‘想跟小琴里交往的变态跟踪狂’这个角色！”

“那是什么角色啊！”

“哈啊……哈啊……喂、喂，小妹妹，刚刚跟你走在一起的女孩是你的朋友吧……？我……我会给你零用钱的，所以你能不能告诉我关于那女孩的事呢……？”

“真糟糕啊啊啊！话说回来，意思是加奈同学将朋友的情报卖给你这个家伙了吗！”

“她似乎是因为母亲生病，所以急需用钱。苦恼了好久，最后才做出这个决定。现在还会因为后悔而泪洒枕头。”

“抱歉啊，加奈同学！我不知道你是有苦衷的！”

士道用手抱着头。接下来，一名中年男子——（迅速进入倦怠期）川越从座位上站起来。

“副司令，接下来我想发言。”

“很好，我相当期待你的意见唷。”

“是——首先，请看看这个。这是五月二日当天的影像。”

说完后，川越操作手边的控制台。接着，设置在圆桌中央的荧幕开始播放舰桥的影像。

琴里正坐在舰长席的位置上。看起来很像是刚完成了某项工作。“嗯嗯……”琴里伸了一个懒腰，然后一边用手按摩肩膀一边开口说道：

“……呼，好累。真想偶尔去洗个温泉放松一下呀。”

“……！”

看见这个影像，并排而坐的船员们纷纷为之骚然。

“温……温泉……吗……”

“是的。司令确实是这么说的。因此，以下是我的提议。”

说话的同时，川越将荧幕影像切换成复古风格的温泉旅馆。

“为您献上悠闲的一时片刻。洗涤身心疲劳，在洋溢解放感的氛围中修生养息。月见原温泉四天三夜之旅！我相信从泉源涌出的天然温泉．定能消除司令那疲劳的肩膀舆心灵吧。”

“原……原来如此……！”

“而且，不仅如此。这个温泉，虽然有时间限制——但是有混浴！”

“什……！”

船员们再次哗然。川越以惊人气势迅速地摊开双手。

“根据调查的结果，司令与士道最后一次一同洗澡的时间，大约是五年前！”

“为……为什么连这种事情都知道……！”

即使士道大声喊叫，却还是被川越完完全全地忽视了。川越以热情的语调继续说道：

“两人平常是不会意识到男女性别的兄妹关系，不过，相隔许久的共同入浴将会让士道察觉到妹妹令人意外的成长；司令也会对哥哥的身体产生不可思议的感觉……！不受理性控制的剧烈心跳。在不经意的肌肤接触下，开始意识到对方的两人……！当然，我们将会派出比平时多出好几倍的摄影机来记录下这一切！”

“哦……哦哦……！”

船员们骚动了起来。有几名女性特务人员不知为何聚在一起，兴奋地喘着气。表现出“别有目的”的模样。

“——接着迎接最后的夜晚。快乐的时刻终将结束。这个时候，司令将鼓起勇气说：‘……哼，今天可以陪你一起睡唷。’”

“……！……！”

船员们仿佛在挣扎般地扭动身体。

“其中一人牵起对方的手，不知不觉身躯重叠在一起。接下来，嘴唇终于也碰触在一起！啊啊！可喜可贺呀！司令！可喜可贺呀……！”

川越用手捣住双眼。仔细一看，川越正在哭泣。不，不只川越。除了令音以外，坐在圆桌旁的所有船员们都感动到眼眶泛泪。

“士道……司令就麻烦你多多照顾了……”

“拜托你，请你一定要让她幸福……”

“呜喔喔喔……”

在许多双被泪水濡湿的眼睛的注视下，感到相当为难的士道搔了搔脸颊。

“不、不，即使你们这么说……”

“为什么回答得这么暧昧！你这样算是男人吗！”

“没错！请你负起责任来！”

“不能将我们的司令交给那种男人啊！”

大家似乎都以琴里的父亲身分自居。露出困扰的表情，用手扶住额头。

然后，像是要制止这个场面般，神无月“啪！啪！”地拍了拍于。

“不过，真是个好提议呀！赐与你圣琴里勋章！”

“感谢您！”

川越用拳头碰触另一手的掌心，然后低下头来。士道看着眼前的景象，对坐在隔壁的令音小声说道：

“那个……‘圣琴里勋章’是什么啊？”

“……神无月使用琴里的照片所自制的胸章。”

“……是吗。”

总觉得，似乎并不是很珍贵的勋章。

不过，面对认为方针已经大致底定而互相点头赞同的船员们，令音突然如此说道：

“……不过，四天三夜的时间应该会超过琴里的极限吧？”

“……啊。”

船员们露出目瞪口呆的表情，面面相觎。

接下来，脸上同时浮现困扰的表情。

“嗯、嗯……令音说得没错。难道不能想办法将时间缩短吗？”

“不可以！因为在这个计划当中，前两天的若即若离的微妙距离感，是最后一夜是否能成功的最大关键……！”

“……而且，我认为琴里在最后一夜所采取的行动，与其说是计划的一部分，不如说是大家的愿望吧？”

“啊……！”

被令音这么一说才察觉到这件事情，所有人都屏住呼吸。

“呜——那么应该怎么办才好呢……”

神无月苦恼地低声呢喃。看见这副模样，令音轻轻叹了一口气。

“……哎，其实不用想得那么复杂呀。”

“你的意思是？”

“……没错。小士，琴里有没有说过想去什么地方呢？”

“想去的地方……吗？”

“……是的。尽可能排除经由传闻或偷听等管道得知的消息，我希望你能告诉我们琴里在知道小士听得见的情况下所说出来的话。如果是直接对小士说‘带我去’的场所，那就再好不过了。”

“好……好的……”

士道用手抵着下巴。说到琴里央求自己带她去的场所——

“呃……啊，有了。虽然忘记确切日期，不过我记得琴里曾经在看过电视广告之后，对我希望我能带她去荣部的海洋公园……”

“……思，是吗。那么就决定那个地方吧！”

令音以轻松的态度一边点头一边如此说道。

“这……这样可以吗？虽然琴里说过这种话，但是那个时候并不是司令官模式，而是妹妹模式喔！”

“……无所谓。她并没有像四糸乃那样拥有另一种人格。反而妹妹模式才是她流露真正感情的时候，那样不是更好吗？”

“是吗……”

不过，神无月却不悦地皱起脸。

“海洋公园……吗？哎呀，虽然那确实是热门的约会地点，但是这个提议缺乏明确的计划，实在很难让人轻松说出‘好，就这么决定’这种话啊……”

其他船员似乎与神无月的意见相同。所有人都表现出一副难以允诺的样子，并且紧紧闭起嘴巴。

“……如果去海洋公园的话，就能看见琴里穿泳衣的可爱模样啰。”

“…………！”

不过，因为令音的一句话，现场响起所有人倒吸一口气的声音。

……出乎意料之外的，赌上琴里以及〈拉塔托斯克〉命运的约会计划，居然如此轻易地定案了。




第八章 泳装战争
隔天，六月一一十一日，星期三。

今天既非国定假日，也不是补假日……不过，士道他们所就读的都立来禅高中，今天却临时宣布停课一天。哎呀，不过这也是理所当然的。因为学校的所有学生，以及教职员工全都病倒了，而且全都陷入短暂昏迷的状态之中。

幸好学生们的病症并不严重。但是校方为了彻底实施瓦斯管线等检查，决定停课一周。

“……哎呀，这应该算是值得庆幸的事情……吧？”

“……好了，快要十点了。我们刚刚已经将四糸乃从这里传送到公寓顶楼了。过没多久，她应该就会抵达你那边了吧。”

就在士道一边锁上家门一边叹气的时候，令音昏昏欲睡的声音突然传进士道的右耳。

但是，令音的身影却没有出现在附近。眼所能见的，只有戴在士道右耳上的小型耳麦。

没错，今天士道必须接受内容以明天与琴里的约会为主的特别训练。

“所以，在今天的训练里，我到底要做什么？完全没人跟我说明……”

士道用手轻轻碰触右耳并且询问道。“今天早上在家门口前与十香、四糸乃会合。”士道只有被告知这件事情。

“……啊啊。与十香她们会合之后，你们就直接前往天宫车站，目的地是双子大楼的B馆四楼……你要在那里帮她们随意挑选一件泳装。”

“泳……泳装……！”

士道皱起眉头。眼睛自然而然地看向右方——传出声音的方向。十香以及四糸乃的泳装姿态。光是听见这句话，士道就变得满脸通红了。

“……没错，就是泳装。钱在昨天已经交给你了吧？那些金额应该相当足够才对。”

“不，那……那倒是无所谓……不过，到底为什么要买泳装呢？”

“……小士。你明天将与琴里一起去海洋公园吧？既然如此，为了避免当天变得过于紧张，所以从现在开始，你必须习惯看女孩子的泳装姿态。”

令音以理所当然的语气如此说道。士道半眯着眼睛，脸颊微微抽动。

“……呃，令音？就算是我，也不可能会因为看见妹妹的泳装姿态而感到紧张……”

“……是吗。哎，就算真是如此，果然还是，不——正因为如此，所以才有必要接受训练呀！会出现在海洋公园的少女可不只有琴里。如果你在难得的约会中被其他的女孩子吸引住目光的话，那可就伤脑筋了。”

士道原本打算马上回答“不可能”，但是考虑到数十秒前的自己光足想像就会变得满脸通

红，因此最后还是不敢把话说得太满。“呜呜……”咬了咬嘴唇，士道在叹息声中点了点头。

“唉……我知道了啦。”

然后，就在说出这句话的时候，后方传来脚步声。应该是十香或四糸乃从公寓走出来了吧。

士道微微举起手并且转过头……

“哦！早——”

接下来，身体冻结在原地。出现在眼前的人既不是十香也不是四糸乃，而是身穿针织衫搭配裙子这种方便活动衣服的折纸。

“折……折纸？”

“…………”

折纸不发一语地点点头。

“你今天有什么事吗？居然会在这里遇见你，真是稀奇——”

话才说到一半，士道突然回过神来，肩膀颤抖了一下。表现出不会让折纸察觉到异状的自然模样，用手掩住嘴边，然后以细微的音量对耳麦提出疑问。

“令音？难道这也是你们的安排吗……？”

“……不，我并不知情。”

“是……是吗……”

将原本遮住嘴巴的手移到旁边，士道搔了搔脸颊然后看向折纸。

“话说回来，你的身体没事吧？昨天明明还在住院……”

“我的伤势并不严重。在那之后，我在接受检查之后，没多久就获得住院许可了。”

“是吗……那真是太好了。所以，那个……真那呢？”

士道一这么问，折纸似乎微微皱了一下眉头。

“还没有恢复意识……就算真那醒过来，也不见得会过来这里。不过，也好。能遇见士道也算是幸运。”

“咦，你的意思是……”

“士道！”

“呀暍～让你久等了～”

就在士道打算反问的时候，从耸立在五河家隔壁的公寓传来这样的声音。往那个方向看过去，发现身穿淡色背心与裙子的十香和身穿吊带裙的四糸乃正伫立在眼前。

“姆？”

不过，原本笑脸满面的十香在注意到士道身旁的少女的同时，眉毛突然抽动了一下。接下来，脸上慢慢浮现带着警戒的神情。

“鸢一折纸……！你为什么会在这里！”

她一边说话一边迅速地跑过来，挡在士道与折纸之间，转身面对折纸，发出“呜呜呜……”的威吓声。

不过，折纸完全不怕对方的恐吓，而且还往四糸乃的方向瞄了一眼。

“〈隐居者〉……？你为什么会在这里？”

“……！”

四糸乃似乎感到相当害怕，肩膀颤抖了一下，可能是因为受到以前被AST追杀的经验所影响，也有可能只是单纯地害怕折纸那冷淡的眼神而已。

不过，仿佛要保护四糸乃般，戴在左手的手偶立刻插嘴说话。

“好了好了，这位小姐，可以请你不要欺负四糸乃吗？如果一直愁眉苦脸的话，等你老了以后，会有很多小皱纹唷！”

听见这种挑拨言论，折纸眉毛动都不动一下，将视线挪回到士道身上。

“这是怎么回事？”

“呃，不，那个……”

士道回答得语无伦次，并且挪开视线。话说回来，这好像是四糸乃被封印灵力之后，与折纸的第一次会面。

在折纸尚未接纳十香的情况下，居然又出现另一名精灵。她一定会起疑心吧？不过，即使如此，还是不能说出〈拉塔托斯克〉的秘密。

“……真是麻烦呀。想办法转移她的注意力。”

“要……要我想办法……”

听见来自令音的不明确指令，士道露出困扰的表情。然后，看见两人从刚刚开始就隔着自己的肩膀进行对话，十香终于按捺不住地挥舞双手。

“不……不准忽视我！你这家伙，我正在问你到底来这里干什么呀！”

折纸看了四糸乃一眼之后，轻轻叹了口气，接着倏地看向十香。

“——夜刀神十香。我有事情想要问你。”

“什么？”

十香惊讶地皱起眉头。就连士道也感到意外的一句话。原本还以为折纸一定是来找士道的。

“你想问什么？”

“你还记得前天出现在天空中，全身缠绕着火焰的精灵吗？”

“……！”

听见折纸的问题而倒吸一口气的人，不是被询问的十香，而是士道。

原来如此，原本还想不通折纸会来询问平时与自己交情不好的十香什么问题呢？现在仔细想想，其实折纸的做法也不无道里。当琴里出现在天空中时，待在屋顶上的人只有士道、折纸、真那、狂三以及十香五人。所以折纸会将目标瞄准最后一名人选——十香，也是理所当然的事。

“令……令音……！”

士道皱着眉对着耳麦呼唤令音的名字。

情况相当地不妙。琴里现身的时候，十香她确实在场。所以十香非常有可能有看见琴里的容貌。

“……冷静一点，小士。事情应该不会那么容易被发现。”

“但……但是——”

士道一边倾听自己心脏所发出来的剧烈心跳声，．一边将视线转回到折纸与十香身上。

应该要阻止十香然后打断她的发言吗？不，这么做的话，反而会让折纸起疑心。不对，如果任由事情自行发展下去的话——

然后，就在士道左思右想之际，十香抱起手臂开口说道：

“哼！就算知道，我也不会告诉你！”

说完之后，十香鼓起脸颊。

士道松了一口气……没想到两人的坏交情居然会在这个时候派上用场。

“…………”

不过，事情并没有就此落幕。折纸保持无言、无表情的模样站立在原地一会儿。接着，慢慢地往后退一步并且低下头。

“拜托你。”

“什……！”

出乎预料的发展，让士道瞪大了眼睛。那个折纸，居然会对十香低头！

十香似乎也有同感。惊讶地睁大双眼，表现出手忙脚乱的模样，慌慌张张地摇了摇头。

“别……别这样！你……你到底有什么目的！”

“我希望你能告诉我有关火焰精灵的事，拜托你。”

“我……我明白了！我明白了，所以你赶快抬起头来吧！这样很恶心呀！”

听见十香的大声嚷嚷，折纸倏地将抬起头来。

“所以？”

“姆……火焰精灵呀。我确实看见了。”

十香果然有捕捉到琴里的身影。听见十香的话，士道的全身开始紧绷——不过……

“那个……看起来就像是……嗯，红红的。”

折纸沉默不语地凝视着十香。

“——还有呢？”

“嗯？还有……对了，实力很强！”

“只有这样？”

“唔！那个……还有给人‘噗哇～’的感觉。”

“…………”

折纸再次沉默了一会儿之后，开口说道：

“真是没用。”

“你……你说什么！我好心回答你的问题，你那是什么态度呀！”

“是我太愚蠢，居然对程度低下的你有所期待。定点监视器或是录音器都比你还有存在的价值。”

“你这家伙，居然说出这种话……！”

“哎，好了好了，冷静一点。”

士道暗自在心中松了一口气的同时，拍了拍十香的肩膀。

十香虽然尚在气头上，不过还是乖乖地顺从士道的意思，不发一语地撅起嘴巴。

“——话说回来，你们在做什么？”

折纸环顾士道、十香以及四糸乃，同时开口问道。

“哼，我才不会告诉你士道要替我们买泳装这种事情呢！”

“你们要去买泳装吗？”

折纸将视线转移到士道身上。

“不，哎，那个……没错。”

“是吗。”

说完后，折纸突然转过身，直接朝向来时的方向迈步往前走。

不过，折纸在前进了几步之后就停下脚步，然后看似刻意地拍了拍手。

“这么说来，我只有学校规定的竞泳泳衣而已。”

她一边说出这句话，一边用手轻拍额头，然后以夸大的动作摇了摇头。

“再这样下去，万一遇到需要前往游泳池或是海边的场合，那可就伤脑筋了。”

士道没有说话。折纸往后方瞄了一眼。

“那可就伤脑筋了呀。”

“……那个……”

感到相当伤脑筋的士道，搔了搔脸颊。然后，耳边传来令音平静的声音。

“……小士，没办法了。约她一起去吧。”

“没……没问题吗……？让她和十香以及四糸乃……”

“……没办法。按照这个情形来看，如果放任不管，她应该也会追上来吧。而且，‘作为教材的女孩子人数增加’这件事情本身也不是坏事呐。”

“呜……”

士道轻而易举就能想像到那个画面，额头布满汗水露出一抹苦笑。

他叹了一口气，转过头面对还在刻意装出困扰模样的折纸．．

“如果可以的话，要不要一起去呢，折纸？”

“要去。”

“什——！”

就在折纸转身面向这里并且点头的同时，十香的脸上浮现错愕表情，肩膀也颤抖了一下。

“为……为什么呀？士道！今天要去购物的人不是只有我、四糸乃以及‘四糸奈’吗！为什么偏偏要让鸢一折纸跟我们一起去呢！”

“好……好了，不要那么生气嘛。她看起来很困扰啊。”

“呜呜……但是……！”

十香表现出难以接受的样子咬紧臼齿。

接着，折纸表情平淡地用力点了点头。

“如果你这么讨厌我的话，那也没办法了。我不跟你们去了。”

“你……你说什么！”

对于折纸一反常态的直率感到惊讶，十香的脸上浮现讶异的神情。

然后，折纸踏着轻快的脚步回到士道身边，然后牵起士道的手往前走。迟了一秒之后，十香才回过神来。

“等……等一下！你在做什么！”

“我要跟士道去买泳装。你就跟〈隐居者〉一起去吧。”

“为……为什么事情会变成这样！”

“因为你说‘不想跟我一起去’。所以也只能这样了。”

“什……才不是这样！我才不是这个意思——”

十香的话还没说完，折纸便加强手中的力道，用力拉起士道的手。突然受到引力的牵引，士道就这样被拉着往前走。

“士道！你这家伙——把手放开！”

“不过，那么做的话，你就必须跟我一起去购物了唷。”

“是……是吗……？”

“没错。这也是没办法的事。”

听见十香语带困惑的声音，折纸自信满满地点了点头。“呜呜……”十香低声呻吟了一会儿后，不甘心地开口说道：

“我……我知道了。你可以跟来，快点放开士道！”

“是吗，不过我不要。”

“——！”

十香的脸上浮现错愕的神情。

“如果想要一起去的话，就得好好请求别人的同意。”

“什……什……”

不懂自己现在置身于什么状况，十香只能交互地看着士道与折纸的脸。

“如果做不到的话也无所谓。我就跟士道两个人去。”

“等……等一下！拜……拜托你！拜托你带我一起去！”

看着被折纸牵着手的士道的身影，十香大叫出声。折纸突然松开手中的力道，然后缓缓看向十香。接着，优雅地轻启嘴唇：

“不要。”

“什……！”

十香错愕地瞪大眼睛，眼看眼泪就要夺框而出了。

“……喂。”

再也看不下去的士道眯起眼睛，叹了一口气。

结果，最后折纸还是跟着大家一起来购物了。

虽然在尚未抵达目的地的途中，十香与折纸相处得非常不好——哎，不过仔细想想，现在两人的相处情况其实跟平时的学校生活相差不远。

走进天宫车站前的双子大楼B馆，乘坐上电梯之后按下目的地楼层的按键。

或许是因为今天是非假日的上午，所以人潮比平常还要少。就连乘坐这台电梯的，也只有士道一行人而已。

“对了，士道。”

然后，就在电梯开始传出犹如低沉呻吟般的马达声时，十香突然歪了歪头。

“嗯？怎么了？”

“‘泳装’到底是什么东西呀？”

“咦？”

士道瞪大眼睛反问道。这么说来，学校的体育课还没开始上游泳课，所以十香会不知道也是理所当然的。

话虽如此，但是要向女孩子重新解释“什么是泳装”这件事情，还是让士道感到有点难为情。士道微妙地挪开视线并且开口说道：

“嗯……那个呀，所谓的‘泳装’就是——”

“——Mi-Zu-Gi (注：日文“水着”的罗马拼音，中文意思即为“泳装”。)是新型的对精灵专用歼灭兵装之一。在发动的同时，搭载在装备上的显现装置会启动临界驱动，将弹头分解成分子大小之后发射出去，能轻易贯穿灵装，彻底破坏对方的身体组织直到无法复原的地步。那个时候所承受的痛苦是笔墨所难以形容的。基于过度不人道的理由，因此在国际法明文规定禁止对人使用此项装备。”

折纸滔滔不绝地说出这段话。“咿！”十香不禁倒吸一口气。

“什……这……这是真的吗？士道……！”

“不，不是这样的……”

就在士道打算修正这个说法的时候，折纸再次打断他的发言。

“是真的。我也没想到他会知道Mi-Zu-Gi的存在。”

“为……为什么士道要买那种东西……”

“理由非常简单。对精灵歼灭兵装只能用来对付精灵。所以他一定是想要趁你们两人放下警戒心的时候，从背后展开偷袭。”

“……！”

十香的脸色变得苍白，全身僵硬无法动弹。仿佛要躲避折纸而站在士道身后的四糸乃，也轻轻地倒吸了一口气。

“不……不要骗人了！士道才不会做这种事呢！”

“……我……我也……这么认为……”

十香大叫出声之后，很少发话的四糸乃也如此说道。

“没……没错吧，士道。”

就在士道打算点头回应的时候，折纸捏住鼻子，开口说道：

“不，折纸说得没错。我一直想要找机会杀了你们！”

“难……难道士道你……真的……！”

“不，声音完全不像吧！不要被骗了啊！”

就在士道大叫出声的同时，十香突然回过神来，肩膀颤抖了一下。看来十香终于察觉到自己被骗了。不知是害羞还是生气的十香涨红了脸，然后紧咬牙齿。

“你这家伙，卑鄙的鸢一折纸！你欺骗了我，对吧！”

“我听不懂你在说什么。”

“……你们两个，在店内不要大声喧哗。”

士道努力安抚隔着自己开始争吵的两人，然后叹了一口气。即使已经习惯她们的争吵，不过还是会感到疲倦呀”

“与字面上的意思一样，所谓的‘泳装’就是下水时所穿着的衣服唷。”

听见士道的简洁说明，十香暂时收回对于折纸的怒气，然后歪了歪头。

“下水……？只为了这个原因就要特地更换衣服吗？”

“是呀。衣服沾到水就会变得湿淋淋的，穿在身上会很不舒服吧？”

“哦哦，原来如此！士道，你真是个天才呀！”

“不，这个方法不是我想出来的。”

士道一边搔脸颊一边露出苦笑。

走出电梯之后，陈列着五彩缤纷泳装的空间立即映入眼帘。现在已经是六月下旬了。所以对于店家而言，现在应该是泳装热卖的旺季吧。

“……好了，前面花了太多时间，现在要正式开始了。先让她们随意试穿几件泳装吧。”

然后，至今一直保持沉默的令音，突然出声说道。

“……要挑选哪个样式就交给你决定了。千万不要被她们的美艳身影迷昏头而显得惊慌失措唷。最重要的是要维持平常心。”

“……我知道了。”

说完后，士道与十香一行人踏进泳装卖场。不知从何处传来店员“欢迎光临～”的高亢声音。

率先跑出去的是十香。一脸好奇地环顾店内，歪着头说道：

“所以，士道，哪个才是‘泳装’呀？”

“嗯，挂在那里面的全部都是哦。”

“你……你说什么……？”

听见士道的话，十香瞪大眼睛，双手频频发抖，

小心翼翼地拿起一件连身式泳装仔细端详，轻轻抚摸布料确认手感之后，十香像是突然想起某件事情似的，突然抬起头来。

“原来如此，是这样吗？除了泳装之外，应该还会再穿上其他衣服吧？”

“不……只有穿一件泳装。”

士道搔了搔后脑杓并且如此说道。十香露出惊慌的表情转过头来。

“这……这个根本无法遮掩身体呀！为什么面积这么小呢……！”

“不，哎呀……应该是……为了方便活动的缘故吧？”

“唔……唔唔……你说得没错。不过这个与鸢一折纸所穿的那个什么什么套装非常相似……有点令人难为情呀。”

“…………”

听见十香的话，折纸目不转睛地盯着十香。虽然一句话都没有说，但是不知为何，折纸看起来很像是在生气。

“……哎，总之快点让她们其中一人先试穿。”

令音透过耳麦如此说道。士道轻轻敲击耳麦表示自己了解了。然后，将三人纳入自己的视线并且开口说道：

“好……好了……总之，先试穿自己喜欢的款式吧。”

折纸立即点了点头，四糸乃也害羞地点头答应。看见这两个人的反应，十香只好红着脸说：

“……这是特例唷。”

接下来，紧紧握起拳头，然后面对四糸乃做出战斗姿势。

“好……一决胜负吧，四糸乃！”

“那……那个……还请你手下留情……”

听见她们两人的交谈，士道歪了歪头。

“一决胜负……你们要做什么？”

“嗯。今天我与四糸乃两个人之中，最能让士道心儿怦怦跳的那一方，就能获得与士道约会的权利。”

“什……！”

士道瞪大眼睛，然后敲击耳麦。接着马上听见令音那昏昏欲睡的声音。

“……嗯，我想说既然要做，就稍微提升一点困难度呐。”

“怎……怎么这样——”

“对了，士道！”

途中，十香突然出声说话，打断了士道与令音的对话。

“什……什么事，十香？”

“到底该怎么做，士道的心才会怦怦跳呢？跑步吗？跑很远的路？”

“……嗯，那么做的话，心脏应该会怦怦跳呐。”

脸颊流下汗水，士道露出苦笑。的确：心脏应该会跳动得相当剧烈吧。

不过，就在此时，四糸乃戴在左手上的“四糸奈”发出咯咯笑声。

“啊～哈哈～不对啦！说到‘要让男孩子心儿怦怦跳’这件事情，只有一个方法呀。”

“嗯？那么到底该怎么做？”

“嗯～哎呀，虽然帮助四糸乃的敌人并非我的本意，不过打败一个什么都不知道的小孩子也挺无趣的～喂、喂，十香，你过来一下。”

说完后，“四糸奈”做出招手的动作。接着，等到十香将脸凑过去之后，便以士道听不到的微小音量说悄悄话。然后……

“什……！”

话说完的同时，十香的脸倏地变得红通通一片。

“哎，虽然你一定赢不了四糸乃，不过还是请你要加油呀！”

“四糸奈”拉着四糸乃走向店里头。十香只能呆呆地目送她们的背影。

“喂、喂，十香……？到底说了些什——”

“哈呼！”

就在士道伸手碰触十香肩膀的同时，十香突然发出奇怪的叫声、全身颤抖了一下。

“十……十香？”

“姆……不，抱歉。我没事唷。不过……是吗，真是伤脑筋呐。不过如果不这么做的话，十道就不会怦然心动呀……”

“不，所以你到底听到了些什么呀！”

然后，就在士道大叫出声的同时，折纸静悄悄地从背后出现。

“——我明白规则了。与士道约会的权利将会由我获得。”

“什……！跟……跟你没有关系吧！”

十香露出严厉的神情瞪向折纸。但是，折纸却完全不以为意，拿了好几件泳装进入试衣间。

“唔……我……我一定不会将约会权拱手让给那个女人……！”

十香握起拳头，拿起靠近手边的泳装进入折纸隔壁的试衣间。

“……那个……”

事情的发展似乎有点出乎意料之外。士道搔了搔脸颊。

他忽然转头看向四糸乃，发现四糸乃似乎还在挑选泳装。四糸乃似乎想要挑选连身款式，但是“四糸奈”则是拼命推荐露出度较高的性感泳装。

就在士道看着她们的时候，十香走进去的那间试衣间的门帘，唰一声地被拉开来了。

“士道！”

说完这句话，身穿连身式泳装的十香有点难为情地展露出自己的身体。

“哦，哦哦……”

士道不自觉地瞪大眼睛。士道知道十香是位不折不扣的大美女，而且拥有出众的匀称身材。

但是，士道很少有像这样将十香从头顶打量到脚尖的机会。这件泳装设计得相当简单。不过，正因为如此，才更能衬托出十香纯洁无暇的美丽，并且撼动士道的内心。

“怎……怎么样？士道。你的心儿有怦怦跳吗！”

“呃——啊，那个……嗯。”

“是……是吗！既然士道这么说的话……嗯，继续加油！”

说完后，十香高兴地露出微笑。然后，仿佛侦测到士道的心跳次数般，士道的右耳传来熟悉的警报声。

“……出局。冷静一点，小士。”

“啊——”

被令音这么一说，士道才发现自己一直呆呆地盯着十香的身体。耳边传来令音感到惊讶的叹息声。

“……无论如何，既然失败了就必须接受惩罚。”

惩罚。听见这个不吉利的字词，士道觉得背脊忽然窜起一阵寒意。

“还……还有惩罚啊……！到……到底是什么……”

当琴里还在的时候，士道常常受到令人毛骨悚然，忍不住想高喊：“不要，住手！这样我娶不到老婆呀！”的对待。因此士道不得不提高警戒心。

不过，令音沉默了一会儿之后，居然开始跟待在耳麦另一边的〈拉塔托斯克〉船员们开始说话。接下来，经过数秒之后……

“……该怎么办呢？”

令音突然说出这句话。士道不自觉地往前踉跄了一下。

“你……你们还没有想到吗？”

“……嗯，因为我们不像琴里那样手中握有你的小辫子呀……”

这也是理所当然的。如果再被人握住小辫子的话，士道就要哭了。自己毕竟是男子汉啊。

令音低声呢喃。然后，经过数秒之后，像是想到什么似地出声说道：

“……好，那么就这么做吧。当你完成再次封印琴里的灵力之后，必须在晚上亲一下已经躺在床上的琴里的脸颊，然后对她说：‘祝你好眠， My sweet sister。’”

“什——什么！”

听见这个出乎意料之外的惩罚游戏，士道不禁错愕地大叫出声。

“……这么一来，只要琴里不在时发生这种事情，我们就能以‘公开这段影像’的方法来当作对你的惩罚呐……好了，请加油吧。只要每失败一次，画面就会跟着增多唷。”

令音完全不理会士道提出的抗议。士道只好怀抱着绝望的心境，用手扶住额头。

然后，就在士道思考的途中，十香隔壁的门帘打开了。

“……！”

看见对方的身影，士道瞬间呆愣在原地。

折纸纤细的身躯被绕颈露背式的比基尼包覆。由于泳装的颜色属于暗色系，将折纸的皮肤衬托得更加白皙。不管是平时总是隐藏在衣服里的大腿、锁骨或是肚脐等，都会让人想多看两眼。而且，为了配合泳装打扮，折纸将头发绑成一束，从发丝间隐约窥见的脖子显得更加诱人。士道察觉到脸部自然而然地开始发烫。

“士道，你觉得好看吗？”

“……！呃，啊……啊啊……非常……适合……你。”

“是吗。”

折纸面无表情，但是却相当愉悦地点了点头。然后，赤脚走出试衣间，在士道面前转了一圈。

看见她的身影，心脏跳动得更加剧烈了。于是，士道的耳边再次传来警报声。

“……除了晚安之吻以外，还要再加上陪睡。”

“——！糟……糟糕！”

回过神来的士道肩膀摇晃了一下，不过已经太迟了。令音已经在惩罚游戏中加入更令人绝望的项目。

“咕……呜呜呜……”

此时，士道听见十香所发出的低吼声。十香以锐利的视线看着士道与折纸，一脸懊恼地紧咬牙齿。

“士道！把那里的泳装拿给我！”

“咦……？”

十香所指的，是陈列在士道附近的比基尼。那件泳装设计得相当性感，布料面积大约只有十香现在穿在身上的泳装的四分之一而已。

“这……这件吗？但是十香，你不是会害羞——”

“不要问那么多，快点拿给我！”

士道依循十香的指示，将泳装递给她。接下来，十香像是强行夺取般地将那件泳衣抢过来，然后拉上门帘。接下来，门帘之内发出一阵声响之后——

“这……这件如何！”

再次拉开门帘的同时，与刚刚给人的印象完全相反的十香现身了。

穿上士道刚刚递给她的，拥有大胆设计的比基尼泳装，脸颊微微泛红的十香，想要用手遮掩大腿与肚脐——不过在察觉到“如果遮起来就没有意义了”这件事情后，又想要缩回手。于是，十香就这样慌慌张张地重复以上的动作。

“这……这件……”

士道不自觉地咽了一口口水。刚刚折纸的泳装姿态相当好看，不过十香穿上这件泳装之后又展现出另一种魅力。暗色系的比基尼让十香健康匀称的身材显得更加光彩夺目。而且，最重要的是，十香不习惯暴露肌肤所表现出来的微妙羞耻感，让整体分数呈现倍数成长。老实说，真是好看到让人受不了的地步啊。

“……好，接着追加早安之吻。”

“啊——！”

右耳传来令音的声音，士道全身颤抖了一下。士道完全陶醉在十香的美丽之中。这次是没有狡辩空间的出局。

“士道，这……这件适合我吗……？”

十香扭扭捏捏地磨蹭大腿内侧，同时如此询问道。士道点头赞同。

“是……是吗！”

“…………”

不过，这项举动却燃起了折纸的斗志。于是折纸沉默不语地进入试衣间。

过没多久，门帘被拉开，已经重新穿上原本那套外出服的折纸的身影出现在眼前。原本还以为折纸会换穿另一件露出度更高的泳装来对抗十香……！对于已经做好心理准备的士道而言，这种打扮确实让自己感到有点意外。

而且十香似乎也有同感。在第一瞬间惊讶地看着折纸的装扮之后，抱起手臂哼了一声。

“嗯，很干脆地认输了吗？真是个明智的做法呐！”

不过，折纸却忽视十香的话，只是不发一语地朝向士道招手。

“咦？什……什么？”

满脸疑惑的士道走到折纸身边。然后折纸用力抓住士道的手，并强迫他抓住自己的裙摆。

“咦咦！”

“你……你在做什么！可恶的家伙！”

看见士道发出错愕的叫声，十香用严厉的口气如此说道。

不过，折纸却表现得非常冷静，并且静静地开口：

“——掀起来。”

“什……！”

士道与十香的声音，完美地重叠在一起。右耳似乎听见了警报响起的声音，不过士道已经没有余裕理睬那件事情了。无法理解折纸的举动，士道的目光变得飘移不定。

“你……你在说什么呀，折纸！这种事——”

“没错！你这家伙！这样根本就是违反规则嘛！”

“我有好好地遵守规则。士道，掀起来。”

“不，这……这种事情……”

士道的指尖不断颤抖，声音也变得含糊不清。于是，折纸在抓住士道的那只手，注入更多的力道。裙摆，渐渐被掀起来了。

“等……等一下，折纸……！”

即使想尝试抵抗也徒劳无功。禁忌的三角地带缓慢而确实地现身了。真是悲哀呐，士道毕竟是男生。即使目光飘移不定，不过还是清清楚楚地将裙底风光收入眼帘。

没想到折纸的便服底下，居然还穿着白色的泳装。

“什……！什么！”

十香发出充满惊讶的声音。

“我说过了吧。我没有违反规则。”

折纸有点得意地看了十香一眼。

原来如此，这是充满创意的胜利。不是提高暴露范围，相反的，是将其隐藏起来。

如此一来，就能将泳装的破坏力提高好几倍。利用走光所夺来的胜利。不傀是来禅高中引以为傲的天才。士道利用快要沸腾的脑袋归纳出这个结论。

“无论如何，最令他怦然心动的人是我——约会权就由我接收了。”

“怎……怎么可能……”

十香慌慌张张地跑到士道身边，将耳朵贴近士道的胸膛。

倾听士道心跳声好几秒的十香，露出了惊讶的表情。

“心脏怦怦乱跳……”

折纸从容不迫地将裙子翻正。

“乖乖认输吧。”

“呜……呜呜呜呜呜……”

十香不甘心地紧咬牙齿。将折纸的手挥开之后，抓住士道的右手。

“十……十香……？”

不知道十香想要做什么，士道瞪大了眼睛。

满脸通红的十香用双手握住士道的右手，然后像是下定决心般地说了一句“好！”并且振奋起精神。

“四糸奈……我决定相信你的话唷……！”

十香一边说话，一边将士道的手朝自己的方向拉过来。

“什——！”

士道在千钧一发之际将力道注入到右手上，阻止了这个举动。

因为这项举动的目的地——居然是仅有包覆着一件泳装，十香那柔软的酥胸呀。

“等……你……你在做什么呀！十香！住手！”

“不，不行不行不行……！为我怦然心动吧，士道！”

“我有、我有！我的心脏跳动得非常剧烈啊！”

“真……真的吗……？”

十香不安地将眉毛皱起“八”字型，然后再次把耳朵贴近士道的胸膛。

接下来，经过数秒之后……

“心脏因鸢一折纸而跳动的速度比较快……！”

十香大声喊出绝望的叫声之后，决定再次将士道的手压向自己的胸部。此时，十香已经害羞到脸部犹如酸浆草般红通通一片。

“等……等一下！冷静一点，十香！你也觉得很害羞吧？不要逞强！”

“没……没问题的……！如果是士道的话，那就无所谓！以前你也有摸过吧！”

“那句话是什么意思？请你说清楚。”

“不要在意那种小事，快点帮忙阻止这个家伙呀啊啊！”

然后，士道发出了悲鸣声。就在这个瞬间……

“士……道……！”

不知从何处传来细若蚊鸣的声音。

“咦……？”

十香与折纸似乎也察觉到那个声音了。两个人突然停止动作，惊讶地皱起眉头。

“姆……刚刚的声音是……？”

“…………”

“是……四糸乃吧？”

士道竖起耳朵仔细聆听。然后，再次听见那个微弱的声音。

“士……道………请……请你……救救……我……！”

这个声音似乎是从第三间更衣室传出来的。

—救救我。意识到这句话的瞬间，士道立刻惊慌失措地跑到更衣室旁边，然后伸手拉住门帘。

“……！四糸乃，我要打开啰！你没事吧？”

他用力拉开门帘。然后——出现在眼前的景象是……

“士……士道……”

衣服大敞、呈现半裸状态的四糸乃。以比基尼款式的泳装缠绕在手臂上的姿势，一边遮掩胸部一边哭泣着。

该怎么说呢？四糸乃的样子与娇小的身躯相辅相成，全身上下散发出一股妖艳魅力，几乎要让士道萌生出既变态又悖德的禁忌性癖了。

“因……因为只用单手……所以，穿不上去……”

四糸乃虚弱地说道。

耳边响起今日以来最大声的警报声。

……获得与士道约会权的胜利者，在这一瞬间揭晓了。

◇

“唉……总觉得今天好累呀……”

坐在位于〈拉塔托斯克〉内部休息室的长椅上，士道大大地叹了一口气。将纸杯靠近嘴边，一口气喝光杯内的咖啡欧蕾。

虽说是“休息室”，不过实际空间并没有那么宽敞。只是在走廊墙壁稍微内凹的场所架设几台不同种类的自动贩卖机（免费），前方摆放两张长椅，剩下的就只有放置两盆高耸的观叶植物而已。是个相当简单朴素的空间。

其实这里还有另外规划设备更完善的饮食空间，不过士道还是喜欢待在比较不会有人经过的地方……尤其是像今天这样疲惫的日子。

“还好现在只是训练，正式约会时我会不会使尽全力也无法达成任务呢……”

结果在那之后，士道送给三人一人一件泳衣，接着吃完午餐便回家了。

之后，士道被令音叫去再次确认计划。虽然途中还有邀请十香与四糸乃一起共进晚餐，不过两人的会谈还是花费了不少时间。

其实士道很想与琴里再次对谈，但是琴里的状况还不是非常稳定，所以最后这个请求还是没有被接纳。于是直到明天为止，士道只能无所事事地四处闲晃，待在这种地方发呆。

“…………”

他呆呆地眺望天花板，轻轻叹了一口气。

直到刚刚都还没有不对劲的地方……但是一旦空闲下来之后，一些让人不愿面对的杞人忧天念头突然油然而生。

具体来说——是昨天听见的，折纸所说的那番话。

（五年前，召唤大火袭击南甲町住宅区，在我眼前烧死双亲的精灵——就是那一名操控火焰的精灵。）

“真的是……琴里……吗……？”

琴里。士道的妹妹，杀死了折纸的双亲。

这种事情，让人一时难以置信，也不愿相信。

但是，折纸不可能会说谎。这也是不争的事实。

“真相……到底是什么呢？”

只要探索五年前的记忆，士道的脑袋深处——伸手不可及之处就会产生一股刺痒的疼痛。

“呜……”

没错。士道至今都还没回想起那起事件的全部经过。

——五年前到底发生了什么事情？

——士道或者琴里为什么会知道封印灵力的方法？

完全……想不起任何事情。就好像是有人在士道的记忆中，装上巧妙的过滤器般，让人感到相当不舒服。

“可以坐在你隔壁吗？”

然后，头顶突然传来男人的声音，士道的肩膀不自觉地颤抖了一下。

他抬头往上看。手中握着纸杯的神无月正伫立在眼前。

“啊……请坐。”

士道如此说道。神无月露出一个微笑之后，坐了下来。

“怎么样？士道？你对明天的计划有自信吗？”

“不，哈哈……老实说，我感到非常不安。我完全无法想像自己有办法让琴里迷恋上我。就连在五年前封印琴里力量的事情也同样令我难以置信——”

话才说到一半，士道突然停止说话。因为士道没有任何相关记忆，所以根本无法定论自己“相信”或是“不相信”。

“……？怎么了吗？”

“啊啊……那个，其实……”

士道将至今仍然无法回想起五年前那起事件的事情，简单扼要地说明了一遍。

“嗯……丧失记忆……吗……”

“……是的。只有这起事件，让我完全想不起来。”

“哎呀，原来是这样呀。”

“咦？”

士道瞪大眼睛。神无月将手中的纸杯靠近嘴边然后回应道：

“其实，当我们初次说明司令其实是精灵的时候，司令似乎觉得相当惊讶。如果她记得五年前的那起事件的话，应该会出现不同的反应吧。”

神无月将纸杯放置在椅子上，像是想到某件事情般地用手抵住下颚。

“唔……如果方便的话，我让你看段影像吧？”

“影像……？”

士道皱起眉头提出疑问。然后，神无月用力地点点头。

“是的。那是段捕捉到五年前发生在天宫市南甲町的那场火灾的影像。虽然只有几秒钟而已，却出现了很像是已经精灵化的司令，以及士道的身影。”

“……！”

士道屏住呼吸，瞪大了眼睛。幸好刚刚已经将咖啡欧蕾喝光了。如果现在还拿着杯内装有液体的纸杯的话，一定会大量泼撒到地板上吧。

“有留下那种东西吗！”

“是的，我记得那段影片好像是某家电视台的直升机所拍摄到的。不过，在公开之前，母带就被〈拉塔托斯克〉扣押了——我去帮你准备吧？”

“拜……拜托你了……！”

毫不犹豫。士道立即点了点头。

◇

“折纸！你既然出院的话，应该尽早联络我们呀。”

与士道一行人告别后，折纸在回家前，先来到天宫驻防基地的CR-Unit飞机库。然后，AST队长——日下部燎子如此说道。

身上穿着工作裤与黑色背心，胳膊挟着写字夹板，另一只手则握着笔，看起来像是在执行某种物品的运送检查。由于CR-Unit是种精致而且拥有高度隐密性的设备，所以有资格接触到设备的人是少之又少。因此即使是身为实战要员的AST队长，也必须经常处理这类型的杂事。

折纸微微垂下眼睛，摇了摇头。

“我被牵扯进一件重要案件当中。”

“重要案件？话说回来，那是什么呀？”

燎子轻轻挑眉，指向折纸拿在右手上的纸袋。折纸将纸袋抱到胸前，静静地轻启双唇说道：

“这是价值连城的礼物——同时，也是在我心中刻划下失败苦涩的可憎之物。”

“啊……？那……那是什么东西？”

燎子惊讶地皱起脸孔，然后凝视着折纸拿在手上的纸袋。哎，其实里头装的是士道送给折纸的泳装。

“我不会原谅〈隐居者〉的。”

“喂，为什么会突然冒出〈隐居者〉的名字呀？”

于是，就在燎子的脸颊流下一滴汗水并且说出这句话的时候，拥有粗犷外观的运送车辆拖曳着巨大装备，缓慢地靠近这里。

“哎呀。喂，折纸，你也稍微让开一点。”

燎子一边说话，一边对折纸招手。于是折纸朝着那个方向迈步往前走。

就在这个时候，折纸瞄了一眼正从后方通过的运送装备。那是被保护用的安全带所绑住，全长大约超过五公尺以上的巨大装备组合。

“这是？”

听见折纸的问题，燎子一边川笔在蝎子夹板上书写，一边做出回应。

“嗯，这是新配置过来的实验机唷。DW-029讨阀兵装（White  Licorice）。拥有两支大型光剑（Cleaveleaf）、两门五十点五口径的魔力炮（Blaster）、八座武器货柜（Rootbox）。是个能将相当于AST一个中队的火力集中在单一成员身上的诡异装备组合唷。”

“…………”

折纸没有说话，抬头仰望那个过于巨大的兵装。

“如果使用这个的话，有可能打倒〈炎魔〉吗？”

“啊？你在说什么呀。你不能使用这个装备。你没有这个权利，也没有这种技术。因为这是DEM公司直接派送过来的实验机。哎，从理论值来看，这似乎是足以打败精灵的装备。不过……据说DEM的专属巫师在完整装备的情况下行动三十分钟之后，就形同废人了呢。我不会害你的，奉劝你还是打消念头吧。”

“……为什么那种装备会出现在这里？”

“嗯。好像是因为DEM的某名了不起的人物，认为真那可能有办法使用这项装备，所以才送过来这里唷。哎，不过关键人物上具那尚在沉睡中，所以这项装备也派不上用场呀。”

“是吗。”

“话说回来……〈炎魔〉？是五年前现身的那名火焰精灵？为什么你会突然提到这个名字？我们只有在五年前发现过〈炎魔〉的踪影，从此之后就再也没有——”

然后，燎子突然停止说话。

察觉到异样的折纸看向燎子。然后，仿佛想起某件事情般，燎子弹了一个响指。

“啊啊，是吗——那就是〈炎魔〉吗？”

“……什么意思？”

折纸微微皱眉，转身面对燎子，直接往前踏出一步，像是在逼问般地如此说道。燎子被折纸那异常的模样吓到，朝着与折纸相反的方向往后退了一步，然后微微直起身子。

“怎……怎么了？怎么突然出现这种反应……”

“别问那么多，快点告诉我详情。”

“要我告诉你详情……就是当你与真那前天在高中学校的屋顶上与〈梦魇〉交战时，出现在那里的那名精灵就是〈炎魔〉吧？她是火焰精灵吧？”

“——！”

折纸屏住呼吸，然后将脸凑得更近。

“为什么你会知道火焰精灵在前天现身的事情？”

“你问为什么……那是因为，我从影像中看见……”

“……！”

瞪大眼睛。没想到〈炎魔〉的线索就会在这么靠近自己的地方。

“日下部上尉。”

“做……做什么呀？”

“拜托你。请让我看看那段影像——现在，立刻！”

◇

“——呃，我记得应该是……”

士道与神无月在那之后，立即离开休息室，来到昨天举行作战会议的会议室。接着，神无月在与昨天相同的位置上坐定位之后，便开始操作设置在圆桌上的控制台。

“不好意思呐，这可能需要花费一点时间。如果是由副舰长室的终端机进行连线的话，作业时间应该会稍微缩短一些。”

“不，请不要介意……不过，那段影像保存在这里啊？”

“不是的。影像本身并不是保管在〈佛拉克西纳斯〉。而是储存在本部的资料库中。”

听见“本部”这个陌生名词，士道不禁歪了歪头——不过，仔细想想，这也是理所当然的。

这架〈佛拉克西纳斯〉是艘空中舰艇。就算内部有显现装置进行运作，但是也不可能一直飘浮在天空中。

“不过，简单来说，只要有网路就能进行连线了吧？那么为什么不在副舰长室进行连线？”

“哎，你说得没错。不过，那里的终端机的画面并没有会议室的这么大，所以应该不适合拿来查看需要检视细节的影像——哦，画面已经传送过来了唷。”

就在神无月说话的同时，设置在圆桌中央的荧幕开始播放影像。

那是经由空中摄影所捕捉到的一段街道区域的影像。不过，赤红色火焰地毯铺盖住整个画面，其呈现出来的相貌更像是天然气田或是火山的火山口。眼前的酷热炼狱，让人无法想像直到几个小时前还有许多人在此生活。

扩音器断断续续传来直升机的引擎声，以及听似播报员的男子的声音。偶而响起的惊人爆炸声混杂其中，画面也随之微微摇晃。

“……唔！”

士道不自觉地皱起眉头。真是超乎想像的恐怖景象。士道只记得“以前住的地方发生火灾”这个事实而已，完全不知道灾情居然如此凄惨。

“——好了，快要出现了。”

然后，一起观看画面的神无月以平静的声音如此说道。

直升机在空中盘旋，接着渐渐降低高度。与此同时，镜头开始拉近，画面变得模糊不清。几秒过后，焦距才渐渐对准。

“——那是……”

接着，下一瞬间，在看见映照在画面角落的景象之后，士道开口如此说道。

街道中心。与其他场所不同，原本位于那个地方的住宅都已经被燃烧殆尽。在那个已经变成犹如空地般的场所，士道看见了一个熟悉的身影。

这段影像已经相当老旧，再加上低解析度的望远镜头、不稳定的空中摄影，以及各式各样的不利条件，导致于影像画质非常粗糙。但是，士道不会看错的。

“琴里……”

没错。与前天在来禅高中的屋顶上所看见的一样——那是身穿灵装的琴里。

在她的脚边，有个小小身影倒在地上。士道皱起眉头，专心注视摇晃的画面。

“那是——我吗……？”

接下来……

“——————咦？”

伴随一阵从肺部硬挤出来的短促呼吸，士道发出了细微的声音。

“那个”现身在琴里与士道的面前。不——使用“存在”这个字词或许比较正确。

两个人的面前，存在着“某种东西”。

如果是普通人类，或许会认为那只是闪过画面的杂讯之类的东西而已。

但是，不对。那个是……那个影子是——

“……！”

瞬间，士道双手抱头，当场跪了下来。

看见那个的瞬间，蟠踞在士道脑中的刺痛感增加了好几倍，最后变成一股剧烈疼痛袭向他。

“士道？你怎么了？”

神无月询问道。不过，士道没有回话，只是凝视着画面——看着蟠踞在年幼的琴里和士道面前的杂讯，然后开口说道：

“是谁——到底……是什么人？你……”

“你问‘是谁’……指的是什么呢？”

“这——个。待在琴里与我面前的……”

神无月露出困惑的表情。看见他的反应，士道才开始察觉到一件事情。

—为什么，自己会将这个看起来很像杂讯的影子，辨识为“人”呢？

至少，士道似乎认为那是个可以使用“谁”这个字眼来称呼的存在。

“啊——”

在思索的过程中，袭向士道的头痛越发剧烈——最后，士道失去了意识。

◇

“…………！”

折纸将工作中的燎子强行拉到会议室，看着使用投影机投射在荧幕上的影像，不发一语。

影像画质非常不好。解析度粗糙，拍摄位置也很遥远。更何况，这段影像并不是从头开始摄影，而且在途中就被破坏掉了，所以影像长度只有几分钟而已。

不过，即使如此，对于折纸而言就已经足够了。

五年前，倚靠朦胧双眼所捕捉到的那个身影；前天，在意识模糊不清时所捕捉到的那个身影。

如今，折纸终于能看清楚那张可恨仇人的脸。

将影像重新播放一次，然后按下暂停键，将〈炎魔〉的脸局部放大。

接着——折纸的怀疑终于获得证实。

花费五年时间，折纸持续追寻的火焰精灵——那张……容貌……

“五河……琴里。”

居然是五河士道的妹妹。




第九章 最后的约誓
六月二十二日，上午九点五十五分。

士道背着里头装有昨天购买的泳装与浴巾等物品的包包，站在位于天宫车站东侧出口的巴公像前方。

那是尊蹲坐在原地的狗铜像。因为被当作天宫车站的会面地点而著名，不过，由于受到另一只名气更响亮的忠犬影响，所以几乎没有人会以正式名称来称呼这尊铜像。事实上，连士道也记不得原本的名字了。

“……啊～”

士道低声呻吟，用手按住额头。结果，昨天昏倒之后，他就这样陷入熟睡之中。等到醒来之后，发现自己身处〈佛拉克西纳斯〉的医务室。

为了小心起见，医疗人员帮士道做了简单的检查，也打了点滴……不过，士道还是觉得有点头疼。

“没事吧，士道？”

然后，耳麦突然传来神无月的声音。这也是理所当然。琴里无法亲自指挥今天的任务，所以理当由神无月代理司令的职务。

“应该……没事吧。”

说话的同时，啪、啪！士道用双手拍了拍脸颊。

尽管介意昨天的事情，但是现在不是想那些事情的时候。

因为士道今天必须与那位琴里约会，并且让她迷恋上自己啊。

这是项艰巨的任务。不过，如果今天之内无法完成这项任务的话，琴里的意识就会被精灵的力量所吞噬。所以绝对不容许一丝丝的轻忽大意。

“你还记得计划吧？我们也会提供支援。没问题的，你可是让数名精灵迷恋上你，举世无双的救世主花花公子呀。请你对自己要有自信。”

“……喔。”

听见神无月的激励（？）话语，士道不禁露出苦笑。该怎么说呢？真是个让人高兴不起来的称号啊。

然后，这一次从耳麦传来令音那缺乏抑扬顿挫的声音。

“…琴里似乎已经传送到地面了。过没多久就会抵达你那边了吧。一切拜托你了，小士。”

“——好……好的！”

听见这番话，士道做了一个大大的深呼吸来调整呼吸。

于是，过没多久，有个娇小的人影从街道方向跑了过来。

身穿装饰有可爱荷叶边的短袖衬衫，搭配深褐色的连身短裤，手上提着看似装有泳装的包包。长发被绑成双马尾，上头还系着琴里经常使用的黑色缎带。

只不过两个晚上没见面而已，不知为何，士道却感觉到莫名的感慨。可能是因为眼前的琴里依旧是士道所熟悉的那个琴里，所以感到安心的缘故吧。

“你……你好呀，琴里。”

“嗯，让你久等了。”

士道轻轻举起手并且如此说道。然后，琴里点了点头，同时做出回应。

……接下来，陷入一阵短暂的沉默。

要和自己的妹妹琴里说话，本来应该是相当稀松平常的事情。但是不知为何，士道却莫名其妙地紧张到说不出话来。

“……小士，你怎么都不说话。首先要——”

然后，几乎就在令音说话的同时，琴里无奈地叹了一口气。

“与精心打扮的女孩子见面，你却不发一语？我记得一开始就教过你了呀！”

“……！啊，啊啊——”

确实如此。这种事情在十香初次现身时就被提醒过了，自己怎么会忘了呢。

就在士道打算依照指示开口说话的时候——察觉到一件事情。

“你特地……打扮过了啊。”

“……！”

听见士道的话，琴里的肩膀颤抖了一下。

“哼，对呀。毕竟我们要约会呀。所以我这边也必须做好能让士道以约会方法应对的准备才行……哎呀，而且我也不排斥被人夸奖唷。”

“咦？”

“没事。话说回来，电车发车的时间快要到了吧？”

琴里如此说道。接着，琴里朝车站的方向前进几步之后，将身子转了圈重新面对士道。

“好了——开始我们的战争吧。”

接下来，说出这句话之后，琴里凝视着士道的脸并且露出无所畏惧的笑容。

“哦……哦哦。”

相当耳熟的台词。士道咽了一口口水，并且点了点头。

然后……

“嗯！”

“好……好的……！”

“呀～真是令人期待呀～”

有三个声音紧接在琴里的回答后面。士道歪了歪头。

感到疑惑的士道往声音传来的方向转过头——身体冻结在原地。

因为，已经做好外出的万全准备的十香与四糸乃，正站在那个地方。

“十香、四糸乃……还有‘四糸奈’……！你……你们怎么会在这里……！”

“思？”

十香一脸不可思议地歪着头。

“你在说什么呀？现在不是要前往海洋公园之类的地方吗？”

“为——为什么你连这个都知道！”

“你问我为什么呀……”

表现出对于士道的反应感到相当意外的模样，十香皱起眉头。

接下来，四糸乃以结结巴巴的声音补充说明。

“那个……是令音，告诉我们这件事情……然后请我们一起来的……给你……添麻烦……了吗……？”

“……！”

士道屏住呼吸。接下来，在他提出问题之前，耳麦传来说话声。

“……啊啊，对了对了。我还没跟你说过吗？今天的约会，她们也会一起同行唷。”

“为……为什么……”

脸颊滴下汗水，士道如此问道。虽然确实是有团体约会这种事情，不过所谓的“约会”，基本上应该是在两人单独相处的原则下所进行的活动才对呀。

令音嘟嚷了一会儿之后，才继续说道：

“……哎呀，只有今天，我认为这种约会方式应该会比较适合你们呀。”

“是……是吗……”

令音的做事风格就是这样。虽然不至于毫无计划地冲动行事……不过果然还是会让人感到不安。于是，士道压低声音，试着提出疑问。

“不过……真的没问题吗？琴里的心情会不会……”

“……嗯，应该不至于会如此，你不用太担心。”

“真……真的吗……？”

士道一边说话一边瞄了后方的琴里一眼。

面对十香她们的突然登场，琴里的表情，没有任何变化……

“…………”

士道不发一语，脸颊微微抽动。没有看见任何变化，就在士道正打算安心地吐出一口气的瞬间——立即察觉到那只是自己会错意了。

“……嘿，作风真是大胆呀，士道。我很期待唷。”

只有表情与刚刚相同，不过背后散发出来的氛围却明显地产生了变化。琴里笑咪咪地如此说道。如果是漫画的话，应该会使用恐怖的背景搭配“轰轰轰轰轰轰轰轰……”之类的拟声语来描绘这股魄力吧。

“不是的，那……那个……”

士道不自觉地拉高声音，然后用手指抵住耳麦，以细微的音量提出抗议。

“完全不行呀……！散发出很恐怖的氛围了……！”

“……是吗？我认为事态应该没有那么严重才对……”

“琴……琴里现在的心情计量表与好感度的状况如何……？”

与精灵约会的时候，令音应该都会使用专用的显示装置监控对方的精神状态才对。

“…………”

不过，令音沉默了一会儿之后……

“……思，哎，那个……该怎么说呢？……请加油吧。”

用一反常态的不负责任语气如此说道……应该是因为显示出很糟糕的数据的关系吧？

“等……等一下，令音……”

然后，就在士道怀抱着绝望心境大叫出声的时候，琴里迈步走向十香与四糸乃身边。接着温柔地轻拍两人的肩膀。

“好了，我们差不多该出发了。有记得带泳装吧？”

琴里如此说道。原本因为看见士道的反应而面露忧郁的两人，脸上瞬间露出开朗的神情。

“哦哦！当然有带！”

“泳装……昨天……士道……有买给……我了……”

“嘿，那很好呀。你好温柔呀，士道～”

琴里一边说话，一边将视线投往士道的方向。明明语气与表情都显得如此温柔，但是不知为何，士道却感受到一股让人从心里发凉的恐怖气势。

“咿……！”

“好了，出发吧、出发吧！”

就在士道吓得直打哆嗦之际，琴里带领十香她们步向剪票口的方向。

“士道，快点追上去！还有机会挽回劣势。等到抵达目的地之后，我们将会全力支援！”

“了……了解……”

听见神无月的话，士道努力挪动已经僵硬的双脚。

……真是一场从一开始就多灾多难的约会啊。

海洋公园是座主题公园，位于距离天宫车站五站之远的荣部车站附近。

园区主要由两个部分所构成——拥有各式各样的泳池设施、大型浴池、室内表演的水上乐园，以及以户外游乐区为主的陆上乐园。每逢暑假，就会有许多特地远道而来，携家带眷的游客或情侣蜂拥而至，是个相当受欢迎的景点。

话虽如此，现在还是六月中旬。虽然室内设施与游乐区是全年开放，不过热门区域——户外泳池的部分要到下个月才会开放，所以与入园旺季相比，今天的游客人数算是比较少的。

哎，如果真的出现夏日新闻经常播出的那种拥挤不堪的混乱景象，一定会让人开心不起来。所以，如果要约会的话，这个时节或许更为恰当呀。

在思索这些事情的同时换好衣服的士道，从更衣室移动到室内游泳池。

女生们似乎都还在换衣服。士道弓起身子伸了一个懒腰，然后转动脖子环顾四周的环境。

“哦哦……真是壮观啊。”

被圆顶状天花板所覆盖的空间中，有座形状如同浅滩般的宽广游泳池，其后方耸立着一座模拟岩山外观的滑水道。这种设计相当能撩起男生的冒险意愿。

“要高兴也是可以，但是请你不要忘记司令的事情唷。”

此时，神无月语带责备的声音在耳边响起。

“我……我知道……对了，这副耳麦即使碰到水也不会坏吗？”

“……是的。它是完全防水的规格。你只要注意不要让它从耳朵掉出来就好。”

回答这个问题的人是令音。然后，几乎就在这句话说完的同时，从士道的背后传来精神奕奕的说话声。

“士道！让你久等了！”

士道转过头，看见已经换好衣服的十香、四糸乃，以及琴里伫立在眼前。

十香与四糸乃的装扮，和士道预想的一样。那是昨天士道购买的泳衣。

十香是浅紫色的比基尼；四糸乃则是腰部装饰有轻飘飘裙摆，浅粉红色的连身泳装。四糸乃似乎还不太会穿泳装……哎，可能是十香与琴里帮她穿的吧。

不知是因为两个人都已经习惯这件衣服的缘故呢？还是因为周围游客都打扮得跟自己一样的缘故？两个人穿上泳装之后，已经不会像昨天那样感到羞耻了。以小跑步的速度，往士道的方向接近。

“……哈……哈啰。”

士道微微举起手做出回应，但是心中其实松了一口气。

十香与四糸乃是顶着“绝世的”、“倾国的”等名号也不会显得突兀的美少女。事实上，如果在完全没有心理准备的情况下直接看见如此美艳的姿态，士道说不定真的会冷落琴里，并且目不转睛地盯着两人看。

“……还好有提前训练，对吧？”

仿佛看穿士道内心的想法，令音如此说道。士道轻轻皱眉。

“……难道你从一开始就打算让十香她们跟过来？所以才会特地要我买泳装给她们……”

“……谁知道呢？”

令音暧昧地回答道。士道叹了一口气。

然后，完全没有察觉到士道的郁闷叹息，十香大叫出声：

“哦哦哦！好棒唷！建筑物里面居然有湖有山耶！”

接下来，难得因为兴奋而呼吸加促的四糸乃，涨红了脸并且开口说话。戴在左手的“四糸奈”也挥舞着双手。

“好……好多水呀……”

“哈！这真是让人兴奋呀！”

“士道，可以进入那个湖泊吗？”

“啊啊，当然可以啊。应该说，要那么做才是来这里的最大乐趣呀。”

士道回答完十香的问题之后，十香闪闪发光的眼睛变得更加耀眼，并且大叫出声：

“奵！我们去吧！四糸乃！”

“好……好的……！”

两人精神奕奕地向前跑去。士道以视线追随她们的背影——

“她们两人真有精神呀。”

听见从背后传来的声音，士道的肩膀微微颤抖了一下。

“哦、哦，琴里。”

说话的同时，缓缓回过头。如士道所料，与十香她们一样换穿上泳衣的琴里，以双手抱臂，嘴巴含着加倍佳的姿势伫立在眼前。

琴里身上穿的是白色的两件式泳装。上半身是绕颈细肩带小可爱的款式，散发出一股莫名的魅力。

“…………”

这么说来，士道似乎已经好几年没看过琴里穿泳装了。

由于双亲常常外出不在家，所以五河家的休闲文化已经明显退化。当然，每年夏天学校都会有游泳课，所以士道还是会清洗、摺叠琴里的学校泳衣，但是几乎没再看过琴里穿普通款式泳装的姿态。

就在士道看得出神之际，琴里惊讶地皱起眉头。

“干么一直盯着我看。虽然以生物学的角度来说，我们并不算是近亲相奸，但是如果你对自己的妹妹心怀邪念，那么你应该就快要丧失当人类的资格了唷。”

“……！怎……怎么可能！”

士道突然回过神，然后如此说道。“啊啊，是吗。”琴里表现出冷淡的模样耸了耸肩。

“……你在做什么呀，小士？”

然后，令音的声音传进右耳。

“咦？”

“……刚刚也说过了吧？看见精心打扮的女孩子，怎么可以沉默不语呢？”

“啊——”

说得也是。士道轻轻咳了一声，重新转过身面对琴里。

“琴……琴里。”

“什么事？”

半眯起眼睛，琴里也看向士道。这一瞬间，士道突然说不出话来……没想到夸奖琴里居然会让自己觉得如此难为情。彼此关系太亲近也是个大问题。

“……Fight。”

被令音推了一把之后，士道微妙地挪开视线，张开颤抖的嘴唇。

“那……那侧……就是，那……那件泳装，扑常……适合你。很……很可爱……”

比内向的四糸乃更显得结结巴巴，士道努力地说出这句话。

“……！”

然后，琴里瞪大眼睛，脸颊微微泛红。不过，马上又摇了摇头，脸上浮现目中无人的笑容，将含在口中的加倍佳竖起来。

“哎呀，谢谢。这应该是令音或是神无月命令你要夸奖我的缘故吧？”

“唔……！”

正中红心。士道发出低沉的嘟嚷声。不过，如果在这里沉默不语的话，就等于默认这件事情了。所以士道只能尽量以不留空档的速度继续说道：

“不……不对，没有这回事喔。这是我的真心话。”

事实上，士道是真的觉得琴里穿泳装的姿态很可爱。将这些话说出口确实是会让士道有所迟疑，但是绝对不是谎话。

于是，琴里从鼻间哼了一声，脸上浮现一个不怀好意的笑容。

“嘿，真是荣幸呀……所以，具体来说，你觉得我哪里可爱呢？”

“什……！那……那个……”

“……嗯，这里轮到我们出场了。”

然后，就在此时，右耳响起令音的声音。

在稍稍远离平时的空域并且漂浮在海洋公园正上方的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的舰桥中，伫立在舰长席隔壁的副司令官——神无月恭平以高亢的声音如此说道。

“诸君！现在是我们大展身手的时候了！”

虽然只是暂时代理，但是神无月现在拥有这艘舰艇的指挥权。所以照理来说，神无月其实能坐上舰长席的位置——不过，他并没有这么做。

因为这是琴里的座位。既然深信她会归队，那么就绝对不能污蔑这个座位……应该说如果可以选择的话，比起坐在舰长席上这种事情，他宁愿被舰长坐！

然后，就在神无月说话的同时，播放着游泳池情况的主荧幕上面，跳出标记着三个选项的视窗。

①“全部呀！琴里不管穿什么都很可爱唷！”

②“这件泳衣的款式看起来简单大方，却又充满设计感。你真有眼光。”

③“啊啊，那微微隆起的胸部最让人受不了啊！”

“全体人员，开始投票！”

神无月大叫出声。然后，手边的终端机立刻显示出统计结果。

①选琐获得过半数的票数。接下来是②。③则是没有得到任何一票。

“唔，大多数人都选①吗？嗯，那也是理所当然的。”

神无月用手抵住下巴轻声嘟嚷。接着，从舰桥下方传来船员们的声音。

“是的，虽然已经是陈腔滥调了，不过听者应该不会感到不悦才对。”

“②也不错。但是还是会让人有过于着重泳装的疑虑呀。”

“③的话……哎，应该不值一谈吧。”

“原来如此。”

神无月轻轻点头，接着将嘴巴凑近麦克风：

“士道，答案是③。‘啊啊，那微微隆起的胸部最让人受不了啊！’”

——过了一秒。

“……咦咦！”

〈佛拉克西纳斯〉的船员们，以及待在游泳池的士道的声音，完美地重叠在一起。

“副……副司令——你是认真的吗？对方可是五河司令耶！”

“刚刚不是才说过③选项根本不值一谈吗！”

舰桥下方，传来与其说是批评，不如说是悲鸣的声音。不过，神无月缓缓摊开双手，打断了大家的发言。

“就是因为……对方是五河司令啊。”

“咦……？”

听见神无月从容不迫的语气，船员们暂时冷静了下来。神无月露出一个优雅的微笑，朝着泳装姿态映满整个荧幕的琴里伸出手。

“因为，你们看。那个纤细、美丽、尚未发育成熟的肢体。那是十三岁国中二年级生，稍纵即逝的光芒。让人无法抗拒呀！没有比这更加美丽的事物了！”

“结果那只是副司令的个人兴趣啊！要是说出这种话，一定会被司令踹唷！”

听见船员的话，神无月忽然睁大眼睛。

“如……如果能得到这种奖赏，那就再好不过了！”

“所……所以我才说这家伙……！”

完全忘记必须使用敬语说话，船员们胡乱搔了搔头。不过，在争吵的过程里，时间一分一秒地流逝。于是，从扩音器传来士道焦急的声音：

“……这……这个答案真的没问题吗……？”

“是的，当然没问题。你还可以将‘胸部’这个字替换成‘乳房’唷。”

“……我还是使用普通的字词就好。”

尽管船员们拼命狂按麦克风的按钮，打算要阻止士道。但是舰长席的麦克风拥有电线回路的最高权限。因此，十道表现出下定决心的模样，转身面向琴里。

“呃……那个……”

脸颊微微抽搐，士道的视线飘向琴里的胸部。虽然是个相当不正经的选项，不过这毕竟是〈佛拉克西纳斯〉的AI所推算出来，再经由船员们选定的答案。一定暗藏某种特殊意义吧？深信同伴的士道，开口说道：

“那个……微微隆起的胸部最让人受不了啊！”

“什……！”

就在士道说出这句话的瞬间，琴里涨红了脸，然后迅速地用双手遮住胸部。

“你……你在说什么呀……！你脑袋里都在想这种事情吗！”

“咦，不……不是这样的……！”

士道慌慌张张地挥舞双手。接下来，“哔！哔！”刺耳的警报声传进右耳。相当耳熟，代表恶兆的声音。那是用来通知精灵的心情与好感度明显下降，而且精神状态变得不安定等事项的紧急警报器。

“冷……冷静一点，琴里！刚刚那是……！”

“……小士，事态紧急。”

耳边传来令音的声音，打断了士道的辩解。

“我知道！现在我正努力让琴里冷静下来——”

“……不是的，不是这件事。”

“咦……？”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

就在士道发出错愕声音的同时，响起了震耳欲聋的惨叫声。

“怎……怎么了？”

“士道，那个！”

琴里指向形成浅滩的泳池水面。

于是士道看见了部分范围变成滑水道形状的泳池，以及在上头哇哇大哭的四糸乃。

“……你的意思是，因为‘四糸奈’被流动的泳池冲走，所以你感到非常慌张？”

游泳池发生谜之冰柱事件之后的三十分钟。

士道一边用琴里带来的电池式吹风机，吹干原本戴在四糸乃左手上的“四糸奈”的身体，一边大大地叹了一口气。

幸好没有引起大骚动，游泳池也已经恢复之前的热闹景象。不过四糸乃依旧维持肩膀低垂的无精打采模样。就连十香也蜷缩起身子。

“对……对不……起……”

“姆……真是丢脸。明明我就陪在身边……”

“哎，不要在意这些事情了。所幸没有发生什么意外。”

士道对两人如此说道。然后，站在隔壁的琴里紧接着开口说：

“没错。一切都是对全部事态预估错误的士道的责任，所以你们无须烦恼唷。”

“……喂。”

在吹风机的暖风吹拂之下，士道搔了搔“四糸奈”的头。

“好，差不多都干了吧。你没事吧，四糸奈？”

听见士道的话，“四糸奈”像只小狗般全身颤抖不已，将手按在胸口前不断大口喘气：

“呀……呀……真是经历了一场相当刺激绝伦的冒险呐～我还以为这次死定了呢～”

“对不起……四糸奈。”

“啊啊，别在意别在意。只要我们平安无事地相见，就万事OK了唷！四～糸乃～”

“嗯……”

被“四糸奈”抚摸着头的四糸乃，轻轻点头。

看见她的模样，琴里耸了耸肩。

“……唉，你们对这里不熟也是理所当然的。我记得那里有租借游泳圈的柜台，我去帮你们借一个吧？”

“游泳圈？”

十香一脸疑惑地歪着头。“啊～”琴里不停转动食指并且抬起头来。

“所谓百闻不如一见呐。由你们自己亲眼目睹比较快，走吧。”

说完后，琴里迈步向前走。十香与四糸乃也站起身来，跟在她后头往前走。

“啊，等等我！”

士道将吹风机摺叠好之后，赶紧追在三人后头。然后——半途中，琴里突然将身体挨近自己。简直就像是刻意不让十香与四糸乃听见谈话似的。

“什……什么？怎么了？”

“……嗯，那个，关于刚刚的事情。”

“刚刚……？”

“……就是关于‘我哪里可爱’的问题……”

“——！”

听见琴里的话，士道的心脏突然揪在一起。原本以为可以利用四糸乃的意外把事情敷衍过去，不过看来是投指望了。不愧是司令官模式的黑琴里。只要让她抓住弱点，就会将糗态全部挖出来直到对方哭泣求饶为止。真可说是虐待狂的化身。

“那……那个啊……”

虽然士道努力想要开口辩解，但是琴里却不理会他的发言并且继续说道：

“那个……啊，果然是来自〈佛拉克西纳斯〉的指示吧？还是说……那是士道的真心话？”

“咦，不……不是，那是……”

“……应该是……真心话吧？”

简直就像是潜藏在士道体内的恶魔之心的低声呢喃，令音的声音传进士道的右耳中。不过……如果在这种距离做出回应的话，一定会被琴里察觉。于是士道只能暗自在心里反驳。

“……虽说琴里知道我们的存在，但是约会过程中，你必须依照〈拉塔托斯克〉的指示行动。我不会对你说出这种扫兴的话。因为即使脑袋可以理解，不过情绪多少还是会受到影响。理性与感性是无法共存的呀。”

令音说得没错。士道紧咬牙齿，重新看向琴里。

“那是……嗯，是真心话……喔。”

“…………”

士道说完后，琴里陷入短暂的沉默之中。

……啊啊。虽然是情非得已，不过自己还是承认了。清清楚楚地表示那是自己的真心话。士道怀抱着绝望的心情仰天长望。

——自己一定会被瞧不起的。自己一定会被妹妹当作是好色的性欲化身。而且还是一名喜欢未发育完全身体的萝莉控。毫无疑问地，自己肯定会被痛骂一顿。琴里绝对会用像是看见脏东西般的眼神蔑视自己，逼迫自己蹲在地上之后再用脚踹，然后大声咒骂：“你喜欢被这样对待吧？你这个变态屎猪恋童癖！”啊啊不过那似乎与现在的相处情况差不多啊。一瞬间，这些想法在士道的脑海中肆意奔腾。

不过，经过几秒后，却没有任何攻势激烈的拳头或用字难听的歧视用语朝自己飞扑而来。

感到疑惑的士道将头转回原本的位置，定眼一看。不知道为什么满脸通红的琴里，正微微低着头。

“……哼……原来是这样呀。”

她低声呢喃的同时，用手轻轻碰触被泳装覆盖住，散发出腼腆气息的乳房。

“琴里？”

“……!”

听见士道呼唤自己的名字，琴里摇晃了一下肩膀，接着朝向士道的胸口挥出拳头。

“咕喔……！”

“……哼！居然发出‘咕喔’的声音。你又不是死之教师（注：《魔术士欧菲》中，隶属于奇姆拉克教会的非正式暗杀部队的通称）。”

说完后，琴里别过脸，带领十香与四糸乃率先走到前方去了。

“思？士道怎么了？”

“好像……很痛……的样子……”

“哼，不用理他。应该是他那个‘偶发性胸口隐隐作痛症候群’之类的老毛病又发作了。不可以接近他唷。你们会被传染的。”

琴里将手搭在以担心语气说话的十香与四糸乃的盾上，催促她们继续往前走。

“那……那个家伙……”

士道按着仍然闷痛的腹部恢复原本的姿势。就在他打算追上琴里一行人的时候，来自〈佛拉克西纳斯〉的讯息传进他的耳里。

“……小士，先暂停。现在已经有多名〈拉塔托斯克〉的特务人员混进游客群了。我们来试着稍微设些陷阱吧？”

“你说……陷阱？”

“……没错。首先是先按照传统——当她们被搭讪集团纠缠不清时，你再像个英雄般帅气登场。这个方法你觉得如何呢？”

“那个方法，真的没问题吗？总觉得不需要我出面，那些人就会被打倒了……”

士道不安地如此说道。然后，这一次换成神无月以自信满满的语气回答：

“没问题的。因为无论是多么刚强的女孩子，在心里的某个角落一定都在等待着白马王子的到来。我相当明白这一点。”

“神无月，你不是男的吗？”

“我偶尔会穿女装。”

“……”

自己似乎听到某种微妙的出柜发言，但是士道决定对此充耳不闻，并且朝着琴里她们的方向转过身去。三人已经走到陈列有游泳圈、海滩球的柜台前面办理出借手续了。

“……好了，现在将会派乔装后的特务人员过去。小士要帅气地赶走他们。”

“啊，等等——”

不等士道说完话，令音的声音便消失了。然后与此同时，突然有三名男性靠近已经完成租借手续的琴里一行人。颜色极浅的头发，晒成小麦色的肌肤。外表看起来就像是爱玩的花花公子的长相。

男人们嘻皮笑脸地挥挥手，向琴里一行人搭讪。

“你们好～喂喂，你们从哪里来的呀？”

“只有你们三个人而已吗？真是可惜呐。”

“如果你们愿意的话，要不要跟我们一起玩啊？”

三名男性陆续说出像是记录在古代文献中的典型搭讪句子。

“姆，你们是谁呀？”

“……那……个……”

伴随这几名男人的登场，十香露出警戒表情并且皱起眉头，四糸乃则是躲藏到十香身后。

哎，当陌生人突然出声搭话时，会有这种反应也是相当正常的。像琴里那样用冷淡的眼神直盯着男人们，反而才是相当罕见的反应。

“……好了，小士。轮到你上场了。”

“好……好的……”

然后，就在令音说话的时候，其中一名男性一边微笑一边抓住琴里的手腕。

“走吧？没关系啦，只去玩一下下而已。一定会很有趣喔！”

男人说话的同时，用力拉起琴里的手。此时定眼一看，发现另外一名男人将手转到士道的方向并且做出招手的动作。意思应该是暗示士道快点过来阻止吧？

“真是没办法，只好过去了。”

士道再次摸了一下胸口，然后迈出步伐。

“喂，不好意思，她们是——”

但是，就在此时……

“——淡岛文雄三等执务官。”

琴里看着抓住自己手腕的男人并且如此说道。

“咦——”

男人的肩膀晃动了一下。不过，琴里并没有露出得意的表情，只是依序环视剩下两名男人的脸庞。

“还有手代木良治三等官、川西孝史三等官。思，乔装得不错。你们的水准有进步唷。但是台词说得马马虎虎呐。剧本是谁写的？”

琴里半眯起眼睛如此说道。脸上布满汗水的男人们往后退了一步。

“为……为什么会认识我们这些小人物——”

“小人物？那是什么意思？只要是隶属于〈拉塔托斯克〉组织，并且归我管辖的部队人员，就相当于是我的家人。做父母的怎么可以忘记小孩子的长相呢！”

“……！”

听见琴里的话，男人们当场跪下，开始流下热血的男儿泪。

“司……司令……！”

“真是丢脸！快退下吧！”

“是！”

琴里轻轻挥了挥手之后，三名男性做出一个与刚刚的轻挑模样有天壤之别，堪称完美的鞠躬动作，然后朝着来时的方向走回去。

十香与四糸乃一脸不可思议地歪着头。

“姆。刚刚那是什么呀？”

“琴里……好……厉害。”

琴里轻轻摇了摇头，示意两人无须在意那件事情。

“……那……那个……”

感到困扰的士道，难为情地搔了搔脸颊。

根本不用担心那些人会被打倒的问题。不过仔细想想，这也是理所当然的事。如果是其他精灵的话还无所谓，不过让〈拉塔托斯克〉的特务人员来执行这项圈套，这种方法对琴里是行不涌的。士道轻轻敲击耳麦，对〈拉塔托斯克〉提出抗议。

“……彻底失败了嘛！”

“……我们还特地派出从没与她正面见过，而且经过特殊化妆的特务人员。”

不过，令音却不理会士道的发话，只是用赞叹的语气低声嘟囔：

“那……那的确是很厉害。不过，现在该怎么办呢？派出特务人员的作战计划没有效果。”

“……是吗。或许是我们太低估琴里了呢。”

“那……那么现在到底——”

“不要做那么显而易见的通讯，士道。”

琴里的声音突然响起，士道摇晃了一下肩膀。不知何时，双手叉腰的琴里已伫立在眼前。

“啊，那个……”

士道说话变得结结巴巴，转身面对琴里，看来自己按着耳麦与令音说话的动作，似乎做得太明显了。

“真是的……还好现在的攻略对象是我，万一被其他精灵发现的话，你打算怎么办？”

“唔……”

琴里无奈地耸了耸肩。虽然不甘心，但是士道无法反驳。

但是，也不能一直沉默下去。士道摇了摇头试着改变话题。

“对……对了……十香跟四糸乃呢？”

“思。”

琴里做出简短回应之后，微微扬起下巴。琴里所示意之处，可以看见已经套上刚刚借来的游泳圈，轻飘飘地漂浮在游泳池中的两人身影。

“哦哦，好厉害耶！快看呀，士道！不会往下沉耶！”

“……！……！”

十香相当高兴地大叫出声，四糸乃也兴奋地点了点头。看来这两人已经完全沉浸在初次来泳池游玩的乐趣之中了。

不过，那并不是今天的主要目的。因为最重要的琴里，仍然提不起游玩的兴致，只是不断转动着加倍佳糖果棒。这么说来，琴里似乎都还没下水。琴里应该会游泳才对啊。

“……小士，再这样下去也不是办法，总之试着主动邀约琴里吧？”

此时，令音的声音传进耳里。

播放出琴里身影特写画面的〈佛拉克西纳斯〉舰桥的主荧幕上，再次跳出视窗。

①一起乘坐滑水道吧！我会从后方拥你入怀！

②到温泉区恢复精神吧—令人小鹿乱撞的伪混浴！

③到流动水池上摇摆荡漾吧！我当小船，我当你的小船！

“思。那么各位，请选择吧！”

神无月高声大喊。与此同时，船员们按下手边的按钮。

过没多久，画面上立即显示出结果。得到最多票数的是①，然后是②，③一票都没获得。

……似曾相识的投票结果，船员们的脸上浮现忧郁不安的神情。

不过，神无月完全没察觉到船员们的反应，从容不迫地点了点头。

“原来如此，滑水道吗？”

“是的……那应该是最为妥当的答案吧。好不容易来到海洋公园了，当然得挑战他们的热门游乐设施啊。”

“温泉区固然也是相当吸引人的选项，不过那实在不像是年轻人来到这里该去的场所呐。”

“不能选③喔，副司令。绝对不能选③。”

像是在提醒嘱咐般，船员们直盯着神无月。“哈哈哈哈！”神无月大笑了起来。

“讨厌呐，大家。就算我拥有最高决定权，也不可能连续做出那神无谋的独断行为呀。”

他一边说话，一边将嘴巴靠近麦克风。

“士道，答案是③。前往流动水池，请士道成为司令的小船——”

“呜啊！”

此时，两名船员从舰桥下方冲出来，将他的身体从麦克风前强行拉开。

“你……你们在做什么？”

“村雨分析官！趁现在！”

箝制住神无月的行动，其中一名船员如此说道。

“……嗯？啊啊。”

对呼唤自己的声音做出回应之后，令音搔了搔脸颊，然后按下麦克风的按钮。

“……听得见吗？答案是①。与琴里一起去玩滑水道吧。”

“我知道了……话说回来，发生什么事了吗？总觉得你们那边听起来很吵闹……”

在有舰长席所在的舰桥上方，神无月仍然大喊着：“士道！小船！成为司令的小船！以脸朝上的姿势！”不过，令音视若无睹地继续说道：

“……别在意。总之，去滑水道吧。一定要一起滑唷。”

“好……好的……”

士道有点犹豫不决地点了点头。

听见士道的回应之后，令音关掉麦克风的电源。看见这个动作之后，压制住神无月的船员们才终于松开手。

“真是的……你们在做什么呀！这可是相当难得的机会耶！话说回来，你们居然敢对上司施暴并且阻挠作战计划，这可是严重违反规定的行为唷！”

神无月如此说道。然后，另一名船员半眯起眼睛开口说话：

“……只要林堂医务官判断你的健康出问题，或是包含村雨分析官在内的三分之二以上的特务人员质疑你的指挥能力，我们就能剥夺你的指挥权，对吧？”

“呜……！”

神无月皱起眉头环顾船舰。每个人都目不转睛地凝视着他。

咳了一声，脸颊布满汗水的神无月继续说道．．

“……OK，我就不再追究刚刚的行为。好了，继续执行作战计划吧。”

“认为副司令没有指挥能力的人请按下手边的——”

“我不是说过不追究了吗！”

神无月苦苦哀求道。总而言之，暂时保留对他的处分。

从不知为何吵吵嚷嚷的〈佛拉克西纳斯〉那里接获指示之后，士道偷瞄了琴里一眼。

“我……我说呀，琴里。”

“什么？”

没有回头看向士道，琴里以粗鲁的语气如此回应。

一时语塞……不过，士道依旧不灰心地继续说道：

“没有啦……难得来到这里，还是放松玩一下吧。”

士道如此说完后，琴里便半眯起眼，最后才以审视的眼神回看士道的眼睛。

“哼，要玩什么呢？”

“嗯，来玩滑水道吧！”

说完后，士道指向耸立在圆形建筑内的巨大岩山。长长的滑水道从山顶上绵延而下，伴随着惨叫声与水流，身穿泳装的游客们正以惊人的速度滑向泳池。

琴里眺望士道手指所指的方向一会儿之后，叹了一口气，然后转过身来。

“感觉没什么特别的……哎，不过那应该是最为妥当的场所吧。好吧，我们走吧。”

以冷淡口气说话的同时，琴里往滑水道的方向走过去。与其说她是陶醉于约会中的女孩子，不如说她是监视计划如何发展的司令官。

然后，似乎是察觉到士道与琴里的动向，原本漂浮在泳池上的十香与四糸乃将视线投到两人身上。

“士道、琴里。你们要去哪里？”

“咦？啊啊……我们去玩一下滑水道。”

“滑水道？”

十香瞪大眼睛歪了歪头。士道露出苦笑，再一次指向岩山的方向。

“啊啊，就是那个唷。”

“哦哦……！有人从上面滑下来了！”

眼睛闪闪发光，十香维持将游泳圈套在腰部的姿势，从泳池里爬上岸边。

“我也要去！”

“咦……咦咦！”

士道发出尖锐的叫声。这也难怪。为了提升好感度，士道打算与琴里两人独自去游玩。但是如果这个时候让十香加入的话，情况又会变得更加棘手了呀。

“唔……我不能去吗？”

看见士道的反应，十香沮丧地垂下肩膀。如果十香的头上长有耳朵、臀部长出尾巴的话，现在一走会是垂得低低的状态吧。

让人相当不忍心。不过，如果此时没有果断拒绝的话……

“……小士，没关系。带十香一起去吧。”

不过，右耳突然响起令音的声音，打断了士道的话。

“令音，真的可以吗？”

“……嗯。这样反而更好呀。应该……吧？”

“咦……？”

“……没事。哎呀，总而言之，如果压抑十香的游兴，也不是件好事情。”

“我……我知道了。”

令音说出这番话的用意究竟为何，士道转身面对十香：

“嗯，我知道了。一起去玩吧，十香。”

“哦哦，真的可以吗！”

十香的表情在瞬间改变成开朗的表情。虽然有听见站在背后的琴里轻轻啧了一声，不过深信那应该是自己听错了的士道继续说道：

“啊，可以，但是不能将游泳圈留在这儿呀。”

然后，就在士道回头张望的时候，从游泳池的方向传来四糸乃的声音。

“士……道。如果可以的话……我来帮忙保管……”

“咦？真的可以吗？”

士道的话里掺杂着意外的语气。因为士道原本以为四糸乃一定会像十香那样，想要一起去玩滑水道。

或许是察觉到士道的想法，四糸乃铁青着脸摇了摇头。

“那个……好恐怖。我怕……‘四糸奈’又会……被冲走……”

“啊啊……是吗？”

士道搔了搔后脑杓，同时露出苦笑。刚刚那起事件似乎在四糸乃心中造成轻微的心灵创伤。

“所以……我……和‘四糸奈’留在这里……等待。”

“是吗，那么十香的游泳圈就麻烦你啰！”

“好的……交给我吧。”

四糸乃如此说道。然后，十香抓住套在腹部的游泳圈，并且将它往上拉。不过，该说是预料之内的事情吗？游泳圈卡在十香的胸部处，一直无法顺利取下来。

“姆，怎么回事？拿不下来耶。”

说话的同时，十香加重手中的力道。于是，游泳圈豪迈地将十香的胸部往上提起，而十香穿在身上的泳衣也一起被往上拉扯。柔软的乳房在游泳圈下方若隐若现。士道连忙出声制止。

“等等，十香！Stop、Stop！你要往下脱啊！”

“唔？”

被士道这么一说，十香才终于察觉到这个问题。十香将游泳圈往下拉。于是，游泳圈立刻滑落到脚边。

“哦哦！士道好厉害喔！你怎么知道啊？”

“这……哎呀，对呀。”

搔了搔脸颊，士道含糊不清地如此说道。十香没有多追究，将游泳圈递给四糸乃。

“那么，四糸乃，这个就拜托你啰。”

“好的。”

四糸乃点点头，收下了游泳圈。接着士道便往滑水道的方向走过去。

然后——就在这个时候，士道才终于注意到琴里正不耐烦地环抱双臂，而且还用脚尖“咚、咚”地敲着地面。

“琴……琴里……”

“不管何时，让对方等候都是NG的！如果现在是训练的话，就要立即执行处罚游戏了！”

士道缩起肩膀。然后琴里叹了口气，踏着重重的步伐走向滑水道。士道慌慌张张地追过去。

“十香！走吧！”

“思！”

过没多久，三人爬上楼梯，抵达岩山的山顶。滑水道的入口站着一名工作人员，协助客人依序顺着水流滑下去。

幸好排队人数并不多，所以很快就轮到士道他们了。

士道依循工作人员的指示，用手扶着边缘，同时坐到水流上。

“……小士，刚刚提醒过你了吧？一定要两个人一起滑，否则就没有意义了唷。”

令音的提醒传进右耳。士道轻轻敲击耳麦，作为“明白了”的暗号。然后，啪答啪答！士道轻轻拍打自己面前的滑水道。

“喂，琴里，我们一起滑吧！”

“咦——！”

听见这项提议的瞬间，琴里瞪大了眼睛……不过，随即咳了一声并且挪开视线。

“不……不用了啦。我又不是小孩子。”

“不要这么说嘛。偶尔这样也不错啊，你说对吗？”

“呜……就说不用了！”

琴里再次抱起手臂“哼！”地别过脸。

这下糟糕了。只要琴里开始闹别扭，谁的话她都听不进去。

就在这个时候……

“什么？琴里你不去吗？那么我和士道一起滑吧！”

才刚听见十香的声音从身后传过来，士道随即感受到有股柔软触感强压在自己背部的感觉。

“十……十香！”

“嗯！好了，士道，我们出发吧！”

十香露出一个天真无邪的笑容，同时将身体往士道的方向靠得更近。十香本人应该只是打算寻求玩水上活动的安全感而已……不过，由于她的胸前搭载了两个冷酷无情的超强破坏兵器，所以该怎么说呢？这让士道感到十分困扰。

“怎么了，士道？不滑下去吗？”

“不……不是……那个，该怎么说呢……”

察觉到自己脸红，双眼无法对焦的士道如此说道。然后，似乎是为了看清士道的表情，十香将身体往前挨得更近。于是，士道的背部遭受了一场大空袭。

“…………唔。”

顺带一提，站在身旁的琴里看见士道的样子之后垂下了双眼。紧紧皱起眉头，嘴角朝下地撇起嘴。无须多加思考也看得出来。对于因为这种小事而惊慌失措的士道，琴里感到相当生气。

不过，下一瞬间，发生了一件令人意想不到的事情。

“——咦？”

琴里往前踏出一步，像是要让自己挤到士道双脚中间似的，在士道的前方坐了下来。

“琴里？”

“什……什么啦！你有什么不满吗？”

“不……没有……”

士道语气狼狈地如此说道，然后右耳听见令音微小的声音。

“……好。你做得很好，十香。”

“咦？”

“……思，虽说是约会，但是我不认为琴里会坦率地表现出心中的喜悦呐。”

“令音，难道你是为了这个原因，所以才——”

话才说到一半，士道突然闭起嘴巴。理由相当简单。因为受到琴里参战的影响而变得更加兴夼的十香，将身体往士道背部贴合得更近了。

“哦哦，琴里也来啦！好，那么三人一起出发吧！”

每当十香说话的时候，甜美的气息就会吹向脖子，让士道变得全身无力。不只是胸部，就连腹部、手腕、双脚等部位也都软绵绵的。仅仅只是轻轻碰触到而已，但是士道的脑浆已经快要从耳朵流出来了。

“不，十……十香……不要靠得那么近……”

“姆姆……”

于是，回头看见这副景象的琴里，不知为何气愤地紧咬牙齿，在不稳定的水上转过身来。

“喂、喂……琴里……？”

对于士道的声音充耳不闻，改变成与士道面对面的姿势之后，琴里紧紧搂住士道的身体。模样看起来很像是紧紧抱住树干的无尾熊。以前两人曾经一起洗澡，而且互相拥抱也是家常便饭的事情。但是不知为何，现在士道却觉得莫名紧张。

然后，看见琴里改变姿势之后，十香兴奋地开口说话：

“琴里你这家伙，是认真的吗？好，那么我也要拿出真本事了……！”

说完后，十香抓住滑水道的边缘，让三人份的体重一口气落在水流上。

“呜啊！”

“呀……！”

感受到预料之外的冲击，士道与琴里发出了惨叫声。

本就是理当会被工作人员斥责的姿势，再加上十香如同飞机发射器般的冲击力。虽然大部分的力量已经被封印住，不过十香的力气还是比普通人类大很多。十香以那种蛮力强制性地，而且还是出奇不意地往前冲刺。惊人的加速度几乎快要让士道不由自主地丧失意识。

“呜……哇啊啊啊啊啊啊！”

“……！……！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

聚集在一起的三人一边描绘出快要偏离路线的轨道，一边发出惨叫声以及不成声的声音，从滑水道上方滑下去。

但是——路线的半途中，就在滑到大转弯之处的时候，力道过猛的三个人的身体偏离路线，

“碰”的一声飞向天空。

“咿……！”

“…………！”

“哦哦！飞起来了！”

就在十香那愉悦声音传进耳里的时候，士道察觉包覆在全身的飘浮感渐渐消失——接下来，就这样直接掉进泳池中。

水面激起壮观水花，泳池翻卷起大浪。

“——噗哈！啊哈哈哈哈！士道！这个好好玩唷！”

十香很快就浮出水面，开朗地放声大笑。

但士道却完全笑不出来。因为不知为何，自己的身体变得很沉重，让他无法顺利浮出水面。

“嗯思……！”

将力道注入双脚，用力站起身来之后……士道终于察觉到理由了。

“咳……！咳……！”

发出听似细微呜咽的声音，双肩微微颤抖。原来琴里依旧维持着一开始的姿势，紧紧抱住士道的身体。仔细一看，原本将头发绑成双马尾的缎带已经解开了。

“琴里……你没事吧？”

“哥……哥哥……”

琴里用犹如鼻塞般的声音开口，同时抬起头看向士道。看见她的脸，士道惊讶地瞪大眼睛。

“难道你……哭了吗——”

“……!”

听见士道这么说，琴里迅速地松开手，转过身背对士道，

“缎带……帮我捡缎带……”

“缎带？”

听见琴里的要求而左顾右盼的士道，最后看见两条漂浮于水面上的黑色缎带。他将缎带捡回来之后，递给琴里。接下来，琴里握住缎带，身子当场潜到水面底下。

然后，噗咕噗咕……水面开始浮现泡泡，经过数秒之后……

“……真是的，太乱来了。”

再次浮出水面的琴里已经恢复成那位完美无瑕的司令官大人了。

……只不过，鼻子与眼睛还是有点红红的。

“…………”

“……有意见吗？”

琴里眯起眼睛回看士道。士道搔了搔脸颊，同时将视线落在黑色缎带上。

那是之前就令士道相当在意的一件事情。自从四月十日那天，士道得知精灵的存在之后，司令官模式的琴里就经常出现……不过到底哪一个才是真正的琴里？她又为什么会形成这种对立的性格呢？

白色缎带代表天真无邪的琴里；黑色缎带则是桀骛不逊的司令官。

据说琴里的情况并不是双重人格，而是一种堪称完美的观念转换。不过——

“……呐，琴里。你今天为何要绑黑色缎带？”

士道突然对琴里如此说道。

“怎么了？你有什么不满吗？”

“不，哎……不是那样的。”

其实士道确实有点介意，不过这种话当然不能说出来。目光变得漂移不定，士道含糊其词地回答道。琴里微微扬起下巴继续说道：

“……因为不行呀。白色的我很软弱。今天一定要由黑色的，坚强的我亲自出马才行呀。”

“咦？”

完全无法理解琴里所说的意思，士道皱起眉头。

“什么意思？什么软弱、坚强？”

“没什么。听不懂就算了。”

“什……什么嘛……”

士道皱着眉低声呢喃。然后，琴里转开了视线。

“……原本以为这是个好机会，没想到最后的最后，琴里还是如此不坦率呀。”

此时，耳麦突然传来说话声。

“……好吧。再做件会让她产生动摇的事情吧……”

“你说要再次让她产生动摇……？我可不想再坐一次滑水道了唷……”

“……思，别担心。你只要安安静静地待在原地就可以了。”

“那是什么意思……？”

然后，就在士道皱起眉头的时候，在空中与两人分散的十香往士道与琴里的方向靠过去。

“士道、琴里，再玩一次吧？”

似乎相当喜爱这项水上活动，十香露出天真的表情如此说道。

“不……我不玩了。”

“……我也是。”

士道与琴里连忙摇头。然后，“噗～”十香失望地噘嘴。

“为什么？明明这么好玩……”

然后，就在十香说话的时候，待在十香背后，身上套着游泳圈的两名小女孩，用脚啪答啪答地踢着水并且往这边游过来。接着，就在两人经过十香背后的那一瞬间——

“——咦？”

其中一名女孩似乎在交错而过的时候拉扯到十香泳衣的绑绳。于是，十香泳衣的胸罩轻飘飘地掉落在水面上。士道脸上浮现目瞪口呆的表情。

“……？”

过了一秒，十香才察觉到不对劲，慢慢地将视线往下栘——

“————!”

发出不成声的惨叫，用双手遮掩胸口，将头部以下的身子浸到水底下。

“士……士道！你……你你你你你你看见了吧！”

“没……没有！我没看到哦！”

“真……真的吗？”

“真的！”

士道拼命为自己的清白辩驳。接下来，十香再次将身子往下沉到鼻头处，红着脸在水中吐出泡泡之后，捡回漂浮在水面上的泳衣，接着在水中将泳衣穿回去。

士道在此时松了一口气。其实士道隐隐约约，真的只有隐隐约约地看见了。不过士道明白要是老实承认的话，自己的小命可能就不保了。

但是，真正的威胁并不仅仅如此而已。

“……士道。”

听见从背后传来语气平静却充斥怒气的声音，士道的双肩颤抖了一下。

“琴……琴……里？”

“……你明明说过比较喜欢微微隆起的胸部。”

“啖——？”

因为听见这句出乎意料之外的话而感到吃惊的瞬间，足以摧毁世界的右拳挥来，在士道的心口处爆炸了。

“哦呀……！”

“哼，居然叫出‘哦呀’。真是世间最强呀！”

琴里像是要除去血迹般地挥动右手之后，随即转身离开现场。

腹部的剧烈疼痛让士道缩起身子。此时，令音出声说道：

“……姆。反应跟刚刚的有点不同呐。”

“……那两个经过十香背后的……女孩子们……难道也是〈拉塔托斯克〉的……？”

“…不是，如果是特务人员的话，就会被琴里发现了。所以刚刚派出金钱天使收买她们…”

“…………”

眼前出现金钱天使飞舞的错觉，“噗哗——！”士道的身体漂浮在水面上。

◇

现在时间是下午两点十分。士道一行人目前正在海洋公园的餐饮区吃着迟来的午餐。士道、十香、四糸乃，还有琴里四人坐在一张塑胶制的白色餐桌旁边，桌上摆放着盛有总汇三明治的大盘子以及装有饮料的纸杯。份量看起来似乎有点多……不过，只要有十香在，这些餐点应该吃得完吧。

“思，好好喔，士道！”

十香大口大口地咀嚼三明治，脸上洋溢着愉悦的笑容。明明只是相当普通的食物，但是十香总是能吃得津津有味。相对的，坐在十香正对面的四糸乃，则是用自己的樱桃小嘴一点一点地咬着三明治，然后点了点头。

“很……很好吃。”

“是……是吗……真是太好了。”

看见两人的反应，士道露出了一个勉强的微笑。两人并没有做错什么事。相反的，士道很高兴她们能尽情享受这顿午餐。

但是，现在却有个问题一直悬在士道心头。让看见十香与四糸乃温暖身影而感到平静的心，在一瞬间紧张了起来。

原因其实非常单纯。那就是坐在士道正对面，环抱双臂、双脚交叠在一起的琴里。

不知道是不是不喜欢菜色的缘故，从刚刚开始，琴里几乎不曾动过那些三明治。只会偶尔喝几口饮料，从头到尾不发一语。看起来就是一副不高兴的样子。

“……唔。”

士道发出一声没人听得见的细微嘟嚷声。

来到海洋公园的时间已经超过三个小时了。虽然在〈拉塔托斯克〉的协助之下尝试了各种方法，但是一直看不见显著的成效。

——由于可以事先拟定对策，所以与其他精灵相比，反而更容易攻陷她的心房？

士道在心中否决这项说法。这哪里像是容易攻陷的对象啊。的确，在知道我方意图的情况下，与之前的精灵相比，琴里的安全性或许比较高。不过相对的，攻略的难易度也变得异常地高。毫无疑问的，五河琴里是最大的强敌。

“……令音，琴里的心情与好感度数值的情况如何？”

若无其事地用手遮住嘴巴，士道压低声音，透过耳麦向待在〈佛拉克西纳斯〉的令音提出问题。接下来，数秒之后，充满睡意的声音传进右耳。

“……思。没有明显下降……不过也没有上升呐。只要转换成图表的话便能一目了然。一直是一条笔直的直线。”

听见这段话，士道低声呢喃。数据没有上升是预料中的事，不过居然没有下降。

也就是说，琴里处于相当冷静的状态中。原因可能是琴里已经看穿〈拉塔托斯克〉的指示？抑或是对方是自己哥哥的缘故呢？

“…………”

接下来的几秒钟，士道一行人陷入尴尬的沉默当中。

“士道，不要一直沉默不语。不管话题什么都可以，快点说些话。”

“啊，啊啊……好的。”

听见神无月的话，士道的眉毛抽动了一下。神无月说得没错。出现无话可说的空档是最糟糕的情况。为了找寻话题，士道的视线不断在四周打转。

然后——就在琴里再次喝饮料的时候，突然发出像是呛到般的几声咳嗽声。

“咳！咳……”

“你没……没事吧，琴里？”

“……思，我只是稍微呛到而已。”

说完后，琴里分开原本重叠在一起的双脚，站起身来。然后就这样一语不发地离开了。

“琴里……？你要去哪里？”

“居然在淑女离席时询问目的地，如果今天约会对象不是我的话，你的小命可就不保了。”

“……我会铭记在心的。”

目送走向洗手间的琴里的背影之后，士道大大叹了一口气，然后突然趴倒在桌子上。

“士道？”

“啊啊……抱歉。你们还在吃饭中呢。”

听见十香语带疑惑的声音，士道抬起头来。与此同时，肚子响起“咕噜”声。似乎是因为没看见琴里身影的缘故，让紧张的心情放松不少。

士道伸手拿起盘子上的三明治，大口咀嚼之后吞下肚。原来如此，这个三明治真是美味。可以理解十香她们为何会这么喜欢了。

“……嗯？”

然后，士道眨了眨眼．因为士道发现十香、四糸乃，甚至连“四糸奈”都目不转睛地凝视着自己。

“什……什么？怎么了吗？”

“没有……只是觉得你终于恢复成原本的士道了。”

“咦？”

士道惊讶地瞪大眼睛。然后，这次换成四糸乃与“四糸奈”开口说话了。

“你……跟……琴里，吵架……了吗？”

“因为琴里一离开这里，你马上就放松下来。真是让人一眼就能看穿呢，士道。”

“咦……这……这么明显吗？”

听见士道的问题，两人加一只手偶不断点头。

“…………”

士道搔搔脸颊。虽然没有自觉，不过自己似乎表现得很不自然。

和妹妹约会，让她迷恋上自己……然后封印她的力量。

原本就是让人相当难为情的任务，再加上对象是难以征服的〈拉塔托斯克〉司令官。

伴随而来的压力似乎比原本预想的还要大，因此让士道感到非常紧张。

“不，其实事情不是这样的……”

“…………”

“呜……”

两人加一只手偶的视线直直射在自己身上，士道不自觉地从座位上站起来。

“我……我也去一下洗手间……”

“啊，士道！”

将十香的呼唤声抛在背后，士道匆匆忙忙地逃离现场。

远离一段距离之后，他才终于松了一口气。

“……是吗。我……表现得那么紧张吗？”

士道一边说话一边搔了搔头。总觉得自己真是丢脸。

“令音…你们也会监控我的精神状态吗？如果有的话，希望你可以告诉我现在的数值……”

对着耳麦如此询问。但是不知为何，士道却没有听见任何回应。

过没多久，士道听见预料之外，另一个人的声音。

“啊啊，士道。不好意思，村雨分析官暂时离开座位了。”

“啊，是吗。”

原本打算问“她去哪里了？”的士道，突然想起琴里刚刚对自己的提醒。于是连忙在千钧一发之际闭上嘴巴。

“啊……”

士道再次用双手胡乱搔了搔头发。

既然当着大家的面说出自己要去洗手间这种话，要是太快回去的话似乎有点不恰当。虽然不想上厕所，不过还是可以去洗手间用冷水洗个脸吧。于是，士道便朝着洗手间的方向走过去。

然后——在半途中。士道不自觉地停下脚步。

“嗯？”

眼前是并列在洗手间前方的自动贩卖机。贩卖机后方传来细微声响。

侧耳倾听，似乎是有人正在窃窃私语。其实这并不是什么引人注意的事情。不过——在这些声音当中，士道发现有个耳熟的声音混杂其中。

“什么……？”

感到疑惑的士道，朝着那个方向走过去。接下来，简直像是要阻止士道的行动般，神无月的声音突然传进右耳。

“士道，那里是——”

不过，为时已晚。神无月还来不及阻止，士道就已经窥探到了。

“————”

接下来，士道惊讶到不知该说什么。

在并排贩卖机的背后所形成的，如同口袋般的小空间。这个场所明明与热闹的泳池区相隔不远，却飘散着隔绝喧嚣的孤寂感。

那个地方——有两个人身处其中。

其中一人是身穿与泳池不搭的白袍打扮，跪在地上、侧肩背着黑色包包的，令音。然后另一个人是——靠着墙壁瘫坐在地上，一脸痛苦地抱着头的琴里。

士道下意识地退后一步躲藏起来。

因为士道看见了妹妹如此痛苦的身影。其实士道应该慌慌张张地跑过去关切才对——但是不知为何，士道却觉得自己不能这么做。

“……你没事吧，琴里？”

“嗯……勉强能撑得住。不过，情况很危险——拜托你，”

琴里将单手手臂仲到令音面前。不过，琴里却面露迟疑地咬住嘴唇。

“……今天早上已经注射过比正常的药量还要多出五十倍的药剂了。如果继续增加药量，可能会危害你的性命。”

“呵呵……已经精灵化的我，不可能会有药物致死的问题。”

令音露出愁眉苦脸的表情。不过，像是在填补急促呼吸的空档般，琴里开口说道．。

“……拜托你。这是和士道的……和哥哥的约会呀。”

“……！”

听见这句话，士道屏住呼吸。

至今的紧张情绪完全抛诸脑后，心脏如擂鼓般剧烈跳动。怦通、怦通。怦通、怦通。像是用力挤压般，几乎要令人感到疼痛的跳动方式。

将积存在口腔内的唾液咽下，然后，不知何时变得干涸的喉咙发出“啪哩、啪哩”的悲鸣声。指尖不断颤抖。双脚不断颤抖。虽然士道待在保持一定温度的室内，但是全身却像冻僵似地微微颤抖。

自己早该知道、早该听说、早该有所觉悟。

已经取回完整灵力的琴里，正在拼命抵抗大量涌入体内的破坏冲动。

身为司令官的琴里，独自一人被软禁在舰内戒备森严的隔离区的理由。

琴里所能忍耐的最后极限，就在今天晚上。

——士道应该早就知道这些事情了啊。

“啊……”

不自觉地，发出声音。虽然声音并没有大到让琴里她们发现士道的存在——不过，那却是足以从内部敲击自身脑袋的音量。

自己早该知道、早该听说、早该有所觉悟了。但是…：

士道心中确实存有侥幸的念头。

所以态度还是一样从容不迫、傲慢、无所畏惧。

因为士道的内心深处对于总是把自己耍得团团转、绑着黑色缎带的妹妹，一直感到非常放心。

“我——”

认为如此强悍的琴里不可能会被精灵的力量吞噬。

即使无法让她迷恋上我，一定也能安然无事。

他们只是没有告诉士道而已，他们应该还隐瞒着其他解决方法吧？

毫无根据地，萌生这些念头……!

悔恨、羞耻，对这样的自己感到懊悔与羞耻的感情，不断侵蚀士道的内心。

让士道的思考突然中断的，是琴里悲痛的呻吟声。用双手抱头，咬紧牙关忍耐剧烈头痛，全身微微颤抖。

几秒之后，琴里微微张开眼睛，重新看向令音。

“——喂，拜托你。这很有可能是最后一次了。如果失败的话，今天过后，我将会丧失自我。所以在那之前，请让我完成与哥哥的约会……”

“…………”

令音踌躇了一会儿…然后轻轻叹了口气，同时打开放置在身旁的包包，从里面取出注射器。

“……谢谢。我会记住你的恩情。”

“……不客气。不过，这是最后一次了唷。”

令音一边说话，一边握住琴里的左手臂，将注射针刺进去。接下来，经过几秒钟之后，琴里大大叹了一口气。呼吸渐渐趋于稳定，脸色也变得比较好看了。

“抱歉……你真是帮了个大忙。”

说完后，琴里准备站起身来—不过又再次跌坐回原地。

“……不要逞强。你先休息一下。”

“没关系。如果不快点回去的话，不懂得善解人意的士道可能会展开无意义的寻人行动。”

“……不行。你在这边等一下。我去买水过来。”

“好、好……我知道了。”

令音当场站起来，往自己所在的方向走过来。士道慌慌张张地打算离开那个地方，但是……在这个时候，与令音四目相交了。

“……啊——”

令音的眉毛抽动了一下，然后直接以极其自然的动作抓住士道的肩膀，将他拉到自动贩卖机的外侧。

接下来，令音将脸凑近士道，用待在里侧的琴里所听不见的细小音量开口说道：

“……你听到多少？”

“这……那个，应该算是……从头到尾都听见了……”

令音陷入一阵沉默。士道咽了一口口水之后，开口说道：

“令音，你为什么会在这里？而且你的打扮……”

士道一边看着泳装搭配白袍的奇特打扮一边如此说道。然后，令音以理所当然的语气回答道：

“……在这里穿军服的话，会太引人注目吧。”

“…………”

虽然认为这副打扮也相当引人注目，不过士道还是选择不继续追问下去。

——因为现在有令士道更加介意的事情。

“令音。琴里……是从何时开始处于这种状态之中的？”

听见士道的问题，令音犹豫了几秒钟之后做出回应：

“……从她取回灵力的那一瞬间开始。”

听见令音的话，士道咬住下唇。

其实士道早有心理准备。只是听见如此明确的答案之后：心脏又跳动得更加快速了。

“那么，为什么……”

“……这是琴里的意思。她希望我们对小士保密。”

“——！”

士道屏住呼吸，紧闭嘴唇。不理会士道的反应，令音继续说道：

“……其实，琴里本来连‘今天是最后极限’这种事情都不想告诉你呢。”

“怎么会……为什么？”

士道以颤抖不已的声音如此问道。然后，令音叹了口气继续说道：

“……应该是因为，琴里不希望你怀抱着同情或怜悯之心与她约会吧。”

“——”

紧咬牙齿。可能是牙龈被皎到出血了吧，士道尝到一丝血腥味。

“……所以，拜托你。请你装作不知道这件事情吧。为了琴里好。”

“…………”

“……小士。”

“……我知道了。”

士道做了一个大大的深呼吸，接着转过身，返回有十香一行人等待的餐饮区。

“哦哦，士道。你好慢呀。”

似乎已经吃完自己份量的三明治，十香吸了一口饮料之后大叫出声。士道一语不发地坐到椅子上，目不转睛地凝视两人。

“士道？”

“发生……什么事了？”

面对两人的问题，士道点头回应。

“……嗯。事实上，流动水池的森林巡航之旅就要开始了。”

听见士道的话，十香的眼睛瞬间亮了起来。

“那……那是什么？”

“那是可以让你坐上大船，在园区内的流动水池环绕一圈的冒险活动唷。你要不要跟四糸乃一起去玩呢？”

“哦哦……要去！我要去！”

十香手舞足蹈地大叫出声。不过，随即又歪着头问道：

“姆……？士道你不去吗？”

“啊啊……我和琴里有点事……”

“是吗？那么我也要跟你们去……”

然后，就在此时，四糸乃握住十香的手。

“十香……我……想去……森林巡航。你可以跟我一起去吗……？”

“嗯？”

“拜托你……我只能拜托十香陪我去。”

听见四糸乃的话，十香露出犹豫不决的表情，搔了搔脸颊。

“姆，真没办法呐……那么士道，我跟四糸乃一起去玩那个森林巡航啰！”

“嗯，要注意安全哦。”

士道挥挥手。十香与四糸乃也挥了挥手作为回应，然后便往士道指示的方向走过去。

此时，四糸乃突然回过头对士道说：“……请……加油。”

“……啊，我好像离开太久了呐。”

琴里低声嘟嚷几句之后，加快脚步返回餐饮区。笔直地走向士道行人所介的餐桌位置。

不过，在抵达之前，琴里皱起眉头歪着头。

因为刚刚琴里坐在旁边的那张白色桌子，现在只剩下士道一个人而已。

“士道？”

听见琴里的声音，士道缓缓回过头来。

……不知为何，士道给人的感觉似乎与刚刚不同。在琴里离席之前的士道一直做出奇怪的举动，而且表现得毛毛躁躁的。但是现在的士道——没错，跟平时绑着白色缎带的琴里一同生活的那个士道非常相近。

“那两个人……”

“琴里。现在立刻换衣服，然后前往陆上乐园集合。”

“……啊？”

来不及在一瞬间理解士道的话，琴里歪了歪头。

不过，经过一秒之后，“啊啊～”琴里叹了一口气。

“啊啊……又是出自〈佛拉克西纳斯〉的指示吗？因为在这里迟迟没有进展，所以将约会地点变更到游乐区吗？哼，我是无所谓啦——”

不过，就在琴里耸着肩说出这段话的时候……

“不对。”

士道再次打断琴里的话，从椅子上站起来。接下来直接将手放在右耳上—

拔掉原本装戴在耳朵上的耳麦，然后放在桌面上。

“……士道？”

看见这个出乎预料之外的举动，琴里皱起眉头。

士道以相当沉着，但却能让人感受到坚强意志力的语气继续说道：

“其实，比起游泳池，我更喜欢游乐园。”

“啊……？”

琴里更加用力地紧皱眉头，并且噘起嘴巴。

“你到底在说什么呀？话说回来，十香跟四糸乃呢？就算今天的攻略对象是我，但是如果让那两个人处于精神不稳定的状态，因此让精灵力量产生逆流的话那就糟糕了哦，难道你忘记刚刚四糸乃的事件了吗？”

“我没有忘记啊。那两个人现在正在玩丛林巡航。我有联络神无月他们，请他们代为照顾。所以不用担心她们。”

“……你想做什么？”

无法理解士道的意图，琴里愁眉苦脸地如此问道。于是，士道握住琴里的手并且扬起嘴角。

“一起去玩吧——好久没来游乐园了。我会让你玩到累翻天的。你觉悟吧，琴里。”

“什……什么……？”

琴里在一头雾水的情况下，被士道牵起了手。




第十章 五年前的复仇者
燎子以工作服打扮踏进陆上自卫队天宫驻防基地CR-Unit飞机库，在看见库内的骚动之后，惊讶地出声说道：

“喂，发生什么事情了？”

她向待在附近的维修员提出疑问。表现出慌张模样的维修员，郁闷地皱起眉头。

“有什么事情等等再说！我现在没有空管——呃，队长！”

维修员迅速地敬了一个礼。燎子轻轻摇头之后继续说道：

“不用敬礼了。快点告诉我到底发生什么事情了。”

“那个……（White  Licorice）与所有弹药一起消失不见了。”

“你说什么！”

燎子惊讶地瞪大眼睛，然后将脸转向右方。

如维修员所言，原本放置大型讨伐兵装的场所突然开了个大洞，周围则有许多名队员与维修员慌慌张张地走来走去。

“是谁拿走的……？”

“不……不知道……我也不清楚详情……”

燎子环视库内的状况——虽然必须要等到详细调查之后才能确定，不过燎子并没有发现其他异样。甚至找不到门被破坏之后，运送车辆搬运货品的痕迹。

也就是说，犯人是在没有运送车辆的情况下移动那个巨大兵装。

燎子沉默了一会儿，再次对维修员开口说道：

“——现在，紧急着装行动装置的保管状况是否正常？”

“紧急着装行动装置……吗？请您稍等一下。”

维修员说完后，开始操作起手上的小型终端机。

所谓的“紧急着装行动装置”，是一种能暂时展开随意领域，并且在瞬间穿上接线套装的装备。

只要AST队员使用这项装备，即便没有正式的着装许可也能获得巫师的力量。

因此，这项装备必须接受电脑的管理。而电脑会自动记录下拿走行动装置的人员、时间，以及何时完成着装动作等事项。

这只是其中一种可能性，一个小小的怀疑而已。

不过——能在不使用运送车辆的情况下，瞬间偷走（White  Licorice）这种巨大装备等级的

人，除了能够展开随意领域的巫师之外别无他人。

燎子在心中暗自祈祷不要出现符合条件的代码，同时等待维修员的回应。

——不过，“哔——”就在终端机发出尖锐声响的同时，维修员以哽咽声音说道：

“队长，有……有一名队员，正携带着行动装置。”

“……是谁？”

燎子如此间道。然后，维修员以颤抖的声音开口说：

“是……是鸢一折纸上士……”

◇

“很好——！琴里！接下来要玩什么？”

玩完自由落体的士道，牵着琴里的手往前奔跑。

“等……等一下啦！”

头发乱糟糟的琴里在大叫出声的同时，用双脚使劲地踩住地面阻止士道继续前进。

“嗯？你怎么了？琴里？”

“你还问我怎么了……！快点解释这是怎么回事！快点说清楚呀！”

琴里以激动的语气大吼大叫。

哎呀，这也难怪呀。因为士道将换好衣服的琴里强拉到陆上游乐区之后，立刻不容分说地搭上离两人最近的惨叫系游乐设施放声呐喊。

“解释？刚刚就说过了呀。老实说，哥哥很喜欢来游乐园玩唷！”

“这根本不是解释呀！只不过是因为这个理由，所以你就拉着我跑来跑去？”

“哇，你这家伙，怎么可以说是‘只不过因为这个理由’呢！你要知道男生只要升上高中，就无法随随便便进来游乐园游玩啰！就算是和家人一起来也会令人感到难为情啊。而且身边都是男性朋友，这是相当可悲的一件事。到了最后，只有‘拥有女朋友’这种特殊阶级的人，才能够在游乐园里生存！想来游乐园却无法来的男孩子，在世界上可是有好几万人啊！”

士道以高亢的声音控诉道。然后，琴里眼露凶光地说道：

“谁理你呀！首先——”

不过，话才说到一半，琴里突然察觉到某件事，喉咙突然紧缩起来。

“女……女朋友……”

她以细微的音量喃喃自语，同时涨红了脸。

“嗯？琴里，你怎么了？啊，难道你……”

“我……我没事唷！别在意——”

“害怕坐自由落体吗？什么嘛！早点告诉我就好了啊！”

士道用手遮住嘴角窃笑。然后，满脸通红的琴里朝着士道挥出拳头。

“好痛痛痛！住……住手啦！”

“啰唆！可恶、可恶！”

好不容易从这波攻势逃脱之后，这一次士道指向云霄飞车的搭乘入口。

“好，琴里。这一次我们去搭乘那个吧！”

“拜托你，好好听别人说话！”

“啊，是吗？琴里的身高不足，不能搭乘啊！”

士道的脸上浮现一抹窃笑，同时如此说道。接着，琴里红着脸再次展开突击。

“你不要把我当笨蛋！云霄飞车的身高限制只有一百一十公分而已！我才没有那么矮呢！”

“咦？不过你很害怕吧？”

“你不要小看我！我才担心士道会不会吓到尿出来呢！”

“什么？那么，我们来比赛谁比较胆小吧？”

“正如我所愿！”

琴里呼吸急促地点了点头，然后与士道一起爬上搭乘入口的楼梯。

“啊……！”当琴里注意到自己跳进士道所设的圈套时，云霄飞车的安全压杆已经降下。

“呜姆……士道这么做真的没问题吗？”

飘浮在海洋公园上方的〈佛拉克西纳斯〉的舰桥中，模样紧张的神无月正环抱着手臂，用鞋底轻轻敲打地板。

“……不，说不定对于琴里而言，这个方法反而更加适合。”

然后，坐在舰桥下方的令音目不转睛地凝视着画面，同时以平静的声音如此说道。

“是吗。”

“……是的。小士做得不错嘛。或许是我们顾虑太多了呐。”

令音低声呢喃。不过，神无月仍旧一脸担忧地皱起眉头看着主荧幕。

然后，就在士道与琴里踏进鬼屋的时候，神无月突然发出“啊啊！”的声音。

主荧幕上播放出两人漫步在黑暗中的身影。接下来，就在从入口照射进来的光线几乎消失不见的地方，士道向琴里伸出手。

“喂，琴里，手给我。”

“啊……啊啊？你在说什么呀？不要把我当小孩子可以吗？还是你另有意图？难道会感到害怕的人，是士道你？”

说完后，琴里用力地摇了摇头。如果是平时的固定模式，此时士道应该就不会再多说些什么话了吧。

不过，士道却用夸张的动作点了点头，然后弱不禁风地缩起肩膀。

“没错，其实我非常害怕。所以，琴里，拜托你握住哥哥的手吧。”

“你……你在做什么呀！好恶心唷！”

“琴里～”

“我……我知道了啦……！我知道了，所以你不要再吵了！”

琴里搔了搔头，犹豫了一秒之后握住士道的手。接下来，琴里有点难为情地低下头。真是让人感到欣慰的光景。至少，船员们似乎无法理解神无月大叫的理由。

“怎……怎么了，副司令？”

“士道，好不容易可以到鬼屋玩，居然放弃这么好的机会……！”

“咦……？他们好好地牵着手，看不出来有什么问题……”

舰桥下方的船员们如此说道。不过，神无月却摇了摇头。

“你们在胡说些什么啊！应该要趁现在抱住司令啊！除了可以合法享受司令那柔软的肢体之外，说不定在那之后还能被司令用坚固的鞋底踩脸………！”

“…………”

船员们不约而同地流下冷汗。

此时，已经穿越鬼屋的士道两人正往碰碰车的方向走过去。

原本打算各自乘坐一台的琴里，在看见士道朝自己招手的动作之后，有点难为情地涨红了脸，同时坐进供两人乘坐的大型车子中。

“啊，啊啊……！士道，你居然做出这种事情……！”

看见这副景象，神无月再次发出充满悲怆的声音。

“为什么要一起搭乘车子呢！这个时候应该让司令单独一台车，自己则用双脚奔跑才对啊！司令面露虐待狂的微笑并且驱车逼近！距离逐渐被拉短！最后，顽强的阿基里斯腱承受到攻击，自己因此当场跌倒在地，汽车保险杆的残酷洗礼蹂躏全身……!啊啊！司令！请大发慈悲呀！请大发慈悲呀！”

“…………”

神无月神色恍惚地扭转身体的模样，再次吸引住船员们眼角泛泪的视线。

那股视线，代表着全体人员的共识——“或许士道将耳麦丢弃是正确的决定”。

◇

“呼……！”

叹了一口气，琴里坐到中央广场的长椅上。时间已经来到下午五点了。

在那之后，士道与琴里以征服游乐园区所有设施的气势，不断地游玩再游玩。所以琴里会感到劳累也是理所当然。

“啊……真是糟糕！我真是太小看游乐园了！这里真是超好玩的！”

“哼，真是个小鬼。希望你在高中毕业之前能不用再换尿布了。”

“因为玩喷水云霄飞车而乐翻天的你才没有资格说我呢：”

“你……你说什么！”

琴里发出不满的叫声，然后随即叹一口气恢复原本的姿势。

“哼……算了，我累了。而且……这里确实满好玩的。”

“嗯，是吗。”

士道垂下双眼，然后伸了一个大大的懒腰。脊椎发出轻微的声响。

“不过……我们有多久没来游乐园了呢？爸爸与妈妈经常不在家，所以应该已经很久……”

“五年前唷。”

“咦？”

听见琴里的即刻回答，士道发出错愕的声音。虽然琴里在一瞬间露出后悔的神情…不过后来还是以“既然说出口，那也没办法了”的态度，继续说道：

“我们全家最后一次到游乐园的时间是在五年前。从那之后，我们就没再去过了。”

“你记得真清楚。是吗……已经五年了啊……”

士道一边在嘴里呢喃这句话，一边搔了搔脸颊。

五年前。总觉得最近这几天经常听见这个词。

那一年，五河家最后一次到游乐园游玩：那一年，琴里化身为精灵；那一年，士道封印了精灵的力量。还有——那一年，折纸的双亲死于非命。

士道沉默不语地从长椅上站起身来，接着走到能与原本坐在身旁的琴里面对面的位置。

——前天，士道想起一件事情。五年前，天宫市南甲町发生火灾当天的事情，以及身穿灵装的琴里正在哭泣的光景。

所以，有个疑问一直像个沉淀物般盘据在士道心中。

那就是——杀死折纸双亲的人，到底是不是琴里？

“……怎么了？”

琴里微微歪头。不过，经过数秒之后，琴里像是察觉到某件事情般，肩膀微微颤抖了一下。

不知想到了什么事情，琴里满脸通红，目光游移不定。

“呃，那……那个……难道……”

“琴里。”

“呜……呜啊……！”

听见士道以平静的语气叫唤自己的名字，琴里惊讶地叫出声来。

“士……士道……？那个，嗯，时间应该差不多了……不过，那个……至……至少先移动到人潮少一点的场所吧？”

“……？为什么？”

“你……你还问为什么……”

琴里四处张望。周围确实有几名路人，不过彼此之间的距离并不能听见对方的谈话内容。所以应该不用那么小心谨慎才对。

“在这里应该没关系吧？”

“咿……!”

士道如此说道。然后，琴里原本泛红的脸颊变得更加通红，并且发出不成声的叫声。

他一脸疑惑地凝视着琴里，同时轻轻开口说道：

“我说，琴里呀……”

“……！什……什么……？”

“我有事情……要问你。”

“不……不要那么直接说出‘我想吻你’这种话……呃，咦？”

“咦？”

士道与琴里目瞪口呆地看向对方。

“那……那个？抱歉，琴里现在——”

“啰……啰唆！不要在意这种事情！你想问的事情是什么？快点问呀！”

“好……好的……”

被琴里的气势所震慑，士道往后退了一步。虽然很在意琴里的状况，不过既然琴里都这么说了，自己也只好先开口询问这件事情了。

士道咳了一声，然后目不转睛地凝视琴里的眼睛。

“那个啊，琴里。你在五年前——”

——然后，话还未说完的瞬间，士道发现四周的声音做乎渐渐变得模糊不清。

瞬间之后，士道发现——自己的周围出现一道如同薄膜般的隐形墙壁。没错。简直就像是AST的随意领域……

“咦——？”

接下来，士道看见有个黑影从上方降落在眼前——也就是琴里所在的场所。

下一瞬间，惊人的爆炸声音响遍四周，视野内的所有景色皆被火焰包覆。

“什……?”

一瞬间还来不及理解发生在眼前的突发状况，士道只能呆愣在原地，无法动弹。

士道完全没有受伤。因为展开在周围的那道隐形墙壁完全阻绝了爆炸的冲击。

不过，在墙壁的外侧——也就是琴里所在的那一侧的景色，已经面目全非。

士道往前迈步想要走到烟雾弥漫的墙壁外侧。不过，士道的力道根本无法动摇隐形墙壁一丝一毫。

“琴里！”

士道大叫出声——接着，他察觉到从上方投射而来的视线。

这种状况绝对不可能是自然发生。

一定是有人，在对某人怀抱着恶意与杀意的情况下，所做出来的蓄意攻击。

士道迅速地抬起头——在看清上方的人影之后，再次屏住呼吸。

“折纸……！”

没错。以睥睨的眼神看着士道与琴里的所在位置，身穿接线套装与CR-Unit的鸢一折纸正飞翔在半空中。

“——士道。那里很危险，快点离开。”

每次出击时，折纸的装备都会有些微的差异。不过，她现在穿在身上的显现装置，散发出以往那些装备所无法比拟的异样感。

那是能完全包覆住折纸身体的巨大显现装置。背部装备了一整排看似飞弹发射器或货柜的零件。从背后延伸到双臂的零件上，可以看见一把显现出长光刀的大型光剑，而且其外侧还有两门犹如战舰主炮般的巨型大炮。

简直就像是背着军火库出门的奇特装备。

——没错。朝琴里里开枪射击的人，就是这名少女。

“呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一秒之后，周围的游客似乎也察觉到这起异常事件。四周的尖叫声此起彼落，游客们纷纷逃离现场。

这也难怪。如果折纸只是单纯现身的话，或许有些游客会认为那只是游乐园的新型表演节目而已。但是折纸却发射出看似飞弹的物品，将周围化为一片焦土。所以游客们会落荒而逃也是理所当然。

不过，士道没有移动。身体无法动弹。

用几乎要挤出血来的力道紧握住拳头，瞪视飘浮在天空中的折纸。

“折纸——！你这家伙！你知道你刚刚做了什么事吗……！”

士道用嘶哑的声音大吼，折纸静静地点头说：

“——杀了五河琴里。”

听见这句简单扼要的话，士道全身颤抖了一下。不过——

“……杀了，吗？哎，你说话也太不谨慎了吧。”

前方——也就是从琴里所在位置的方向传来语带轻蔑的声音，同时，原本蟠踞在那里的烟雾像是被强风卷起般，消失得无影无踪。其中心处，可以看见被火焰之壁所守护的琴里的身影。

“呼：”

琴里轻轻叹了一口气，然后弹了一个响指。于是，包围在琴里身边的火焰之壁立刻消失在空气之中。接下来，琴里转头看向折纸，像是在嘲笑对方般地扬起下巴。

“鸢一折纸。我还以为你会是个更聪明的人。”

“……你认识我？”

“我才不认识在没有发布警报，没有疏散人群避难的情况之下，就胡乱发射飞弹的疯女人呢。”

“…………”

折纸沉默不语地使出一个锐利的眼神。那恐怕是对CR-Unit所下达的指令吧。背在背后的武器货柜展开其中一部分，出现无数枪口。

然后，从那个方向同时发射出来的枪林弹雨，瞄准琴里直扑而来。

利用随意领域创造出来的完美弹道。当然，有些流弹还是会朝着待在极近距离的士道的方向射过去，但是展开在士道周围的那道隐形墙壁，将所有的攻击都阻挡了下来—这道墙恐怕也是折纸架设出来的吧。

“……！琴里！”

士道在轰隆作响的枪声中，下意识地用手臂遮住脸并且大叫出声。

琴里从容不迫地举起手。于是，从脚边窜起的鲜红火焰立刻将折纸发射过来的子弹全部吞没。

“（神威灵装，五番）！”

琴里的话才刚说完，火焰便缠绕上身体，燃烧琴里的衣服。

下一瞬间，仿佛是要代替琴里的衣服，火焰突然转换成具有幻想风格的和服形状。飘逸的羽衣。有火焰燃烧的衣袖。还有——纯白的角。灵装。为了守护精灵，如同绝对堡垒般的盔甲。

“〈灼烂歼鬼〉！”

琴里接着说出这句话，然后，火焰集结在琴里的手上，形成一把巨大的战斧。

看见琴里的那副模样，折纸的脸上浮现气愤的扭曲表情。

无法相信折纸会露出这种表情，士道皱起眉头。鸢一折纸。完美无缺的优等生。平时总是保持冷静而沉着的态度，脸上表情也几乎没有变化。

那样的鸢一折纸，现在脸上居然浮现愤怒的表情并且瞪视着琴里。

“终于……找到了……！”

就在折纸说出这句话的瞬间，士道的身体突然无声无息地往上飘浮起来。

“什……！”

“这里很危险。士道，到旁边去吧。”

折纸稍微移动视线之后，士道的身体便被轻轻吹往那个方向。

“呜哇！”

身体在柔软的草地上翻滚，士道在低声呻吟的同时用手抱住了头。

此时，士道察觉到原本展开在周围的那道隐形墙壁已经被解除了。

不过，现在不是在意那种小事的时候。慌张起身，然后将视线挪到刚刚被吹飞的方向——身穿灵装的琴里，以及被巨大显现装置所包覆的折纸她们的所在位置。

“琴里——折纸……！”

最爱的妹妹以及，友人。对于士道而言相当重要的两个人，正手持能够让对方一击毙命的武器，互相对峙着。士道连想都不愿去想的最坏情况，就发生在眼前。

“呼——！”

就在折纸轻轻吐气的一瞬间，背负在背上的货柜型显现装置，打开了所有开口。接下来，数量与刚刚完全无法比拟的大量飞弹描绘出烟雾轨迹，同时朝着位于地面的琴里逐步逼近。

惊人的爆炸声与爆风、强烈的震动与冲击波，往四周扩散开来。

“呜……！”

士道下意识地用手臂遮住脸，并且眯起眼睛。但是这样还不够，他将身子压低到地面上，努力不让自己的身体被爆风吹走。

执意要歼灭地上所有事物的爆炸使徒，在瞬间摧毁了游乐园的其中一部分。琴里所站立的场

所像是发生过空间震般，地面被挖了一个大洞，所有东西都消失得无影无踪。

非常惊人的威力。虽然至今为止，士道亲眼目睹过许多场折纸等AST队员的战斗场面——不过士道从没见过具有如此压倒性火力的显现装置。

“琴里！”

士道不自觉地，呼唤她的名字。因为在折纸的攻击所击中的那个位置上，看不见琴里的身影。难道会是被刚刚的那波攻击震飞了吗——

像是要赶跑士道的忧虑般，从上空传来了细微的声音。

“哼……真是个粗鲁的武器呐。”

转头看向那个方向。只见毫发无伤的琴里正从容不迫地飘浮在半空中。

“呜——”

折纸痛苦地扭曲着脸，转身面向琴里，再次开口说话。然后，配合折纸的动作，和刚刚一样的无数飞弹再次朝着琴里发射过来。

而且，这次不仅仅只有如此。

“——指向性随意领域·展开！固定座标（二三二，四三九·三六）……！”

就在折纸高喊这段词句的同时，琴里的周围出现了一道球状结界。

“嗯——？”

琴里皱起眉头。不过如果从士道的角度看过去的话，就能看得一清二楚。那道结界与刚刚展开在士道周围的结界相同，不过其目的却不是保护琴里。没错，那是—

折纸刚刚发射出去的飞弹穿越展开在琴里周围的结界并且全数射中了琴里。

这一次，士道没有举起手遮脸。理由相当简单。因为大量的飞弹在球状结界内爆炸之后所引发的冲击波，完全被密封在结界范围以内。

不过，单从这一点就能轻易想像结界内部的状况会有多么惨烈。被如此大量的飞弹直接轰炸，而且还置身在好几倍的爆炸冲击力之中，就算是精灵也难逃一劫。

“哈啊……哈啊……哈啊……！”

可能是过度使用大脑的缘故，折纸的脸上布满汗珠，摇晃着肩膀大口呼吸。与此同时，在琴里周围展开的结界消失于空气之中，蟠踞其中的浓烟飘往上空形成一条长线之后，消失不见。

不过，就在烟雾瞬间消散之际，折纸倏地睁大眼睛。

这也难怪。因为烟雾消散的地方，飘浮着一团鲜红火焰——

“呼啊！”

伴随着一声轻微吐息，身体多处被熏黑的琴里从火焰中现身了。

“真厉害呀。没见过这种机种呐。是新型号吗？”

说话的同时，琴里轻轻挥手。于是，与之前的情况相同，火焰缠绕住琴里的全身之后，她的身体、灵装，全部都恢复成毫发无伤的状态了。

不过——就在这个瞬间……

“……！啊——”

琴里的脸突然扭曲变形，接着琴里用左手按住侧头部并且发出痛苦的声音。

“咕……力量，使用……过度……”

士道的肩膀颤抖了一下。他见过那个征状。

那是前天，在高中屋顶所看见的景象。

以及刚刚——在水上乐园所目睹的景象。

全部都是被汹涌而至的破坏冲动侵蚀意识的琴里的身影。

在双方互相厮杀的紧要关头，这种情况就变成一个致命的大破绽。

然后，折纸当然不会放过这个好机会。

“<Cleaveleaf>——解除·展开！”

就在折纸大叫出声的同时，光剑的刀刃从本体射出，形成一条光带之后绑住〈灼烂歼鬼〉与琴里的身体。

“呜……”

“指向性随意领域——展开！”

折纸再次高喊这段文字。然后，球状结界也再次在琴里周围形成。

不过，折纸这一次并没有发射出飞弹。她转过身，将装备在武器货柜两端的巨型炮口瞄准琴里——

“毁灭吧——魔力炮<Blaster>！”

发声的同时，魔力光的湍流从极近距离被发射出来了。

“——————！”

光彩夺目的青白色破坏光线。即使是对于军火或武器不甚了解的士道，也明白那是拥有骇人威力的毁灭之光。琴里的周围布满结界。刚刚命中目标时所引发的影响与冲击波完全被密封在结界内，仅有些许魔力光从裂缝中泄漏出来。

那些光线在接触到地面的瞬间，引发惊人的爆炸，在地面形成小型坑洞。

“琴里——！”

士道像是要叫破喉咙般地大吼出声。不过，受到正在破坏四周的魔力光的余波影响，声音根本无法好好地传送到琴里的所在位置。

“……！……！”

折纸一脸憔悴地卸下大炮。脸色铁青，呼吸急促。明明折纸一直处于单方面的猛攻状态，但是现在看起来却反而比较像是承受攻势的那一方。

然后——就在这个瞬间，高高举起〈灼烂歼鬼〉的琴里出现在折纸背后。

“什——”

折纸的表情因为错愕而变得扭曲，当她打算拿起光剑准备应战时，为时已晚。

“——〈灼烂歼鬼〉。”

火焰刀刃蠢蠢欲动，向折纸袭击而来。

“呀……！”

脱口叫出像是刻意压低的惨叫声，折纸的身体连同巨大装备一起撞向地面。

琴里以冷淡的眼神俯视折纸的模样，然后用单手轻轻挥动握在右手上的〈灼烂歼鬼〉。火焰刀刃摇曳摆动，渐渐朝折纸逼近。

“咕……防御性随意领域——展开！”

折纸紧咬牙齿念出这段文字。然后，展开在折纸周围的随意领域立即缩减面积，变成紧贴在折纸与显现装置上的状态。

下一瞬间，〈灼烂歼鬼〉的刀刃随即砍到随意领域的表面处。

“呜——啊……！”

折纸的随意领域似乎勉强挡下这波攻击，但是折纸的脑袋也因此承受了强烈负荷。痛苦地皱起眉头并且发出呻吟声。

不过，琴里并没有停止攻击。琴里让火焰刀刃燃烧得更加旺盛，接着像是用鞭子鞭打折纸般，不断地、不断地挥舞手上的战斧。

“哎呀？刚刚的锐气跑到哪里去了？你想打倒我吧？你想讨伐我吧？你想杀死我吧？既然如此，那就快点飞起来。再次将刀刃，将枪口对准我吧！如果做不到的话——呵呵，你就会先被我杀死了唷。”

“……！琴里！”

听见琴里的话，士道发出近似哀鸣的声音。

很明显的，那个人并不是琴里。

被破坏冲动吞噬意识的——不是琴里本人的，琴里。

“琴里，住手呀！如果你再继续攻击下去的话——”

不过，琴里却不打算停止攻击。扬起的嘴角形成骇人的笑容，琴里依旧不断、不断地用火焰刀刃砍向折纸的随意领域。

“……啧，啊……啊——”

接下来，不知在第几次的斩击之下，折纸的随意领域终于被打破了。巨大显现装置的货柜部分，被〈灼烂歼鬼〉划下一道浅浅的伤痕。

“……什么嘛。已经结束了吗？真是无聊。”

琴里以冷淡的语气说完。然后，降落在呼吸急促的折纸身边．接下来…：

“〈灼烂歼鬼〉——【炮】！”

巨大战斧前方的刀刃消失不见，棍棒部分开始变形，最后装备在琴里的右手臂上。

接着，琴里将手臂上的炮口举到折纸面前。

“好吧——如果无法继续战斗的话，你……就没有存在价值了。”

“琴里！住手！琴里里里！”

像是要叫破喉咙般地大声吼叫，士道朝着琴里与折纸的方向跑过去。不过，就在这个时候，琴里举起的炮口已经将周围的火焰吸进去了。

这是能轻易贯穿狂三天使的强力一击。如果在这么近的距离被攻击的话，普通人类一定会承受不了——不过，即使痛苦喘息着，折纸还是无所畏惧地以憎恨的眼光瞪视着琴里。

“〈炎魔〉……！”

折纸如此说道。然后，琴里露出不悦的神情。

“……你居然知道这么讨厌的名字呐。到底是从何处得知的呢？”

不过，折纸依旧以苛刻的语气，继续说道：

“你就是……这样杀人的吗？在五年前……杀死我的父亲与母亲——！”

“呃——”

琴里发出语气明显与刚刚不同的声音。

“哦哦！快看呀，四糸乃！是瀑布耶！”

在环绕水上乐园室内游泳池一圈，缓缓流动的泳池河道中。

乘坐在大船上的十香放声大叫。然后，坐在隔壁的四糸乃则是兴奋地频频点头。

“好……壮观呀……！”

“好棒呀，真想把那个冷冻起来呢！”

四糸乃左手上的“四糸奈”以开玩笑的语气一边笑一边说道。

事实上，一开始两人参加的丛林巡航活动早就已经结束了。不过，因为四糸乃表示自己还想再玩，所以才会突然决定坐船再绕行一圈。

原本想去寻找士道的十香禁不起四糸乃的央求，在提出“刚刚只有观赏到左侧的景色，这次我们坐右侧吧！”这种足以自豪的好主意之后，再次坐上船。

“好，各位游客，请往那边看！”

说完后，站在船头的工作人员指向耸立在右手边的火山。

“那就是这座海洋公园中最大规模的火山。平常虽然很安静……不过今天火山似乎因为各位的来访而感到很兴奋唷！你看，火山即将爆发啰！”

然后，就在工作人员说完话的瞬间，爆炸声响彻整个泳池，空气微微震动。

“哦……哦哦！”

十香抓住左右摇晃的船身边缘，瞪大眼睛。

“好……好厉害唷！坐在左侧的时候，感觉似乎没有那么强烈呀！”

十香如此说道——不过，不知为何，四糸乃却刷白了脸。

“四糸乃？”

“不——对。刚刚那是……”

此时，警报声响彻泳池，扩音器开始播放催促游客避难的广播。

“什……什么……？”

瞬间——十香屏住呼吸。

无法明确说明，却又相当确定的预感。

有名与十香一样的存在……就在附近。

“四糸乃——”

十香转头看向四糸乃，发现她的脸上浮现与自己相同的表情。

精灵的微弱波动——或者该说是灵力的味道。

再加上，刚刚的爆炸声响。以及，消失不见的士道。

不祥的预感在十香的内心扩散开来。

“士道……！”

十香说完这句话之后，立即从船上跳进泳池中。

琴里错愕地开口说道：

“你说……什么——”

说话的同时，琴里像是在忍耐头痛似地用左手按住头部。

她的声音、她的脸，与刚刚完全不同。她现在是士道所熟识的那个琴里。

似乎没有察觉到异样的折纸继续说道：

“五年前，距今五年前。居住在天宫市南甲町的双亲，被火焰精灵——被你亲手杀死了。你，就在我面前，烧死我的双亲……！忘不了，我绝对忘不了！所以，我要……我要杀死……我要杀了你！杀死〈炎魔〉！”

伴随着尖锐的呐喊声，琴里的身体被吹离原地。

眼前的情况与其说是折纸的力量增强，不如说是琴里的身体突然失去了力量。几乎让人想像不到琴里是穿上灵装的精灵，她娇小的身体就这样飞往半空中。

“琴里……!”

即使士道呼唤名字，琴里也没有任何反应。跌落地面的琴里只是呆呆地瞪大眼睛，牙齿喀答喀答地打颤。

“怎么……可能……我——”

此时折纸立即再次展开随意领域，重新调整好姿势，拿起大型光剑挥向琴里。光刃被射出之后，与刚刚一样紧紧地束缚住琴里。

“这一次，不会让你跑走了——指向性随意领域·展开！”

在折纸说话的同时，琴里立刻被结界围住。

那道结界的目的不是守护，而是拘束对方并给予致命一击的杀意牢笼。刚刚琴里在千钧一发之际成功脱逃，但是现在的琴里似乎不打算逃离结界。满头大汗的琴里，痛苦地扭动着身体。

“…………！”

士道下意识地跑过去。其实士道没有足够的能力，也帮不上忙。不仅如此，士道失去琴里的力量之后，即使身负重伤也无法自动复原了。所以如果士道挡在琴里面前，下场应该也是一起被击毙吧。

不过，士道无法停下脚步。理由相当单纯。因为可爱的妹妹正濒临危险。光是这个原因，就足以构成让自己这个做哥哥的赶往那个危险地带的理由，

“凝聚随意领域……（White  Licorice）、临界驱动……！”

折纸将巨炮瞄准琴里。但是士道不顾一切地跳进折纸与琴里之间，然后迅速地张开双手，像是要守护琴里般站得直挺挺的。

“折纸！住手！住手啊！”

“——啧，士道。请你不要妨碍我。”

“我怎么能放任不管！”

士道大声吼叫。然后，折纸咬紧牙齿，投以锐利的视线。

“我曾经对你说过——我是为了帮双亲复仇，所以才活到现在。自从五年前，我离开那条被火焰吞噬的街道之后，我的人生就只有为此而活。那就是我生命的全部意义。杀死〈炎魔〉——杀死五河琴里，那就是我存活至此的唯一理由。”

“…………！”

士道听见折纸说出这段话之后，某一名少女所说过的台词，在士道脑海中不断地盘旋打转。

（因为我习惯了。）

崇宫真那。自称，士道的亲妹妹。

（打不倒的话就打到你倒下来为止，死不了的话就杀到你再也无法复活。我会持续不断地杀死你。这就是我的使命，同时也是我生存的理由。）

不断、不断地杀死狂三——杀死精灵：心灵几乎要枯萎到无法复原的少女。回想起她曾经在一瞬间所表现出来的疲惫表情，以及灰暗无神的眼睛，士道不禁吞了一口口水。

为什么现在会突然想起真那的事情呢……理由很简单。

因为士道从眼前这名手持巨炮的少女脸上，看见了真那的影子。

“不……行……”

士道喃喃自语地说道。然后，折纸微微皱起眉头。

“不行……你……不能动手……！如果你扣下那个扳机——一定会……无法恢复……！”

只要再发动一次攻击，折纸，就会变成真那。

心灵枯萎到无法恢复原状的地步。

士道对于人类那方面感情相当敏感，所以非常明白目前的状况。折纸现在即将扣下的扳机，将会是最后的关键。

“我——不想看到你变成那个样子……！”

不过，折纸没有放下大炮，只是继续以锐利的视线凝视着士道，以及其背后的琴里。

“……！即使如此，那也无所谓。如果我能亲手杀死〈炎魔〉……”

“呜——”

士道以指甲几乎要刺进掌心般的力道紧握拳头。

不过，与此同时，他的脑海中浮现另一条线索。

火焰精灵。〈炎魔〉。折纸说过的，那些称呼。

“——啊……”

那是近乎狡辩的论点。即使被批评是毫无意义的文字游戏，士道也无法提出任何反驳。不过，就算微乎其微，但是那也是确实存在的可能性。尽管纤细而虚幻，但是那却是垂吊在士道面前，唯一的希望之绳。

“折纸……可以问你一个问题吗？”

折纸没有回应。于是士道将对方的沉默当作一种肯定，继续说道：

“你锁定的复仇对象——应该是……〈炎魔〉吧？”

“没错。”

“操控火焰、烧尽万物、从死亡深渊苏醒的……火焰精灵，对吧？”

“没错。”

“不是我的妹妹——五河琴里，而是火焰精灵〈炎魔〉！”

“……你在说什么？”

折纸轻轻皱眉。

“〈炎魔〉与五河琴里是同一个存在。你到底在——”

“快一点回答我！你的仇人应该是火焰精灵，所以与身为人类的我的妹妹，没有任何关系吧！”

士道大声地如此说道。然后，折纸一脸惊讶地沉默了一会儿之后，开口说道：

“——我无法理解你的话。我的仇人确实是火焰精灵，是〈炎魔〉，不是人类。但是，五河琴里是精灵。所以你所提出的条件是无法成立的。”

折纸平静地如此说道。士道咽下一口口水。

“离开那里，士道。”

“不行……我做不到。尤其是听完你刚刚所说的话之后……！”

“……什么意思？”

无法理解士道的话，折纸皱起眉头。

“拜托你。只要一下下就好。给我一点时间与琴里说话。如此一来——”

“不可以。现在是杀死〈炎魔〉的最好机会……！如果你不赶紧离开的话——”

折纸重新举起大炮，打算射出贯穿士道、消灭琴里的一击…，

“呜——”

士道可以理解折纸的心情，也深知自己所说的话确实不合常理。

因为重要的人被杀害而怨恨对方也是人之常情。

而且还是——怨恨到想亲手杀死对方的地步。

如果折纸在此时此刻杀死琴里的话，就像折纸怨恨琴里一样，士道心里肯定也会怀抱相同的感情。

即使嘴巴上说出“我原谅你”这种话，即使外表佯装得多么若无其事。内心深处，一定还是会有自己的意识所无法控制的冷酷怨恨沉淀其中吧。

所以，那都只是些华而不实的表面话。

不过——要说自己是伪善者也好，任性妄为也罢，甚至要说自己不合常理也无所谓，士道还是不能保持沉默。

“对双亲被杀害的你说这些话，或许会被当成是表面话也说不一定。因为如果今天是我的父亲、母亲或是琴里被杀害的话，我一定也会恨凶手恨得要死。我知道自己说话很矛盾！我也知道自己很任性！但是我……！我无法漠视可爱的妹妹在自己的眼前被杀死，我也无法眼睁睁看着自己的朋友跌进绝望的深渊啊……！”

“………………！”

折纸的脸突然扭曲成看似痛苦的表情。

不过，折纸在瞬间垂下双眼轻轻摇头之后，马上再次看向琴里。

“即使如此……我——！”

就在折纸说话的同时，士道的周围突然产生一面隐形墙壁。

“这……这是——”

士道皱着眉大叫出声。与刚刚展开在士道周围的结界同种类。换言之，那是与展开在琴里周围的结界相异，在冲击中守护对方的防御型结界。

察觉到折纸的意图，士道以几乎要叫破喉咙般的音量大声吼叫：

“住手！折纸纸纸纸纸纸纸纸纸——！”

“呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊——！”

折纸像是要压过士道的声音般大叫出声，然后将高高举起的大炮准星瞄准琴里。

不过，就在这个时候……

“——我不会让你得逞的！”

空中突然传来这个声音——接着折纸手持的两门巨炮的其中之一，也就是右侧的巨炮被人漂亮地砍成两半。

“……！”

折纸的脸上布满错愕的神情。不过，没多久就看见偷袭者真面目的折纸，气愤地歪嘴说道：

“夜刀神十香……！”

没错。从空中纵身跳下并且切断炮口的人，正是泳装上缠绕着散发淡淡光芒的光之礼服，手持大剑的十香。

“十香！”

“嗯，没事吧？士道、琴里。”

十香降落在士道与折纸之间，一边以戒备的眼神看着折纸，一边如此说道。折纸气愤地让眼神变得更加锐利，然后展开背在身后的武器货柜。明明已经发动如此猛烈的攻击了，但是武器货柜的弹药似乎还没用尽。从展开的武器货柜可以看见许多发弹头。

“不要妨碍——”

不过，在折纸将飞弹发射出去之前，突然有道光线从右方射向折纸。

“呜……”

折纸飞到空中，在千钧一发之际躲过那道攻击。

与此同时，或许是折纸的注意力被分散的缘故，包覆在士道周围的那道隐形墙壁忽然消失不见了。

此时，折纸才察觉到刚刚射向自己的并不是光线。因为那道攻击所经过的地面，在一瞬间发出“啪哩、啪哩”的声音之后就结冻了。

“这是……”

将碰触到的所有事物全数冻结，密度极高的寒气团。折纸看过这种力量。

“你们……没事吧？士道、琴里……”

从攻击方向的源头，传来耳熟的声音。仔细一看，那里站着一只比之前看过的还要小一点的兔子人偶。

光滑身体的表面刻有花纹。下颚拥有冰柱般的牙齿排列其中。然后，人偶的背上趴着一名少女——四糸乃，她身上所穿的泳装正缠绕着散发隐隐约约光芒的礼服。

“四糸乃！”

“是。”

听见士道呼唤自己的名字，四糸乃点点头。

“你……你的模样……还有（冰结傀儡）……！”

“是……的。令音告诉我们，士道与琴里……有危险，所以我们才会赶来这里……刚刚一心想要帮助你们两人，内心一阵骚动……”

像是要接续四糸乃的话，巨大的兔子型天使——（冰结傀儡）发出低沉的吼叫声。

“呀啊～真是好险呐～”

“你是……四糸奈？”

听见配合（冰结傀儡）嘴部动作所发出来的声音，士道不禁歪了歪头。然后，（冰结傀儡）做出和那双令人毛骨悚然的双眼不相符合的动作，“哇哈哈”地放声大笑。

“哎呀，如果想要感谢我，晚点我会听你说的～不过，现在——”

瞬间，瞄准十香与四糸乃的数发飞弹从天而降。

“呜——！”

“呀……！”

两人发出痛苦的闷哼声。虽然十香以剑，四糸乃建造出冰壁来击退炮击——但是双方似乎都无法完全化解飞弹所造成的冲击。

能斩断一切的十香的（鏖杀公）、能防御一切的四糸乃的（冰结傀儡）。她们现在恐怕处于只能发挥全部力量的十分之一的状态。就算她们是精灵，不过要以现在的状态挑战折纸，未免也太有勇无谋了。

不过，十香即使痛苦到表情扭曲，却还是对士道大叫道：

“士道！这里交给我们，你快点逃！”

“十……十香……四糸乃……”

“好了！快点逃跑呀！”

“我们……撑不了……太久的……”

折纸愤怒地瞪向十香与四糸乃。

“啧……！别来碍事！我现在没有空陪你们玩！”

“——哼！琴里与士道都是我们的恩人。我不会让你杀死他们的！”

“……没错！”

十香一边回瞪折纸一边如此说道，而四糸乃则接续十香的话，并且点了点头。

折纸轻轻叹了口气，然后更加用力地握紧光剑。

“既然如此——你们也一起消失吧。”

说完后，再次展开背后的武器货柜，收纳其中的大量飞弹从导弹舱中发射出去。

“……！喝啊！”

十香以剑挥出一击。斩击沿着攻击的延长线往前飞去——朝十香逼近而来的飞弹当场爆炸。

不过，光靠这道斩击并无法全数打落这些数量庞大的飞弹。十香的斩击，以及没有引爆的飞弹继续往十香逼近而来。

不过，就在此时，天空突然降下犹如淋浴般的水珠。于是飞弹在快要碰触到十香之前，就被那些水珠冻结了。

“四糸乃！”

“我从……游泳池……借了水……”

像是在回应四糸乃的声音般，（冰结傀儡）的眼睛闪闪发光。

与此同时，十香与四糸乃再次往士道的方向瞄了一眼。无须说话，士道也明白两人正在对自己说——快点带琴里逃离这里！

“呜——抱歉了……！”

士道咬紧牙齿，抱起呼吸急促的琴里往前奔跑。

现在士道所该做的，并不是驻留在这里让十香与四糸乃更加担心。而是理解她们赌上性命的意志并且带着琴里远离这里——，

“士……道………”

脸色苍白的琴里，呼唤着士道的名字。

“没事的——我会想办法救你……！”

士道一边奔跑一边如此说道。似乎因此感到稍微放心了一点，琴里轻轻地点了点头。

后方不断传来爆炸声响。十香与四糸乃奋力作战——不过尽管是二对一的局面，两人并没有取回全部的灵力，所以根本不是装备上那套巨大兵装的折纸的对手。因此，在最坏的情况下，十香与四糸乃甚至很有可能会丧失性命。

而且，琴里也已经到极限了。再这样下去——琴里的意识将会被破坏冲动所吞噬，然后像前天那样失控暴走。

——没错。士道不能一味地逃跑。

琴里、折纸、十香、四糸乃。必须在全员平安无事的情况下解决这件事情。否则就没有任何意义了。

而唯一的解决方法——就握在士道手中。

“好……！”

士道躲到毫无一人的游乐设施阴影处，将原本抱在怀里的琴里放到地上。但是这个小动作，却让琴里痛到扭动身体。

“琴里，你没事吧！”

“呃，嗯嗯……还撑得……下去……”

琴里背靠在游乐设施，虚弱地如此说道。

果然不能再拖下去了。士道往不断响起爆炸声的广场方向看了一眼之后，开口：

“琴里。”

士道把手搭在琴里的盾上，以几乎可以感受到对方吐息的距离，目不转睛地看着她的眼睛。

“是……是的！”

琴里露出紧张神色，以平时不会说出口的回应方式做出回应。

士道咽下一口口水。全身因为紧张而不断冒汗，但是相反的，喉咙则是渐渐干涸。

只有士道能做到的，解救琴里的唯一方法。现在——士道即将实行这个方法。

“呜啊……！”

就在背后传来十香痛苦的闷哼声之际，折纸装备在身上的显现装置的驱动声变得更加大声。

“找到了……！”

接下来，折纸就这样以惊人的速度直逼而来。

“——！呜——”

士道屏住呼吸，打算将脸凑近琴里的嘴唇。

不过，就在此时，士道察觉到一个不容漠视的问题。

没错……那就是“好感度”。

由于在半途中丢弃耳麦的缘故，所以现在的士道无法透过其他管道得知琴里的好感度数值。

如果在今天的约会中，琴里对士道的好感度没有提升的话——一切的努力终将成为泡影。

如果无法封印琴里的力量，那么她的意识就会被精灵的力量侵蚀殆尽。

士道将会永远失去……自己可爱的妹妹。

士道咬紧牙齿摇了摇头——绝对不允许这种事情发生。

所以，士道在接近琴里之前开口说道：

“琴里！”

突然听见士道大声叫喊自己的名字，琴里露出目瞪口呆的表情。

不过，士道不理会她的反应并且继续开口说话。说出极其拙劣但却是发自内心的真心话。

“琴里、琴里。你是我最可爱的妹妹。是这个世界最令我引以为傲的妹妹！我最最最最最……最喜欢你了！我爱你！”

“咦……咦咦——！”

琴里的脸染成红通通一片。士道也和琴里一样涨红了脸，并且继续说道：

“琴里……！你……喜欢我吗？”

“你……你怎么这样问——”

然后，就在这个瞬间，从后方飞射过来的铁块击中士道两人所躲藏的游乐设施，激散出剧烈火花。而且小型飞弹紧接在后，瞄准琴里直扑而来。

“琴里！”

“啊，啊啊……真是的！”

琴里像是陷入混乱般地眼神左顾右盼，最后大叫出声：

“喜欢！我也很喜欢唷！我最喜欢哥哥了！在这个世界上，我最爱哥哥了！”

“……！”

听见这句话之后——士道下定决心，让自己的嘴唇碰触琴里的嘴唇。

近似晕眩的感觉袭向士道的脑袋。亲吻跟自己共同生活多年的妹妹所产生的悖德感盈满五脏六腑，最后化成难以言喻的恍惚感从鼻间呼出。

接下来，士道感觉到一股暖流通过嘴唇流入体内。

那是在与十香和四糸乃约会时便已经体验过的，将精灵力量封印于自己体内的感觉。

不过，就在这个时候—

“…………？”

透过前几天两人之间所形成的线路，琴里在取回灵力之际所引发的现象，现在再次发生了。模糊的记忆流进脑袋中，士道轻轻皱了一下眉头。

——那一天，琴里独自一人在自家对面的小公园游玩。

不，或许不该说是……在公园“游玩”。因为琴里只是一脸无趣地撇着嘴，坐在秋千上不断摇晃而已。

今天是琴里的九岁生日，但是爸爸与妈妈却因为要工作而不在家。不仅如此，连最亲爱的哥哥也不知跑到何处去了。

（呜……呜……）

泪水夺眶而出，琴里用衣袖擦拭眼睛。

琴里经常动不动就哭泣，是个不折不扣的爱哭鬼。今天早上才被哥哥纠正过这个坏习惯。或许因为这件事情，哥哥已经讨厌自己了也说不一定。不，应该是因为哥哥已经对自己感到厌倦，所以才会在今天出门……

这些想法在脑海中每打转一次，眼泪便扑簌簌直流下来。琴里拼命擦拭着眼角。

不可以这样。如果不变得坚强一点，就会被哥哥讨厌呀。

但是这个念头却造成了反效果。当琴里想起这件事情时，眼泪依旧不断地夺眶而出。

（呜……呜……）

然后，就在此时……

【——喂，你在哭什么呢？】

从琴里的头顶上方，传来这样的声音。

（咦……？）

她抬起头来。眼前站着一位难以形容的人物。

明明知道对方就站在自己面前，但是却无法清楚看见对方的身影。

尽管听得见对方的话，却听不出对方声音的音色。

琴里只知道——“那个”正站在自己眼前。

她的肩膀颤抖了一下。平时就被教导要小心陌生人找自己攀谈，更何况对方是个来路不明的人，所以琴里会抱持警戒心也是理所当然。

（我……我没事。我……我要回家了。）

琴里说完这句话之后，擦擦眼睛，离开秋千，往自家的方向走过去。不过……

【哼，你的爸爸、妈妈、哥哥都不在家呀。今天明明是你的生日耶！真是寂寞呀。】

听见这句话，琴里下意识地停下脚步。

（为……为什么……你会知道……）

琴里出声询问，但是“那个”并没有回答这个问题，而是平静地继续说道：

【——如果你变得比现在更强的话，你的哥哥应该就会认同你了吧。】

（……你的意思……是……）

【喂，你想不想变得更强呢？你想不想得到能让哥哥不再为你操心的力量呢？】

（…………）

琴里陷入短暂的沉默之后，感觉到“那个”似乎轻轻笑了出来。

接下来，“那个”对琴里伸出手。

在对方的手心上，出现一个小小的红色宝石。那是散发出隐隐约约光芒的奇特物品。

（好漂亮……）

听见这句话，“那个”再次露出微笑，然后继续说道：

【只要摸一下这个东西，你就可以变强了。如此一来，你就能变得比其他人更强。你的哥哥一定也会喜欢变强的你唷。】

琴里咽下一口口水。

（哥哥……真的会……变得更加喜欢我吗？）

【啊啊，那是当然的。】

“那个”如此说道。不断诱惑、不断诱惑……

琴里缓缓伸出手碰触那颗宝石——摸，到，了。

（……！）

就在红色宝石融入手心的瞬间，琴里发现自己全身发烫，简直就像是被火燃烧似的。与此同时，琴里的衣服从下半部开始燃烧起来——最后变化成款式奇特的和服装扮。

（……！啊，啊啊……！）

高温袭向全身，琴里痛到表情扭曲。不过——情况还不只如此。

琴里的四周开始产生鲜红的火焰——

（啊……啊啊啊啊啊啊啊——！）

就在琴里大叫出声之际，火焰开始往四周燃烧。

往公园、位于对面的自家住宅、隔壁公寓，以及隔壁店家蔓延而去。

几乎要将琴里所居住的街道全部吞噬——冷酷无情、火势猛烈的火焰肆虐横行。

然后，就在这个瞬间，一道闪光从空中射向地面，原本还待在琴里面前的“那个”突然消失不见了。

不过，现在的琴里并没有余裕去留意那件事情。

像是被绑在柱子上，活生生被处以火刑般的强烈痛楚在全身乱窜。此时，原本蟠踞在琴里周围的火焰，突然像火焰发射器般往四面八方飞散出去。

（咦……这……这是——怎么回事……）

侵袭全身的痛楚终于渐渐减缓，等到琴里终于可以看清四周景色的时候——映入眼帘的景色却已经完全改变了。

（啊……啊……啊……）

琴里最喜欢的家、最喜欢的公园、最喜欢的街道，正在燃烧着。

很明显的，那是自己亲手所造成。缠绕在琴里身上的火焰之带，将视野内的物品全数烧毁。

（住……手……住手……！）

即使苦苦哀求，火势仍然没有衰减。不仅如此，火焰还无视琴里的意思，渐渐扩大自身的体积。琴里的表情扭曲，大颗泪珠从眼睛流下来。

（哥……哥……！哥哥………！）

（琴里！）

——然后……

一阵熟悉的声音传进琴里耳里。

那是琴里现在最想要听见的声音——最喜爱的哥哥的，声音。

转过头去，在被火焰吞噬之后化为平地的地方，琴里看见了士道的身影。

将手中的东西丢弃在原地，一边呼唤琴里的名字一边往这里跑过来。

（呜，啊……啊……哥……哥哥……！哥哥、哥哥……！）

在用双手擦拭哭得乱七八糟的脸庞的同时，呼唤士道的名字。

不过，就在士道打算接近琴里身边的瞬间，缠绕在琴里身上的火焰突然急速膨胀。

（……！）

琴里的身体僵直在原地。这样——不行。再这样下去的话—

（哥哥！不要过来——！）

（咦？）

士道发出错愕的声音。

不过，此时土道的身体已经被琴里的火焰吹飞出去了。

（哥哥……！）

琴里努力挪动疼痛的双脚跑到士道身边。

士道以仰躺的姿势倒在地上，模样看起来非常凄惨。从肩膀到腹部的位置，有个像是被削去一块肉般的大片伤痕，伤口周围则被烧得面目全非。即使是琴里这个外行人也看得出士道的伤势已经没救了。

（哥哥……哥哥……！哥哥……！）

即使不断呼唤，也得不到任何回应。最后，士道阖上原本隐约张开的眼睑——

【——喂，你想救他吗？】

就在这个瞬间，刚刚听过的声音再次从琴里头上传进耳里。

（……！）

迅速地抬起头来，果然看见方才见过的“那个”正站立在自己面前。

（你……是——）

琴里颤抖着身体抬头仰望“那个”。

（你……你对我的身体……做了什么？我……不要，这种力量……我不要！）

琴里说完这句话之后，“那个”静静说道：

【是吗。不过如此一来，他将会就此死去哦！这样也无所谓吗？】

（…………！）

咿！喉咙像是痉挛般暂停呼吸，琴里将视线转回到士道身上。

（你有方法……可以救哥哥？）

【是的。】

接下来，“那个”静静地开始叙述那个“方法”。在这个场面中显得格外愚蠢的，方法。不过琴里已经没有其他选择了。

琴里明白这名“那个”根本不值得信任。不过，琴里也清楚如果放任不管的话，士道将会丧失性命的事实。

琴里轻轻做了一个深呼吸，然后实行“那个”告诉自己的那个“方法”。

缓缓将脸靠近士道——接着把自己的嘴唇，贴上士道的嘴唇。于是……

（——————！）

缠绕在琴里身上的白色和服在瞬间发出淡淡光芒，渐渐消失于空气之中。

与此同时，火焰开始缠绕士道的身体。

不过，那些火焰并没有烧伤士道的身体。

火焰经过身体之后，凄惨的伤痕便消失得无影无踪。

（哥……哥……！）

然后，过没多久……

（啊——……）

士道慢慢睁开眼睛。

（哥……哥……哥哥、哥哥……！）

不理会自己处于半裸状态的琴里，紧紧抱住士道。

（……琴里。你又……哭了……吗……）

（因为……因为……）

琴理一边说话，一边抽噎。

于是，士道露出一个困扰的苦笑之后，缓缓起身。

（——啊啊，对了……）

士道拖着摇摇晃晃的身体，爬到方才的所在位置。

接下来，士道捡起自己跑到琴里身边之前所丢弃的包包，然后再次回到琴里身边。

士道打开包包，从里面取出一个包装得非常漂亮的小纸袋。

（生日……快乐，琴里。）

（咦——）

琴里露出目瞪口呆的表情。因为琴里早就已经忘了这件事情——而且最重要的是，琴里一直认为士道根本完全不在意自己的生日。

看见琴里的反应，士道再次露出苦笑，并且将礼物递给琴里。

琴里呆呆地看了士道与纸袋一眼，打开纸袋——然后从里面取出与琴里的喜好相比，稍微成熟一点的黑色缎带。

（缎带——）

（没错。）士道点了点头，然后拿起缎带将琴里的头发绑成双马尾。

由于不习惯帮别人绑头发，再加上士道才刚刚在鬼门关前走了一趟，所以琴里的发型被绑得乱七八糟。

不过，就在此时，琴里才终于露出一个尽管虚弱，却是发自内心的微笑。

看见这个笑容，士道也跟着微笑起来。

（嗯……我果然比较喜欢有笑容的琴里呐。）

（真的吗……？）

（没错——所以，你能跟哥哥做个约定吗？一开始……只要在戴上缎带的期间内就可以了。只要戴上缎带，琴里就会是个……坚强的小孩。）

（坚强的……小孩？）

琴里抚摸着被绑成双马尾的头发，同时低声呢喃。

士道用力点了点头。琴里用手擦拭眼睛，然后红着鼻子露出一个比刚刚更加灿烂的笑容。

（……嗯，我知道了！既然……哥哥都这么说了，那么我会变成一个坚强的小孩。）

就连那名“那个”所给予的宝石，都无法让琴里变强。

不过——如果是士道赠送的缎带，琴里觉得，自己似乎就能变得更坚强。

（很好……真是个好孩子。那么，我们赶快离开这里——）

然后，就在士道牵起琴里的手，打算站起来的时候……

【——伤都痊愈了吗？真是太好了。】

“那个”第三次现身在琴里面前。

（什……）

士道让琴里躲到自己身后。看见这一幕，“那个”轻轻笑了起来。

【放心吧。我不会伤害你们的——我反而该感谢你们为我留下了最好的成果。】

（你说……什么？）

不过，“那个”并没有回答琴里的问题，只是缓缓地，朝着两人的头部伸出手。

（……！）

一股出自本能的恐惧感油然而生。即使拉住士道的身体想要立即逃离现场——但是身体却像被牵制住般动弹不得。

“那个”的手缓缓靠近了。

【——不过，你们还不需要知道我的事情。暂时，忘了这件事吧。】

接下来，在“那个”的手触摸到琴里额头的瞬间——世界，就此转暗。

“刚刚——那是……”

用手扶住额头，士道表情扭曲。

在和琴里亲吻的瞬间，与精灵力量一起流入脑中的“记忆”。

不——正确来说，刚刚所见的与前几天的梦境并不相同。

那不是士道的记忆。而是从琴里的角度所看见的，五年前的记忆。经由线路成为与士道共有的回忆。

“想起……来了。那个时候——我被‘那个’——”

尚未回过神来的琴里，呆呆地如此说道。就在这个瞬间，原本包覆着琴里身体的羽衣与腰带化为光粒消失于风中，琴里白皙的肌肤因此裸露在外。就在同时，琴里昏了过去。

“————”

灵装是精灵力量的结晶体。所以一旦失去灵力，灵装会瓦解也是理所当然的。在封印十香与四糸乃力量的时候也发生了相同的状况，所以士道早就已经有心理准备。但是，在这一瞬间，士道还是惊讶到说不出话来。

灵装在消失不见之际，散发出了淡淡的光芒。而被那些光芒包覆的琴里的裸体，美丽得令人窒息。

不过，这个念头立刻就被士道抛在脑后。

因为有枚瞄准琴里的小型飞弹朝这里直扑而来。

“呜……！”

士道抱起琴里的身体，急急忙忙地逃离原地。

“…………！”

瞬间，飞弹打中琴里原本所在位置所引发的惊人冲击力，朝士道袭击而来。

宛如灼伤般的痛楚在背上蔓延开来，士道就这样直接倒在地上。琴里看起来似乎毫发无伤，但是士道的背部却变成一片惨状，让人不忍直视。

“啊——”

“……！士道……！”

呼唤士道名字的人，是折纸。隔没多久，折纸便降落在士道射旁。

“为什么——呜，虽然没有医疗专用的显现装置，不过得想办法做紧急处理……”

话才说到一半，折纸便惊讶得瞪大了眼睛。

这也难怪。因为士道的身体被火焰围绕，而且身上的伤口开始自动痊愈了。

“唔……啊……”

士道将手伸到背后，确认背部肌肤完好无缺之后，缓缓起身。

接下来，士道看向因为过度惊讶而表情扭曲的折纸。

“什……刚刚那是——”

“——没错。折纸。你刚刚说过了吧？自己的仇人是火焰精灵〈炎魔〉，而不是身为人类的五河琴里。”

说话的同时，士道当场站起来。

“现在，你即使杀了琴里也没有任何意义了。琴里是……我的妹妹……是人类……！你想杀的应该是〈炎魔〉吧？那么——将目标放在我身上吧！现在，我才是〈炎魔〉！”

“什……么……这……到底是……怎么回事……”

折纸相当惊慌失措地如此说道。

不过，折纸会有这种反应也是正常的。因为精灵的力量突然转移到士道身上了。

“不过——”

然后，士道继续说话。刚刚才想起的记忆。隐藏其中的真实。

“在那之前，你能先听听我想说的话吗？我终于，回想起五年前的事情了。回想起那个时候我正在做什么，想起那个时候琴里正在做什么……！”

“……！五年前……〈炎魔〉——将我的双亲给——”

士道平静地摇了摇头。

“从获得精灵力量，到后来力量被封印的这段期间，琴里身边除了我之外，没有其他任何人在场！〈炎魔〉的力量确实是引发火灾的原因。但是，让街道起火燃烧这件事情，并非琴里的本意……！更何况，琴里根本没有对任何人痛下杀手呀……！”

“你……说……什么……”

听完士道的话，折纸呆呆地如此说道。

“不……不可能！我明明看见精灵的身影——”

“没错……我相信你确实看见了。但是，那真的是琴里吗……？”

士道说完这句话之后，折纸用力皱起眉头。

“……那……那么，那个身影究竟是谁？那一天，杀死我双亲的人——”

“他确实在那里唷……！就在那个地方！那个让琴里遭遇这种事情的精灵……！”

“什……”

没错——在士道的记忆中，现场还有另一位拥有非人姿态的人物存在。

听完士道对于这名精灵的说明之后，折纸更显讶异地紧咬嘴唇。

“你要我……相信你的这套说法？”

“……没错。”

士道点点头。士道能说的事情都已经全部说完了。接下来——就只能等待折纸相信自已的说法了。

不过，折纸却再次举起原本垂在下方的光剑，笔直地瞄准士道两人。

“……我很想相信你。但是，我——怎么可能相信这种事呢？关于你所提到的那个精灵的存在，不管怎么想都比较像是你为了保护五河琴里所编织出来的谎言呀……！”

但是，就算是士道，也不能在此时退缩。于是士道再次跪到地上，低下头：

“——拜托你。请你相信我。如果你怎样也无法相信我的话，那么就请你杀了已经化身为〈炎魔〉的我吧。这件事情跟琴里没有关系。那家伙现在只是个单纯的人类而已……！”

“这种……事情——”

“折纸。你曾经对我说过——不希望有人再次经历到与自己相同的痛苦回忆，因为这个原因，所以你才会加入AST。”

“……那……那是……！”

士道抬起头来，凝视折纸的眼睛。

就在这一瞬间——折纸脸上突然浮现痛苦的扭曲表情，光刃开始出现杂讯，原本背在背上的武器货柜与炮口也像是恢复重力般地坠落在地面上。

展开在她身边的随意领域似乎消失不见了。折纸再次痛苦地跪倒在地。

“呜……活动……极限？怎么会这样？居然在这个时候——”

“折纸——”

不过，折纸却打算从左脚的枪套拔出九公厘口径的手枪。那并不是对精灵装备。只是普通的枪。即使如此，却也是足以让现在的琴里一枪毙命的武器。

“拜托你……！不要从我的身边夺走琴里。那家伙，救了我一命。如果没有她，就不会有现在的我。拜托你……！就当作是我最后的请求！请你——相信我……！”

“…………”

过了几秒，折纸露出犹豫不决的表情之后——虚弱地昏倒在地。




终章 黄昏的邂逅
现在是夕阳落入高楼大厦之间的时刻。

坐在大厦楼顶的边缘，时崎狂三懒洋洋地回过头。

她的背后，有几名人类昏倒在地上。不——应该说，这栋大厦的所有人类都处于丧失意识的状态之中。

（食时之城）。从踩踏到狂三影子的人类那里吸取时间，狂三拥有的广范围结界。

狂三左眼的时钟，往逆时钟的方向不停转动。

仿佛在填补前几天超乎意料之外耗费过多的“时间”般。

狂三轻轻呼出一口气，然后，覆盖大楼的影子便慢慢回到脚边的位置。

其实，将时间全部吸光直到对方奄奄一息才是最有效率的做法。但是如果突然一次死了那么多人的话，肯定会引起一场大骚动。对于尚未完全补充完“时间”的狂三而言，现在必须尽量避免让AST与那名红色精灵发现自己的行踪。

“……呼。还不够呐……”

她轻轻伸了一个懒腰，伸出左手并且轻启双唇。

“〈刻刻帝〉。”

于是，从狂三的影子浮现一个巨大时钟。原本毁损的“Ⅰ”、“Ⅱ”、“Ⅲ”数字也已经恢复原状。不过，位于最下方位置的“Ⅵ”数字，不知为何失去了颜色，变得一片苍白。

狂三举起单手，取下时钟的时针——旧式手枪。

接下来，轻殷性感的双唇：

“——【八之弹】。”

在狂三发出声音的同时，左眼的时钟以惊人的速度往顺时钟的方向转动，从“Ⅷ”数字渗出来的影子被吸进手枪的枪口之中。

接下来，狂三以缓慢的动作将填装好影子的手枪枪口对准自己的太阳穴，然后毫不犹豫地扣下扳机。

瞬间，在一股让头部产生剧烈摇晃的冲击力穿过脑部之后，狂三的身体一分为二。

不，严格来说，二分为二”这个说法似乎有点不正确。“从狂三的体内，孕育出另一名狂三……”这个说法应该比较恰当吧。

〈刻刻帝〉  【八之弹】。那是一种将填装好的子弹射向自己，就能分割“现在的自己”，并且创造出分身的【子弹】。

分身的活动极限，与产生【八之弹】时所消耗的“时间”成正比。

也就是说，为了制造出能长时间活动的分身，就必须消耗大量的狂三的“时间”。

“唉，真是个消耗能量的坏孩子呀。”

她一边低声抱怨，一边将另一发【八之弹】打进太阳穴之中。于是，从狂三身体再次孕育而出的另一名狂三，立刻被吸进蟠踞在屋顶上的影子里。

几天前，在来禅高中屋顶被崇宫真那与火焰精灵消灭的分身数量大约有五百人。

现在狂三的影子中已经保存了几名分身——不过现在仍然必须继续补充大量时间，做好战斗的准备才行。

“下一次……我绝对要吃了你唷，士道。”

她将嘴唇弯成上弦月的形状，嘻嘻笑出声。然后——

“……？”

狂三突然把头转向后方。明明是空无一人——至少是没有任何拥有清醒意识的人类存在其中的屋顶上，狂三却察觉到另一人的气息。

不过，狂三马上就识破对方的真实身分。从鼻间哼了一声，然后耸了耸肩。

“啊啊、啊啊，是你呀。”

狂三挑着眉，半眯起眼睛。她面前正站立着一个熟悉的人影。

不过，“识破对方的真实身分”……这个说法其实有点不恰当。因为“那个东西”的外观影像相当模糊，让人几乎无法看清其真面目。

【——对他还满意吗？】

令人分不清楚是男是女、是高是低的奇特声音响起。

那是一种相当不可思议的感觉。明明听得懂他说话的内容，但是却完全听不出他声音的任何特征。

不过，由于自己并非第一次听到他的声音，所以狂三相当镇定地点了点头。

“是的，他真的很棒唷。要不是我亲眼目睹，否则真的很难相信世界上真的存在着这样子的人呀。”

没错。一个月前，当这位“那个”初次出现在狂三面前，并且将这件事情告诉狂三的时候，狂三还抱持着半信半疑的态度。

——这个世界上怎么可能有人能把三位精灵的力量储存于自己的身体之中？

不过，如果真的有这种人存在的话……那就意味着狂三能朝着自己的目标跨进一大步。抱持着姑且一试的态度接近对方之后，狂三着实吓了一大跳。因为狂三的敏锐嗅觉确实从士道身上闻到了高浓度的灵力味道。

【不过……你放弃他了吗？】

“呵呵，怎么可能。”

听见“那个”的话，狂三哼了一声。

“——只不过，现在最重要的是先储存足够的‘时间’呀。以我现在的状态，根本无法杀死那名火焰精灵……不过，我可没有放弃唷！”

用【八之弹】射穿头部的同时，狂三继续说道：

“为了使出〈刻刻帝〉的最后之弹——【十二之弹】，所以我需要士道的力量。我绝对、绝对要吃了他。我绝对、绝对不会放弃。”

没错。为了那个原本以为永远无法实现的愿望。

从诞生在这个世界开始就一直牵挂在心的悲愿。

而自己好不容易才找到实现愿望的方法。

〈刻刻帝〉的表面上，每个刻有数字的地方都各自填装了拥有灵力的【子弹】。

虽然每一发【子弹】皆需要消耗狂三的“时间”才能够呈现出它的力量——不过，只有【十一之弹】与【十二之弹】的性质有些微的不同。＼

这两发【子弹】都需要耗费相当于一名精灵性命的力量来作为代价。

如果击出【子弹】，狂三很有可能就会当场身亡。

即使侥幸存活下来，届时剩余的力量应该也无法达成目的。

不过，只要有士道，只要“吃了”士道，狂三就能在拥有充足力量的状态之下，击出【十二之弹】。

〈刻刻帝〉的【十二之弹】，其能力是——

【——回溯过去的子弹。你击出这发子弹之后，到底打算做什么呢？】

“…………”

听见“那个”像是看穿狂三心思般的发言，狂三皱起眉头，露出锐利眼神。

“你为什么知道这件事呢？我从没让别人看过、也没有跟别人提过这件事。”

【这个嘛……你觉得是为什么呢？】

“那个”以戏谵的语气如此说道。于是，狂三从鼻间哼了一声。

没错。【十二之弹】的能力便是回溯时间。能将击中的对象送往过去世界的子弹。

狂三举起握在左手中的手枪，同时缓缓开口说话。

狂三知道如果让身分不明的“那个”得知这项情报的话，自己根本得不到半点好处。不过，嘴唇却自然而然地动起来。或许是因为狂三其实很想将这个无法告知他人的愿望，向别人倾诉的缘故吧。

“——【十二之弹】，可以让我回到三十年前。”

【三十年前……？为什么要回到那段时间去呢？】

“那个”如此问道。狂三用手扣紧手枪的扳机，同时继续说道：

“三十年前，初次现身在这个世界的精灵。成为全数精灵根源的‘最初的精灵’——我想要亲手杀死那名精灵。”

【…………】

“那个”陷入一片沉默。狂三没有理会“那个”的反应并且继续说道：

“我要将精灵出现在这个世界上的事实抹灭。我要让现在存在于这个世界的全部精灵消失不见——那就是，我的悲愿。”

经过短暂的沉默，“那个”开口说道：

【是吗——出乎意料之外的，你真是个温柔的人呐。】

“……！”

狂三不悦地皱起眉头，然后将握在手中的手枪瞄准“那个”，扣下扳机。

但是，从枪口发射出去的子弹在击中“那个”之前，“那个”的身体就已经消失于黑暗中。

◇

“令音，琴里的情况如何？”

从医务室返回舰桥的令音一听见这句话，便轻轻点了点头。

“……啊啊，不用担心唷。她应该很快就会清醒过来了。”

“是吗……”

士道安心地叹了一口气。在那之后，琴里便被接送到〈佛拉克西纳斯〉。现在看起来，身体状况似乎没有异常。

“还有，折纸……会有什么下场呢？”

士道难过地低声说道。结果，在那之后，其他名AST队员立刻飞到现场，将折纸绑起来之后带回基地了。

“……嗯，哎呀，她毕竟做了那种事情，虽然不至于取她性命……不过她应该会面临被强迫退役，再也不能碰触显现装置的处置吧。”

“……！”

士道不自觉地屏住呼吸。不过，这也难怪。即使她有不得已的苦衷，但是折纸将还是不该将最高机密暴露在众人面前，还让市民陷于危险之中。就算AST的最大目标是打倒精灵，这依旧是无法被原谅的做法。

哎，不过现在思考这件事情也是无济于事。总之，现在只能静待折纸的处分公布了。

士道叹了一口气，转身面对令音。

“那么……我差不多该回去了。十香与四糸乃应该肚子饿了。”

说完后，用食指指向地板——也就是位于士道指示方向另一头的五河家。

没错。在那个时候帮助士道与琴里的十香与四糸乃，其灵力藉由线路再次被封印在士道体内。然后，两人在〈佛拉克西纳斯〉做完简单的检查之后便在五河家待命。

既然确认琴里已经平安无事，而且现在也差不多该吃晚餐了，所以士道认为应该要暂时回家一趟比较好。

“……嗯，说得也是呐。她们似乎也很担心琴里，你就去安抚一下她们吧。”

令音也深表赞同，缓缓地点了点头。

“好的。那么，琴里就拜托你了。”

“……好，交给我吧——啊，对了，小士。”

然后，就在士道打算离开舰桥的时候，令音突然从背后叫住士道。然后，令音就这样直接深深低下头来。

“……抱歉。”

“咦……？”

一时无法理解发生在眼前的突发状况，士道发出一阵错愕的声音。

“什……你……你怎么了？令音？怎么突然……？” 

“……今天会发生这一起事件，全都要怪我判断错误。都是因为我顾虑太多，才让你们陷于危险之中……真的很抱歉。”

“不，怎么会……”

令音突如其来的道歉，让士道感到有点不知所措。士道浑身不自在地扭动身体。令音所谓的

“判断错误”究竟是什么意思—

然后，思考到这里时，“啊！”士道突然发出一阵短促的叫声。

“难道你指的是让十香与四糸乃跟我们一起去约会的那件事吗？哎呀……一开始时确实会因此感到紧张，不过我们最后还是托她们两人的福才得以脱困……”

士道一边苦笑一边如此说道。然后，令音突然抬起脸来摇了摇头。

“……那确实也是其中一个因素。但是，我所犯下的致命性错误，是更早以前的事情。”

“咦？”

听见这个预料之外的答案，士道瞪大了眼睛。

“那么，你到底犯了什么错呢？”

士道一脸惊讶地如此询问。然后，令音踏着缓慢的步伐走回自己的位置坐下来，接着以熟练的手势开始操控手边的控制台。

“……其实，今天原本就不应该进行这场约会的。只要在前天——在小士清醒过来之后就与琴里接吻，就能安全封印琴里的力量了……但是，因为琴里非常期待今天的约会，所以我才无法将真相说出口……真的，很抱歉。”

“啊……？不……不对，那怎么可能呢？如果不先提升好感度的话——”

没错。士道记得令音与琴里曾经说过：“如果要藉由接吻来封印精灵的力量，必须先取得一定程度以上的好感度才行。”

就在此时，荧幕上突然开始播放一幕奇怪的画面。士道见过这个画面。如果没记错的话，那应该是用来表现随着每段时间经过而产生变化的好感度曲线图。

不过，眼前的画面却看不见描绘在上头，表示好感度的线条。

不对。此时士道才察觉到自己的误解。画面中，其实画有线条。

——那是沿着画面最上方框架，不断延长的一条笔直线条。

“这是……”

“……这条线代表琴里对你的好感度变化呀。”

说完后，令音改变椅子的方向转身面对士道，并且指着荧幕。

“……从开始监控琴里到现在已经两天了。这段期间内，好感度数值几乎没有产生任何变化。也就是说从一开始数值就处于最佳状态……完全没有改变……”

“咦？如此一来……也就是说……”

令音点点头。

“……她最后不是说了吗？琴里，最喜欢哥哥了呀。”

“咦……”

士道的脸上浮现目瞪口呆的表情——

“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就在这个时候，突然有人从背后踹了自己一脚，士道摔向前方，整个脸庞因此而深陷在令音的胸部中。

“……嗯？”

令音看往下方，一脸疑惑地如此说道。士道慌慌张张地恢复原有的姿势。

“打……打扰你了，真是抱歉……！”

“……嗯，欢迎下次再来。”

士道低下头，然后往后方转过头去。于是，他看见在病人服外头披上军装外套的琴里，正涨红着脸伫立在眼前。

“琴里！你醒来——”

“不要在意那种小事，给我忘记刚刚的事情！那一定是数值出错了！”

“……不可能。我的设备并没有任何问题。”

“给你十个‘La Pucelle’的限量牛奶泡芙！”

“……抱歉，小士。应该是测量仪器发生故障了。”

琴里大声说完那句话之后，令音便在瞬间看向士道并且推翻前言。

“……啊，是这样吗？”

相当正大光明的收买行为。士道搔了搔脸颊，转身面对琴里。

“对了，你身体没事吧？最好再去休息一下……”

“哼，我才没有那种时间呢。必须马上制作资料才行……”

“制作资料……那种事情明天再做不就好了吗？今天就好好休息吧。”

“那可不行。”

琴里露出锐利眼神，然后从外套的里层口袋中取出加倍佳放进口中。接下来，琴里竖起糖果棒并且继续说道：

“因为我——终于想起来了。五年前，给予我精灵力量的那个存在。由于无法排除明天清醒时记忆再次被消除的可能性，所以我必须赶紧将这件事情记录在我与士道头脑以外的地方。”

“……是吗？”

士道皱起眉头，微微握紧拳头。

五年前出现在琴里与士道面前的神秘精灵——然后，那恐怕也是杀死折纸双亲的精灵。

即使想起那名精灵的存在，但是对方的真实身分却依旧被迷雾笼罩。

“不要太勉强自己哦，琴里。”

“我会妥善处理的。”

琴里挥了挥手走向舰长席，接着从舰长席的控制台取出小型储存装置之后，往原先走进来的那扇门走过去。然后——半途中，琴里停下脚步。

接下来，稍微转过头，呈现出从士道位置刚好无法看清琴里表情的角度之后，轻声说道：

“喂，士道……你在封印我的灵力之前所说的话……是真的吗？”

“封印之前？你的意思是……？”

士道努力搜寻记忆之后，说了一句“啊啊！”然后拍了拍手。这么说来，在封印灵力之前，士道对琴里说了这么一句话——“我最喜欢你了！我爱你！”确实如此。士道点了点头。

“当然是真的呀。我最喜欢你了，琴里。”

“……！”

琴里肩膀颤抖了一下，手指忐忑不安地抽动着。

“呃，啊，那……那个……我……我——”

“你是我最亲爱的妹妹呐！”

“——原来是那个意思呀啊啊啊啊啊啊！”

士道说完这句话的瞬间，琴里以看不出她刚刚还陷入沉睡中的敏捷动作翻转身体，然后朝士道的头使出一技飞踢。

“呜呀……！”

被这股冲击力击飞的士道，脸庞再次陷进令音的胸部中。

“……嗯，你这么快就回来啦。”

“对……对不起。”

士道连忙起身，然后迅速转头看向琴里。此时，琴里已经转过身，往大门口走过去。

“琴里！”

“……干么啦！”

没有回过头，琴里相当不悦地开口说话。

以非常高傲而强势的语气如此说道。

让人完全联想不到她就是那个爱哭鬼琴里。

士道搔搔头并且叹了一口气，然后看着琴里的背影说了一句话：

“……那条缎带，非常适合你唷！”

“……！”

琴里惊讶地回过头来。接下来，与士道相视几秒之后——

“……嗯。谢谢你，哥哥。”

轻声说完这句话，琴里离开了舰桥。




后记
终于写完琴里的故事了。在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE 4  妹妹五河》。各位读首是否喜欢这个故事呢？

由于已经预先在上一集留下伏笔，所以这集终于可以公开琴里的精灵型态插画了。

关于琴里的灵装、天使、识别名等，在决定之前其实历经波折，最后才定案为和服风格。轻飘飘的羽衣与衣袖真的是非常漂亮！

呀～话说回来，看起来还真是性感呀。这一集的第一张彩页应该是至今为止，最性感的插画了。真不愧是琴里呀！不过，紧接在后的折纸的彩页更加性感。真是个恐怖的女孩呀。

接下来，要在这里向各位读者报告一件事情。

本作《约会大作战DATE A LIVE》的漫画版外传《デート·ア·ストライク》，即将在月刊《Dragon Age》四月号（三月九日出刊）开始连载。

《デート·ア·ストライク》是以AST巫师——鸢一折纸为主角的衍生作品。作者是鬼八头かかし。是一名擅长描绘可爱女孩、精彩动作场面与好看内裤的画师。由于是衍生作品的缘故，所以会有特地设计的新角色与新装备登场，希望读者能爱乌及乌，也多多关照本作。

再者，本传的漫画版也预定在四月份的时候，于月刊《少年ACE》开始连载。作画ringo是一名画风多变的画师，令我十分期待。

然后，在《Dragon Magazine》上，则有珠月まや画的《デイト·ア·オリガミ》四格漫画正在连载中。折纸真是个恐怖的变态呀。

仔细想想，一口气推出三本由同小说改编而成的漫画作品，这应该算是相当豪华的规划吧？话说回来，在这些作品之中，居然有两部作品是由折纸担任主角。面对这种异常情况，我不禁要说：“加油呀，士道！加油呀，十香！”

动画化企画也一点一滴地进行当中。且让我们拭目以待。

在下一集——第五集当中，预定会有两名精灵登场。

那么，我们下集再会了。

橘  公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1377/12/5591cc8c1bcbd1a27c35bf6e13720650.jpg




