文件发布时间:2013-02-18 15:32:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第六卷 百合美九

序章「少女们」的邂逅
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：嘟嘟

初校：炒菜

天宫广场大展示场之中，洋溢着青春活力。

这里是一年举行一次，由天宫市高中联合举办的文化祭——天央祭的会场。周围摆满临时摊位与展示品，身穿各式各样制服的学生们正大声揽客。

「呵呵呵，呐～接下来要去哪里呢？」

就在这凝聚青春汗水与热泪的空间里，五河士道与一名可爱少女并肩行走于其中。

那是一名身穿藏青色水手服，举止端庄优雅的少女。长长的头发用大肠圈发饰绑成一束，美丽的容貌浮现开朗的神情。身材比例优异过人却毫不炫耀，规规矩矩地穿着过膝裙制服。

不过，若要从她身上选出一个最令人印象深刻的特质……前文所叙述的所有特质，恐怕都不在士道的考虑范围内。

原因出在她的「声音」。就算只是普通的交谈，只要稍不留神就会不小心让人听得入迷的悦耳声音，断断续续地敲击着士道的鼓膜。就像是「声音麻药」似的，给予听者陶醉感。她——诱宵美九，要是生在古代，一定会以声乐家或是说书人的身分被召进宫廷吧。她就是这样一位拥有如此美妙声音的人。

「肚子有点饿了～要不要去吃点东西呢？」

不过，拥有倾国倾城美声的她却毫不在乎这一点，脸上浮现悠闲笑容侧着头询问道。士道不自觉地露出一抹苦笑。

这是九成以上的男高中生们都曾经妄想过，幸福纯度高达百分之一百二十的文化祭约会情景。事实上，从刚刚开始，就有好几名学生与游客不断地偷瞄士道与美九。更严重的甚至还有人未经许可就擅自拍照。

但是……士道大致能够明白那并不是在嫉妒或羡慕等感情的驱使下所做出的举动。

理由非常简单。

「……唉。」

士道深深叹了一口气——在听见从自己喉咙泄漏出来的「高音」之后，忍不住再次叹息。

「我到底在干什么呀……」

用怎么听都像是女生的声音，如此说道。

士道现在的打扮，与平常完全不同。

头发长及后背，脸上被人用粉底、腮红、睫毛膏、唇蜜等化妆品画上自然淡妆。然后，穿在身上的衣服是深藏青色洋装以及装饰有许多荷叶边的围裙，也就是所谓的「女仆装」。

更简单来说，士道现在的模样，不管怎么看都像是一名女孩子。

「呐呐，『士织』。你喜不喜欢吃可丽饼呀？」

完全没有察觉士道内心的想法，美九以爽朗的声音如此说道。士道再次深深叹了一口气，回应发出的依旧是女孩子的声音。




第一章 难以理解的精灵
暑假结束之后的九月八日。这是在夏季酷热尚未消散的某个下午所发生的事。

来禅高中体育馆，正笼罩在一股不寻常的气氛之中。

「距离现在刚好一年前……我们获得了许多教训。」

站在台上的同学———山吹亚衣一边握紧拳头，一边透过麦克风努力挤出声音。

顺带一提，亚衣的好朋友——叶樱麻衣与藤袴美衣就像是亲卫队或保镳一般，分别以「稍息」的姿势站在她的两侧，甚至还在左右两边竖立起来禅高中的校旗。加上亚衣那异常激动的模样，看起来就像是待会儿就要宣布开战的一国元首。

「痛苦的回忆、失败的屈辱……以及被打倒在地时所感受到的寒冷！」

紧握的拳头不断颤抖，愤愤不平说出这段话的亚衣，突然抬起头来：

「来吧，诸君。可悲的残兵败将们。我想问你们。我们要一直沉浸在痛苦的回忆之中吗？我们要一直匍匐在地吗？我们要一直处于失败之中吗……！」

「砰！」亚衣的拳头用力捶向讲台。麦克风的回授哮呜声响遍四周。

「不！绝不！那些家伙犯了一个重大的错误！那就是给予我们磨砺复仇尖牙的时间！实现的悲愿的时刻来临了！振兴来禅吧！荣耀来禅吧！我们将会使出全力的一击，将那些家伙的喉咙咬碎！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

就在亚衣高高举起拳头的同时，像是在呼应亚衣的举动一般，原本聚集在体育馆中的学生们，突然不约而同地大叫出声。体育馆的玻璃窗微微摇晃，经过几重回响的惊人音量震耳欲聋。

「哈哈……大家真有干劲啊。」

五河士道一边苦笑，一边眺望正在台上进行演讲的同班同学。

话虽如此，士道倒也不是不明白她们变得如此狂热的理由。毕竟———

「士道，亚衣到底在说什么？我们打算要跟谁打仗了吗……？」

此时，从右方传来疑惑的声音。

定眼一看，原来是站在身边的夜刀神十香正注视着自己。

夜色般的漆黑长发覆盖腰际。凝视着士道的双眸如同水晶一般。眼前的少女美得让人难以相信她是真实存在于这个世界的人。

不过，她脸上的表情，如今却染上了百思不解的困惑之色。

哎，这也难怪。如果是不了解详情的人看到这场演说，头脑必定会感到一片混乱吧？因为现在的亚衣不管怎么看，都像是发动独立战争的英雄，或是启发自我研讨会的讲师。

「因为这个月有那个活动啊，就是天央祭。」

「天央祭？那是什么？」

「嗯……简单来说，就是一场超大型的文化祭。」

听见士道的话，十香的眼睛立刻变得闪闪发光。

「文化祭……哦哦，我曾经在电视上看过。那是在学校开设许多食物摊位的梦幻祭典呀！」

「嗯，你这么说是没错啦。不过……」

「哦哦……是吗？要举行文化祭吗！该怎么说呢？嗯，我觉得很棒哟！」

说完后，十香脸上浮现恍惚神情。过了一会儿，再次疑惑地说道：

「姆……所以呢？举办文化祭，为什么要像这样进行一场誓师大会？」

「这是因为这场『天央祭』与其他文化祭有点不同。那是由位于天宫市境内的十所高中所联合举办的文化祭喔。」

「十所高中……联合举办？」

十香把眼睛睁得圆滚滚的。「没错。」士道点了点头。

士道他们所居住的天宫市，是将三十年前南关东大空灾发生时，受到严重破坏的东京都南部到神奈川县北部一带，进行重新开发后所形成的区域。

现在的天宫市身为拥有最新技术的实验都市，因此有一定的人口生活在此。但是在重新开发阶段的初期，由于空间震的威胁尚未完全解除，天宫市也曾有过人口稀少到与地区面积、设施完善度不成比例的不平衡时期。

于是，在那个时期开始创办的活动，便是被称为「天央祭」的联合文化祭。

「简单来说，当时学校数量与学生人数都很少，所以才会策划出这个由各校联合举办，一起热闹庆祝的活动。而这项活动就一直延续到居民数大幅增加的现在。」

士道一边露出苦笑一边耸肩。

当初那个由人口过少地区的高中并肩合办的小小祭典，如今却变成租下整个天宫广场的大展示场并且连续举行三天的大型活动。

即使是天宫市官方，也因为无法取消如今已经成长为大型活动的天央祭，默许了现状。

毕竟每年电视台都会来此采访，这项活动也吸引了许多市外游客前来观光。此外，也有不少、国中生会依据天央祭来决定自己的志愿学校。天央祭所产生的经济效益远超过高中的文化祭这一点，也是不争的事实。

只是，「各校携手合作让文化祭变得更加热闹」的这个活动初衷，也随着参加学校的增加，开始具备其他意义。

也就是——

「就是今年！今年我们来禅一定要夺得王者的荣耀！」

站在台上的亚衣高声喊叫；学生们也在台下呼应着。

没错。在天央祭中，将会依据投票结果选出贩卖部门、展示部门、舞台部门等各类别的优秀学校。获得第一名的学校，在往后的一年就能以王者之姿称霸整个天宫市。

无论对外宣称的理念有多么美好，只要有校际比赛制度的存在，平时沉眠于心中的斗志与爱校心会被激发起来也是理所当然。这种情况就和平时对足球丝毫不感兴趣的人，一旦到了世界杯开打期间，就会热衷地摇国旗呐喊是一样的道理。

就在士道对十香做出说明的这个时候，背后突然传来说话声。

「呵呵……原来如此。终于明白亚衣她们如此激动的理由了。」

「同意。既然如此，那就一定要获得胜利。」

定眼一看，眼前出现不知从何时开始站在那里、容貌长得一模一样的两名少女。

其中一人是将长发整头编起，看起来个性刚强的少女。紧紧拥抱似乎就会被折断的纤细身躯，还有与纤细身材不相符合的高傲表情为其特征。

另外一人则是把头发编成三股辫的少女。无精打采地只睁开一半的眼睛点缀在美丽脸庞上，如同模特儿般的匀称身材不断勾引着士道的视线。

「耶俱矢、夕弦……你们怎么会在这里？」

没错。出现在眼前的人，正是在两个月前被士道封印灵力的精灵——从新学期开始转入隔壁二年「三班」的八舞耶俱矢、八舞夕弦姊妹。

听说原本是打算让她们两人也转到与士道同班的四班，但是与只要离开士道就会变得不安的十香不同，她们两个人只要待在一起，精神状态就会变得十分安定，所以最后决定将她们编进隔壁班。

现在当然正在集会中。照理来说，每个班级会分开来各自排成队伍。所以八舞姊妹理应站在三班的队伍里面才对。

不过，士道马上就发现了原因。原来是处于兴奋状态的学生们不断呼喊着来禅的口号，各班队伍早就已经乱成一团。

「哼，话说回来，只要有吾等八舞姊妹在，来禅铁定能获胜。」

「同意。夕弦与耶俱矢的组合是最强的。无论面临什么敌人都是无敌的。」

「呵呵，正是如此。因为夕弦能把所有事情都处理得完美无缺呢。」

「肯定。而且我们这里还有比夕弦更厉害的耶俱矢在呀，所以不可能会输。」

「呀哈哈……你这家伙～什么嘛～说得人家心里痒痒的呢，夕弦～戳戳。」

「微笑。耶俱矢才是呢。戳戳。」

就这样，两人在愉悦微笑的同时，互相轻戳对方的上臂。

「……哈哈。」　　看见两人的模样，士道脸上浮现一个无力的笑容。两人表现出来的好感情，完全不输给刚交往一个礼拜的甜蜜情侣。但是有谁会相信这对姊妹在两个月前才历经一场危及周围的大吵架呢？士道将目光从出现之后便立刻陷入两人世界的八舞姊妹移回到十香身上。

只见十香一脸想不通地低声嘟囔，然后点了点头。

「原来如此……也就是说，到时候也会有很多卖食物的摊位吧？」

「……啊啊，嗯，对呀，没错。」

士道露出无力的笑容如此说道。然后，十香的呼吸变得急促，同时用手抚摸下巴。

「是吗，嗯嗯，是这样子吗……呵呵，真是令人期待呀，士道。到底会有什么摊位呢？」

「嗯～这个嘛……」.

「让我来说明吧！」

在士道回答之前，这一次从前方传来说话声。定眼一看，同班同学殿町宏人正摆出看似特摄片主角的变身姿势站立在眼前。

「殿町，你怎么突然出现了？」

「我听见了小姐的求助声所以连忙赶来这里！你想知道天央祭会有什么摊位吧？」

听见殿町的话，十香将眼睛瞪得大大的。

「哦哦，你知道呀？」

「那当然！为了十香，我已经全部调查清楚了！」

说完后，殿町从怀中取出笔记本开始翻页。

「这本笔记本记载了参加天央祭的全十所学校的贩卖摊，总共高达约九十家店的情报哟！」

「哦哦！」

「你想知道吗，十香？」

「嗯，想知道！」

「求我呀！」

「拜托你，士道的友人啊！」

十香以天真无邪的表情如此说道。从她的表情完全感受不到一丝恶意。

殿町似乎也察觉到这一点。露出一个复杂的表情之后，往士道的方向瞪了一眼。

「唉……」

士道叹了一口气之后，在十香耳边低声说了「殿町宏人」四个字。

「哦哦……原来如此。拜托你，殿町！」

十香精神奕奕地说完这句话之后，殿町的脸上瞬间浮现开朗神情。

「再……再一次！」

「拜托你……殿町！」

「用后面两个字叫我！」

「拜托你，宏人！」

「用满怀爱意的昵称叫我」

「拜托你，小宏人！」

虽然最后变成像是一种危险药品的名字(注：「小宏人」的日文原文为「ヒ□ポン」，与大日本住友制药所生产的兴奋剂(甲基苯丙胺)同名，现在已经成为禁药)，但是殿町似乎感到非常满意，相当感动地扭过身体之后，将视线落在笔记本上。

「既然你都这么说了，我当然不能拒绝了！我看看……提到贩卖部门，荣部西高中每年都获得相当优秀的成绩呐。毕竟他们学校有家政科嘛。烹饪社的技术是其他学校所望尘莫及的。去年的土耳其旋转烤肉店已经远远超越文化祭的水准了……」

「哦……听你这么说，确实是有这么一回事呐。」

「听说他们今年主打『肉的南北战争！特制黑色炸肉饼』。是一道奢侈地使用北海道黑毛和牛与鹿儿岛黑猪肉所做成，无须沾料佐味的梦幻逸品！」

「你……你说什么……」

十香颤抖着双手如此说道。眼睛闪闪发光，口水从嘴边流了下来。

「接下来还有……仙城大附中吧。因为他们是附属学校，未来可以直升大学，所以连三年级都会参与活动。」

「哦……那么冠军种子队就是这两所学校吧？」

士道说完后，殿町嘴里发出「啧啧」声响，然后摇了摇手指。

「你在说什么啊。难道你忘了吗？还有王者——龙胆寺女子学院喔！」

「啊……」

士道搔了搔脸颊，自己确实是忘记了——那可是去年夺下冠军的学校。

「今年她们也会使出全力来参赛……最可恨的是她们很清楚自己学校拥有被誉为全市最高美少女偏差值的优势。味道与菜色是拥有一流水准了，但除此之外，她们更凭藉恭敬的接待方式获得许多来客数与得票数。像是去年的摊位，她们就以握手会等级的亲密度，亲手将零钱交到我手上哟。我都不记得后来到底又排了几次队呢。」

「你这家伙去排什么队啊！」

士道直直瞪向殿町。「咳！」殿町干咳了一声。

「总……总之，那些大小姐们可是很恐怖的。而且——今年龙胆寺还多了一个可疑的传闻。」

「传闻？」

士道疑惑地歪着头。然后殿町说了一句「没错」。

「你仔细回想，四月初时不是有成为话题吗？说龙胆寺有个转校生入学就读。」

「四月……吗？」

士道皱起眉头努力回想……但是什么都没想起来。话说回来，四月那时满脑子都是十香的事情，根本没有多余的心思去注意其他事情。

「真的假的？你不记得啦？就是美九九呀！美九九！」

「……那是谁啊？」

毫无印象。士道老实回答道。

但是那对于殿町而言，似乎是个令人难以置信的答案。他脸上露出一个惊讶的表情之后，「啪！」地突然挥手赏了士道一个巴掌。

「哇啊，你突然干么啦！」

「那是我要说的吧！你这家伙该不会连神秘派偶像诱宵美九都不知道吧？啊啊？我明白了！你的意思是『我对让大家都为之疯狂的偶像明星没兴趣』吧？你其实是想装酷吧？」

「就算你这么说，我也没办法啊！不认识她的人也大有人在——」

「才没有！没～这～种～！至少在我们同年龄的人之中，不认识超国民级偶像美九九的人只有五河士道这～个～笨～蛋～而已！」

「这是你说的喔！若真有跟我们年龄相仿，却不知道那位美九九的人存在，你要怎么办？」

「哈！到时候我就跪在地上用屁股吃义大利面！」

「真的吗！」

「当然！」

「呐，十香，你听过诱宵美九吗？」

「五河你这家伙太卑鄙了！」

就在士道出声询问十香的瞬间，殿町用手紧紧抓住士道的肩膀。

但是他们其实不用这么做。因为十香根本没有听见他们之间的争论——

「唔姆……」

只见十香一脸呆滞，举起的双手像是抓着什么物品似的。接着把嘴大大张开咬了一口空气，

「嗯咕嗯咕……」地咀嚼的同时，脸上也浮现恍惚陶醉的神情。

想不到她正幻想吃着炸肉饼。由于十香的举动过于逼真，就连士道他们也都看见了美味的炸肉饼幻影。

「……喂，十香？」

士道一边说话一边戳戳她的肩膀，十香才突然回过神，全身颤抖了一下，擦去口水。

「唔，什么事，士道？」

「嗯，没事……」

在那双天真无邪的双眼注视下，士道似乎也不好说下去。视线的角落，可以看见殿町松了一口气抚摸胸脯的样子。

「不过……是吗，听起来真不错呢。呐，士道，当天我们一起去吃吧！」

笑容满面的十香，伸出右手的小指。

「嗯？」

「这是令音教我的！好像叫作『打勾勾』吧。」

「啊啊……原来如此。」

士道轻轻搔头，然后同样伸出小指。殿町以及周围几名男生们的视线，不断剌向全身。

「好，那么——」

就在十香将右手往士道的方向靠过去的瞬间……

有个人影快速从人群中冲出来，温柔地将自己的小指缠绕上士道的小指，同时一把抓住十香的小指并且使出关节技手法用力弯曲她的手指。

「呀啊！」

十香跳了起来，慌慌张张地抽回右手。

「折……折纸！」

士道瞪大眼睛，说出现身在两人之间闯入者的名字。

触及肩膀的如绢秀发，犹如人偶般端正——而且犹如人偶般面无表情的容貌。毫无疑问的，她就是士道的同班同学，也是十香的死对头——鸢一折纸。

「打勾勾，说谎的人要在我的房间吞下安眠药。」

以毫无抑扬顿挫且缺乏节奏感的声音说完后，折纸轻轻挥动用小指缠绕在一起的两只手。

「为什么不是吞下一千根针而是要吞安眠药啊！你想干什么！」

「如果是男孩子的话就取名贵士，女孩子的话就取名千代纸。」

「你到底想干什么啊！」

就在士道大叫出声的同时，十香抬起头来，以锐利的眼神瞪向折纸。

「你……你这家伙！干什么啦！」

「跟你没关系。天央祭当天，我跟士道约好要一起去逛摊位。」

「你……你说什么！开什么玩笑！那个约定是我的！」

听见十香的叫声，折纸像是在炫耀般地从鼻间哼了一声，扬起下巴示意士道小指与自己小指接合的部位。顺带一提，折纸的小指像是老虎钳般牢牢固定住士道的手指，让他无法轻易挣脱。

「呜！你……你这家伙还不快松手！」

十香皱着脸，抓住两人的手腕，打算拉开士道与折纸的手。不过……

「现在分开手指的话，就代表『打勾勾了』——也就是完成约定的意思。」

「什……！不……不许松开！不可以松开」

「是吗……既然你这么说，那也没办法了。我永远都不会放手了。」

折纸面无表情地如此说道。十香轻轻点头。

「嗯……嗯嗯。维持这个状态的话，约定就无法完成了。这么一来……」

松了一口气的十香抚着自己的胸膛——但是，「嗯嗯？」立刻又皱起眉头。

「等一下！这么一来，士道就得永远跟你在一起了呀！」

「那是不可抗拒的因素。无法可解。」

「你……你这家伙！这是你的诡计吧！」

露出惊讶神情的十香，以气愤的语气如此说道。

「喂，你们两个……」

从小指到手腕的部位渐渐失去知觉，士道的脸颊不禁微微抽搐。

然后，就在此时，原本笼罩在体育馆的狂热气氛突然产生了些微变化。

「各位同学，请肃静。我已经确实接收到你们的心意了。不过，我有一个要求。」

说完后，亚衣拿起麦克风继续说道：

「亲爱的同胞，包含桐崎学生会长在内的几名同学已经在半途中变成英灵了。因此，我们将在此招募继承会长他们理念的同志。如果有自愿者，请务必报上名来！」

学生们开始喧闹起来。可能是因为大家都不明白这段话的意思吧。

过了一会儿，站在前方的学生举起手来。

「请问，那是什么意思呢？」

亚衣搔了搔头，突然一改方才犹如演戏般的语气继续说道：

「嗯……老实说，会长他们累积过多压力与劳累，已经病倒了。所以必须在此决定代理人员。有谁想担任天央祭的执行委员吗？」

这一瞬间——

在数秒前还发出犹如地鸣声响的学生们，不约而同地安静下来。

似乎察觉到情况不妙，亚衣连忙比手画脚地打圆场：

「哎呀，话虽如此，其实大部分的工作都已经完成了喔！真的没骗你们。只要在开会时坐在座位上就好了！真的是个完全无拘无束的委员会哟！还能藉此提升自身实力！」

不知为什么，后半段的内容听起来就像是黑心企业在招募打工人员的时候，故意引人上当的说词。

看得出来，刚刚还表现得那么疯狂的学生们的热情急遽冷却。为了不与台上的亚衣一行人四目相交，大家纷纷挪开视线。

不过，士道没有多余心思去注意体育馆里气氛转变的事情。

「对了！」

像是想起什么事情似的，十香瞪大眼睛，然后对准折纸的对侧——也就是士道的左手小指，把自己的小指缠绕上去。

「怎么样！这样我就跟你一样了！」

「用左手打勾勾意味着绝交，代表以后不会和那个人再有任何关联。」

「什……什么……」

十香发出充满恐惧的声音，来回看向士道的脸与连接在一起的手指，然后露出一副快要哭出来的表情。

「士……士道！不……不是这样的，我不是那个意思……」

「……不，我没有听说过那种说法。」

听见士道的话，十香惊讶地瞪大眼睛——

「你……你这可恶的家伙！居然一而再、再而三……！」

大声喊出这句话之后，用力将士道的小指拉过来。而折纸也不服输，以小指作为支点将士道拉向自己。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！快……快住手！」

如果这是那起由大冈越前所解决的争夺孩子案件的话，那么其中一方必定会先松开手吧。但现实是残酷的。两人不仅没松手反而变得更加用力。然后……

「呵呵……汝等怎可将吾等搁置在一边擅自做决定呢？如此愉悦的祭典，毫无疑问的，士道当然是要与吾等一起享乐呀。」

「警告。士道是夕弦与耶俱矢的共有财产。即使是折纸大师也不能通融。若要使用，最晚请在一个礼拜前提出书面申请。」

原本处于两人甜蜜世界的八舞姊妹，在发现骚动之后也出声插话。在士道动弹不得的情况下，趁机从前后两方黏到士道身上。

「唔……唔姆！耶俱矢与夕弦，连你们都这样！」

「……不想死的话就赶快离开士道」

两人更加用力地拉扯士道的双手。

「呀啊啊啊啊！」

「你这家伙……！没看到士道很痛吗！快点松手！」

「那是我的台词。赶快放开他。」

「呵呵，汝等就继续进行那毫无意义的争论吧。」

「同意。在你们吵架的期间，士道就由夕弦与耶俱矢收下了。」

而且更糟糕的是，现在与刚刚不同，周围已经变得鸦雀无声，所以这场骚动特别引起学生们的注视。殿町与其他男学生们咬牙切齿地用锐利眼神瞪向这里；女学生们则是开始窃窃私语。

然后，以怨恨眼神瞪视士道的殿町在此时转过身去，突然高高举起手大声说话。

「主席！」

「请发言，殿町同学。」

「我推荐五河士道同学担任天央祭的执行委员！」

「什……！」

友人突如其来的背叛，让士道瞪大双眼。

「殿……殿町你这家伙！在说什么啊……好痛痛痛痛痛！」

不过，抗议的声音却被左右两方的强力绞盘打断。

就在这个时候，赞成殿町意见的男生们一个接一个地开口说话：

「赞成！拜托你了，五河同学！」

「赞成！我们的意志只能托付给五河同学！」

「赞成！你这混蛋就乖乖被奴役到送医院为止吧！」

「喂！最后这句才是真心话吧！」

即使大声喊叫，也无法阻止已经达成共识的男学生们继续表示赞同。女孩子也在此时趁势表态，一起高呼五河的名字。

「安静！」

然后，亚衣从台上出声制止这场骚动。

这一瞬间，还以为亚衣会帮忙劝大家冷静下来……不过这想法真是太过天真了。

「各位的声音，我确实接听到了！二年四班五河士道同学，经他人推荐并且获得多数人赞同，我在此任命你为天央祭执行委员！」

「等……！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」

士道的声音随即被震动体育馆的欢呼声吞没。

◇

在帝国饭店东天宫顶楼的总统套房内，艾萨克·威斯考特悠闲地坐在沙发上，并且轻轻叹了一口气。他扬起下巴，颜色黯淡的灰金色浏海随之轻轻摇晃，如同锋利刀刃般的锐利眼睛眯了起来。

现在威斯考特的视线前端，放了一叠用长尾夹固定住的文件。他扬起嘴角之后，将视线转向左方。

「——原来如此。AAA等级的精灵<公主>以及使用精灵能力的少年……吗？而且这两个人还在同一所学校上学，确实令人很感兴趣。」

「是。」

随侍在侧的，正是制作出这份资料的少女。

艾莲·M·梅瑟斯。DEM公司引以为傲，人类最强的巫师。

「不仅如此，现场还出现了〈拉塔托斯克〉的空中舰艇。」

〈拉塔托斯克〉。对于威斯考特和艾莲而言，这个名字跟他们有着很深的渊源。

以和平手段抑制空间震发生，并且保护引发空间震的主因——精灵。〈拉塔托斯克〉便是将这种像是喝醉酒的人才会说出的疯言疯语当作理念的组织。

忍不住笑意的威斯考特将手掩住嘴角。

「呵呵，为什么呢？我竟然觉得有点高兴。没想到那个小伙子居然敢瞒我。」

「是吗……我倒是觉得非常不高兴。」

艾莲立即做出回应。威斯考特觉得艾莲的反应更加有趣，把原本遮掩嘴角的那只手盖住脸，嘻嘻笑了起来。

艾莲似乎对威斯考特的反应感到不甚满意，虽然她脸上的表情没有任何改变，却表现出不悦的态度。

威斯考特挥了挥手表示歉意，然后继续说道：

「那么，那边的情况怎么样了？」

「进行得很顺利。亚德普斯3号之后的十名队员，从今天开始分配到实动部队。」

「很好。」

威斯考特一脸满足地点点头。为了让这个不合理的编制获得通过，必须花掉不少钱来进行贿路，不过那都是小事。

设立新的系统与机构，才能有效率地调动如同自己左右手的巫师们。但是这个做法需要庞大的资金与时间。不过要在日本国内公然使用武力，这也是最简单快速的方式。

「五河——士道。」

他再次将视线落在文件上，念出记载在上面的名字。

此时，威斯考特以夸张动作耸了耸肩。

「不过，上面居然没有附上最重要的照片。真不像你的风格呐。」

没错。〈公主〉夜刀神十香的资料里，还有附上几张用望远镜头拍摄的照片，但是这名少年却完全没有照片。

「我没料想到会需要除了精灵以外的其他人的资料。我马上准备。」

「不，不用了——不过，我想尽快与他本人见面。」

听见他的话，艾莲轻轻叹了一口气。

「我明白了。我一定会安排好。」

「哦，我很期待。」

威斯考特说完后，将文件放在桌子上，从沙发站起身来。

「——对了对了，还有一件事。」

接着他慢慢走到艾莲身边，伸手搭上她的肩膀。

「如果〈拉塔托斯克〉跟那两个人有关的话……你不觉得应该向他们打个隆重的招呼吗？」

「打招呼吗？」

「是的，没错。超群出众的招呼喔。例如痛殴那群傲慢和平主义者的脑袋，让他们清醒过来那种。」

说完后，威斯考特不禁露出一个意味深长的笑。

◇

现在是太阳完全西沉的十九点三十分。士道拖着蹒跚步伐走在昏暗道路上。

「累……累死我了……」

结果在那之后，无法抵抗群众暴力，正式被任命为天央祭执行委员的士道，被半强迫地与她们一起完成交接工作。

从摊位的设置规定，到预算分配、各种传达事项，还有其他诸多资讯等等，都被一口气塞进士道的脑袋里。比起身体上的劳累，精神上所感受到的疲惫反而更加严重。原来执行委员要一直处理如此大量的资讯，也难怪会让人因为承受过大压力而胃痛了。亚衣、麻衣、美衣她们居然还能活蹦乱跳的。

士道右手拿著书包，左手摇晃着购物袋，缓慢地走在路上。

今天没有前往超市，而是到附近的商店街购物。因为太累不想绕远路到超市是其中一个原因，不过最主要的原因是……

(天央祭即将来临了吧，今年也要拜托你们了哟！来，这个青椒送给你。)

(你说绞肉的公斤数比你要买的数量多？哈哈，你要多吃一点才会有体力啊！)

(这个给你！没关系～没关系～记得要分给常常跟你一起来的那个孩子喔。)

就像这样，可以从熟人那边拿到许多赠品。

举办天央祭的期间，会有许多市内外的人聚集在此，所以附近的商店街也会变得很热闹。事实上，这可是除了年末年初以外，生意最兴隆的时期。

士道一边看着张贴在道路旁围墙上的天央祭彩色海报，一边轻轻微笑。光是有能获得优惠的这一个礼拜，天央祭就为五河家省下不少开销。

「……嗯？」

就在此时，士道突然停下脚步。

因为在士道的前方——被街灯照亮的街道上，出现一个小小人影。

那是一名戴着帽檐宽大的草帽，身穿淡色连身裙的娇小少女。美丽的蓝色双眸，还有戴在左手上的兔子手偶令人印象深刻。她似乎正在看贴在围墙上的海报。仿佛深感兴趣似地，将自己的大眼睛睁得更加圆滚滚。

「四糸乃？.」

「……！」

听见有人呼唤自己的名字，少女——四糸乃晃颤了一下肩膀，往士道的方向看过去。

「啊……士道。」

「哦！找～到～了！」

四糸乃发出音量微小的声音，紧接着，左手的手偶——「四糸奈」则是放声大喊。

「怎么了？你们怎么会在这里？都这么晚了……」

「那……那个……我……刚才有去拜访士道的家。但是……士道却迟迟没有回家，琴里很担心……所以……」

看来她似乎是出来寻找自己的。士道搔了搔后脑杓。

「这样啊。不过，天色已晚。你们两人不该单独跑出来喔。」

听见士道的话，四糸乃满脸歉意地缩起肩膀。

「呜……呜呜……」

「不要凶她嘛～四糸乃没有恶意呀！她只是担心士道～」

「我知道。谢谢你，四糸乃。」

「不……不客气……！」

说完后，四糸乃用力点头。因为那顶大草帽的缘故，从士道的位置看不到四糸乃的脸。

「你还没吃晚餐吧？虽然有点晚了，不过到我家来吃饭吧？」

「好……谢谢你。还有……那个，有件事情想请教你……」

接着，四糸乃慢慢地用右手食指指向刚刚一直注视着的海报。

「这个……到底是……」

「嗯？这是天央祭喔。」

士道轻轻点头，然后与向十香解说那时候一样，简单说明天央祭是什么。

接下来，四糸乃相当感兴趣地低声嘟囔：

「是吗……原来有这种活动呀……」

「哈！好像很好玩呐！」

「是啊，很好玩喔！如果可以的话，四糸乃你们也一起来玩吧？」

士道说完后，四糸乃惊讶地瞪大眼睛。

「可……可以吗……？」

「当然。我们学校也会展出许多东西，到时候再过来玩吧。」

「哇啊！真是太好了～四～糸乃！」

「嗯、嗯……！」

「四糸奈」轻戳四糸乃软软的脸颊，而四糸乃则是愉悦地点点头。

能够让她感到如此高兴的感觉还真是不错。心情跟着变好的士道，与四糸乃一起走回家。

「……我回来了！」

当四糸乃为双手提满东西的自己打开门的同时，士道朝着走廊里头大声喊叫。

接下来，将东西放在玄关上并且脱下鞋子之后，「砰！」客厅的门突然被人打得大开，一名用黑色缎带将长发绑成双马尾的少女飞奔出来。然后……

「太慢了……」

大声喊叫的同时，对准士道的胸口使出一记漂亮的飞踢。

「呜嘎…………」

这突如其来的攻击，让士道当场跌坐在地。他一边抚摸闷痛的腹部一边站起身，看见满脸不悦的妹妹大人直挺挺地站在眼前。

「哼……『呜嘎』呀，你留到卡拉OK之后再这么叫吧！」

「你……你干什么呀？突然间……」

「……那是我要说的吧！为什么这么晚才回家？而且连一通电话都没打。」

士道搔了搔脸颊。虽然自己确实是晚回家，但是现在才不到八点而已。

「抱歉。因为我突然被任命为文化祭执行委员了。」

「执行委员……」

听见士道的话，不知为何，琴里叹了一口气。

「……你的身体，应该没有不舒服的地方吧？」

「咦？」

「……没事。比起那件事，居然还叫四糸乃出门去迎接你，你到底在想什么呀。天色都已经这么晚了。」

「不，那是……」

原本想开口反驳的士道……突然停止说话。

「嗯，说得也是，抱歉。我以后会多加注意。」

「啊……那……那个，琴里，士道他……」

「别说了。」

士道出声制止想为自己辩护的四糸乃。不知为何，在看见这番情景之后，琴里的表情变得更加不高兴。从鼻间哼了一声，转身往客厅的方向走过去。

等到琴里背影消失之后，四糸乃才愧疚地低下头。

「对不起……都是因为我……」

「别在意。」

低声说完这句话之后，「唔……」士道呢喃。虽说今天是个特例，但是自从上个月士道从教育旅行回来之后，琴里的样子就变得有点奇怪。

平常倒也没有什么异样，但是只要士道表现出稍微懒洋洋的模样，琴里就会变得焦躁不安。士道搔了搔头当场站起身来，然后拿起东西走向客厅。四糸乃则是跟随在士道后头。

就在此时，士道发现客厅的门微微开了一道缝隙。而且从那道缝隙间，有双眼睛正目不转睛地看向这边……那是应该在刚刚消失于门的另一侧的琴里。

「怎……怎么了？还有什么事吗？」

士道的话才刚说完，门的另一侧便传来「咕噜咕噜咕噜……」这样可爱的肚鸣声。

「……」

琴里涨红了脸。士道放下书包，在叹了一口气之后，表情也变得和缓许多。

「有什么想吃的吗？」

「……汉堡排。」

「现在开始做吗……？」

这是一道相当花费时间的料理。士道拿出手机想要确认现在的时间。

结果在荧幕上，看见来自琴里的未接来电……看来琴里似乎相当担心自己。

「……」

士道将手机收起来后，一边转动肩膀一边往客厅的方向走过去。

「会花点时间也没关系吗？」

「……嗯。」

琴里绷着脸跑向客厅，然后钻到沙发上。

往那个方向看过去，发现客厅里除了琴里以外，还有其他人的身影。在隔壁公寓换好衣服的十香，手握摇杆坐在电视前方。

虽然她拗着说要等到士道开完委员会为止，但是士道知道时间一定会拖到很晚，所以就让她先回家了。

「哦哦，士道。你回来啦！话说回来，琴里！快点来帮我呀！」

身体配合画面左摇右晃的十香大声叫道。不过琴里只是将脸埋在靠垫中并且发出模糊不清的声音：

「嗯……四糸乃，拜托你了。」

「咦……咦咦……？」

突然被要求代替琴里的四糸乃，慌慌张张地跑到十香身边。

「呃……这个……要怎么玩……」

「快速冲过去发射光线就会产生爆炸！就是那里！」

「那……那个……我……」

「哎，要人教还不如自己实际操作哟～四糸奈负责左边，右边就交给四糸乃啰～」

「我……我知道了……」

四糸乃与「四糸奈」同时握住摇杆，开始玩起游戏来。

「……哈哈。」

士道看到这副情景之后，将书包随意放在一旁，然后洗手漱口，伸手拿起挂在椅背的围裙。接下来，就在士道开始动手剥洋葱的时候，趴在沙发上的琴里突然抬起头来开口说道：

「……喂，士道。你真的没事吧？」

「嗯？什么嘛，原来你在担心我啊？」

「才……才不是呢！是……是十香哟！十香！万一士道发生什么意外让十香的精神状态变得不稳定，那可就糟糕了呀！所以你要好好照顾自己的身体才行！」

「好、好。」

士道一边笑一边说道。琴里则是坐了起来，一脸不悦地看着士道。

听见有人叫唤自己名字的十香说了一声：「什么事？」不过在那个瞬间，似乎有个魔王等级的角色登场了。于是十香的注意力立刻又回到游戏里。

琴里叹了一口气，将身体靠在沙发背上，以十香她们听不见的音量继续说道：

「……不过，你真的得小心。现在情况变得很复杂。」

「情况变复杂？」

听见士道的疑问，琴里说了声：「没错。」并且点了点头。

「原因有很多……不过目前最大问题是〈幻影〉呐。」

「〈幻影〉……？那是什么？精灵的识别名吗？」

「就是五年前，出现在我们面前的『那个东西』。一直叫他『那个东西』实在是有点不方便呐。所以在之前的会议中，就暂时先帮他取了个识别名。」

「啊啊……是那个呀。」

五年前。赐予琴里精灵的力量，封印士道与琴里的记忆，不确定其身分是否为精灵，真实身分成谜的存在。

那个存在确实成了一宗悬案。而且现在他的真实面貌与目的等，一切都还处于谜团之中。

「另一个大问题则是——那间公司。」

「DEM公司……吗？」

士道说完后，看见琴里点了点头。

那是发生在上个月的事。参加教育旅行而前往某座岛屿的士道，与精灵二人组——八舞耶俱矢、八舞夕弦相遇。然后在那个时候，同时也遭到巫师艾莲·梅瑟斯、使用CR-Unit的机械人，以及巨大空中舰艇的袭击。

幕后的犯人，正是DEM……Deus ExMachina Industry。

业务内容跨足各项领域的这家公司，如果追本溯源的话，是因为军需产业而开始急速成长的。虽然没有对外公开，但是自卫队AST所使用的显现装置的制造商，似乎就是这一家DEM公司。

「不过……现在还是很没真实感呐。那间DEM公司居然会做出那种事……」

「不要说梦话了。如果他们有良心的话，真那就不会——」

「——咦？」

听见琴里的话，士道的眉毛抽动了一下。

「真那……？真那怎么了吗？」

那是以前出现在士道他们面前，自称士道亲妹妹的少女的名字。不过，她在之前与精灵的一场战斗中受了重伤，现在应该在医院接受治疗才对。

琴里露出一副「糟糕了」的表情，接着闭紧嘴巴并且挪开视线。

「喂……喂，到底发生什么事？真那她怎么了……」

这件事不能坐视不管。把手中的洋葱放到砧板上，士道一边用围裙擦拭双手一边绕过餐桌走向客厅。

不过，就在士道站到琴里面前的那一瞬间——

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜———」

「……什———」

客厅的大玻璃窗微微震动，空间震的警报声响彻整个街道。

刹那间，琴里站起身来从士道身边穿了出去，身上裙子飘飘飞扬。

「啊，喂……喂！我的话还没说完——」

「之后再说吧。士道也赶快去准备，要开始工作了。」

说完后，琴里从像是腿挂枪套一样穿戴在裙子里的棒棒糖挂套中取出一支加倍佳，瞬间拆开包装放入口中。

◇

将时间稍微往前回溯到陆上自卫队天宫驻屯基地。

「——鸢一折纸上士。从今天开始，解除对你的禁闭处分，你可以继续参与AST的一般任务与训练。」

「是。」

在基地的某间房间里，听见长官告知自己的消息后，折纸以敬礼作为回应。

没错。自从六月发生那起丑闻以来，折纸一直被禁止使用显现装置，也不能参与陆上自卫队的活动。

当然，这段期间内，折纸依旧有做基础训练，但是由于无法使用显现装置的缘故，所以并不能进行针对精灵的战斗训练。折纸一直承受难以言喻的焦躁感与无力感所带来的煎熬，努力度过这段超过两个月以上的时间。

话虽如此，其实发生这种状况，即使遭到比免职处分更严重的刑事处罚也不奇怪，若从这个角度来思考，折纸能再次归队已经算是一个奇迹了。

「不准再犯。如果再发生同样的事情，你就再也无法归队了。你要牢记这一点。」

「我明白了。」

就在折纸做出简短回应的时候，突然有人没敲门就直接打开房门。

「……？」

折纸往后方转过头，在确认那名犯人的身分后疑惑皱眉。

「……日下部上尉？」

没错。表现出激动情绪进入房间的人物，正是对于预算与礼仪都有着严格要求的AST队长——日下部燎子。

不过，燎子却打破折纸对她的认知，焦躁地踩着重重步伐往前走，然后将手中的书面文件用力摔在长官的桌子上。

「这是怎么回事！」

「究竟是……什……什么事……」

连冢本少校也被燎子怒气冲冲的气势震慑，不旦没有指责燎子的无礼行为，反而还把身子转了过去。

「怎么了？」

听见这个问题，燎子才终于察觉到折纸的存在。

「啊啊……折纸。对了，今天是你归队的日子。刚好，对于这个，你有什么意见？」

说完后，燎子将刚刚摔在桌子上的书面文件递过来。折纸将视线落在纸面上。

「这是……」

在看见记载在上头那令人难以置信的内容之后，折纸微微皱起眉头。

「这种编制未免也太不合理了！十名外国籍队员……而且还授予那支独立分队在紧急情况下拥有特别裁量权……！上级们究竟在想什么！」

说完后，「砰！」燎子再次用力敲打桌子。冢本少校的肩膀颤抖了一下。

那份文件记载的内容是AST递补人员的相关资讯。

其实，这种事理应不会有什么大问题。

但是当递补人员多达十人——而且全员都是DEM公司的派遣人员，再加上都是外国人的话，那可就另当别论了。

再者，他们还被赋予特权，能视情况自由脱离燎子的指挥。这种事与股份被垄断购买而导致公司被他人霸占的情况有何不同。

「AST可不是棒球队！怎么可以让外国人入队！而且还授予他们这种权限，这当中一定有问题！」

「那……那是……」

冢本开始支吾其词。燎子焦躁地抓了抓头，表现出「跟你说再多也没用」的态度，打算转过身去。

不过，就在此时，房门再次被打开了，但这一次是以缓慢的速度开启。

然后——大约十名左右的外国人依序进入房内。

「——哎呀？」

此时，站在最前面的红发女子看见燎子与折纸的身影后扬起嘴角。她的年纪大约与燎子相仿。或许是因为女子的眼尾微微往上吊的缘故，她的外表总会让人联想到狐狸。

「看你的表情就知道你看过资料了吧。AST的队长，还有——对了，你叫鸢一折纸吧？」

以独特的腔调说完这句话之后，女子脸上的笑意加深。

「……你是？」

燎子提出反问。接下来，女子用力点点头，然后伸出右手。

「我是从今天开始调派到AST的洁西卡·贝里。以后请多多指教。」

「……哼。」

燎子的脸扭曲成不悦的神情，用像是要把手打飞般的力道与对方握手。

「我不知道你们究竟有何目的。但是我是不会让你们在这里撒野的。只要你们隶属于AST,就必须听从我的命令！」

听见燎子的话，洁西卡瞪大眼睛，与背后的部下交换一个眼神之后耸起肩膀。

「如果听从你的命令，就能打倒精灵吗？」

「……你说什么？」

「我听说了很多有关AST的事情。你们虽然是空间震发生次数最多地区的对抗精灵部队，实际上却是到现在都还没打倒过一只精灵的扮家家酒部队。」

「什——」

洁西卡的视线离开紧紧皱眉的燎子，转移到折纸身上。

「我也听说过你的事情啰。听说你擅自前往猎杀精灵，最后遭受了禁闭处分。啊哈哈，或许你跟我们有点相像呐。」

折纸沉默不语。接下来，洁西卡迅速地把脸凑过来。

「不过，你这样不行哟。你的行为真是太不像话了。强行使用〈whiteLycoris〉那种缺陷品，最后却没有达成目标吧？呵呵，真是丢脸呀。」

当洁西卡笑着说完这段话之后，后方的队员们也开始偷笑了起来。

「队长，不管如何，你说得也太过分了吧。」

「你不能拿我们的标准，来评估位于极东地区的废物队员呀。」

「对嘛。她也不是自愿变成弱者的嘛！」

长满雀斑的女人、唇厚的女人，以及小眼睹的女人，依序以嘲笑的口吻如此说道。折纸依旧维持相同的表情紧紧咬住牙齿。

「哎呀，生气啦？呀哈哈，生气又能怎么样呢？你们连精灵都无法打倒，怎么可能会是身为DEM亚德普斯成员的我们的对手呢？」

「……等等，你们不要太过分了——」

就在燎子打算制止洁西卡的时候……

四周突然响起尖锐的警报声。

「……！折纸，准备出动了！你的身手没有退步吧！」

「当然。」

就在折纸做出回答并且打算跑出去的时候，洁西卡一行人的脸上再次浮现笑容。

「不管身手有没有退步，如果无法杀死精灵，两者的结果不是都一样吗？」

「……」

「住手，折纸。现在不是吵架的时候吧？」

当折纸瞪视着洁西卡的时候，燎子挡在两人中间阻止冲突发生。

「我们要出去应战。不管你们说什么，我们都必须保护这个城市……你们打算怎么做？」

「啊啊，我们吗？这个嘛……好吧，这是个好机会，我们也出动吧。我们可以教导你们如何作战。不过——」

洁西卡竖起一根手指之后，继续说道：

「我们背负着一项特别任务。我们会根据实际情况，优先执行那项任务哟。」

「……特别……任务？」

折纸在说话的同时，皱起眉头。

不知为何，折纸从这句话里面感受到一股不祥的味道。

◇

「呜……」

士道不自觉地皱起脸孔。在如同搭乘高速电梯般的奇妙飘浮感包围身体的同时，映入眼帘的景象也从昏暗的舰艇内部转变成夜晚的街道。

利用搭载在〈佛拉克西纳斯〉的装置，在一瞬间完成近似瞬间移动般的传送。士道努力在如同喝醉酒般的扭曲意识中保持清醒，同时将脚踏在地面上。

等到视线变得清晰之后，再次环顾四周。

士道所降落的位置，是位于天宫市西部的立浪车站前方广场。﻿

因为它是距离多用途活动会场——天宫小巨蛋最近的车站，每当有演唱会或活动举办时，这里便会被人群挤得水泄不通。以前士道曾经在不知道某个人气乐团在此举办演唱会的情况下经过这个地方，被人山人海的情景吓了一跳，因此留下深刻的印象。

不过，如今这个站前广场却空无一人。

这也难怪。因为映入士道眼帘的景色，其中大部分被削成了钵状，形成看似陨石坑的凹洞。站前广场也几乎面目全非，仅仅残留部分栅栏而已。

空间震。侵蚀人类与世界的突发性灾害。

能在瞬间将「存在于此的事物」全数摧毁的广域震动现象。

「看样子你平安无事抵达现场了呀。」

从戴在右耳的小型耳麦传来琴里的声音。

身为〈拉塔托斯克〉司令官的琴里，如今应该位于飘浮在距离平地一万五千公尺高空处的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉中，监控着士道的一举一动。

「精灵的反应从空间震发生地点往南方移动了哟。你得加快脚步了。」

「好……！」

回答之后，士道马上开始奔跑。

——精灵。被称为摧毁世界的灾难，也是被指定为特殊灾害的生物。﻿所谓的空间震便是精灵从被称为「邻界」的空间来到这个世界时所产生的余波。

「……呜啊！」

即使脚步踉跄，士道还是继续奔跑。今天或许刚好有演唱会或活动吧？被街灯照亮的道路上，满是散落在地的彩色传单以及贴有照片的圆扇。一开始还以为是不守礼仪的恶质听众所为，不过如果突然响起空间震警报，人们应该也只能丢掉手中传单赶紧逃命吧。

「琴里，精灵的反应在哪里？」

「等一下，现在正在确认正确位置——」

就在琴里开始说话的瞬间，士道的眉毛抽动了一下。

因为此时突然有个声音从前方——天宫小巨蛋的方向传过来。

「这是……歌声……？」

没错。虽然被墙壁阻绝后的音量变得相当微小，不过这毫无疑问的是「歌声」。

难道对方是在空间震警报声响起，听众全部前往避难的情况下，即使剩下自己一个人也要坚持继续唱歌的歌手吗？这种想像在一瞬间浮现脑海——但是士道立即摇了摇头。

他有点恍惚地推开大门，走进小巨蛋里面。

接下来，往前走到可以一览舞台的位置。

瞬间——一股令士道全身无法动弹的感觉袭来。﻿小巨蛋的中央。可能是表演者或工作人员将舞台设备放^在原地直接跑去避难的缘故，昏暗的会场中，只有如同瞭望台般高高升起的舞台被下方几盏聚光灯照亮，散发出明亮光辉。

在那个舞台的正中央……

一名少女身穿以光之粒子缝制的灿烂衣裳站在那里，其声音响彻整个会场。一首由没听过的语言架构而成、犹如摇篮曲般安稳平静的曲调传进士道耳里。

「啊———」

无意之间，从士道的喉咙里，发出感叹般的声音。

没有乐器伴奏，也没有使用麦克风与扩音器。那是完全无伴奏的独唱。

但是这首单纯由人声所构成的曲调却具有压倒性的力量，给人一种通过耳朵渗透整个脑干的错觉。

「那个难道是——<歌姬〉……！」

「……！」

直到听见突然传进右耳里的琴里的声音，士道才回过神来。士道垂下双眼轻轻摇头。顺便轻拍脸颊，让自己重新打起精神来。

——没错，现在可不是沉迷在歌声中的时候。

毕竟从现在开始，士道将要进行一项非常困难且极为重要的任务。

「〈歌姬〉……这是那个孩子的识别名吗？」

「没错……她是大约在半年前被发现到曾经现身过一次的精灵。资料库里虽然记载了她的存在，但是我们对于她的性格与脾气，或是能力、天使的详细情报等，几乎可以说是一无所知。你先小心谨慎地试着与她接触看看吧。」

「我……我知道了。」

士道点了点头，将脸再次转向少女所在之处迈步向前。

就在此时，「锵！」会场内响起清脆声响。

「啊……」

士道维持往前踏出一步的姿势，身体再次僵直在原地。

士道似乎在跨出脚的瞬间，一不小心踢飞了放置在地板上的空罐子。

少女似乎也注意到那个声音，歌声突然停止了。

「——哎呀？」

接下来，发出与响彻会场的歌声完全不同，听起来慢慢吞吞的声音。

「笨蛋，你在干什么呀？」

「抱歉……因为脚边太暗，我看不太清楚……」

不过，士道并没有把这句辩解说完。

﻿因为舞台上的少女在环顾会场后，继续说道：

「原来这里有听众呀？我还以为一个人都没有呢～」

前方传来听起来温柔并且悠然自得的声音。由于观众席太暗的缘故，少女似乎看不见士道的身影。

「你在哪里呀～？我一个人在这里正感到有点无聊呢。如果可以的话，能跟我说说话吗？」

「琴里——」

「嗯……看来，对方并非不分青红皂白就发动攻击的精灵呐。对话方面就由我们来提供支援，你先试着移动到可以跟她直接对话的位置吧。」

「我明白了，我现在就试着走过去。」

士道握紧拳头，同时点了点头。接下来，爬上通往舞台上的阶梯。

不过，就在登上舞台的前一刻，右耳听见琴里的制止声。

「stop!出现选项了——嗯，看来是要你登场的同时出声向她搭话的模式呀。」

在昏暗的半椭圆形空间中，浮现许多由荧幕散发出来的光块。

琴里目前的所在位置，是距离士道他们所在的天宫小巨蛋正上方约一万五千公里处，飘浮在黑夜中的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的舰桥中。

﻿此时，嘴里含着加倍佳，仰坐在舰长席上的琴里站起身来，身上的深红外套与裙摆也随之摆动。接下来，她在舰桥内大声喊道：

「全体人员，开始选择！」

听从琴里的指示，并列坐在舰桥内的船员们开始操作手边的控制台。

现在，舰桥的主荧幕上跳出一个列出三个选项的视窗。

①「因为你实在是太美丽了，所以我不禁看到出神。」

②「你的歌声——好好听啊。」

③「从下往上眺望的景色真是太棒了！」

那是正在监视精灵精神状态的〈佛拉克西纳斯〉的AI所推算出来，攻略精灵的手段。

在琴里舔拭嘴唇的同时，小型荧幕上显示了每个人的回答。

获得最多票数的是——

「原来如此……是个不错的答案呐。」

就在琴里说话的同时，位于舰桥的船员们开口说话了:

「①虽然也不错，但是这个回答有点太露骨了，所以这个时候应该选择②吧。」

「既然会在这种地方唱歌，应该不会讨厌被人夸奖吧？」

确实如此。琴里轻轻点头。﻿

「说得也是呐……令音，你的看法呢？」

说完这句话，坐在琴里左方位置上的女性，将装饰着明显黑眼圈的双眸转向这边。

「……嗯，这个嘛。应该是个妥当的答案吧。毕竟关于〈歌姬〉这名精灵的情报可以说是非常少。以这个问题的反应为基准来预测接下来的趋势，也是个不错的选择。」

「原来如此。好，那就选②吧。话说回来，神无月。」

在对士道下达指令之前，琴里瞄了画面一眼。因为在票数几乎集中于②，剩下几票选①的情况下，只有一名船员选了③。

拥有如同假人模特儿般容貌的高挑男子，正以立正姿势站在琴里背后。他是这艘舰艇的副舰长，也是琴里的副官——神无月恭平。

「是！」

「海与山，你比较喜欢哪个呢？」

「咦？是在谈论『如果与司令去旅行』之类的话题吗？那么我果然还是会选择暴露程度较高的海边……」

「很好。那么我就送你去当鱼饲料吧。」

琴里弹了一个响指，接着有两名壮硕男人从背后的门走出，抓住神无月的双臂。

「冤……冤枉呀！wetclothes!(注：在日文中「濡れ衣」本意为被海水或雨水打湿的衣服，引申有﻿冤枉之意。故神无月按照字面意思直接翻译成英文。)这一次我的选择是②啊！」

「……你说什么？」

琴里操作控制台让荧幕显示出选项的详细内容。

接下来，发现神无月确实把票投给第二选项。

「那么，到底是谁……」

琴里深感诧异地看向标示为③的地方，上头记载的名字为「中津川」。

「中津川是你呀！」

「咿！」

听见琴里的吼声，〈穿越次元者〉中津川的肩膀颤抖了一下。

「呃……请……请问有什么事吗？司令……」

「你还敢问『请问有什么事』？我不会说出『不准选③』这种话。毕竟我也需要不同的意见做参考——只不过，至少要请你说明选择这个选项的理由是什么。」

「咦？你说③……咦？」

中津川表现出不明白琴里所言何意而左思右想的样子，接着看向个人荧幕「呜啊！」发出惊讶的叫声。

「非……非常抱歉！我没有看清选项就按下按钮……！」

琴里不悦地皱起眉头。

「中津川，你知道你在做什么吗？你的选项很有可能会置士道于险地之中喔。」

「非……非常抱歉！我已经做好接受任何惩罚的觉悟了！但……但是……」

「但是什么！？」

琴里如此说道。然后，中津川往主荧幕的方向瞄了一眼接着继续说道：

「这名精灵……〈歌姬〉的声音，我似乎在哪个地方听过……」

「……你说什么？这句话是什么意思！」

就在琴里惊讶皱眉的那一瞬间，扩音器传来士道的声音。

「喂、喂……！还没决定选项吗？」

「啊啊，抱歉、抱歉，是②啊。夸奖她的歌声吧。」

琴里说完后，画面中的士道点完头，踏上阶梯，走向舞台。

琴里吐出一口气来转换情绪，然后重新坐到舰长席上。

「——算了，就这样吧。总之现在最要紧的是攻略精灵。晚一点再来听中津川的说法。」

「遵……遵命！」

中津川恭敬地敬礼之后，转身面向控制台。

与此同时，背后传来虚弱无力的声音。声音的主人是仍然被满身肌肉的男人们固定住双臂的﻿神无月。

「呼……解开误会了，我得救了。」

「抱歉呀，因为你平常素行不良才会让我误解。」

「不，人非圣贤，孰能无过。重要的是事后必须认真反省。对了，总之这次就先用司令刚脱下来的袜子来打手心吧。」

琴里弹了一个响指之后，男人们便维持架住神无月双臂的姿势，将他拖出舰桥。

「司令！我……我知道了！用鞋垫！用鞋垫就好了！」

伴随电子音的响起，门自动关闭。接下来就听不见他的声音了。

「……你们那边好吵啊，发生什么事了吗？」

「没什么。士道只要专心注意眼前的精灵就好。」

琴里以若无其事的语气如此说道……但是总觉得听到了神无月的哀号声……哎呀，不管了。额头已经冒出汗水的士道搔了搔脸颊。

现在的状况并不容许自己分心去在意那种事情。士道做了一个深呼吸之后，跑上楼梯跳到舞台上。

被大量聚光灯照射的舞台上，如同白昼般耀眼，而且充满了热气。但是，不能在此时闭上眼﻿阽。士道用力睁大眼阽，凝视站在舞台下的少女背影。

少女似乎也察觉到从背后传来的响声，于是慢慢转过身来。

「啊啊，你还特地走上舞台呀。晚安，我是——」

此时，脸上浮现开朗笑容转过身来的精灵，在看见士道身影的同时，突然停止说话，身体也僵直在原地。

「咦……？」

「士道，你在干什么呀？」

虽然在第一时间感到惊慌失措，但总不能让沉默状态继续蔓延下去。于是士道咳了一声之后开口说道：

「嗨，晚安。我不是有意偷听的，但是你的歌声实在太好听了——」

然而，士道的话还没说完……

「哔——！哔——！」耳麦的另一头突然响起尖锐的警报声。

「这……这是……好感度、心情指数、精神状态——所有数值都在急速下降中啊！这到底是怎么回事……！士道，你应该没有裸露着下半身吧！」

「什……才没有呢！」

士道嘴巴这么说，视线还是移往下方。原本还以为会不会是衣服被钩破让胯下不小心裸露出﻿来，但并没有发生这种事。既然如此，那么原因到底是……？

「没办法了，试试其他选项吧。选①吧！试着夸奖她的容貌！」

「我……我说你啊，长得真漂亮呀！真是令人吃惊！」

哔——哔——

「好感度降得更低了！」

「已经进入对士道感到厌恶的领域了！」

「你……你说什么！」

紧接在通报紧急状况警铃声之后，又听见了船员与琴里的惊慌声。

「那……那么就使出最后手段吧！选③『从下往上眺望的景色真是太棒了！』」「从下……」

哔——！咿咿咿咿咿！

「从……从没看过这么低的数值！」

「这样的好感度数值比蟑螂还不如呀！」

「明明连话都还没说完！」

挟带哀号声的船员们的声音几乎使人发疼地重重敲击在右耳鼓膜上。

就在此时，原本冻结在原地的少女开始产生变化。

﻿她「叽叽……」犹如生锈机械般转过头，「嘶……」挺起胸膛开始大门吸气。

「那……那个……」

虽然士道试着向她搭话，但是少女依旧没有任何反应。右耳依旧持续不断地听见音色尖锐的警报声。

接下来，少女完成吸气的动作，瞪了士道一眼。下一瞬间——

「哇！」

少女发出惊人的喊叫声。

「呜啊！」

与此同时，士道的胸部、腹部、手脚、脸部等部位全都被冲击波袭击。一股可以用「音壁」来形容的隐形压力打在他身上。士道像是要咳出血似地大口呼气，同时身体也轻而易举地被吹飞出去。

「士道！」

「……！﻿」

受到琴里声音的剌激，士道在从舞台坠落的前一刻下意识地伸出手抓住舞台边缘。全身被音压震动到几乎麻痹，还是拼命忍了下来——虽然只有上半身而已，总算是成功地留在舞台上。

「哇……哇啊啊……！」

往下方瞄了一眼，发现舞台被搭建在很高的位置上。如果从这种地方摔下去，一定会受到粉碎性骨折的重伤。即使有琴里能力的保护，可是依旧会感到疼痛啊！

为了回到舞台上，士道努力摆动双脚。

不过就在此时，〈歌姬〉踏着缓慢步伐，走向正在垂死挣扎的士道。

接下来，当她走到士道眼前时，脸上浮现一个宛如女神般的温柔微笑。

不过……

「咦，为什么要抓住这里不放呢？为什么没有摔下去呢？为什么没有死掉呢？请你以最快速度从这个舞台、这个世界、这个时空消失不见吧～」

「呃……？」

她的表情与说话内容所造成的反差，让士道不自觉地瞪大眼睛。

「呃……欸……你刚刚说什么？」

「为什么要跟我说话呢？请你闭嘴吧，感觉好恶心呀～请你不要发出声音啦～请你不要乱喷口水。请你不要呼吸。难道你不明白只要你存在于此，就会对四周空气造成污染吗？你真的不知﻿道吗？」

「………」

如果眼前景象是无声电影的话，那该有多好呀！即使处于这么危险的状况之中，士道的脑海里却还是浮现如此愚蠢的想法。对方就是这样一名散发出强烈异样感的少女。

「那个，你……你是……」

「你都没在听人说话吗？能不能请你尽早消失不见呢？你的存在让我感到不悦。你知道为什么我不去踩你的手，让你从舞台上掉下去吗？那是因为就算是用鞋底，我也不想碰触到你～」

温柔的表情、悦耳的声音、如歌般的语调，只是说话内容却犹如狼牙棒一般。

然后——就在这个时候……

「……！」

小巨蛋的天花板在瞬间塌陷，伴随着惊人炸裂声与冲击波产生了爆炸。设置在天花板上的巨大照明设备开始崩落瓦解。

「呜……呜哇……」

「哎呀？」

周围传来轻微震动。士道抓紧舞台避免自己被摇晃下去。

「怎……怎么回事……」

﻿往上一看。那个地方，原本被称为天花板的东西已经不复存在。取而代之的是点缀有月光与云朵的夜空，正探出它的脸来。

不——不仅如此。还能看见融合在夜色中，身穿机械盔甲的数名人类的身影。

「AST……!」

士道颤抖着声音大叫出声。看来时间已经到了。

AST队员们轻盈地在空中飞舞，接着飞进小巨蛋。虽然听说过CR-Unit基本上不适合在室内战斗，但是这个场地相当宽敞，应该不会有问题吧。过没多久，好几名巫师手持武器展开阵型，将〈歌姬〉与士道所在的舞台团团包围。

不过，士道却察觉到一丝不对劲。她们确实是AST没错。但是，不知为何，却有好几名没见过的欧美人混在队伍之中。

「士道！没办法了，先暂时撤退吧！」

「好……好的……」

士道对透过耳麦传来的琴里声音点点头——接着再次因为感受到不对劲而皱起眉头。

因为从刚刚到现在持续作响的通报紧急状态警铃，突然间停止了。

「咦……？」

感到疑惑的士道，往〈歌姬〉的方向看过去。

「哎呀、哎呀！」

态度变得与之前截然不同，〈歌姬〉此时正做出十指交握的姿势，双眼闪闪发光。

「真好呀～真棒呀～没错，所谓的听众就是要像这样才对！啊啊，没错～尤其是——」

然后，残留下耳鸣般的声音，〈歌姬〉的身影突然当场消失不见。

下一瞬间，〈歌姬〉无声无息地出现在AST队员的其中一人——折纸的背后。

她把手亲昵地搭在折纸肩上，就像亲密恋人一般在耳边细语呢喃：

「啊啊……很好、真好呀～喂，你想不想听我唱歌呢？」

「……！」

肩膀颤抖了一下之后，折纸立即挥舞光剑。

「啊啊，别这样～」

〈歌姬〉在避开折纸攻击的同时，发出娇滴滴的声音。

这种反应似乎让折纸变得更加不悦。不断挥舞光剑砍向〈歌姬〉展开追击。但是在碰触到〈歌姬〉之前，这些攻击就全部被像是隐形墙壁一般的东西阻挡了下来。

「这样下去没完没了。退后——」

然后，隔着舞台，飘浮在对面位置的红发女子似乎正开口说话，不过她却在看见士道之后突然闭上嘴巴。

「他是……」

接下来，做出透过通讯机与同伴交谈的举动之后，她不知为何对精灵视而不见，驱动飞行器朝着士道的方向飞过来。

「咦——？」

士道发出错愕的声音。一瞬间还以为对方是打算保护被卷入战场的一般市民，但是事情并非如此。红发女子从腰间抽出大型电击棒，朝着士道飞过来。简直就像是打算将士道电晕之后抓起来似的——

「…………！」

就在红发女子逼近到士道眼前之际，折纸出现在士道前方。

看来折纸似乎察觉到了异状，放下〈歌姬〉不管，迅速地飞来这里。折纸的光剑与女子的武器撞击在一起，散发出激烈火花。

「哎呀？你想干什么？」

「那是我要问的。他不是精灵，你究竟想对他做什么？」

「你没有权利知道详情。这是长官的命令。快点退下。」

「……我无法接受。请你做出合理的说明。」

「真是不明事理呀。」

女子再次举起武器；折纸也挥舞光剑应战。

与先前无法比拟的强烈冲击波往四周蔓延。

「呜……呜啊……」

下一瞬间，士道的视野转暗——

等注意到的时候，士道已经回到灯光昏暗的舰艇内部了。




第二章 Male/Female
在士道不知不觉消失身影之后，大约过了一个小时。

结果如同往常一样，没有打倒精灵也没有抓到精灵，最后还是让她逃跑了。于是AST一行人也飞回了驻屯基地。

「…………」

但是……不知为何，折纸一直感受到一股奇妙的不协调感。

一般来说，精灵逃走也意味着精灵返回邻界。不过只有今天，现场没有任何一个人亲眼目睹精灵〈歌姬〉的身体消失在天空中的瞬间。

她只是发出惊人的呐喊声，然后趁大家在瞬间感到胆怯的空隙逃得无影无踪。由于周围没有侦测到灵波反应，所以推断精灵已经消失……但是折纸总觉得她是故意让我方出现破绽，这样她才能随心所欲地隐藏自己的行踪。

但是……折纸轻轻摇头，然后露出锐利眼神。

现在有件比那个更加重要的事情。﻿等待解除随意领域后所引起的倦怠感渐渐消退，折纸缓缓迈开步伐，走到正在与部下谈论事情的洁西卡面前。

「你到底有何企图？」

洁西卡挑起一边的眉毛看向折纸。

「这句话是什么意思？」

「不要再装傻了。那个时候，你为什么要攻击士道？」

「哎呀，你们认识呀？」

「快点回答。」

面对折纸的质问，洁西卡夸张地耸了耸肩。

「我只是因为看到普通人被卷进战场，所以打算保护他而已呀。有什么问题吗？」

「…………」

折纸以像是要射穿对方的锐利视线瞪视洁西卡。显而易见的，那是个谎言。折纸不可能会看错洁西卡当时的举动。

事实上，洁西卡应该从一开始就知道折纸不会相信自己的这番说词。不过，她明白只要自己这么说，折纸就无法再继续追问下去。因为事实上，现在根本没有任何证据可以证明洁西卡在当时打算攻击士道。

﻿「话都说完了，赶快消失吧。我们可是很忙的。」

洁西卡以嗤之以鼻的态度如此说道。不过折纸仍然继续说道：

「跟你们负责的特殊任务有关系吗？」

「::::::」

听见折纸的话，洁西卡与她部下，表情产生细微的变化。

接下来，洁西卡烦闷地啧了一声，用力抓住折纸的浏海。

「呜……」

「——你这死丫头。你要是想乱耍小聪明，可是会活不久的喔！」

说完这句话之后，洁西卡将折纸撞到一旁。疲惫感尚未完全消散的折纸就这样当场跌坐在地。洁西卡的部下们则是不断窃笑。

「你们在干什么！」

燎子似乎注意到这边的争吵，急忙赶过来。

洁西卡别过脸佯装不知情的样子，与部下一起离开。

「喂，你没事吧，折纸？」

「……我没事。」

折纸握住燎子伸过来的手站起身，愤恨地瞪着逐渐变小的洁西卡的背影。﻿

◇

「明明是星期六……为什么要……」

双手被十香与折纸紧紧抓住，士道像是被强行押解般地往前行走，同时充满困意地打了一个哈欠。

九月九日，与精灵〈歌姬〉相遇后的隔一天。

在那之后，在〈佛拉克西纳斯〉举行了一场会议，探讨这名难以理解的精灵，好感度为何莫名下降。反正明天不用上课，士道也被要求出席那场一直开到深夜的会议……

士道揉了揉不断眨眼的眼睛，再次打了一个哈欠。

没错。今天早上亚衣突然打电话来通知士道：「今天有一场天央祭的各校联合会议，所以就拜～托～你～了！」

「喂，你这家伙和士道靠得太近了，稍微离开一点！」

「该离开的人是你。士道也说过你的体臭令人难以忍受。」

「你……你说什么！」

十香的声音从右边、折纸的声音则从左边传过来，让因为睡眠不足而显得无精打采的士道的﻿脑袋隐隐作痛。

「十香……折纸，你们安静一点……吵得我头好痛。」

「嗯，安静一点吧，鸢一折纸。士道在嫌你吵呢。」

「是你的呼吸声跟心跳声太剌耳了。应该马上停下来才对。」

「不，所以我说……」

士道用力叹了一口气。

顺带一提，现在前往目的地——联合会议会场的，只有士道、十香、折纸三个人而已，但是同样身为执行委员的亚衣、麻衣、美衣却没有一起过来。据说她们三人预定在天央祭第一天的舞台部门中表演乐团演凑，今天得去参加彩排因此不能出席会议。

「别担心、别担心，我已经找好代理人了～」

被如此告知的士道在抵达约定地点之后，便看见了像是争夺地盘的猫咪般互相瞪视的十香与折纸。

然后，当士道一边在脑中发牢骚一边穿过高耸石墙之际，联合会议的会场映入眼帘。

铁制的装饰栅栏，从红砖砌成的庄严校门左右两边延伸出去，空隙之间可以看见苍翠茂盛的树篱。

大门之后，同样用红砖铺成的道路笔直地往前延伸，在尽头则是能看见犹如城堡般壮观的校舍。或许是在准备社团活动或天央祭的缘故，即使今天是假日，也能看见零星的学生身影。

﻿私立龙胆寺女子学院——有许多名门子女就读于此，是天宫市数一数二的名校。

此时，原本不断从左右两方传来的争吵声突然停止。定眼一看，发现十香正仰望着校舍。

「哦哦……好壮观呐，士道。这也是学校吗？」

「是啊，好像是这样没错。哎，总之先进去吧。」

「嗯！」

「…………」

十香精神奕奕地如此回答，而折纸则是沉默不语地点头。

士道一行人在警卫面前出示学生证接着走进校园。搭乘访客专用的电梯进入校舍，在事务处领取入校许可证之后，通过走廊前往目的地的会场。

「这里就是第二会议室啊。」

说完后，士道伸手打开门。房间里已经有许多名穿着各式各样衣服的学生聚集在此。或许是距离会议开始还有段时间吧，即使长桌并排成四方形，写有高中学校名称的名牌也已经立起，但仍有许多学生尚未就座，与其他人说说笑笑。

话虽如此，昨天才刚接任执行委员的士道根本找不到熟面孔。于是士道迅速找到自己的位置，在椅子上坐了下来。

隔没多久，「咚咚！」有人敲了敲会议室的门。﻿

「嗯？」

士道正觉得纳闷时，发现房间里的各校学生们一齐抬起头来。

「到底是怎……怎么了？」

看见大家的反应，士道不自觉地挺直身体。门外的人究竟是谁？

不过，从门另一侧所传来的，是听起来有点没精神的温柔声音。

「打扰了。」

在听到这句话之后，门慢慢被打开了。

默默进入房间里的，是穿着深藏青色水手服的一群少女。

接下来，少女们就像是迎接大名队伍的庶民般，低着头排成左右两排。

就在士道发愣之际，一名学生如同女皇一般从两排少女的正中央悠然走出。

那是一名将长发宽松束起的少女。在光线照映之下散发出蓝紫色光辉的淡色头发。闪耀银色光芒的眼瞳。虽然身上穿着与身边少女们一样款式的水手服，但是本身所散发出来的压倒性存在感，将她的轮廓勾勒得更加清晰。

「什……」

「…………！」

看见她的身影之后，士道与折纸不自觉地屏住呼吸。

﻿她的确是一名美少女。如果在路上与这样的美人擦肩而过，应该会忍不住回头多看几眼吧。

但是，不是的。这并不是让两人感到讶异的原因。

「——大家好～欢迎各位大驾光临～」

少女以悠然自得的语气说完这句话之后，低头鞠躬。

听到这个声音，士道更加确信。

眼前这名少女是……

「我是龙胆寺女子学院天央祭执行委员长——诱宵美九～」

昨天与士道相遇的精灵——〈歌姬〉。

◇

「好～要开始了哟～大家跟着我一起唱～」

〈佛拉克西纳斯〉舰桥的扩音器传来说话慢吞吞的声音，与此同时，响起了轻快伴奏与高亢的欢呼声。

现在，舰桥正面的主荧幕上正播放着一名穿着装饰有荷叶边服装并且在舞台上唱歌跳舞的少女身影，以及在她前方蔓延开来的一大片紫色萤光棒海。﻿影像的嶎H籾糙，怎么的都不像是官方贩售的演唱会DVD。不过这也难怪，因为这似乎是中津川透过各种管好不容易才拿到的偷拍影像。

「…………」

站在舰长席隔壁的士道，愣愣地凝视着影像。

正确来说，是凝视着在画面中央快乐地翩翩起舞，并且唱出悦耳歌声的少女身影。

毫无疑问地，她就是今天才见过面的那名龙胆寺女学生——也是昨天遇到的精灵〈歌姬〉。

「诱宵美九……呀。没想到她居然是精灵。」

士道身边——在舰长席眺望影像的琴里，喃喃自语地说道。

「你知道诱宵美九？」

「嗯，有听过她的名字。还有听过几首她唱的广告歌曲和连续剧主题曲。」

「是……是喔……」

士道搔了搔脸颊。看来殿町说的话并非完全错误。

不过琴里完全没察觉到士道的反应，只是将视线落在放置在手边的个人档案，然后苦恼地皱起眉头。

「……约半年前出道。以被誉为『声音麻药』的美声与压倒性的歌唱实力，连续发表了许多首令人惊艳的超人气歌曲……是一名从来不出现在电视或杂志上的神秘偶像……这样也能算是偶﻿像吗？」

读到这里，琴里将手搁在额头上叹了一口气。

「偶像精灵……而且至少在半年以前就已经融入这个世界生活了吗？还一边从事这种活动？哈，跟她一比，狂三根本不算什么呢。」

在琴里说出狂三名字的时候，士道的脸颊抽搐了一下。那是以前曾经以人类身分转学到士道班上的精灵。

不过，现在则是多了一个当时所没有的选项。

「呐，她会不会是像琴里一样，是一名被〈幻影〉赐予灵力的人类呢？」

「……唔。」

听见士道的话，琴里的眉毛抽动了一下。

「确实有这个可能性。如果真的是这样，那么她能停留在这个世界就一点都不奇怪了——但是如此一来，就不能解释为何昨天会发生空间震了。」

「啊……」

听琴里这么一说，士道不禁睁大眼睛。

所谓的空间震，是精灵从邻界出现在这个世界时所产生的余波。虽然也有像狂三那样，能依据自己的意志发动空间震的精灵存在……但是一直在这个世界生活的美九，应该没有理由这么做﻿才对。

士道一边搔着后脑杓一边低声嘟囔。

虽然本身对自己的意见也没有十足的把握，但这个意见被否定也代表着一切又要重头开始。

何况……最大的问题并不在这里。

「结果，也还是不明白为什么她的好感度会急速下降……」

没错。昨天熬夜开会也只是白费功夫，最后还是没有找出个中原因。

不过，对于士道的担忧，琴里则是轻轻摇了摇头。

「事实上，关于那件事，虽然还无法完全肯定，但是已经拟定出了一个假设。」

「咦？是吗？」

「没错。昨天在观看监控画面的时候，我就一直在意一件事。今天在得知〈歌姬〉等于诱宵美九这份情报之后，这份怀疑便转变为坚信了。」

「原……原因到底是什么？」

士道紧张地提出疑问，琴里便摊开手摆出一个要士道冷静下来的手势。

「我会依序说明——令音。」

「……好的，请看这个。」

坐在琴里左方的令音才刚回答完，在主荧幕所播放的美九演唱会影像上，又出现了一个类似﻿图表的东西。「啊啊！」原本配合曲子轻轻摆动身体的中津川突然发出哀号声，但是被琴里瞪了一眼后立刻安静下来。

对这个状况投以苦笑之后，士道看向那个图表。

「这是？」

「……哦，这是表示昨天美九的精神状态的图表。到正中间位置为止，是与你进行交谈时的数值。」

士道看向令音所说的位置……如同云霄飞车般急速坠落的曲线。最后甚至跌到刻度以下。

「……比预想中还要惨，我真的是被彻底讨厌了呐。」

「……哎，总之现在先不要讨论这个。接着看下去吧。」

士道根据令音的指示往图表的后半段看过去，原本一度跌到谷底的心情指数，突然开始急速上升。

「这是……」

「……刚好是AST现身的时候。」

「这个抵达最高数值的时段是……？」

「……〈歌姬〉触摸到鸢一折纸的那一瞬间呐。」

「呃……意思是……」

﻿就在士道百思不得其解之际,琴里将糖果从嘴巴取出来，倏地指向舰桥下方。

「中津川。」

被叫到名字的中津川马上立正站好。

「是！如同彗星般闪亮登场的革命性偶像——诱宵美九九，从不公开展现自己的真实面貌。她所参与的演艺活动，也只有定期发行CD，以及举办少数粉丝才能出席的秘密演唱会……虽然她现在是全日本首屈一指的名人，但是看过她庐山真面目的人可以说是少之又少。甚至于——让人不禁怀疑是否真有其人。」

「哇……做得真彻底呐。」

「这已经不是彻底不彻底的问题了。在这个资讯化的时代中，居然找不到一张她的大头照喔！这已经超出正常范围了。你知不知道光是取得这段演唱会影像，需要花费多大的功夫啊！」

中津川激动地如此说道。士道一脸为难地搔了搔脸颊。

「不过，她是偶像吧？为什么非要避人耳目不可……」

「我有搜寻到一个网路传言……那就是美九九非常讨厌男生，甚至到达连握手都无法忍受的地步。刚刚提到的那个秘密演唱会，据说只有女性粉丝才能参加。」

「只有女性粉丝……？」

在士道提出疑问之后，中津川激动到连呼吸都变得急促起来，同时继续说道：

﻿「没错。而且根据传言，有时候她还会在演唱会结束之后，将看上眼的女粉丝带回家喔！」

「意……意思是……」

「没错，也就是说……」

琴里将加倍佳放回嘴里，接着竖起手指。

「诱宵美九——很有可能喜欢女生，也就是所谓的『百合族』。」

「……什……」

士道怀抱着绝望的心境从喉咙硬挤出声音来。

不，士道并不打算批评别人的性向。士道已经是高中二年级学生。不会反射性地做出排斥与自己不同的东西这种幼稚的举动，也了解这个世界上存在着不同形式的爱。

不过，如果精灵只喜欢女生的话，那就糟糕了。非常糟糕啊！

理由很简单。士道与〈拉塔托斯克〉都是藉由「封印精灵的力量，让精灵处于安全状态」这个方法，来防止空间震的发生并且保护精灵。

这个做法需要用到士道的力量——透过接吻将灵力封印于对方自身体内的能力。

而且，如果只是单纯让嘴唇互相碰触的话，是不具有任何意义的。所以至少要将好感度提升到精灵不会抗拒与自己接吻的程度才行。

「这……这样一来，我们不就无计可施了……！」

﻿士道以绝望的心情如此哀嚎。虽然至今为止。士道也遇到几名难以攻略的精灵，但是出现这种生理上的隔阂，真的会让人感到束手无策啊。

不过，看见士道的反应之后，琴里惊讶地瞪大眼睛。

「你在说什么呀？你是天央祭的执行委员吧？也就是说，直到天央祭开始的这段期间，你有很多机会可以与美九说话呀。」

「就算你这么说，但是美九对男生没有兴趣啊。」

「与其说是没兴趣，『感到厌恶』这个说法似乎比较正确喔。」

「那不就更没希望了吗！」

士道大叫出声；琴里无奈地耸了耸肩。

「你以为我是在毫无计划的情况下说出这些话的吗？我们已经想好对策了。」

「对策……？」

听见士道的疑问，琴里点了点头，弹了一个响指。于是，神无月便不知从哪里突然现身……而且不知为什么，全身还湿淋淋的。

「神无月先生……？你怎么全身湿淋淋的？而且还有一股腥味。」

「哈哈哈，我刚刚稍微去游了一会儿泳。」

神无月以满不在乎的态度微笑道。于是士道一边搔着脸颊一边谈论原本的话题。﻿

「那么，所谓的对策是……」

「就是这个。」

回答的人是神无月。将原本放在身后的手迅速地伸到士道眼前。

「…………」

看见他握在手中的东西之后，士道瞬间僵直在原地。

神无月手里拿着的，是士道就读的来禅高中制服。

——只不过，是女生的款式。

一瞬间，士道在脑海浮现「喂喂，神无月最后还是堕落了吗……」

这个念头，但是立刻察觉到不对劲。因为这件制服是全新的——而且尺寸很大。

没错。如果是由「和士道差不多身高的女生」来穿的话，应该会很合身。

「……那个……」

心中浮现一股不祥的预感，士道往后退了一步。但是就在此时，背部却碰到了某种东西。

下一瞬间，士道的双手被人用力地箝制住。回头一看，发现身后的人是〈迅速进入倦怠期〉川越，以及〈社长〉干本。

「等……！你……你们想干什么……？放……放开我！」

士道满头大汗如此说完后，这次换成前方——将各式各样化妆品当成投掷武器般夹在双手手﻿指的<诅咒娃娃>椎崎，及手中拿着各种假发的<保护观察处分>箕轮，从神无月的两旁现身。

「这……这是什么啊！」

士道忍不住大叫出声。但是神无月完全不理会他的惨叫，带领另外两人逐步逼近。

「没关系，不要害怕。刚开始时可能会觉得底下有点凉凉的，不过啊，你很快就会乐在其中了。我这个前辈所说的话是不会有错的。」

说完后，「嘻！」神无月扬起嘴角。

「琴……琴里……？」

士道像是一名乞求饶命的战败残兵，对琴里投以求助的眼神。

于是，琴里莞尔一笑，脸上浮现可爱笑容……

「Goodluck……『姊姊』。」

毫不犹豫地对士道宣判死刑，同时竖起大拇指。

经过三个小时。

「……这……这是谁啊！」

看着镜子，士道不自觉地大叫出声。

这也难怪。因为现在在镜子里看着自己的，是一名从未见过的「少女」。

头发长及背部，上面还夹着可爱发饰，脸上涂了一层薄薄的粉底，被睫毛膏与睫毛夹装饰得大一圈的眼睛，与涂上樱花色唇膏的嘴唇相互辉映，让人完全看不出来眼前的人是一名男性。

顺带一提，士道的胸前塞了填充物，还穿上了胸罩。手脚连细毛也被清除得干干净净，肌肤光滑无瑕。

以女孩子来说，士道的身高确实稍微高了一些。不过士道的长相原本就比较女性化，如果不说破他是男儿身的话，一般人根本看不出来。不，就算真的说出来，可能还会有些人以为是玩笑话而一笑置之呢。

至少，应该很少人能一眼看穿士道的性别。

「咻～意外地适合呢！」

琴里瞪大眼睛同时如此说道。士道则是以怨恨的眼神回看琴里。

「……你这家伙，给我记住了！」

「女孩子家怎么可以这样说话呢？对了对了，最后还要贴上这个才能修饰得更完美。」

「啊？」

士道皱着眉，从琴里手中接过看似OK绷的东西。

「将那个贴在喉咙上试试看。」

「嗯……？像这样吗？」

士道依照琴里的指示将手中的东西紧紧黏在喉咙上。然后……

「这有什么作用……咦？我……我的声音怎么会变成这样！」

脑中一片混乱的士道不自觉伸手按住喉咙。

因为当贴纸贴上去的那一瞬间，士道的声音便立即转变成可爱的女生声音。

「怎么样？这是利用〈拉塔托斯克〉最先进技术所做出来的超高性能变声器。只要改变数值，也能轻松做到名侦探声音模仿这种小事哟。」

「不，那个用途有什么用啊。」

「哎，总之试用效果相当好呀。如此一来，就不会有什么人怀疑士道是男生了。」

就在琴里自鸣得意之际，并排站在琴里身边的其他船员们也开始点起头来。

「哎呀，我做得真不错呢。很可爱喔，士道。」

「可恶，为什么他明明是男孩子，彩妆的服贴度却那么好呢？难道这就是青春……」

「哈！哈！哈！真想把你迎娶进门当我家的媳妇啊！」

「呐、呐，我开价五万圆，你觉得怎么样？」

「真是令人惊艳啊，士道。下次介绍几家好店给你吧。什么，不用担心啦。那里的店员都是同伴喔！」

「砰、砰！」用力打向干本与神无月的脑袋，琴里看了一眼主荧幕画面上的诱宵美九。

「好，接下来就要看美九喜不喜欢这位士道了…………士道，下一次与她见面时什么时候？」

「咦？这……这个嘛……」

士道弯曲手指数着日子。

「我记得从下个礼拜一起，放学后都要进行准备会场的工作，那个时候应该可以……」

「是嘛。嗯……时间相当紧迫，不过那也没办法。」

琴里倏地转过身，朝士道与船员举起手。

「明天一整天，士道必须接受『独自一人也能变身为女孩子』的训练！椎崎、箕轮负责教他化妆技巧。也得让他学会说话方式与女孩子的行为举止！礼拜一放学后，就要正式进行攻略！」然后，如此高声宣布道。

士道重重叹了一口气之后，轻声回答：「是。」

◇

已经听过无数次的放学铃声，震动着士道的鼓膜。

对于士道而言，平常代表上课结束并且获得解放的这个信号，如今听来却像是与空间震警报同等级的警戒音。

因为今天正是九月十一日，礼拜一。

从现在开始，普通学生们将在各自的学校里开始准备天央祭——而执行委员则必须前往作为会场的天宫广场确认区域划分才行。

「——好，时间到了，赶快去准备吧。」

戴在右耳的耳麦，传来琴里的声音。

「……好的。」

士道慢慢从椅子上站起身来，朝置物柜的方向走过去。

「嗯？士道，你要去哪里？你不是要去勘查天央祭的会场吗？」

此时，对士道的举动感到疑惑的十香如此说道。

「啊啊……我有点事。你先去准备吧。」

「姆？嗯……好……」

虽然十香依旧感到疑惑，不过还是点了点头目送士道离开。

折纸也同样目不转睛地凝视着士道。但是士道佯装不知情的样子走出教室，从置物柜取出一大包行李，接着走向校舍深处。

「这里……应该就可以吧？」

接下来，踏进位于校舍最里面的男厕里，进入隔间厕所上锁后，打开背在肩膀上的包包。

里面放着折叠整整齐齐的女生制服……要是被人看见这幅景象，那么我的人生也将彻底结束了吧？脑海中浮现这个念头的同时，士道取出制服，急急忙忙地开始换衣服。顺带一提，为了稍微遮掩身体线条，士道的上半身还穿了一件针织外套。虽然多多少少会觉得有点热，但是为了顾全大局也只能这么做了。

接下来，取出镜子，施展昨天花费一整天所学到的化妆技巧为脸部上妆。

最后戴上假发与变声器，完成变身。

「好……这样就行了吧。」

「士道，注意你的说话方式。」

「……这样应该就没问题了吧。」

被琴里纠正后，士道以女孩子的口气重说一遍……总觉得好想死啊。

但是，不能这样消沉下去。要是对自己没信心的话，那么原本可以做到的事情也会变成做不到了。

士道将刚刚穿在身上的衣服收进包包里，然后背着包包打开隔间厕所的门。

就在此时，士道在小便斗那里看见一个人影。是殿町。

「嗨，殿町。」

士道与往常一样用轻松语气向殿町打招呼，同时从他的背后走过去。

「嗨……咦？嗯嗯？」

不过，在看见殿町的反应之后，「啊！」士道轻轻叫了一声。

「你……你是……谁？为什么会在男生厕所里……」

殿町呆呆地说完这句话后，立刻涨红了脸转过身背对士道。

「啊，没……没有啦……哟呵呵呵呵呵！」

士道以笑声敷衍过去，以最快速度冲出厕所。

「那家伙为什么偏偏选在今天到这种偏僻的地方上厕所啊……！」

确认殿町没有追上来后，士道立刻放慢脚步…因为跑步时裙子会随风飘动，感觉很不舒服。

「……女孩子们居然可以只在腰间围上一圈空荡荡的布料就在外面行走……这个只要稍服走路动作大一点，内裤就会被人看光光了吧……」

顺带一提，现在士道的裙子里还穿着一件短裤……至于短裤里头……哎，这就无可奉告了。「这是个好机会，这样你才能体会女孩子的辛苦。以后对你也有好处。」

「……知道了、知道了。」

士道以敷衍的口气回答之后，就这样直接往楼梯口的方向走过去。

亚衣、麻衣、美衣三人已经聚集在那里，天南地北地聊着天。

士道咽下一口口水，把手按在胸膛上，努力克制紧张的情绪……感受到一股软绵绵的奇妙触感。这么说来，此时正穿着山〈拉搭托斯克>精心制作的超高精密度胸垫，过于逼真的触触感，让士道的脸微微泛红。

「真是的……接下来的发展真是令人担忧呀。总而言之，先按照计划进行吧。」

「哦，好！」

士道摇了摇头重新打起精神，往三人组所在的位置转过身。

做了一个深呼吸之后，向她们的背影出声搭话。

「请……请问……」

「嗯？」

「咦？」

「哦？」

三人各自发出不同的声音，回过头来目不转睛地盯着士道看。果然还是瞒不住吧？如果被发现的话，应该会传出「五河士道有女装癖」这种流言吧？像这样消极的念头不断地在士道脑海里打转。

士道怀抱着紧张的心情等待对方的回应。接下来，三人一脸疑惑地歪着头：

「怎么了？有什么事吗？」

「你好高喔！好像模特儿一样！」

「穿针织外套不会热吗？难道你是怕冷体质？」

看来她们没有发现眼前的人就是士道。士道暂时松了一口气。

「那个……你们是担任天央祭执行委员的山吹同学、叶樱同学跟藤袴同学吧？」

「什么？你是从哪里得知这个情报的！」

「难道是敌国派来的间谍！」

「你的目的是什么！」

三人摆出奇怪的姿势同时如此说道。话虽如此，看起来又不像是真正在防范自己的样子。士道无力地笑了笑，同时继续说道：

「那个，五河士道要我转告你们，关于今天执行委员的工作，希望能让他请假一天……」

「你说什么！」

「那个家伙居然临阵脱逃！」

「快点拿火来！魔女出现了！」

明天似乎会被处以火刑啊，总之先当作没听见吧。

「那……那个……所以他要求我——不对，是要求人家代替他去。如果可以的话，可以带人家一起去吗？」

「咦？」

亚衣惊讶地瞪大眼睛。

「嗯……我们是无所谓啦……应该说你反而帮了我们一个大忙呢……」

「话说回来，请问你是谁呀？你跟五河是什么关系……？」

「这么说来，你刚刚还直呼他的名字呐。讨厌，难道十香出现情敌了？」

三人突然变得有些紧张，接着开始窃窃私语。士道慌慌张张地打断她们的对谈。

「不……不是的，我跟他不是你们想像中的那样……对了，我们是堂兄妹！堂兄妹！」「堂兄妹……喂，你是哪一班的？叫什么名字？」

「咦？」

突然被问到这个问题的士道，视线开始飘移不定。

「我的班级是……一班。名字是那个……五河……士美……不对，是……士织。」士道立刻报上随口掰的假名。接下来，三人挽着手围成一圈偷偷进行会议。

经过数秒之后，三人迅速散开阵形，亲密地拍拍士道的肩膀。

「虽然还有诸多疑点，不过就先这样吧。」

「请多多指教呐，士织。」

「要请你多多帮忙啰！」

「好……好的……！」

似乎安全突破第一道关卡了。士道不禁松了一口气。

就在此时，背后突然传来一阵吵杂声。

「肯定是你干的吧！快说，你到底把士道藏到哪里了！」

「那是我要问的吧！你要是敢隐瞒的话，我一定会让你感到后悔。」

士道毋须回头就知道那是十香与折纸的声音。本来士道还觉得奇怪，怎么没有在集合地点看到她们两人的身影，看来是因为她们一直在找士道。

「哦！十香、鸢一同学，在这里、在这里！」

亚衣向她们招手之后，十香与折纸将视线投向这边。

「……嗯？」

然后，看见士道身影的十香，瞪大了眼睛。

接下来，不知为何闭上眼睛，像是在闻什么味道似地不停抽动鼻子。

经过数秒之后，露出确信不移的表情以坚定眼神凝视着士道的眼睛。

「你在做什么呀，士——」

「……！」

士道急忙伸手捣住十香的嘴，然后以亚衣、麻衣、美衣听不见的音量在十香耳边轻声道：

「……抱歉，十香，我会这么做是有原因的。你可以装作不认识我吗？」

「嗯？是……是吗？恩，我知道了！」

十香轻轻点头，然后刻意大声说道：

「嗯、嗯嗯！请多多指教！名字不叫士道的这位女生！」

「……好、好的，请多多指教。」

脸颊流下汗水的同时，士道伸出手与十香握手。三人组虽然露出疑惑神情，不过可能是因为十香平时就是这个样子，所以也就坦然接受，并没有继续深究下去。

然后——

「……！」

士道下意识地闭上眼睛。

理由很简单。因为从下方传来「喀嚓」声响的同时，眼前也闪过一道闪光灯的光线。

「咦、咦？」

完全搞不清楚状况的士道大感惊讶，而相同的声音再次断断续续地传来。

察觉到不对劲的士道往那个方向看过去……立刻发现犯人的身分。

折纸手里拿着一台不知从哪里拿出来的小型数位相机，摆出相当专业的姿势连续按下快门。当然，被照相的人正是士道。

折纸脸上表情和平常一样枯燥乏味，但是不知为何，她的模样看起来有点兴奋，呼吸也变得越来越急促。

「请……请问……」

「不要动。」

说完后，折纸再次按下快门。从左边拍、从右边拍。时而冷静、时而热情。散发出连摄影专家都比不上的魄力，专心一致地拍下士道的身影。

「请看镜头。」

「那……那个……」

「很好，非常好。」

「那个……」

「脱掉一件衣服吧。」

「这……这样我很困扰。」

对于士道而言，其实是很不希望这副模样被人记录下来。但是就算这么说，折纸应该也不会乖乖停手。所以士道只能害羞地别过脸等待折纸拍完。

看见这个情况，亚衣、麻衣、美衣开始窃窃私语。

「呐、呐，鸢一同学喜欢的人不是五河吗？」

「难道她也喜欢女孩子吗？」

「只要姓五河无论是谁都OK吗？她特别喜欢这种DNA?」

……就这样，她们肆无忌惮地乱说一通。不过，折纸却表现出毫不在意的样子。她突然仰躺下来，然后把手滑进士道的两腿之间。

「等……你在干什……！」

士道不禁按住裙子往后退。不过，折纸却用没有拿着照相机的那只手用力抓住士道的脚。

「你……你这家伙！你想做什么呀」

实在是看不下去了。十香抓住折纸的双脚，企图将她拖离士道身边。若是从旁人的角度来看，这无疑是一幕超乎现实的景象。

不过，折纸依旧用完全看不出来是她那纤细手臂所使出来的怪力抓紧士道的脚，并且不停按下快门让相机不断传来「喀嚓喀嚓喀嚓……」的声响。而且还启用了连拍模式。

「等……一下！不，不要啊啊啊啊啊啊！」

士道涨红了脸，发出比女生还像女生(至少赢过折纸)的惨叫声。

◇

作为天央祭会场的天宫广场是位于天宫市市中心的大型展览馆。

其建筑建构为在正中间假设一个中央五台，周围则建有大型展览会场。天央祭使用的场地主要是东区的一号馆到四号馆。

「……所以，琴里，美九在哪里？」

为了小心起见，士道压低声音朝着耳麦讲话。

士道现在正躲在放置在1一号馆角落的器材后面，观察着周围的情况。

我去上一下洗手间……虽然顺利地利用这个藉口溜走，但是折纸却不知为何在露出闪闪发亮的眼神之后跟了过来。让士道花费许多时间与体力才甩掉她。

「终于摆脱其他人了呀。美九在一号馆喔，就是龙胆寺设立摊位的地方。」

「一号馆吗……我知道了，我现在马上过去。」

士道说完后，迅速地从器材后方跳出来，一边注意着不让其他人与折纸发现自己的身影，一边往一号馆的方向跑过去。

士道轻而易举地就找到美九的身影。在一号馆最深处，有一群身穿藏青色水手服的少女——而美九就站在正中间。

「和其他学生在一起……嗯，这也是理所当然的。」

「哎，虽然已经事先预料到了，但是这种情况还真棘手呐。就算现在靠过去，也只会被那些围绕在女王大人身边的人阻挡在外头而无法与她直接对话。那么，接下来该怎么办呢？」

「能不能想办法让美九单独行动呢？例如从你那边派出假扮成工作人员的船员来——」

「等一下，美九开始移动了！」

听见琴里的话，士道看向前方。

确实如琴里所言，美九从由龙胆寺学生们所形成的人群中走出来，独自一人走向其他地方。「什么……？要去洗手间吗？」

「不管怎样，这是个好机会，快点追上去。」

「喔，明白了。」

「口气！」

「……人家明白了。」

这么说来，士道现在才发现自己与琴里说话的时候，语气都会完全变回男生的模式。士道告诫自己千万不能在紧要关头出错，同时迈出脚步紧追在美九后头。

跟踪了几分钟之后，美九没有进入离自己最近的洗手间，而是直接离开一号馆，朝着位于广场中间的中央舞台的方向走过去。

接下来，通过观众席，穿过上头写有「非工作人员禁止进入」的布条，走进舞台的后台。

「啊……」

「快追上去呀，士道。」

「知……知道了……」

士道下定决心穿过布条之后，直接走进舞台后台。

虽然只隔了一道墙壁，但是四周景色却有着惊人的差异。

与富丽堂皇的舞台不同，这里是个相当杂乱的空间。昏暗道路的两侧堆满各式各样的物品，使得本来就不宽敞的道路宽度显得更加狭隘。

在小心不要被绊倒的同时，沿着这条道路前进，最后抵达一扇看似通往舞台的门前。

然后从那里往外窥探……

「啊……」

士道不自觉地发出一声细小的声音。因为美九正站在舞台中间凝望整个会场。

似曾相识。前几天，士道也在无人的小巨蛋里看过同样的光景。

那是精灵的魄力吗？还是所谓的偶像光环呢？被对方的气势压倒的士道，下意识地后退了一步

或许是看见士道的举动了，耳麦突然传来无奈的叹息声。

「都还没跟她碰面，你在紧张什么呀！」

「我……我知道啦——现在可以跟她说话了吧？」

「没错。如果我们的假设是正确的，你应该不会像上次那样被粗鲁对待了。

「……如果错了呢？」

「我会去帮你收尸的。」

「……喂。」

「开玩笑的啦。『诱宵美九讨厌男生』这个情报八九不离十应该是正确的。不过，美九到底会不会看上『士织』，那又另当别论了。毕竟她也有可能拆穿士道是男生，你要小心行事。」

「喔，好——不对，人家会注意的。」

士道做了一个深呼吸之后轻拍脸颊，接着走到舞台上。

或许是听见脚步声而察觉到士道的存在，美九突然转过身来。

「哎呀？」

惊讶地瞪大眼睛，美九像是在观察士道似地，将士道全身上下打量过一遍。

难道被她发现自己是男生了吗？紧张的情绪紧紧揪住士道的心臓。

「你是……？」

「呃！俺……俺是……」

「笨蛋，士道！」

面对美九突如其然的询问，士道不自觉地脱口说出「俺」这个自称词。美九惊讶地歪了歪头。

「俺……？」

「啊，那个，那是……」

即使说话变得语无伦次，士道仍然试图想要敷衍过去。如果在这边被发现自己是男生的话，所有努力都将白费了。

不过，相对于士道的焦躁不安，美九则是露出一个温柔的笑容。

「好奇怪的说话方式呀～呵呵呵……但是这样很有个性，很棒喔！」

「……！好感度、心情这些数值都保持不变！没有下降！」

船员的声音传进右耳。

「看来她把士道的男性用语当成是有个性的说话方式了……运气真好呐。很好，你就维持这种语气继续说话吧。」

「喔，好……」

松了一口气。

但是，总不能一直等待对方主动做出反应。于是士道开口向她打招呼。

不过，此时耳麦却传来琴里的制止声，打断了士道的话。

「——等等，出现选项了。」

在主荧幕播放出美九与士道的影像上，跳出一个视窗。

①「你是诱宵美九吧？请帮我签名！」

②「你在这里做什么呢？」

③「不好意思，能不能请你将身上穿着的内裤以三万圆的价格卖给我呢？」

「全体人员，开始投票！」

琴里大叫出声之后，手边的个人荧幕立刻显示出统计结果。

得票数最多的是——②。然后……出乎意料之外的，第二高票居然是……③。

「②……做为开场对话来说，确实是相当妥当的选择……不过为什么③那么受欢迎呢？」

「若是以男性身分这么说，肯定会被当成变态。不过如果是刚刚才被称赞有个性的士织模式，我觉得反而应该选择这种令人印象深刻的问题比较好……」

「我希望能在开头时说出这种强烈字眼来观察对方反应。回想一下，在攻略狂三的时候，这个方法不也奏效了吗？」

听完船员们的话，「嗯……」琴里用手托住自己的下巴。

「好……那就这样吧。的确，我也想要摸清美九所能容忍的极限呢。」

说完后，琴里把麦克风拉近，对士道下达指令。

「什么……！你是认真的吗？」

「现在的士道是女孩子。你从头到尾只要装作开玩笑的样子就好了。就算被当成『怪人』也没关系，最重要的是要让她对你留下深刻印象。」

「真……真的是这样吗……？」

听完说明后，士道还是觉得难以接受，但是又不能继续让美九等待下去。于是士道下定决心开口说道：

「喂……你……」

「什么？」

「能不能请你将身上穿着的内裤……以三万圆的价格卖给我呢？」

「咦？」

美九将眼睛瞪得圆滚滚的，歪了歪头。接下来，以清澈眼瞳回看士道并且疑惑地反问道：

「啊？为什么呢？」

「你问我为什么……这个嘛……」

士道露出为难表情，说话也变得吞吞吐吐。接着，「呵呵。」美九扬起嘴角微笑。那是个乍看之下相当和蔼可亲的笑容，却让士道的肩膀不由自主地颤抖了一下。因为在前几天，士道才刚刚亲眼见识过美九露出相同表情，连绵不绝地痛骂自己。

但是现在从美九嘴里说出来的，不是下流难堪的粗俗话语，也不是折磨士道心灵的谩骂，而是听似愉悦的声音。

「我想想～我不喜欢金钱交易，但是你如果愿意用自己的内裤来跟我交换的话，我倒是可以考虑考虑哟～」

「咦……咦咦……」

突然被告知这种事，士道不禁涨红了脸，伸手按住裙子下摆。看见士道的模样，美九仿佛感到很有趣地笑出声。

「啊哈哈～开玩笑的啦。话说回来，那应该是我要做的反应才对吧？」

「啊……啊啊……对……对不起……我也是开玩笑的。」

两人相视微笑了一会儿。但是，随即又陷入沉默。

时间是有限的。士道努力寻找话题让两人能够继续对话下去。

「——呐，我问你。」

「是？」

「这……这里……不是禁止进入吗？」

「呵呵，对呀～对不起，我做了点坏事。」

美九说出这句话的同时，脸上浮现恶作剧的笑容。看见那个相当迷人的举动，士道不禁心跳加速。

「不过，这么说来，你跟我一样都是坏孩子呢～」

「咦？啊……」

这么说来确实是如此。士道像是在辩解般地用力挥手。

「啊，不是的，那个，我……」

「呵呵，没关系啦～」

说话的同时，美九踩着缓慢步伐往士道靠过来。

接着一直走到几乎能听见彼此呼吸的位置之后，「嘘～」在士道面前竖起一根手指。

「就当作是我们两人的秘密吧？这是坏孩子之间的约定哟～」

「咦……啊，好的……！」

士道像是被弹开似地往后退了一步点点头，于是美九笑得更开心了。

同样的长相、同样的声音。眼前的这名少女，确实是前几天与士道相遇的那名精灵。

不过即使理解这一点，现在的美九与士道记忆中那位冷酷女王的反应截然不同，让人忍不住，怀疑是不是与八舞姊妹一样，其实同时存在着两名精灵……仅仅因为对象的性别不同，态度就会相差这么多吗？L就在士道陷入沉思之际，琴里出声提醒他要振奋起精神。

「专心点！不可以松懈！」

「喔……我知道了。」

「怎么了？」

「不，没有，没事……」

在回应琴里的时候，与美九靠得太近了。「……真是的。」从耳麦传来琴里错愕的声音。但是这次士道没有做出回应。正确来说，是没有时间回答。因为美九歪着头开始提问。

「你——身上的制服，是来禅高中的学生吗？」

「咦？啊啊，是的。」

「嗯……你有来参加前天的会议吗？」

「不……那个时候我刚好身体不舒服。」

「啊啊，原来如此～」

说完后，美九朝士道伸出右手。

「那么，重新自我介绍～我是龙胆寺女子学院的诱宵美九。请多多指教～让我们一起努力办好天央祭吧！」

「喔，好，请多多指教！」

士道伸出右手，与美九握手。美九的手很小，而且有点冰凉。他小心翼翼地拿捏好力道，轻轻握住她的手。

「……？」

然后，美九保持微笑表情歪了歪头。

不明白对方意思的士道，做出了相同的举动。此时，一阵尖锐的声音传进右耳。

「笨蛋！对方都已经自我介绍了，你还不赶快说出自己的名字！」

「啊……」

被琴里这么一说，士道慌慌张张地继续说道：

「士织……我的名字是五河士织。」

「士织……吗？真是个好名字呐～」

「谢……谢谢。」

士道露出一个暧昧的微笑如此回答。接下来，美九将视线落在被握住的手上。

「好强壮的手喔～你平常有在做什么运动吗？」

「…………啊……我……偶尔会打打排球……」在瞬间选了一个容易让双手皮肤变厚的运动项目。美九点了点头，似乎接受了这个说法。

「啊啊，怪不得。」

「咦？」

「因为我觉得你个子很高，很帅气呢～」

「啊啊……哈哈，不太像女孩子吧？真是抱歉。」

「才没有这回事呢～我觉得你很可爱。」

「……是……是吗？」

虽然很感谢她的夸奖……但是该怎么说呢？身为男孩子来说，心情突然变得很复杂。

对方有可能是在说客套话，不然就是现在的化妆品确实拥有如此惊人的效果。士道努力想出了这两种解释让自己信服。世间的男性啊，千万别被骗了。

「……嗯，数值还算不错。只要你不要再做蠢事，应该就没问题了吧。我还想多获得一些她的反应数据。你再多问她几个问题吧。」

「那……那个，呃……」

依照琴里的指示，士道努力向她提出问题：

「美九……你……你在这里做什么呢？」

听见这个问题，美九松开士道的手，身体往后转了一圈面对观众席的方向。

「——我呀，很喜欢站在舞台上的感觉～」

「站在舞台上……？」

「是的～大家渴望聆听我的歌声。我相当喜爱那样的空间哟～所以当我在移动途中看见这个坳所的时候.就忍不住想要站上来体验一下。」

「原来……是这样啊……」

士道如此说道。然后，美九似乎觉得很有趣，再次露出笑容。

「像士织这样的人还真是少见呐～」

「咦？为……为什么？」

「——难道，你没听过我的名字吗？」

「那个……」

毫无疑问的，她指的不是龙胆寺的诱宵美九，而是真实身分成谜的偶像——诱宵美九。

就在士道左思右想不知该如何回答的时候，美九轻轻摇头。

「啊哈哈，让你感到困扰了呢～请你不要在意。」

说话同时，美九踏着跳舞般的步伐通过士道身边，走向舞台侧边。

「好了，该不多该回去啰～」

接下来，美九回过头看向士道。

「虽然还想多跟她聊一会儿……但是硬把她留下来也不好。没办法了，接下来的计划就改成趁她与其他学生一起行动之前，创造出相约下次见面的契机吧。」

士道在听见琴里声音之后轻轻点头，然后转身面对美九。

「说得也是呐……回去吧。要是被人看见我们待在这种地方，一定会被责骂的。」

「不～那倒是无所谓～」

「咦？」

士道歪着头。于是，美九再次竖起一根手指，「嘘～」地将手指抵在鼻头上。

「这可是专属于我们两人的……秘密呀～」

「……！」

心脏不禁噗通跳了一下。自己现在一定是满脸通红吧。

看不出来有没有察觉到士道现在的心境，美九露出微笑，踏着轻快步伐往前走。

「喂，不要一直待在原地喘息。你们能单独相处的时间已经所剩不多了哟。」

「好……好的……」

士道做了一个深呼吸让心跳速度缓和下来之后，跟在美九背后进入舞台侧边，行走于后台的道路上。

但是，或许是因为急着追上美九而加快脚步的缘故，士道并没有像走上舞台时那般小心翼翼。总之，若是说起发生了什么事——

「呜……呜哇！」

穿不习惯的裙子下摆被器材构筑，士道也因此从楼梯上摔下去。

「好痛痛痛……」

「你……你没事吧？」

面露担心神情的美九走了过来。士道连忙按住往上掀起的裙子。虽然里面还穿了一件短裤，

但是依旧会感到害羞啊！

「来吧，手给我。」

「啊，好的……抱歉。」

就在握住美九的手打算站起来之际——士道皱起眉头。

「唔…………」

手似乎擦破皮了。感受到轻微痛楚，士道不自觉地缩回手。

「糟糕～」

美九心痛地皱起眉头，接着从口袋里取出一条蕾丝滚边手帕，包住士道的手。

「不要这么做，会弄脏的。这只是小伤……」

你在说什么呀，身为一名排球选手可不能轻忽手伤喔……现在我也只能帮你做这样的急救而已，回去以后请你一定要对伤口做消毒的动作～」

「谢……谢谢。」

「不客气～请握住我的手吧～」

士道用没有受伤的那只手握住美九的手，从原地站起身来。然后，美九才终于表现出松了一口气的表情，像是要引领士道一样走在前方。

与此同时，耳边传来叹息声。

「哎呀呀，她居然变成你的护花使者了呢。」

「呜……」

「我没说这样不好哟。因为这一次士道是女孩子嘛！从她的反应来看，出乎意料之外的，美九似乎是那种习惯掌握主导权的类型呀。」

从鼻间发出「哼哼」两声之后，琴里继续说道：

「而且——很幸运的，我们也获得再次跟她见面的藉口了。如果那是故意跌倒的话，连我都想大大夸奖你了！」

「咦？」

「之后再说明。好了，别让美九等太久了。」

「嗯……知道了。」

确实如同琴里所说，这一次士道一边提防自己别再次跌倒一边走过通道，穿过禁止进入的布条，重返中央舞台的观众席区。

「抱歉，抱歉，谢谢你帮助我。」

士道低头鞠了个躬，向美九道谢。美九露出温柔笑容同时挥了挥手。

「不客气不客气，请你别在意——」

不过，美九却突然停止说话。

士道在一瞬间感到有点奇怪，但是没多久便发现了原因。原来不知何时出现的折纸，突然挡在美九与士道中间。

「快离开她，士织。」

折纸摊开手保护士道，同时以锐利眼神瞪向美九。

「哎呀～你是……啊啊，是那个时候的……原来你也是来禅高中的学生呀～」

此时，被折纸瞪视的美九像是回想起什么事情一般挑起眉毛。

所谓的「那个时候」，指的并不是前天的联合会议。恐怕是在那之前——也就是发生空间震的时候吧。

「你到底想干什么？」

「不要说得那么难听嘛～我没有要伤害你们的意思哟～」

「我才不相信你的话。」

听见折纸的话，美九露出困扰的笑容。

不过，折纸仍然保持警戒，往士道的方向瞄了一眼。

「士织，你的手怎么受伤了？」

或许是看见士道的手受伤了，折纸的声音透露出些微怒意。

折纸可能以为美九弄伤了士道，或者误会士道是因为美九才受伤。为了解开误会，士道用力摇了摇头。

「不是的，这是——」

「士织。」

就在士道打算开口说话的时候，美九却制止了他的发言。

她与刚刚一样竖起食指，像是在说「这是秘密哟」一般，朝士道眨了眨眼。

「啊……」

「……这是怎么回事？」

折纸用有点不悦的语气如此说道。然后，美九呵呵笑出声来。接下来，就这样往一号馆的方向走过去，裙子下摆也随着她的动作翩翩飞扬。

「……」

折纸虽然表现出无法认同的样子一直盯着美九的背影，但是却没有追上去的打算。

取而代之的，等到看不见美九背影之后，折纸转过身来面向士道。

「我要求你解释清楚。」

「那……那个……」

总觉得，待会儿麻烦大了。

◇

隔天放学后。

士道正站在龙胆寺女子学院的校门口前等待美九放学。

「——士道，有听到吗？龙胆寺已经下课了哟。她应该等一下就会出现了。」

「好的。」

听见从右耳耳麦传来的琴里的声音之后，士道做出回应。接下来，士道把已经去除污垢并且清洗干净的蕾丝手帕从口袋里拿出来。没错。琴里所说的，能与美九接触的方法指的就是这个。

「归还借来的手帕」这个藉口确实相当合理。当然，虽然会有在她取回手帕之后就直接告别的可能性存在……所以到时候，只能依靠〈拉塔托斯克〉的指示与士道的机智来扭转局面了。

士道静静等待美九走出校门。

话虽如此，在一群穿着水手服的女学生中，出现一名身穿不同款式的他校生，果然是一件相当引人注目的事情。士道焦躁地将裙子往下拉扯，同时不停地磨蹭双腿。

「怎么了？想上厕所？」

「……才不是。」

听见琴里说出这种毫不体贴的话之后，士道半眯起眼睛回答道。

「话说回来，美九是天央祭的执行委员，所以即使放学了，也有可能要留下来工作……」

「别担心，我们已经调查过了。美九虽然是执行委员，但是每个礼拜一定会有一天邀请喜欢的女孩到自己家里，一起享受下午茶时光。」

「哈，真是高雅的兴趣。」

就在士道说话的瞬间，发现有一群学生从校舍的方向走过来。是美九与那些总是围绕在她身旁的学生们。

「来了，去吧。从昨天的数值来看，她对你的态度应该不会太差才对。」

「好…，好的。」

士道吞了一口口水，确认过手帕确实放在口袋中之后，挡住了美九的去路。此时，美九正被一群美少女们团团围住，看起来犹如高官出巡或教授医生总巡诊一样。

接下来，像是察觉到士道的存在了，一群女生停下脚步看向士道。

……？有什么事吗？」

走在前头的女学生表现出警戒的态度，歪着头如此说道。

「啊，那个，我……我是昨天在天宫广场受到诱宵美九……」

「啊啊，难道你是姊姊大人的粉丝？」

在士道说出美九名字的瞬间，女子无奈地耸了耸肩。

「姊……姊姊大人……？」

「不可以哟。虽然我能理解你的心情，但现在是姊姊大人的私人时间。如果你真的是姊姊的粉丝的话，应该可以理解这一点吧？」

「不，呃……不是这样的。我只是想还手帕……」

就在士道露出为难表情打算解释清楚之际，从女学生的背后传来语气惊讶的声音。

「哎呀～士织？」

定眼一看，士道发现了瞪大眼睛用手捣住嘴巴的美九身影。

士道低头鞠了一个躬。此时，挡在士道面前的那名女学生突然慌张起来，眼神也开始飘移不定。

「你……你是姊姊的朋友呀？刚……刚才是我失礼了……」

「不会、不会，你别介意。」

就在女学生与士道彼此不停地互相鞠躬的时候，美九走了过来。

「怎么了吗？今天没有举行联合会议呀～」

「啊……我……我是来还这个的……」

说完后，士道从口袋里取出摺叠得整整齐齐的蕾丝手帕。于是，「哎呀！」美九睁大眼睛看着士道的脸。

「怎么这么多礼，其实你不用还我的。」

「不行，我不能那么做。」

士道以斩钉截铁的语气如此说道。美九似乎觉得相当有趣，嘻嘻笑出声。

「那么，我就收下了。呵呵，不过我有点失望呢～」

「咦……？」

听见美九从自己手中接过手帕的同时所说的话，士道不禁歪了歪头。

「有……有什么问题吗？」

「不，不是那样的～」

美九脸上浮现一个顽皮笑容并且继续说道：

「士织是来邀请我去喝茶的吗？我原本还怀有这样的小小期待呢～」

士道觉得自己的心脏几乎快要跳出来了。自己现在一定是满脸通红吧？

无法分辨是对方的心机还是天真无邪，但是那句话却具有惊人的破坏力。「自己得跟她多学学呐……」士道脑中所剩无几的思考能力在此时下达异常冷静的批评。

然后，就在士道陷入沉思之际，琴里尖锐的声音敲进士道耳里。

「你在发什么呆呀，还摇摆不定的，这个笨孑孓！虽然是以开玩笑的口气说话，但是对方都这么暗示你了耶，你怎么不会机灵一点赶紧开口邀约呢？」

肩膀颤抖了一下之后，士道回看美九的眼睛。

「那……那个……」

「什么？」

「那么……作为你借手帕给我的回礼……能不能邀请你……一起去喝茶呢？.」

士道说完后，美九露出至今为止最迷人的笑容。

「当然，我很乐意。」

美九的家，就位于从龙胆寺女子学院走路不到五分钟的地方。

那是一栋以纯白墙壁与深蓝色屋顶为其特征的洋房。经过细心修整过的庭院里处处可见盛开得五彩缤纷的花朵，给人一种通过这道墙就像是进入另一个世界般的错觉。

不难想像初次拜访这里的女孩子会有什么样的反应。事实上，即使知道有些做作，但是就连士道也做出了深受感动的反应。

……结果，士道获得了来自美九的温柔微笑，以及从耳麦传来「……噗！」的偷笑声。

「……」

士道被带到像是只会出现在绘本中的这栋宅邸的会客室里，独自一人忐忑不安地坐在沙发上面。

没错。虽然在形式上是士道开口邀请美九喝茶，但是最后却演变成士道接受美九邀请并且拜访她家。

「总觉得……事情进展得太顺利反而有点恐怖呐……」

「这样很好呀，事情就能早点解决。数据方面也在顺利上升中喔。士织突然造访的效果似乎比想像中还要好呢。目前状况很好哟。」

「那就好……」

说完后，士道忽然察觉到一件事。

「……喂，现在才问这件事有点为时已晚。不过，美九不是讨厌男生吗？就算我能以士织的身分成功封印住她的能力，但是等到我恢复原本的模样之后又该怎么办？」

的确，即使是被封印的精灵，也有可能会在精神状态极度不稳定的状态下，让部份灵力回流到，自己身上。如果讨厌男性的美九发现了士织的真实身份，到底会法神什么事情呢……光想像就觉得恐怖呀。

「……」

琴里沉默数秒之后，继续说道：

「那套制服与化妆道具就送给士道了。」

「喂！」

「怎么了吗？」

大叫出声的瞬间，听见背后传来美九的声音。士道只好露出暧昧的笑容企图朦混过去。

「没有，我看见窗户外面有猫……」

「哎呀、哎呀～」

美九一边以愉悦语气说话，一边将手上的托盘放到桌子上，接着在看起来相当高价的茶杯里倒入红茶。

「真是不好意思，明明是我邀你喝茶的，却这样麻烦你……」

「不会的～我最近刚好买了上等茶叶，所以很想跟人一起分享。而且，只要能和士织一起共享下午茶时光，就是最好的礼物了哟～」

「不，别这么说……而且，我还对那个孩子做了过分的事呢……」

说完后，士道回想起刚刚与美九在一起的那名女学生。

原本被邀请到美九家里一起喝茶的其实是那个女生才对，在美九答应士道邀请的那一瞬间，她的脸上立刻露出了与毕卡索画作《哭泣的女人》一样的表情。

不过美九却表现出毫不在乎的态度挥了挥手。

「请不要介意，她是个懂事的好孩子——比起这件事，你的手没事吧？」

「咦？嗯……嗯，已经没事了。」

「呵呵，有在运动的人，恢复力果然比较好呢～」

说话的同时，美九在士道对面的椅子上坐下来，啜了一口红茶。

受到美九的影响，士道也在说了一句「我开动了」之后，将茶杯递到嘴边。馥郁茶香立即在嘴里扩散开来，通过鼻腔最后传向外部。

「哇……」

对于士道的反应，美九似乎感到相当满意。嘻嘻笑了几声之后，再次啜了一口红茶。

「……嗯，还不错。对于士道的好感度正在缓缓上升。什么嘛，原本还以为是个棘手人物。照这个情况发展下去，应该很快就能掳获她的芳心了。不用操之过急。总而言之，先继续与她进行愉快的对话吧。」

士道轻轻点头，从为数不多的话题中挑选了一个适当话题，然后开始与美九交谈。

实际上，两人聊天的内容并没有什么特别的，几乎都是几个小时之后就会忘记的小事。

不过，由于美九都会逐一附和士道所说的话，所以谈话的气氛也变得越来越热烈。士道也因为聊得太投入的缘故，没有注意到窗外的景色已经逐渐被夕阳染红。

等到察觉之时，时针已经指向八点。两人似乎聊了很长一段时间。

「——哎呀，已经这么晚了呀～」

「抱歉，聊得太投入了……」

就在士道慌慌张张地打算起身返家的时候，美九优雅地摇了摇头。

「不会，我聊得非常开心呢～」

说完后，她目不转睛地凝视着士道。因为感到难为情，士道的眼睛看向别处，脸上浮现暧昧的笑容。

不过，美九不但没有挪开视线，反而继续凝视着士道好一会儿——

「嗯，果然很不错呢。是至今为止没遇过的类型～」

接着，像是在肯定什么事情一般，点了点头。

「士织，我很喜欢你～从明天开始，请你转学到龙胆寺来吧。」

「……咦？」

在第一时间听不懂美九话中的意思，士道惊讶地瞪大眼睛。

「转学到龙胆寺……？」

「是的。请你转学吧～」

「这个嘛……」

感到困扰的士道轻轻敲了耳麦两次。琴里立刻就给予回覆。

「……我们这里没有出现任何选项哟。至少，她看起来不像是在开玩笑。」

士道感到更加困惑了，美九到底在说什么呢？

「她到底想做什么？……虽然不想惹美九不高兴，但是这么做的风险太高了。只好利用其他要点进行调整，先婉转地拒绝她吧。」

琴里如此说道。士道点了点头，表示赞同。

美九可能将士道没有回答问题的举动当作是在担心转校的相关问题，于是加上手势说明继续说道：

「当然，你不用担心学费或是成绩之类的问题～我会先帮你拜托校方～啊，能告诉我你的地址跟衣服尺寸吗？我今天就叫人送制服过去给你。」

「等……等一下，这种事情我没有办法轻易决定！」

士道说完这句话之后，美九扬起嘴角站起身，走到士道身边坐下来。接下来，温柔地握住士道的手，倏地把嘴巴靠近他的左耳。

……

【——拜托嘛～】

发出这种像是撒娇般的轻声细语。

「……！」

士道闭起眼睛。因为在那个声音震动鼓膜的瞬间，突然有一股强烈的晕眩感袭来。

给人一种仿佛是言语透过耳朵侵入体内，直接冲击大脑般的错觉。酩酊大醉似的感觉充满整个意识，处于忘我境界的士道几乎快要答应美九的要求。

不过，士道随即察觉到情况再这样继续发展下去的话会有危险。于是咬住口腔里的肉，努力维持清醒。

「就……就算你这么说……」

「咦？」

听见士道的回答，美九相当吃惊地睁大眼睛。接下来像是在思索什么事情似地陷入短暂的沉默，然后目不转睛地凝视着士道。

「士织？」

「什……什么事……？」

【——请你……脱掉衣服吧。】

和刚刚一样，美九再次用能够响彻大脑的「声音」如此说道。

「咦……刚刚……」

愣了一秒之后才理解美九话中意思，士道的脸涨得更红了。

「我……我会闲扰的，这也太……」

虽然不明白美九的企图，但是唯一可以确定的是，在脱掉女生制服的瞬间，魔法就会从士织身上消失不见。

看见士道的反应，美九像是领悟到某件事一般挺身坐正。

「你果然不会听从我的话呐～」

「抱歉，但是那种事情……」

没有听完士道的话，美九就开口说话了——那句话是……

「难道你是——精灵吗？」

比起刚刚的「声音」，更加撼动士道的意识。

「咦——」

对方突然说出口的那个单字，让士道的身体在瞬间僵直在原地。

「为什么……会知道……」

「士道！」

听见琴里的声音后，士道突然回过神来，挥舞双手企图敷衍过去。

「你……你突然间在说些什么？是什么游戏吗？真是令人意外呀，跟美九给人的印象——」

「啊哈哈，没关系哟～你不用再装傻了。因为不听从我的『请求』的人，不可能会是普通人呀～」

说话的同时，美九脸上浮现与之前没有什么分别的笑容。

「不，应该说如果你是精灵的话，我反而会很高兴呢。我一直很想见见除了我以外的其他精灵～应该还有很多名吧？」

「什……」

「呐，士织。你究竟是何方神圣？莫非真的是精灵？还是那些叫『巫师』的同伴？」

接下来，美九轻轻叹了一口气之后继续说道：

「我与你的相遇只是单纯的偶然吗？还是另有目的？」

「那……那是……」

「……她开始焦躁不安了。如果继续装傻，之前所累积起来的好感度将会变成一场空。」

正当士道不知该如何回答之际，琴里如此说道。

「没办法了……只能赌一赌，直接进入交涉了。士道，告诉她实情。」

「……我知道了。」

士道咽了一口口水，转身面对美九。

接下来，下定决心开口说道：

「……美九，我不是精灵也不是巫师，而是人类。」

听见士道的话，「呼～」美九轻声叹气，露出一个失望的表情。

「真是遗憾呀～没想到士织居然会说出这种谎——」

「——但是，我拥有把精灵的灵力封印起来的力量。」

士道打断美九的发言，平静地说出这句话。

接下来，美九睁大原本低垂的双眼，再次凝视士道的脸。

「封印……灵力？那是什么意思？」

「就是——」

士道开始一点一滴地描述详情。

虽然不知原因为何，但是自己身上确实拥有那样的能力。

还有，只要利用这股力量将灵力封印起来，精灵就不会被AST追杀，也能留在这个世界过着安稳的生活。

经过简单说明之后，士道直直望着美九的眼睛，同时开口说道：

「如果……如果你愿意相信我所说的话，美九，我想要——拯救你。」

「……」

美九没有做出任何回应，只是一直默默聆听士道的话。她在此时像是陷入短暂沉思一般眯起眼睛，将手放在嘴边。

沉默在会客室中流淌。让人觉得时钟规律的声响与心跳声似乎变得更加大声。

接下来，不知经过多久，美九才轻轻叹了一口气。

「——我知道了，我相信。你的声音听起来不像是在说谎～」

「……！真……真的吗！」

士道瞪大眼睛，以尖锐的声音如此说道。老实说，士道原本以为就算对方是精灵，应该也不会轻易相信这种荒唐无稽的话。

看见士道的反应，美九苦笑道：

「你那是什么反应呀？看起来简直就像是一直认为我不会相信士织同学似的～」

「不，那个……」

「呵呵呵，对不起。稍微捉弄了你一下～」

说话的同时站起身来，美九缓缓走向窗边。

「我确实非常讶异，不过士织看起来不像是在说谎——而且，虽然我们的相遇是你蓄意安排的，但是这么做的理由却是为了要拯救我，这是一件值得高兴的事情呀～」

「啊……啊哈哈……」

总觉得有点难为情，士道下意识地抓了抓后脑杓。

「……所以，难道士织已经有封印精灵力量的经验了？」

「咦？是……是的，封印过。四个人——不，正确来说是五个人吧。」

「真的吗？我都不知道有这么多位精灵住在这里呀～我想见她们。可以麻烦你带我去吗？」「啊，好啊，当然！大家一定可以跟美九变成好朋友的！」

士道激动地拉高声音。说真的，幸好这一次遇见的是一名性格稳重的精灵。如此一来就能顺利地——

当士道想到这里的时候，突然注意到另一个问题。

这么说来，士道还没有将封印的方法告诉美九。

虽然从琴里那里得知好感度与心情数值都还算不错，但是目前还不能确定美九是否愿意跟自己亲吻。士道那原本已经缓和下来的紧张情绪，又开始紧绷起来。

「还有，关于那个封印的方法……」

接着以提心吊胆的语气对着美九说话。不过——

啊啊,接下来的就不用说了~。

「咦……？」

美九半眯着眼继续说道：

「——我相信你的话。但是我不需要你帮我封印灵力哟～」

「什…………」

听见这句出乎意料之外的回答，士道不禁屏住了呼吸。同时，琴里的声音传进右耳。

「啧……居然来这招。」

美九表现出从容不迫的态度，轻启如花瓣似的嘴唇。

「你想想，本来就是这样嘛～因为在处于拥有灵力的状态下，我还是能过着十分满足的生活呀～所以我没有理由交出力量。虽然我想跟你继续做朋友，但这两件事完全不相干哟～」

「那……那是……」

士道不知该如何反驳。美九说得或许没错。

士道的，同时也是〈拉塔托斯克〉的目的是封印灵力，让精灵能过着和平的生活。不过，这位〈歌姬〉——诱宵美九在没有〈拉塔托斯克〉的协助下，就已经在这个世界生活了大约半年多的时间。

「说什么蠢话呀！」

不过，琴里那不悦的声音却在此时传进士道耳里。

「前几天引起空间震的精灵在胡说些什么呀！」

「啊……」

「而且AST那群人才不管精灵的想法呢。只要侦测到灵力反应，就会毫不留情地发动攻击。而且她已经在鸢一折纸面前暴露身分了，一定会被列入观察名单。现在已经没有时间犹豫不决了。千万不能被说服喔，士道。如果就这样放任美九不管，一定会伤害到她所珍惜的重要事物！」

受到琴里的一记当头棒喝，士道握紧拳头。没错，如果士道就此屈服的话，将会让美九以及与美九相关的各种世界坠入不幸的深渊。

「美九，四天前，你是不是在立浪车站附近引发了空间震……？那不就代表你无法完全控制住自己的力量，不是吗？」

士道说完后，美九脸上浮现讶异神情。

「哎呀？你居然知道这件事～」

「咦？啊……对呀，那个……是从折纸那里听来的。」

士道随便编了个理由敷衍过去。美九虽然皱起眉头，却没有继续追问。

「果然很危险。如果把灵力放任不管，总有一天会伤害到你的朋友或是粉丝也说不一定。拜儿你，让我把美九的力量封印起来吧……！」

士道目不转睛地凝视着美九的眼睛，如此说道。

不过，美九轻轻叹了一口气之后，慢慢摇头。

「谢谢你那么为我着想，不过那是没用的哟～」

「为……为什么！」

士道提出疑问。接下来，美九面无表情地继续说道：

「因为——那个空间震，是我故意引发的～」

「——咦？」

一瞬间，无法理解美九所说的话，士道露出目瞪口呆的表情。

依照自己意愿引发空间震的精灵确实存在。既然如此，那么其他精灵——眼前这位〈歌姬〉也能做到这点，似乎也是很正常的事情。

不过，虽然能理解这项逻辑，但是士道的脑里依旧存在着疑问。

「你……到底……为什么要这么做……」

一个最基本的疑问。因为士道完全不知道美九这么做的动机为何。

然后，美九表现出与刚刚相同的态度，一边玩弄发尾一边说道：

「与士织第一次见面的时候，我就说过了吧～我很喜欢站在舞台上的感觉～」

「……没错。」

点了点头。以士织身分与美九初次见面的时候，她确实说过这句话。

「就在我刚好经过立浪车站附近时，发现天宫小巨蛋里有某个乐团正在举行演唱会～——所以呀～那个时候我察觉到一件事。这么说来，我没有在天宫小巨蛋里唱过歌呢～」

「……咦？」

「于是，我突然变得很想唱歌。所以就大叫一声『嘿呀～』。」

美九摆出一个可爱的姿势，微笑说道。

「……只……只因为那样的理由——」

士道的脸扭曲成难以置信的表情如此说道。

「你怎么可以说出『只因为那样的理由』这种话，真是太过分了～」

「因为……四周还有很多人喔……如果有人来不及逃走的话——」

「那也没办法～因为我想唱歌呀～」

说出这句话的时候，美九的脸上完全没有浮现一丝丝罪恶感。

不仅如此，她甚至不觉得那种行为有错。

「……你一点都不在乎吗？居然引发空间震，怎么会这样……」

「在乎……你在说什么呀～」

如果你的朋友——没错，加入今天跟你一起放学的那名女孩子当时有在场的话，现在很很有可能已经死了喔！要是发生这种事情，你该怎么办！」

士道大声喊道。然后，美九像是在思考问题一般来回移动视线，过了一会儿之后，再次看向士道。

「我会……感到很困扰～」

「没错吧！所以——」

「因为这样又得多花时间去寻找我喜欢的女孩子了～」

「……咦……？」

士道还以为自己听错了。

依照自己的意愿夺走许多条人命的狂三，令人恐惧。她的恶意、杀意，让士道的心变得骚动不安。

但是——这位少女……

站在眼前的诱宵美九，很明显的是个「特例」。处于那种思想的边缘地带。

她的言行举止中，没有恶意也没有杀意。

虽然相当适应人类的生活……

但是她的价值观、生死观念以及各种概念都与士道等人相差甚远。

「这真是……令人意外呐。」

耳边听见了琴里困扰的声音。不过，现在的士道已经没有余裕回应了。

「你……你难道不会……感到——哀伤吗？即使那么仰慕自己的朋友……因为自己的缘故而丧命……」

「会呀，我会哀伤哟～因为那个孩子是我喜欢的女孩子的其中一人～不过——」

美九用食指抵住下巴继续说道：

「你想想，既然她那么喜欢我～应该会心甘情愿地为我而死吧？」

——已经……到达极限。

士道把紧握到几乎快要流血的拳头用力捶向桌面，接着当场站起身来。

「士道，冷静一点！沉住气！」

耳边虽然响起琴里的制止声，但是士道已经无法压抑自己的怒气了。

他以尖锐视线瞪向美九，发出低鸣般的声音。

「只因为她……喜欢你……？」

「是的，不只是她，大家都很喜欢我喔～她们都会乖乖听我的话～」

「是吗……」

士道缓缓抬起头来。

「———不过我……讨厌你。」

「……哎呀？」

美九的眉毛抽动了一下。

「傲慢、无礼、俗不可耐！大家都喜欢你？哈！」

举起右手，士道用手指指向美九。

「如果全世界每个人都肯定你……那么我将会更加倍地——否定你、否定你的行为……！」

士道说完后的数秒内，美九有些不知所措地瞪大眼睛，最后才用手抵住下巴眯细眼睛。

「……哦，讨厌吗～」

说完后，嘴角扭曲成恐怖的微笑。

「被你这么一说，我更想要得到你了。我想要欺负士织，直到士织哭得一塌糊涂并且说出『我最喜欢你了』这句话为止。呵呵呵～『我讨厌你』这句话，不知道士织还能说多久呢？」

「……我说过了。我是不会成为你的人的。」

士道如此回答，美九却变得更加高兴，脸上浮现一个天真无邪的笑容。

「不过～你想封印我的灵力，对吧？」

「……」

没错。这正是士道的弱点。尽管感情用事地将美九痛骂一顿，但是如果不能封印美九的力量，最后还是解决不了任何问题。

或许是从表情看穿士道的想法，美九在露出笑容的同时，像是想到了什么主意似地「啪！」地拍了拍手。

「对了……那么，我们来一决胜负吧？」

「胜负……？」

「是的。士织想要封印我的灵力，我想要得到士织。但是双方都不愿意接受对方的要求，再这样继续争论下去，不就像两条平行线一样永远不会产生任何交集吗？」

「……」

将士道的沉默不语当成一种回答，于是美九继续说道：

「所以呀——我们来一决胜负吧～这个嘛……既然机会难得，只要你们来禅高中在这次的天央祭中获得第一天的冠军，我就让你封印灵力。你觉得这个提议如何？」

「什么……？天央祭……？」

「是的～怎么样呀？你不觉得很有趣吗？」

「呃……那么，如果龙胆寺获胜的话……？」

听见士道提出疑问之后，美九呵呵一声，脸上浮现一个可爱的微笑。

「到时候士织，还有被士织封印灵力的那五名精灵，全部都要成为我的人。」

「什……你怎么可以擅自……！我怎么可能会答应那种——」

士道突然屏住呼吸——此时，士道因为察觉到另一个疑问而皱起眉头。

「等一下，为什么……要选第一天呢？」

士道如此问道。然后，美九莞尔一笑。

「那种事情还需要问吗？只要在第一天获得胜利，那么接下来的第二天、第三天，我就可以跟精灵们一起享受天央祭了呀，而且——」

停顿了一下之后，美九继续说道：

「——我记得第一天的舞台是以与音乐相关的表演节目为主呐。」

听见这句话，士道感觉到有股凉意在胃底扩散开来。

「……！难道你——」

看见士道的反应，美九笑得更加灿烂并且继续说道：

「是的。原本我是不打算在众人面前露脸的，但是为了精灵，我就破例一次吧——我会站上第一天的舞台。」

「什……！」

士道屏住呼吸，要打败常胜军龙胆寺已经相当不容易了，更何况这位从来没在任何媒体现身的神秘偶像要在那种地方登台演出，一定会造成一场轰动吧。就连平常不会来参观天央祭的美九的粉丝们，也会蜂拥而来吧。

如此一来——龙胆寺必定会在舞台部门方面稳稳夺下冠军吧。

「呵呵呵，对了，既然机会难得，我们干脆来一场直接对决吧？士织也上台表演点什么吧？」

「你……你说什么……那种条件，对你也太有利了吧！」

「是吗～我不这么认为耶。对我而言，『与你一决胜负』这件事情已经是我最大的让步了呀。虽然我想要士织，但是就算身边没有你也无所谓呀～相反的——对你而言呢？」

「呜……」

士道不甘心地低声嘟囔。

简单来说，美九的意思是——如果想封印我的灵力，就得接受这场对你相当不利的比赛。「好了，你打算怎么办呢？」

美九笑咪咪地问道。

士道只好点头答应。




第三章 Edit Time
「……所以？你有什么要辩解的吗，士道？」

晚上，从美九家里走出来的瞬间，士道就被〈佛拉克西纳斯〉的传送装置传回舰上，接着立刻被带到会议室。而在会议室里等待自己的，是比平常更加专横跋扈、面露不悦神情的妹妹大人。

「……我感到非常抱歉。」

维持士织装扮直接跪坐在地面，脸上布满汗水的士道低声说道。

顺带一提，士道现在被迫跪坐在设置于会议室里圆桌的正中央，同时被坐在四周的船员们注视着……该怎么说呢？简直就像是以被告身分出席法庭似的。

「我说过了吧？叫你要沉住气。在需要提高精灵好感度的关键时刻，居然还告诉对方『我讨厌你』？『我要否定你』？你还真是爱讲什么就讲什么呀！」

「但……但是……那样很奇怪呀！那个家伙根本不把人命放在眼里！不……应该说，只要利用那个『声音』，大家就会喜欢上美九，所以美九的周围一定没有人告诉她什么事情是不能做的。既然如此，我——」

「但是你也没有必要说出口吧。至少不应该在那个时间点说出来。」

「呜呜……」

被琴里直接指出错误，士道哑口无言。

「诱宵美九的价值观确实是不正常。等到封印以后，有必要对她进行全面性的教育……但是，正因为如此，我们才更要尽快封印她的灵力才行呀！为什么要做出这种掮风点火的行为呢？你这个变态女装癖男子。」

「……不对吧，我会穿成这个样子完全是你的错吧？」

士道即使对于这项过于不合理的责骂提出抗议，但是琴里依旧表现出毫不在乎的样子。虽然有点令人难以接受，不过现在这件事情并不重要，于是士道继续说道：

「话说回来，讲了那么多，美九的好感度与心情数据又是如何呢？至少我没有从耳麦听到警报声喔！」

对于士道的反驳，琴里嗤之以鼻。

「的确，美九的好感度与心情都尚未降低到那个程度。虽然对于自己遭到否定这件事感到惊讶而暂时出现了不安定的状态，但是之后又恢复原状了。」

「你看吧！所以——」

「是的。没有任何问题——只要士道能在舞台上赢过诱宵美九的话。」

「……呃啊！」

正打算展开反击而抬起头来的士道，再次沮丧地低下头来。

看见士道的模样，琴里吐出不知道是第几次的叹息声之后，改变双脚的姿势。

「——总而言之，既然答应要比赛，那也没办法了。执行委员的杂务就交给我们想办法处理。为了能站上舞台表演，士道明天找时间去跟表演者交涉一下吧。」

「你……你们愿意帮我吗？.」

「当然呀。你以为〈拉塔托斯克〉是为了什么目的而存在的？既然情况演变至此，当然要全力以赴，一举获得胜利！你们听懂了吗？」

「遵命！」

琴里抱起双臂同时如此说道。接着，周围的船员们整齐的回答声响遍整个会议室。

「话虽如此，这次的对手可是人气偶像诱宵美九。她可不是轻而易举就能打倒的对象呀。士道的学校在第一天的舞台上，打算表演什么节目？」

「咦？这个嘛……」

被琴里这么一问，士道努力回忆。记得亚衣、麻衣、美衣三人曾说过她们有参加舞台表演。

「我记得是……乐团演奏。」

「乐团……嘛？哦，还不错嘛，是你擅长的领域。」

「咦？」

不明白琴里所说的话，士道歪了歪头。接下来，琴里操作手边的控制台，让设置在房间里的大型荧幕开始播放某段影像。

「噫……！」

看见那段影像，士道的喉咙不禁一阵痉挛。

显示在荧幕上的是士道的房间。还是国中生的士道坐在床上弹着中古吉他。弹奏技巧称不上高明，但是也没弹得多差。应该说以国中生的水准来说，士道算是相当厉害了。

不过，接下来才是问题所在。士道完全沉浸在自己的世界中，和着自己创作的拙劣旋律，开始哼唱自创歌词。

没错。国中时期正处于思春期的士道，曾经有过一段时间扮演着「能了解我心情的人只有这把吉他而已……」这种有点忧郁气质的男子。当然，在士道面临入学考试之际，突然觉得这种行为相当可耻，所以就将这段过去封印了起来。

「好不容易磨练出来的技巧……噗……终于可以派上用场了……咕咕……」

琴里的肩膀微微颤抖，在拚命忍笑的同时如此说道。仔细一看，其他船员们也别过脸去不断颤抖着身体。

「等——为……为什么会有这段影像…………」

「哎，我想说总有一天可以派上用场……所以……噗噗！」

此时，影像里的士道唱到副歌部分。突然从原地站起身来，开始大动作地拨弄吉他。「噗哈！」琴里终于忍不住地放声大笑。

「住……住手住手住手啊啊啊啊啊啊！」

就在士道抱着头大叫出声的时候，这段演奏突然停了下来。

原本以为终于从地狱解脱了，但是在看向荧幕之后，发现再次坐回床上的士道面向空无一人的空间，仿佛在接受访问一般自言自语地说起话来。

「是的，因为我不擅长说话……所以只能藉由吉他来传达意思。我不是在『弹奏』。对我而言，那比较像是在跟这个家伙『交谈』……」

「等等，快点关掉影像啊啊啊啊啊啊啊啊！」

直到全身起鸡皮疙瘩的士道泪眼汪汪地如此哭诉之后，影像才终于被中断。

经过几秒之后，「啪叽！」调整好呼吸的琴里弹了一个响指。

「哎，总比完全没经验的菜鸟还要好——当然，我会帮你安排一位技术高超的指导老师哟。从今天开始到天央祭当天，你要有所觉悟！我会好好磨练你直到即使闭上眼睛睡觉也能演奏歌曲的程度！还有——干本。」

紧接着，坐在左方位<社长>干本开始操作手边的控制台……

「是！现在立即准备最好的器材！」

琴里轻轻点头，接着再次将视线移回士道身上。

「那么，曲目是什么呢？」

琴里以沉稳的语气如此问道。士道在脑海中不断复诵激励自己的话语，努力站直身体之后开口说道：

「……不，我也不太清楚……应该是翻唱吧9.」

「不够吸引人——箕轮！」

这一次换成坐在右方的〈保护观察处分〉箕轮开始操作控制台。

「现在立刻委托专家进行创作，并且举办甄选会来挑选演奏曲。」

琴里听完箕轮的发言之后点了点头，再次向士道提出疑问。

「那么，你对敌军的情况了解多少呢？」

「这个……我不太清楚。」

「是吗……椎崎！」

与干本、箕轮一样，〈诅咒娃娃〉椎崎也开始行动了。

「将会派遣间谍潜入龙胆寺女子学院，收集当天表演内容的情报。要对她们进行妨碍吗？」

听见椎崎的危险发言，琴里低声嘟囔了几声。不过，随即摇了摇头。

「这么做或许能提高获胜机率，但是在那之前会先惹怒美九哟。最理想的获胜方式是让美九使出全部实力，不过还是略逊我们一筹这样的发展。虽然要以让我们获胜为首要条件，但是也得让对方输得心甘情愿才行呀。」

琴里就这样接二连三地下达指令。士道有点错愕地看着〈拉塔托斯克〉成员们之间的交谈。

「总觉得……好厉害呀。」

「我说过了吧。我们会尽全力获得胜利。对手可是现役偶像喔，这种程度的事前准备根本不算什么。谁教某人轻率地跟对方订下约定，所以也只能这么做了。」

「呜……我……我知道我做错了。」

「哼，算了。那个时候确实没有其他更好的方法。而且——」

「啵！」琴里把加倍佳从嘴里拿出来，接着将视线移到一旁。

「当士道痛骂美九的时候……让人觉得……有点爽快呢。」

「咦……？」

琴里挥了手，再次把加倍佳放进嘴里。

◇

「……你们是认真的吗？」

以低沉声音说话，燎子瞪着并列坐在眼前的一群人。

陆上自卫队天宫驻屯基地的会议室里，现在大约有二十几个人聚集在此。

坐在燎子身边的是原本的AST队员们。而并列坐在对面的，是在前几天以AST递补人员的身分调派过来，隶属于DEM公司的派遣职员们。

坐在派遣职员一行人正中央的洁西卡扬起嘴角。

「当然。如果你不相信的话，我可以出示附有高层签名的文件喔。」

「那么我换个问题——你们疯了吗？」

面对燎子的无礼质问，洁西卡似乎打从心底感到愉悦似地，脸上笑意变得更深了。

燎子的脸扭曲成不悦神情，将视线落在放置手边的命令书。

上头写着一项令人难以置信的作战内容。

——捕捉精灵〈公主〉的作战计划。

由于现在确认了就读于都立来禅高中的少女——夜刀神十香的真实身分是一名精灵，因此要将她捉起来。

不过，这些都还在燎子的理解范围之内。以前就听说过这位名叫夜刀神十香的少女与精灵〈公主〉长得非常相像，所以如果侦测到灵波反应的话，确实不能放任不管。

「我可以退让一百步，对这几点表示同意。即使是我们，也不会对『精灵到学校上课』这种危险情况坐视不管。」

说完以后，燎子用手敲了敲文件。

「不过，这是什么？」

「你的意思是？」

「不要再装傻了——为什么捕捉对象的名单里，会出现普通人类的名字呢？」

没错，除了身分可能是〈公主〉的那名少女之外，文件里还记载着另一名捕捉对象。

五河士道。详细内容——机密。

「意思是这名少年也是精灵吗……？」

「有关他的详细内容是秘密哟。不过，我只能告诉你，他是非常重要的目标。」

「我说你们呀……」

「换过说法好了，你没有了解这件事情的权力。」

「唔……」

燎子瞪视着以斩钉截铁语气说出这句话的洁西卡，故意用洁西卡也听得到的音量咂舌一声，然后看了下一条重要事项一眼。

「那这又是什么？执行作战执行作战日，九月二十三日礼拜六。地点是天宫广场天央会场……！你们到底在想什么！显现装置是未公开的秘密技术吧！怎么能在众目睽睽之下……不，更重要的是，

你们居然打算在这种人来人往的地方与精灵大干一架？你们真的明白自己在胡说此什么吗！」

燎子发出接近于惨叫的怒吼声。问题不仅仅只有捕捉对象而已。

那一天，天央祭会场恐怕会成为天宫市中聚集最多人潮的地方。但是AST却要闯进那种地方，在众人面前捕捉夜刀神十香与五河士道。

而且执行部队皆是由DEM派遣职员组成，像燎子这些原本就隶属于AST的队员们则是被安排负责周围的警戒、情报管理等后勤工作，根本无法接近现场。如此一来，燎子根本无法阻止她们在现场的失控举动。

「我完全不明白！到底为什么要这么做……！」

不过，态度与激动的燎子完全相反，洁西卡冷静地叹了一口气。

「这可是一场庆典喔。其目的是向我们亲爱的敌人打招呼——所以即使有点冒险，我们也必须办得热热闹闹的才行啊。」

「啊……？敌人？打招呼？你在说什么……」

没有听完燎子的话，洁西卡露出一抹冷笑并且站起身来。

「就算你不同意也没关系。如果对于作战计划有意见的话，就向上级申诉吧。要是这项计划真的被撤回，我们也会乖乖听从命令。」

「等……等一下！」

就在燎子出声制止的同时，洁西卡突然停下脚步——不过，很快就能发现洁西卡并不是因为听从燎子的话所以才做出这个举动。因为洁西卡像是想起某件事情一般转过头来。

「——对了对了，我忘了说一件事。不能让鸢一折纸上士知道这次的作战哟。」

「折纸？为什么？她可是AST的重要战力，为什么要特地将她排除在外——」

「听说在这次的作战中，她很有可能会妨碍我们的任务。而且，反正你们这些元老队员也不用参加实战呀。所以应该不会有影响吧？」

「我不记得你有插手我们编制的权利！」

「你不要误会了。这并不是我的个人意见，而是来自上级的命令——那么，再见了。」

说完后，洁西卡走出房间。其他DEM职员也跟着走出去。

「咕……！到底是怎么回事……！」

燎子将不甘心与无力感握进拳头，接着一口气捶在桌子上。

此时，原本放置在桌面上的文件当场飘了起来，其中几张纸飘落到地面上。

然后——就在这个时候……

视线落在写有「五河士道」这个名字的文件上，「……嗯？」燎子皱起眉头。

「……这么说来，我好像作那里听过『士道』这个名字……」

说完这句话，燎子想起刚刚洁西卡所说的话。

「禁止……折纸参加作战——意思是……啊！」

燎子瞪大眼睛。

五河士道。那是，折纸曾经提过的「恋人」的名字。

◇

「呐，五河。恋爱……真的是种很美好的东西吧？」

与美九订下约定之后，经过了一个晚上。现在是九月十三日的放学时间。

与十香命名的昵称一样，殿町的脸上浮现犹如吃下某种糟糕毒品的恍惚表情，突然说出这句话。士道则是深深叹了一口气，同时回答道：

「……你突然在说什么呀？」

不过，殿町对士道不耐烦的表情视若无睹，兴奋地继续说道：

「我……好像遇见命运中的另一半了。」

「啥，你又在哪里遇见可爱女孩子了吗？」

「没错，在前天放学后，我遇见一位完全符合我喜好的女孩。」

「哦？」

「在男生厕所里。」

「噗……！」

听见殿町的话，士道不禁咳了起来。不过殿町却将这个反应误会成另一种意思，抱起双臂露出意料之中的表情点了点头。

「我能够理解你为什么会有这种反应。不过我说的是真的，她真的躲在男生厕所里等我。」

「才不是在等你！」

「嗯啊，一定是这样没错。因为那个女生知道我的名字喔。」

「不，这样也不代表……」

士道搔了搔头。殿町则是表现出完全不在意的样子，继续激动地说道：

「这就是命运的安排。因为她想与我单独相处，所以才会做出埋伏在位于校舍深处、几乎没有人会出现的厕所里等我这种事。那个时候应该问一下她的名字才对……」

「……啊……是喔，这样啊……」

「啊～什么嘛！你那是什么反应。你还是认为我在说谎吗？我说的是真的。身高跟你差不多高、体格也跟你差不多……虽然是初次见面，感觉却像相处了很久一段时间似的，让人感到相当安心——没错没错，就跟五河你给我的感觉一样。」

这家伙其实已经发现了吧？这个念头在士道脑海中一闪而过，但是看见殿町如此高兴的反应，怎么想都觉得不可能。

话说回来，自己也没空再跟殿町继续瞎扯下去。士道从座位上站起身来。

「啊？你要去哪里？」

「要去做你推荐由我担任的执行委员工作啦！你这混帐东西！」

听见士道的话，殿町发出「啊哈哈哈」的尴尬笑声。

「对不起啦。不过，你就期待吧。今年大家可是认真的，一定会让你站上领奖台的！」

「好的好的，我会满怀期待的。」

士道一边说话一边走出教室，从置物柜取出装有替换衣服的包包。接下来又要变身为士织模式，去跟预定要登台表演的演出者们进行交涉。

不过，士道却在走廊停下了脚步。因为士道遇到了一个大问题。

「……我该去哪里换上这套衣服呢？」

「去昨天的厕所换衣服不就行了？」

听见士道的低声呢喃，琴里如此回答。

「不行，结果昨天还不是被人看见了……」

「那么，你干脆直接进去女生厕所里面换衣服吧？」

「……那样不是更糟糕吗？」

「你在说什么呀。现在的问题是从洗手间的隔间走出来时，无法得知外面有没有人在吧？如果是女生厕所的话，只要在进去时提高警觉就行了呀。」

「不，重点不是那个……」

「好了，动作加快。不然我就不准你在裙子里穿短裤喔。」

「……知道了。」

那是士道拚命哀求后所得到的最后防线，怎么能在现在又被剥夺。士道心不甘情不愿地走向女生厕所。

「应该……没有人吧？」

士道窥探位于校舍最里面的女生厕所的情形，在确认没有任何声音之后，走进厕所里。

然后，就在这一瞬间，「砰！砰！砰！」三间隔间厕所的门依序被打开来。

「哎呀～得救了。」

「原本还认为干么在这种地方设置厕所，原来是有其用处的呀！」

「差一点就要成为狂热分子爱好的女高中生了呀。」

就这样，一脸舒畅的亚衣、麻衣、美衣三维女生从里面走出来。接下来，再次依照顺序发出「嗯？」「嗯？」「嗯？」三声，然后将视线投在已经严重侵犯我方领土的男学生身上。

士道慌慌张张地逃离现场。此时，从背后传来骇人的怒骂声。

「呜呀啊啊啊啊！」

「有……有变态啊啊啊！」

「狂热分子啊啊啊！」

「啊啊，为什么偏偏选在我要进厕所时……！」

士道露出一脸泫然欲泣的表情在走廊上奔跑着。

……结果，最后还是回到〈佛拉克西纳斯〉换衣服。

因为没有早点发现这个最单纯的解决方法而感到哀伤，但是再怎么后悔也无济于事。士道拍了拍脸颊，重新振作起精神。

已经变身为士织模式的士道，为了让自己在第一天可以登台表演，现在来到位于四楼的音乐教室前方。据说亚衣、麻衣、美衣她们都在这里进行乐团练习。

话说回来，包含亚衣、麻衣、美衣在内的成员们，在这之前应该已经练习过无数次了吧。现在才要拜托她们让士道也加入乐团，应该不会轻易答应。

就在士道思考这些事情的时候，突然有人从背后用力抓住了自己的双肩。

「我终于找到你了，士道。你到底跑到哪里去了？」

「我不会再放你走了。」

「十香……还有折纸？为……为什么你们会在这里……」

士道惊讶地瞪大眼睛同时如此说道。没错，将手搭在士道肩膀上的，就是应该待在教室里的十香与折纸。

「嗯。因为士道突然不见了，所以我出来找你。我很担心你会不会是被鸢一折纸绑架了。」

「我还以为夜刀十香对你做了什么事，还好你平安无事。」

说完后，两人互看了一眼，「哼！」又把头转向一旁。

看见两人的模样，士道露出一个无奈的笑容……就在此时，「嗯？」士道歪了歪头。

位于眼前的音乐教室，门的另一侧在响起一阵犹如胡乱弹奏乐器的声音之后，又传来像是在争吵般的声音。

「怎么了……？」

士道轻轻地把十香与折纸的手从肩膀上放下来，接着靠近门边窥探里面的情况。

就在这一瞬间，门突然被人用力打开，重重撞上了士道的鼻梁。

「好痛……！」

「什么嘛！那就随你们高兴吧！」

「没错，都跟我们没关系了！」

不过，粗鲁开门的凶手似乎完全没发现士道的存在。两名陌生的女学生怒气冲冲地大吼大叫，踏着重重步伐走下楼。

「士……士道，你没事吧！」

愣了一会儿之后，十香一脸担心地靠到士道身边。即使眼角有点泛泪，士道还是说了一句：「我没事……」并且挥了挥手。

就在此时，从音乐教室的方向再次传来对话声。

「哼，混帐！我们不需要没有干劲的家伙！」

「亚衣真是的……接下来该怎么办呀？现在只剩下我们三人而已耶！」

「先不管乐器方面的问题，缺少主唱可是个严重的问题响——呃，嗯？」

站在音乐教室前的士道、十香、折纸的身影映入眼帘，美衣挑起眉毛。

下一瞬间，这个情报也传递到亚衣、麻衣眼里——

「抓住她们！」

大叫一声之后，三人就朝着士道他们扑过来。

「原～来如此……在我们不知情的时候，情况居然发展成这个样子呀……」

像是落枕一样地歪着头，亚衣低声嘟囔。

顺带一提，亚衣现在虽然歪着头，但是绝对没有瞧不起士道他们的意思。纯粹只是因为刚才亚衣飞扑过来的时候，挨了折纸一记招式华丽的关节技之故。

现在待在音乐教室里的，只有亚衣、麻衣、美衣，还有士道、十香、折纸六个人而已。

士道先告知自己的来意——希望参加乐团登台表演，接着一边巧妙地隐瞒重要事宜，一边说明诱宵美九向自己下战帖的经过。

「好，我们也不是没人性的魔鬼。为了保护士织的页操，我们必定会倾力相助！」

「砰！」亚衣拍了拍胸脯。或许是这波振动传到了脖子，「呜呀啊啊！」亚衣突然泪眼汪汪地发出犹如珍奇异兽般的呻吟声。

「又～再说那种话，因为人手不足而感到困扰的人明明是我们呀。」

「有什么关系嘛。追加三名成员！这样应该能顺利上台表演了。」

「咦？」

听见美衣的话，士道不禁歪了歪头。

「啊，不，十香……同学与折纸同学只是陪我来……」

「是吗？看起来不像呀……」

麻衣指向士道后方。在那里，折纸与十香已经开始挑选乐器了。

「那……那个……你们两个家伙。不对，是你们两位……」

士道一边苦笑一边说道。于是，两人朝士道点点头。

「虽然不知道发生什么事，不过一定得赢得这次的胜利。」

「嗯，交给我吧！」

两人异口同声地说完话之后，互看了对方一眼，又哼的一声把脸别到一旁。

「好了好了，你们两人要好好相处呀！」

「没错没错，一起打倒龙胆寺吧。」

「也为了保护士织!」

听见亚衣、麻衣、美衣的话，两人只好勉为情难地接受这种说法。看见这个情形，士道不禁松了一口气。

虽不清楚折纸与十香的演奏技巧如何，但在练习或正式表演时，两人如果在士道看不见的地方起冲突，也是让人很伤脑筋的一件事。所以她们能够一起参加乐团，士道也感到安心不少。

「不过，现在执行委员全都来参与这项活动，这样真的可以吗？」

麻衣用手指抵住下巴如此说道。士道说了一句「可以的」并且点点头。

「不用担心那个。我已经拜托朋友帮忙了。」

「是吗？嗯……那好吧。」

回答得相当干脆……身为执行委员，理论上应该稍微对这件事情表示担忧才对。但是万一对方继续追究，自己也不能说出〈拉塔托斯克〉的事情，所以士道最后还是决定保持沉默。

「那么……我们快点来练习吧。士织你们会演奏什么乐器？」

然后，亚衣突然看向士道。

「我是贝斯手、麻衣是键盘手，然后美衣是鼓手。」

「是的……那个，我稍微会一点……吉……吉他。」

当然不能在这里将吉他称为「那个家伙」。不过光是要说出这句话，士道就觉得自己消耗了许多卡路里。如果把这个方法当成最新减肥法并且写成书的话，说不定会畅销。

听见士道的话之后，「哦哦！」三位女生的眼神立刻闪闪发光。

「很好、很好，吉他少女。」

「好帅呀！你就当吉他手吧！」

「那么，剩下两人呢？」

美衣询问十香与折纸。于是，折纸毫不犹豫地回开口说道：

「吉他，和士织一样。」

「哦～鸢一同学也有学过吗？」

折纸摇了摇头。

「只要给我一天的时间，我就能学会。」

「是……是吗……」

听似荒唐的宣言，但是由折纸口中说出来却相当具有说服力。亚衣搔了搔脸颊。接下来，十香用闪闪发光的眼睛看向亚衣、麻衣、美衣并且提出问题。

「那么我要弹什么乐器！」

「这个嘛，你有学过什么乐器吗？」

「没有！」

「呃……那你有喜欢的歌手吗？」

「没有！」

「嗯……那么……」

「没有！」

十香以活泼开朗的语气如此回答。最后甚至在别人问完问题之前就抢先回答了。三人聚在一起稍微讨论一下之后，从音乐教室的最里面拉出一个小箱子。

接下来，以沉痛的语气开口说道：

「十香……我们决定将这个托付给你。」

「这是常人无法操控、传说中的乐器喔。」

「不过，我相信十香应该办得到。你愿意收下吗……？」

看见三人神秘兮兮的模样，十香不禁咽下一口口水。

「嗯……好。」

十香点点头。于是，三人打开纸箱。仿佛看见从里面射出剌眼光芒似的……

「就是这个……」

说完后，亚衣从箱子里取出乐器交给十香。圆形骨架周围连接着好几个小小的圆形金属片，那个形状——不管怎么看都只是个铃鼓而已。

「这……这就是……传说中的乐器……」

不过十香却一脸惊恐地颤抖着双手，小心翼翼地挥动拿在手里的铃鼓。「铃！」响起一阵悦耳声音。

「哦……哦哦……！」

就在十香的眼睛变得闪闪发光的同时，亚衣、麻衣、美衣故做惊讶。

「没……没想到你才刚拿到而已，就能让它发出声音……！」

「不愧是十香呀！你一定可以熟练操控这项乐器！」

「天堂之门已经开启！乐圣就此诞生！」

三人说着相当敷衍的话语。但是，十香似乎感到相当满足。接着「铃铃！」开始高兴地摇动铃鼓。

然后亚衣、麻衣、美衣回过头来，将视线从十香转移到士道身上。

「——那么，每个人负责的乐器就这样决定了。」

「你们应该没有带吉他过来吧？所以明天才能正式开始练习。不过……」

「在那之前，必须先决定一件事情。」

「意思是……？」

听见士道的疑问，三人尴尬地搔了搔脸颊。

「嗯……简单来说就是要决定由谁来担任主唱啦。」

「事实上，我们三人都不擅长唱歌……」

「再加上对手是诱宵美九，情况对我们更加不利了。」

「唉！」叹了一口气。紧接着，美衣开口说道：

「大致上来说，一般乐团的主唱都是由吉他手或贝斯手兼任吧？亚衣你来唱啦！你可以在演唱现场故意跌一大跤，露出横条纹小裤裤呀！」

「什么！你不要擅自决定啦！就算是键盘手也可以唱歌呀！麻衣你来当主唱啦！一切都结束了！你的背影离我越来越遥远!(注：日本歌手小田和正所创作的歌曲——《再见》的歌词。)」

「啧！照你的说法，鼓手也可以担任主唱呀。都能戴着眼镜打鼓了，为什么美衣不能唱歌嘛！Romantic都停歇了嘛！(注：用日本乐团C-C-B的歌曲《无法停歇的Romantic》来吐槽。)」

三个人你一言我一语地开始争吵起来。

「好……好了好了，冷静下来……」

就在此时，士道突然想起一件事。

「对了……说到主唱……」

他将手探进制服口袋，取出今天早上琴里交给自己的CD。

接着将CD放进摆放在房间墙边的音乐播放器里，然后直接按下播放按键。

扩音器立即传出热闹乐曲——「嗯？」亚衣、麻衣、美衣停止争吵，同时转头看向这里。「这是……谁的歌？虽然没有歌词，但是听起来很酷嘛！」

「呃……其实我有亲戚从事音乐方面的工作。所以，他提供给我这首未发表的歌……」

士道随便编了一个理由，亚衣、麻衣、美衣立刻露出表情开朗了起来。

「真的吗！这么好！」

「咦？意思是我们可以演奏这首歌？」

「那么就由士织你来唱这首歌吧！」

「咦？这个嘛……」

就在士道支支吾吾说不出话来、头脑一片茫然之际，舞台就已经被整理好了。十香与折纸也趁机动作迅速地坐在士道面前，并且进入了观众模式。

「好，开始播放音乐！」

「咦，啊，等一下！」

不理会士道的制止声，麻衣按下播放键。士道慌慌张张地从口袋里拿出歌词卡，迟疑了一会儿之后开始唱歌。

——接下来，大约经过五分钟之后……

「哦哦！」

「……」

十香不断拍着手.，折纸则是不发一语地点点头。顺带一提，不知何时开始，折纸的手上突然多了一个录音器。

但是相对于两个人的反应，亚衣、麻衣、美衣露出困扰表情低声呢喃道：

「嗯……」

「不算……难听。」

「但是也称不上……好听。」

听见这种十分中肯的评价，士道不自觉地露出苦笑。

事实上，自己在琴里面前唱歌的时候，也获得了相同的评语。

不过正因为如此，琴里还传授了一项「计谋」给士道。

「那个……我这里还有另外一个请专业歌手演唱的版本。所以我们当天也可以选择播放那个版本……」

「那不就是……对嘴演唱吗？」

「果然行不通呐……」

士道一边用手搔搔脸颊一边皱起眉头。只有这样做，才有可能打败美九吧？这就是琴里托付给自己的计谋。不过，这确实不是什么光明磊落的手段。为了登台表演而不断练习的三人，或许会对这个方法感到不满吧？

「不过，为了获胜而不择手段，你的这份求胜心满值得夸奖的。」

「嗯嗯。不过，当天要怎么播放那卷CD也是个问题呀。」

「而且，要是被发现的话，应该就会立即丧失资格吧。」

亚衣、麻衣、美衣一起发出「唔～」的呻吟声。看来似乎是在烦恼其他方面的问题。

话虽如此，找不到更好的替代方案也是不争的事实。虽然〈拉塔托斯克〉能够暗中提供某种程度的支援，但是如果不能让美九输得心服口服，也没有任何意义。不出色的主唱将会使整个表演缺乏一份说服力。

就在大家苦恼地低声嘟囔之际，原本坐着的折纸突然从原地站起身来。

「——士织，把音乐重新播放一次。」

「咦？」

「我不会让你输给她的。」

士道露出目瞪口呆的表情。至于折纸则是迅速地走到台上，拿起麦克风。看来，她似乎打算高歌一曲。

察觉到折纸想法的士道，按照她的指令正想重新播放音乐之际——「啊！」的一声，突然想起自己应该先将歌词卡递给折纸。

「折纸……同学，这个给你。」

「不需要，我背下来了。」

「是……是吗……」

士道一边苦笑一边搔了搔脸颊，乖乖地播放曲子。

——前奏结束后，折纸开始唱歌。

「咦……？」

就在这一瞬间，从后方传来某人的细微惊呼声。

不过，士道完全理解那个人的心情。因为和平常一样面无表情的折纸所唱出来的歌声——好听到连专业歌手都自叹弗如。

「哇……」

就在折纸完全唱完整首歌的同时，现场响起亚衣、麻衣、美衣的欢呼声与拍手声。

「呜哇！这是怎样，好厉害呀！」

「原来鸢一唱歌这么好听呀？」

「咦？她的实力应该完全可胜任吧！」

这三名女生突然变得很兴奋。不过士道可以理解她们的心情。虽然和折纸平时的表情与举止有很大的落差，但是即使屏除这个因素，她的歌唱实力依然远远优于一般人。完美的音准、充足的音量。简直就像是在播放CD一般，完全正确无误的歌声。

士道吞了一口口水，朝折纸的方向往前迈进一步。

「折纸同学……拜托你。请你代替我接下主唱的位子吧？」

「如果这么做能让士织获胜的话。」

折纸毫不犹豫地立刻答应。亚衣、麻衣、美衣一齐发出欢呼声。

就在这个时候，有人「咚咚」地轻轻戳了戳士道的肩膀。定眼一看，表现出跃跃欲试的十香正站在眼前。

「我也想唱。我可以试试看吗！」

「咦？啊啊，当然可以。」

做出回答之后，士道将歌词卡递给十香。十香似乎不像折纸那样只听几次就能一字无误地将歌词全部背下来，所以便乖乖收下歌词卡。

接下来，以一手拿起麦克风，另一手拿着歌词卡与铃鼓的状态站到台上。

话说回来，士道好像从来没看过十香唱歌。只有隐隐约约听过她随意哼唱的歌声……所以这是士道初次看见十香在有伴奏、有歌词的情况下唱歌。

十香也是精灵。也许比不上美九，不过说不定也拥有魅惑人心的魔性歌声。士道在心中思考着这种可能性。

不过，等到伴奏都结束了，十香还是没有开口唱歌。

「姆……唔？」

十香疑惑地皱起眉头，朝士道招手。

「怎么了？」

「唔……这个汉字该怎么念……？」

十香说完，以困扰的表情将歌词卡拿给士道看。

「啊……」

总之，就先决定由折纸担任主唱吧……大家在心里达成了共识。

「好……好了，时问所剩无几，我们！开始练习吧！」

在亚衣的带领之下，包含十香在内的所有人一起举起拳头，高声大喊：「喔！」

◇

同一时刻，于龙胆寺女子学院——

「呐，大家请听我说。我决定在第一天登台表演～」

美九的话在会议室中引起一阵骚动。

「姊……姊姊大人！你说的是真的吗！」

「你明明很讨厌在众人面前露脸……」

「不过，如此一来，我们一定能夺下第一天的胜利！因为姊姊大人要上台表演唱歌呀！」

并排坐在一起的女学生们露出雀跃表情，声音而变得高亢。美九一边呵呵微笑，一边愉悦地看着她们的模样。

「所以要拜托大家尽早着手准备～既然要登台，我希望能准备新衣服，器材也要顶级的～啊，还要从学生之中选出伴舞人选。」

听见美九的话，大家开始幻想舞台的情景，纷纷露出陶醉表情将双手交握在胸前。不过……

「等……等一下！」

一名坐在左侧、戴着眼镜的女学生突然把双手撑在桌面上站起身来。

「是的～有什么问题吗？」

美九看向那个方向。戴眼镜的学生在一瞬间胆怯地晃动了一下肩膀，但是立刻又紧握起拳头继续说道：

「恕我冒昧……但是如此一来，原本报名参加舞台部门的管乐队演奏该怎么办呢？」

「嗯……非常遗憾，这次恐怕要请她们让出表演机会了。哎，不过这样也好呀。由我出场的话，龙胆寺就一定能获胜～」

「怎……怎么可以这样！」

戴眼镜的学生表情扭曲地放声大喊。

「为了天央祭，大家一直拚命练习喔！不管怎样，你这么做实在是太过分了！」

女学生的控诉立刻形成动摇的波浪，往四周扩散而去。大家都想看美九登台表演。但是她说得也有道理。

紧接着，坐在她对面的短头发学生畏畏缩缩地举起手。

「请……请问，如果姊姊大人要参加舞台的准备工作，那么其他部门该怎么办……」

「去年不是也获胜了吗？只要按照去年的方式去做就不会有问题了～」

美九这么说，这次连坐在隔壁的学生也开口表示意见：

「非常抱歉……但是我们已经没有多余的预算可以订制姊姊大人的新衣服，以及舞台专用的器材……」

因为她们的发言，整个会议室变得越来越吵闹。

美九无奈地叹了一口气，眯起眼睛开口说道：

【好了，乖乖照我所说的去做。】

——于是，原本一片嘈杂的会议室突然在一瞬间变得鸦雀无声。

「那么，一切就拜托你们啰？没问题的，我会想办法解决所有问题～」

美九以缓慢的语气如此说道。接下来，全部的学生一齐回答：「是的，姊姊大人。」

◇

九月二十二日，鸢一折纸来到驻屯基地进行机体维修。

尽管天央祭即将在明天开幕，但是身为AST队员，对于这些例行公事依然不能轻忽懈怠。大致确认完机体能够正常运作之后，折纸脱掉西装外套换上工作服，一边对排列在飞机库里的CR-Unit进行确认，一边核对手中终端机所显示出来的项目。

「……」

在进行这项作业的途中，折纸突然感受到不对劲，微微皱眉。

飞机库里，除了折纸以外还能见到其他AST实战人员与维修人员的身影。但是从她们身上所散发出来的氛围，感觉与平常不太一样。应该说她们身上似乎多了几分……紧张感？导致于整个飞机库都充斥着异常的压迫感。

「……」

折纸不发一语地陷入沉思……但是依旧没有最近有下达作战行动指令的印象。为了小心起见，折纸试着利用终端机进行确认，结果还是一样。

就在此时，左方传来一阵「啪跶啪跶」的脚步声。

往那个方向看过去，一名戴着眼镜、金发碧眼的少女手里抱着零件，正以小跑步的速度移动着，身上过于宽松的白色长袍随着她的动作不停飘动——她就是AST的维修主任，米尔德蕾德．F．藤村中士，昵称小米。

来得正好。折纸抓准小米经过自己面前的时机，伸手抓住她的脖子。

「呀啊！」

预料之外的冲击，让小米发出犹如小猫似的惨叫声。比折纸更加丰满的胸部，在比折纸更为娇小的身体前方晃动起来。

「你……你在干什么呀！如果小米的颈椎受伤的话，你担当得起这个责任吗！」

「米尔德蕾德，我有事情要问你。」

折纸以平静的语气如此说道。此时，小米才终于察觉到犯人就是折纸，半眯起眼睛，鼓起脸颊表达愤怒。

「折纸对待小米的方式令人感到相当不满！小米要求立即改善！」

「我会妥善处理。」

听见折纸的简短回答之后，小米像是放弃似地叹了一口气。

「……所以，有什么事吗？小米现在很忙。」

「最近有什么特殊作战计划吗？」

折纸提出疑问。然后，小米惊讶地瞪大眼睛。

「你在说什么呀，折纸？大家当然是在为明天的作战而做准备呀。」

「明天？」

折纸以疑惑的语气如此说道。小米说了一句「没错」之后，点了点头。

「我完全不知情。明天到底有什么作战计划？」

「咦？真的吗？啊！难道是忘了联络你？燎子也真是的，每次都爱批评别人，自己却在这种关键时刻出错！」

「告诉我，到底发生什么事。」

「好的好的，明天——」

不过，小米却突然停止说话——正确来说，是突然在背后现身的洁西卡轻轻按住她的嘴巴，中断她的发言。

「stop，维修主任大人，接下来内容属于机密情报喔。」

「咦？你说什么？」

小米惊讶地大叫出声，但是当洁西卡在耳边低语几句之后，渐渐露出为难的表情。

「……唔，对不起。折纸似乎没有获知这件事情的权限。」

「这句话是什么意思？」

折纸倏地眯起眼睛.，洁西卡佯装成不知情的样子耸肩。

「呵呵，就是你听到的那个意思。不要露出那么恐怖的表情嘛！有意见的话，尽管去跟上级抱怨吧。」

说完这些话，洁西卡便转身离开。小米也满脸歉意地抱着零件跑走了。

到底发生什么事了？折纸环顾还留在飞机库里的AST人员。

不过，所有人在与折纸四目相交的瞬间便立刻挪开视线，不自然地重新进行手边的作业。

「……」

相当令人不解令人不解且厌烦的气氛。折纸不悦地从鼻尖呼出一口气。动作迅速地完成工作之后离开了飞机库。

今天的工作就到此结束。虽然心里还有许多疑惑，但是既然被告知自己没有得知情报的权限，那也没办法了。

与其一直拘泥于那个不明确的担忧，还不如赶快换好衣服回家练歌，为明天做好准备。这个做法反而比较有意义吧。

就在折纸独自一人打开自己的置物柜、脱掉身上的工作服之际，背后突然传来开门声。

往后方瞄了一眼，发现燎子走进更衣室。

「日下部上尉。」

「……」

但是听见折纸声音的燎子完全没有做出回应，直接踏着缓慢步伐走到房间中央，背对折纸坐到长椅上，拉开拿在手中的罐装咖啡拉环。然后燎子喝了一口咖啡，「呼啊！」发出疲惫的叹息声。

「……」

队长看起来似乎不想跟折纸对话。

理解到这一点之后，折纸没有做出任何反应，只是默默地继续换衣服。

不过，当折纸从衣架上取下衬衣的时候，突然从后方传来说话声。

「啊～啊～今天也一整天都在应付讨厌的老外，真是累人呐！要是再不抱怨几句的话，我可受不了啊～刚好更衣室里一个人都没有，我就来自言自语抱怨几句了～」

「……？」

折纸皱着眉回过头来。

要说是自言自语，听起来也太像是进行一种说明了。应该说，就算再怎么疲惫，燎子在进入更衣室的时候，应该就会注意到折纸的存在才对。如果燎子的注意力真的如此散漫，根本不可能胜任时常与危险相邻的AST队长一职。

不过燎子似乎完全没察觉折纸的想法，只是面对墙壁继续说道：

「——明天九月二十三日下午三点，第三战斗分队将会突袭天宫广场。目的是捕捉其身分被怀疑是精灵〈公主〉的少女夜刀神十香。」

「……什？」

听见燎子将下唇贴在铝罐边缘所说出来的话，折纸不禁轻轻发出声音。

第三战斗分队是只由DEM公司的派遣职员所组织而成的新部队——她们要捕捉夜刀神十香？而且还选在明天，举行天央祭之际？

完全不懂这么做的用意何在。听见燎子突然泄漏给自己的情报，折纸甚至忘了将手穿过衬衣的袖子，便往燎子的方向转过身去。

不过，燎子的「自言自语」尚未结束。

「——以及，捕捉来禅高中二年级学生五河士道。」

「……！」

听见燎子口中说出来的名字，折纸不禁屏住呼吸。

等到回过神来时，折纸已经抓住燎子的肩膀。

「这是怎么回事？夜刀神十香就算了，为什么连士道也——」

「……」

不过，即使被人使劲摇晃肩膀，燎子还是没有任何反应。简直就像是把折纸当成幽灵似的。燎子就这样轻轻叹了一口气，在原地站起身来，大口喝完罐子里剩下的咖啡，然后往大门的方向走过去。

「啊啊，明天的作战真是麻烦呀。因为太倦怠了，『好像会不小心就忘了锁上第二飞机库的后门呢』。反正不会发生什么意外事故，应该没关系吧。」

然后……

「——拜托你了，折纸。」

燎子留下这句话之后，走出更衣室。

「……」

独自一人被留在更衣室里的折纸，呆呆地凝视着燎子离开后的大门一段时间之后——

「———……」

紧紧握起拳头。




第四章 音乐
「——第二十五届天宫市高级中学联合文化祭天央祭，正式开始」

装设在天花板附近的扩音器传来执行委员长的宣言，与此同时，各展示场立即笼罩在一片拍手声与欢呼声之中。

九月二十三日，星期六。天宫市内所有高中生们引颈期盼的天央祭终于在今日揭幕。

离正面入口最近的一号馆、二号馆主要是设置饮食方面的摊位；里面的三号馆、四号馆则聚集了各式各样的研究发表，以及鬼屋等简易的游乐设施。

士道现在所在的地方是位于二号馆里，掌握来禅高中胜败关键的重要据点——美食摊位。不过，位于如此重要据点的士道，现在却以双手撑在地面的姿势跪在地上，全身散发出阴沉的气息。

「哦……哦哦……」

理由很简单。

士道慢慢抬起头来环顾四周，周围摆设着各式各样的摊位。章鱼烧、可丽饼，还有人气超高的特制炸肉饼。

不过，士道就读的来禅高中所执行的必胜策略也不容小觑。

士道回过头来，看着耸立在自己背后的看板。

「女仆咖啡厅☆RAIZEN」

他在脑海中反覆思索那个冷酷无情的名称之后，将视线投向下方。那里可以看见……

「哦哦！轻飘飘的耶！」

用手抓住装饰有许多荷叶边的围裙下摆使其来回飘动，脸上堆满微笑的十香。以及……

「噗嘻嘻……士……士道，汝……好适合打扮成小姑娘的模样呀！」

「失策。忍不住笑出来了。」

看见士道的打扮而笑出声，与十香穿着相同服装的耶俱矢和夕弦。

再次确认之后，士道将视线移往更下方，重新检视自己身上的服装。

——那件与十香以及八舞姊妹相同款式的衣服。

介于藏青色与黑色之间色调的长裙洋装上，还穿着一件装饰有许多荷叶边的纯白围裙。顺带一提，头上还戴着以可爱荷叶边点缀其上的发饰。

总归一句，就是标准的女仆装打扮。

「为什么……事情会变成这样……」

高中女生的制服还算可以接受，但是士道万万没想到自己的人生中，居然会有扮演女仆的这一天。总觉得在心中身为男孩子的某个重要部分被玷污似地，士道再次沮丧地垂下肩膀。

就在此时，有人温柔地将手搭在士道的肩膀上——来人是亚衣(女仆装ver.)。在她身后还能看见相同打扮的麻衣与美衣。

「我们的店花怎么了啊？好了，客人差不多快要来了，你快点起身站好。」

亚衣说完后，竖起大拇指。士道才摇摇晃晃地从原地站起身来。

「……那个……这个女仆咖啡厅……」

「啊啊，不错吧？只有这样才能赢过龙胆寺呀。」

「不，我的意思是……这种摊位居然能获得许可啊。」

天央祭的规模虽然庞大，但是毕竟是高中的文化祭。表面上看起来很自由，其实规矩意外地多。只要被判定为「不符合学生该做的事」，就无法取得许可。因此像这种以接待客人为主的店面应该会被置于一种微妙的界线上来审视才对。

亚衣似乎也深知这一点的严重性，于是脸色难看地耸了耸肩。

「所以我们花了很多心血来操控评审的印象喔～因为我们原本的提案是酒店呀。」

「噗！」

士道忍不住喷出口水来。亚衣、麻衣、美衣哈哈大声。

「那个时候真是被狠狠地臭骂了一顿呢。」

「没错没错。不过也因为这样，我们的真正目的——女仆咖啡厅才能轻易获得许可呀。」

「其实原本是希望裙子能再设计得更短一点呢。」

说话的同时，美衣隔着裙子在士道的大腿上画了一道线。脸色铁青的士道下意识地按住裙子。看见他的模样，亚衣、麻衣、美衣再次笑出声。

「总之，士织你们这些舞台表演成员就站在入口处招揽客人吧。我们已经好好训练过内场服务生应该如何接待客人了。所以你们就安心地招呼客人进来吧。」

「没错，尽可能地将场面弄得热闹一点哟！最好是以让客人大排长龙的气势去揽客！」

「嗯嗯，我们有天真烂漫的绝世美少女、性格迥异的双胞胎，还有身材高挑的软弱系女孩。有办法抗拒这种诱惑的，应该只有熟女控或是同性恋吧。」

「……」

不知不觉就被归类成软弱系了。士道怀抱复杂的心境露出一抹苦笑。

就在此时，「嗯？」士道疑惑地歪着头。

「话说回来……怎么没看见折纸同学呢？」

没错。所有的舞台表演成员都聚集在这里扮演女仆，但是唯独不见折纸的身影。

嗯……鸢一同学吗？这么说来，从早上开始就没看见她的人影呐。」

「她负责的地方应该也是女仆咖啡厅才对呀……」

「该不会是那个日子来了？」

美衣说完这句话之后，三人「啊哈哈！」大笑出声。士道不知道该做出什么反应才好，只能露出一个尴尬笑容。

「反正晚一点应该就会现身了吧。只要她能赶上舞台表演的时间，我就没意见。」

「说……说得也是……」

士道搔了搔脸颊并且如此回答。与此同时，从正门口传来为数众多的脚步声。看来是客人……应该说是「主人」与「大小姐」回来了。

「那么，这里就拜托你们了！」

「时间到了的时候，我会来通知你们的。」

「啊～各位，这里就交给士织负责了，你们要听从她的指示喔！」

说完后，亚衣、麻衣、美衣就躲进店里面了。

「咦……等——」

现在大约有十人留在店门口，分别是士道、十香、八舞姊妹，以及从每个班级精心挑选出来的揽客女仆。她们现在都把目光投向刚刚被任命为揽客队长的士道身上。

「呃……那个……」

士道露出为难表情，脸上冒出汗水，接着咳了一声。

「那个……总而言之，请大家加油吧！」

「是！」

回应士道的话，女仆们动作一致地行了个礼。将手交叠在身体前方，做出一个完美鞠躬。看来她们似乎接受过严格训练……哎，不过里面也有像十香与八舞姊妹一样，把手高高举起大喊「好！」的人存在就是了。

无论如何，决战就此展开。手持导览手册的客人络绎不绝地进入场内。

这里的客层十分广泛。有看起来像是学生家长的人、目前没有工作的学生、明显以来此搭讪女生为目的的附近的大学生、想藉这个机会决定该进入哪所学校就读的国中生等等。在这些人之中，也有身上穿着背部绣有「诱宵美九亲卫队」开襟外套的粉丝的身影。他们应该是听见传说中的偶像将要登台表演的消息而特地赶过来的。

同一时间，激烈的抢客大战也就此展开。相当有朝气的拉客声在周围此起彼落，让展示场内在一瞬间充满活力。

「来吧，请进来吧！我们的摊位很好玩！食物很好吃喔！」

「呵呵……在这前方的是地狱热锅，汝等凡人是否能够忍受得了呢？」

「公告。这里是菜单列表。」

十香站在女仆咖啡厅入口的右侧位置，精神奕奕（虽然有点不太像女仆）地放声大巷。耶俱矢站在入口左侧，说着一些不知是在吸引客人还是在驱赶客人，听起来莫名其妙的话。而夕弦则站在她身边高举着写有菜单的标语牌。她们三人的招呼声吸引了许多客人络绎不绝地进入女仆咖啡厅。

「哦哦……生意真好呀。」

与附近的其他店家相比，这算是相当不错的开始。至少从士道的位置可以看见的店面，没有一家的人潮比得上女仆咖啡厅。

然后……

「……看来你们进行得很顺利嘛，小士。」

从开始营业之后不知过了多久，此时突然从前方传来充满困意的声音。

士道认得这个声音，来者正是〈拉塔托斯克〉的分析官兼任士道他们班级的副导师——村雨令音。

「啊啊，令音你也来捧场啦——」

士道自然而然地转过身——然后就这样僵直在原地。

出现在眼前的人正是原先猜想的令音。这倒是无所谓……但是，如果再加上那位令音身边还带着一名头戴草帽的女孩，那么情况就另当别论了。

「那……那个……」

四糸乃的脸颊微微泛红，仿佛看到什么不该看的东西似地挪开视线。

接下来，穿戴在她左手上的兔子手偶「四糸奈」一边摇晃着头一边哈哈大笑。

「呀哈哈哈，你是士道吗？好～适合～呀～你干脆把下半部的东西拿掉然后在上半部加点东西吧～需要吗？」

「四……四糸乃……」

「……我……我来了。」

士道以沙哑的声音呼唤对方名字。然后，四糸乃如此回答道。

士道自己确实在前几天约过四糸乃。所以她会出现在这里也是很正常的。

不过，她似乎不知道士道扮女装的事情。四糸乃有点尴尬地将视线转回来，然后全身上下打量了士道一番。

「呃……那……那个……好可爱呀。」

她说完后，对着士道露出一个僵硬笑容。士道转过身蹲了下来，将手中的菜单遮住自己的后脑杓。

「啊啊！不要这样！不要对人家说如此温柔的话！不要看已经被玷污的我啊啊啊！」

在众目暌暌之下，还是得用女生的语气说话才行。士道用近似哀号的声音大喊道。

不知为什么，被十香、折纸、八舞姊妹看见女装打扮的时候，自己的反应还没有如此激烈。但是在四糸乃那双清澈双阵的注视下，突然让士道产生一股自己正在做某种肮脏事情的错觉。

犹如曝晒在阳光下的吸血鬼般，身体不断颤抖。不对，这个譬喻比自身处境还要好得多。因为吸血鬼晒到阳光之后，就能当场化为灰烬消失不见。

「那……那个，我并没有……」

「……听好了，四糸乃。你不要误会了。小士正在做一种既崇高而且值得引以为傲的工作。这绝对不是他的兴趣喔。」

令音立刻做出解释。四糸乃惊讶地瞪大眼睛。

「是……是这样啊……」

「……没错。虽然最近逐渐习惯女装打扮，涂口红的动作也越来越女性化。但这绝对不是因为他喜欢所以才这么做的。」

「你干么加油添醋啊，令音！」

士道忍不住站起来大喊道。不过，令音却只是疑惑地歪着头。

「我只是想帮你解释……」

士道沮丧地垂下肩膀。事实上，她应该是真的打算帮助士道吧。但是结果却弄巧成拙。

……话说回来，自己也在不知不觉中习惯这种装扮了呀。士道在心中暗自警惕自己千万不能堕入魔道。

做了一个深呼吸让心跳速度平缓下来之后，士道转身面对四糸乃。

「要进去吗？虽然有点拥挤，但是现在应该不用排队就能进去。」

「啊……好……好的。」

「……那么，我们就打扰了。」

说完后，令音就带领四糸乃走向女仆咖啡厅之中。

就在此时，四糸乃转过头来……

「那个……我也很期待……你的舞台表演。」

说完后，朝士道做出一个用力握紧右手的姿势。

「嗯，等着看吧，我会加油的。」

士道说完，隔着草帽抚摸四糸乃的头。四糸乃似乎觉得有点痒，然后有些害羞地扭动身体。不过因为被帽檐挡住的缘故，士道无法看清她脸上的表情。

四糸乃鞠了个躬，走进女仆咖啡厅。士道在目送她背影离去的同时，轻轻笑了一下。

在出乎意料之外的地方获得了勇气。如此一来，无论如何都得获胜才行呐。

然后——

「……嗯？」

当令音与四糸乃进入咖啡厅之后，经过了数分钟。就在来客数超过店内所能容纳的人数，外面开始排起队伍的时候，周围突然出现一阵骚动。

「发生什么事了？」

士道因为感到疑惑而向身边的女仆询问，只见脸上充满紧张神情的女仆简短地说了一句：「那个……」用手指向通往一号馆的连接道路。

那里在不知不觉中聚集了黑压压的密集人潮。当然，会场里也是人山人海，但是只有那附近的拥挤度特别高。

士道愣了一秒，才察觉那群人的真实身分。

就在此时，人潮突然在一瞬间分成左右两半。一名身穿制服的少女踏着从容不迫的步伐，犹如摩西一般从正中间走了出来。

周围还可以看见一群跟她一样穿着藏青色水手服的高中女生。仔细一看，甚至还有抱着电视摄影机的摄影师在拍摄她的身影。

士道不会看错的，那个人是……

「诱宵……美九。」

他小声地说出这个名字。

士道的声音应该不可能传递到那里才对，但是几乎就在同一时间，美九像是察觉到士道的存在似地挑了挑眉。

接下来，踏着缓慢步伐往女仆咖啡厅走过来，直到站在士道面前之后，扬起嘴角。

「早安，士织同学。你们店里的生意真好呀～」

「……谢谢，不过还是比不上你们那边呢。」

被人潮包围的士道，压抑着内心的焦躁，同时如此回答。

「呵呵，这套衣服很适合你呢～很好，等到士织成为我的人之后，我就让你一直穿着这套洋装，这样应该会很有趣吧～」

似乎是在推敲美九这番话的意思，聚集在周围的人潮突然喧嚣起来。电视摄影机也开始交互拍摄美九与士道……该怎么说呢？这种状况真是令人心烦。

美九也烦躁地转过头，对身边的摄影师说：

【——你太碍眼了，请离开这里。】

「……！」

就在美九说完这句话的瞬间，聚集在美九身边的人潮突然往四周散去。不仅是摄影师，就连原本围绕在美九身边的学生们也转身离开，最后只剩下美九一人留在现场。

士道轻轻皱眉。没有错，这种感觉……跟自己在美九家听到的「声音」一样。

「呼，这样清爽多了，应该早一点这么做的。」

「……真是惊人。」

不能在这里提及灵力的事情，于是脸上冒出汗水的士道开口说道：

「……所以？你找我有什么事？如果是来观察敌情的话，这阵仗未免也太大了吧？」

「才不是那样呢～我只是过来邀请你而已。」

「邀请……？」

士道疑惑地歪着头。然后，「是的～」美九以温柔的声音如此回答。

「我想跟士织来场约会。」

「……啊？」

不明白美九所说的话，士道不禁瞪大眼睛。

「约……会？」

将这个单字复诵一遍之后，士道的肩膀突然晃动了一下。因为如果现在的对话被十香或八舞姊妹听到的话，事情又会变得更加麻烦。

不过幸运的是，这三个人都待在士道的前方各自招揽客人，似乎没有注意到自己与美九的对话。松了一口气之后，士道将视线再次转回到美九身上。

「是的，你不方便吗？」

「不，那个……」

士道烦恼了一会儿之后，开口说话。

◇

陆上自卫队天宫驻屯基地第二飞机库中，被一股不自然的沉默所笼罩。

现在明明不是深夜，但是却完全见不到AST队员与维修人员的身影。简直就像是——有人为了某种意图，刻意将所有人员赶离现场似的。

从没有上锁的后门入侵飞机库的折纸，沉默地看着自己的目的地。

「……」

剌耳的脚步声在四周回响。

在感受到自己的心跳随着那个刺耳声音逐渐加快的同时，折纸静静地做了一个深呼吸。折纸身上穿的，不是来禅的制服也不是今天预定要穿的舞台装，而是AST的基本装备——黑色的接线套装。人类为了对抗精灵而穿在身上的魔法盔甲。能让折纸的意识发挥最大力量的战斗装束。

话虽如此，但是现在并没有发布空间震警报，接下来也没有要进行训练。折纸是因为其他理由才穿上这套装备。

「……」

她不发一语地走到飞机库的某个区域前方。

根据她的检视，保全系统已经全部被关闭。如此一来，就算有人潜入飞机库带走CR-Unit，也不会有人发现吧。

对自己相当有利的状况。折纸抬头仰望耸立在眼前的CR-Unit。

「……士道。」

说完后，咽下口水湿润自己的喉咙。

听完燎子那盛大的「自言自语」后，折纸立即开始调查洁西卡一行人的行动。

话虽如此，折纸其实也没采取什么大动作。正确来说，是没有必要这么做。

因为只要折纸一提问，所有队员都会开始「自言自语」。就连当时把话说得不清不楚的小米，也在后来打电话给她的时候，一边交杂着抱怨淘淘不绝地将详情告诉自己。

——听完作战要点之后，折纸不禁感到毛骨悚然。

姑且不论身为精灵的十香，但是为什么连士道都被她们盯上了呢？……不过这个疑问只在折纸脑海停留一秒钟而已。

因为折纸随即想起一件事。

六月时，士道在折纸面前将<炎魔>的复原力量展现出来。

能使用精灵力量的，人类。

不——正确来说，他应该是能夺走精灵力量的人类吧。

虽然不知道士道为什么拥有那种能力……不过要是这件事情传到DEM公司耳里，那么也就可以理解为什么士道会被列入捕捉对象。

而且，如果士道真的被DEM公司抓走，不难想像他会遭受到什么样的待遇。

「……不允许。」

折纸以低沉的声音说完这句话之后，往前迈进一步。

朝着安放在眼前的人类智慧结晶——战术显现装置搭载组合的方向迈进一步。

在未经许可的情况下使用CR-Unit,这一次应该会被免职吧。折纸将会被消除记忆并且从队伍除名，终其一生都不能再度接触显现装置。

这也意味着折纸将永远失去向杀死自己双亲的精灵复仇的手段。

「……！」

当这个念头闪过脑海的瞬间，折纸突然停下脚步。

但是立刻又咬紧牙齿，继续前进。

教育旅行时，士道处于危机之中，但是自己却什么都做不到的无力感占据她全部的意识。

那个时候，没有显现装置、没有CR-Unit的折纸，根本帮不上忙。

不过——如今，情况不同了。

「这一次……我一定要拯救士道。」

就算会因为这个举动而被AST免职，折纸也不允许她们加害于士道。

已经失去双亲的折纸，不能再失去最后的心灵寄托。

她将手心放在显示装置的端子上头，开始认证。

伴随低沉引擎声响起的同时，那块金属的外观变化为最强兵器。

◇

「来，士织。你的是草莓奶油口味，对吧？」

「是……是的……」

士道有点困扰地点点头，同时收下美九递给自己、装饰得相当漂亮的可丽饼。

美九露出满足微笑，「啊嗯！」咬了一口用另一手拿着的巧克力香蕉可丽饼，脸上浮现一个相当幸福的表情。

「嗯嗯～真是太好吃了～已经到达可以自己开店的水准了呢。」

说完这句话，美九身上的制服裙子也随着身体的扭动而不停摆动。

看见这副景象，士道的脸颊流下一滴：汗水。

「……我到底在干什么啊……」

「别再发牢骚了。对方都主动提议要跟你约会了，这可是个好机会呀。」

于是，从右耳的耳麦传来琴里的声音。

「虽然你们将在舞台上一决雄雌，不过提升对方的好感度，对我们可是有利无害呀。因为就算我们打败了龙胆寺，但是如果美九的好感度下降的话，你还是无法封印她的灵力。」

「你说的也没错啦……」

士道说话的同时，用手搔了搔脸颊。顺带一提，其实不用判决就已经知道孰雄孰雌……不过这句话要是说出来，恐怕又要被痛骂一顿。于是士道决定保持沉默。

没错。士道将女仆咖啡厅的工作交给十香她们负责，在美九的邀请之下，与她一起在文化祭中约会。

与即将在舞台部门一较高下的对手到处游玩这件事情，让士道的心情变得有点复杂，不过琴里说的也有道理。所以现在还是乖乖陪美九逛天央祭吧。

「这一次不管再怎样，都不能说出『我讨厌美九』这种话哟。」

「……我知道啦。」

「咦？」

就在士道小声地与琴里对话之际，美九突然发出疑惑的声音。

「你不吃吗？」

「不……我要享用了！」

士道慌慌张张地将手中的可丽饼塞入嘴里。被薄饼皮包裹的生奶油的甜味，与草莓的酸味在嘴里扩散开来。店家煎烤饼皮的技术相当高明，过程看起来简单，却将饼皮料理得非常完美，丝毫不输给在路边专卖店所贩售的可丽饼。

「嗯……好吃。」

「呵呵，那就好。」

美九如此说道。接着在下一瞬间，咬了一口士道的可丽饼。

「哇！」

「嗯～这个口味也好好吃呐。做得真不错～」

美九用手摸着自己的脸颊，满足地如此说道。

也许是看见士道那惊讶的表情吧，美九于是一边放声大笑，一边将手中的巧克力香蕉可丽饼递给士道。

「请用，这样我们就互不相欠了。」

「呃……这个……」

「你在犹豫什么呀？快点咬一口呀！咬一口！」

在琴里的指使以及催促之下，士道咬了一口可丽饼……好吃是好吃，不过老实说，士道现在根本无心品尝可丽饼的味道。

「好吃吗？」

「嚼……嚼嚼……很好吃喔。」

「呵呵，我们间接接吻了耶～」

「噗！」

听见美九轻松说出自己一直很在意却刻意不提的事情，士道不自觉地呛了-下。努力将可丽饼保留在嘴里，同时轻轻咳了几声。

「对不起，我忘了士织是很纯情的～」

美九笑着轻抚士道的后背。

「没……没关系……我没事。只是感到有点吃惊而已。」

等到呼吸平稳下来之后，士道轻轻点了点头。

美九看着士道，再一次露出温柔微笑。在一口一口吃完手中的可丽饼之后，美九伸手指向会场前方。

「来吧，距离舞台表演开始的时间已经所剩无几，我们赶快再去逛逛吧。」

「啊……等等。」

美九突然拉起自己的手。于是士道赶紧吃掉剩余的可丽饼，将留在手上的包装纸塞进围裙的口袋里，跟着美九往前走。

接下来，美九随心所欲地穿过饮食区，往设置有射击游戏区与简易鬼屋的区域前进。

「……呐，美九。」

半途中，士道对着走在前方的美九背影开口说话。

「是？有什么事吗，士织同学？」

「你为什么要在这个时候约我出来玩？」

听见士道的问题，美九将视线转到后方来。

「因为，等到今天的结果出炉之后，士织同学就会成为我的人了～所以我想趁这个时候，好好品尝还不属于我的士织同学～」

「……」

在美九心目中，似乎已经笃定自己会获得胜利了。士道紧咬牙齿，以锐利的视线看向美九。

「请恕我直言，我们今天可是拚了全力想要赢过龙胆寺。劝你们最好不要掉以轻心。」

「呵呵呵，你们办得到吗？」

「请你务必遵守约定。」

「我知道啦～士织同学才是，不要忘了我们的约定。」

士道的话丝毫没有对美九造成压力，她的脸上始终保持着微笑。

明明决胜时刻近在眼前，美九却表现出令人难以置信的轻松态度。总觉得自己的步调全被打乱，士道不禁搔了搔头。

走了一会儿之后，美九轻声说道：

「士织同学、士织同学，你看。是套圈圈游戏，我们去玩吧。」

美九说完这句话之后，用手指向一个与庙会路边摊非常相像的广阔空间。红色地毯上摆满了许多奖品。

「套圈圈……吗？」

「是的～你想要哪一个东西？我套来送你～」

「咦？呃……那么，我选那个。」

突然被问问题而感到迷惘的士道，用手指着摆放在比较靠近自己这边的猫布偶。

「OK!交给我吧～」

美九做出卷起衣服袖子的举动，同时付钱给站在隔壁的女学生，领取三个塑胶制的圆环。接下来……

「嘿呀！」

在发出奇怪叫声的同时，扔出第一个圆环。圆环朝着错误方向飞出去。

「喝！看我的！」

美九不死心地投出剩下两个圆环，但是果然连奖品都没有擦到，就掉落在地面上了……好糟糕的控球能力呀。

「哎呀，好难呀～」

「哈哈……」

「士道，你在笑什么呀？既然美九失败了，就由你来帮她套中奖品呀。」

正当士道苦笑之际，琴里的声音传进右耳。

「啊啊……呐，美九，干脆由我来——」

不过，士道的话还没说完，美九再次对着女学生说话。

原本以为她还想挑战一次……但是士道猜错了。美九对那位女学生所说的话是——

【把那个猫布偶给我。】

这样的「请求」。

「……好的，请你稍待一下。」

女学生表情呆滞地点了点头，从地毯上拿起布偶交给美九。

美九收下那个布偶之后，笑容满面地将布偶递到士道面前。

「给你，士织同学。」

「……不，你在干什么啊！」

士道说完后，美九像是听不懂士道所说的话一样歪着头。

「不是这个吗？那么我请她换另一个——」

「我不是这个意思……而是你不该这么做吧？」

「咦，那么我该怎么做才好呢？」

脸上表情完全没有一丝丝恶意与良心的苛责，美九如此问道。士道再次回想起前几天在美九家里所感受到的那股强烈反感。

「……你必须用圆环套中目标才能赢得奖品。」

「咦咦～那么如果套不中的话该怎么办呢？」

「那就……只能放弃了。」

「咦，为什么呢？」

「你问为什么……因为这就是游戏规则啊。如果用横行霸道的方式取得奖品，也会对不起那些经营套圈圈摊位的学生们吧？」

美九惊讶地瞪大眼睛。

「对不起？被我拿走这个东西，她应该也觉得很高兴吧？」

「不对，我说你呀……」

「再说，如果不那样做，就不能把布偶当成礼物送给士织同学了呀～」

「就算这样，用那种手段得到的东西，我是不会收的。」

「咦……」

美九不服气地撅起嘴表达不满。士道面有难色地搔了搔头。

这名少女并不认为自己的行为有错。她只是顺从想要将猫布偶送给士道当礼物的欲望，而采取自己办得到的应有手段而已。

或许是隔了一段时间的缘故，和前几天相比，士道对于美九的印象有一些改变。

没错。仔细想想——十香也跟她非常相似。

在十香被封印灵力之前，或许因为没有机会与AST以外的人类接触，所以才会攻击士道，而且只要看见过多的人潮就会想要赶尽杀绝。

不过，现在她一边摸索，也多少能与大家相处融洽。

而美九的问题就在于——她能使用「声音」恣意操控人类。

「没关系啦～反正人类只是任我摆布的棋子兼玩具而已。士织同学根本毋须在意。因为士织同学是我直接认可的特别存在喔。至于其他杂七杂八的人类，我才不管她们的死活。」

「……我说你啊……」

看见美九以无忧无虑的眼神说出这种话，士道出非常不悦的声音。

「……」

士道紧紧握起拳头。

这名少女，诱宵美九她绝对不是个坏孩子。只是因为她的能力扭曲了自己的价值观而已。或许需要花费很长一段时间与许多心力才能改善吧？但是即使如此……她也有十足的可能性能和十香她们一样，与人类和平相处。

为了这个理由——无论如何都得封印她的灵力才行。

如果不能让她与普通人类一样站在相同的立场，她就会继续视人类为棋子或玩具。那样的话……实在是太可悲了。

「果然……我必须打败你……为了让你能够与『人类』真正地对话。」

「和人类……？我常常和他们说话啊～你的话好奇怪呐。」

「你现在不懂也没关系。不过，你要记住。人类可不是那种会心甘情愿当你的棋子或玩具，那种既听话又好相处的家伙。」

「……你在说什么呀？」

听见士道的话，美九的脸上浮现一抹看似嘲笑的笑容。

「人类是种相当简单、可以轻易操控的生物。士织同学其实可以不用那么在意哟～因为那些家伙的唯一用处就只有供人玩赏而已。」

「什么，你不要小看人类。如果你以为所有的事情都能如你所愿，那么总有一天你会自食恶果的。」

「是吗……」

美九兴致盎然地眯起眼睛。

「那么，要不要来试试看呢？」

「……？什么意思？」

士道疑惑地皱着眉头如此问道，但是美九并没有多做解释。

「呵呵～那么，虽然有点不舍，不过今天的约会就到此为止吧。我会在舞台上等着你——不过前提是，如果士织同学能顺利站上舞台的话。」

美九将抵在嘴唇上的手指往士道的方向轻挥过去之后，便转身离去。

「她到底在说什么啊……」

士道凝视着她的背影，困惑地如此说道。

———不过，经过数小时之后，士道终于明白美九那句话的意思。

现在时间是中午十二点。各校代表开始陆陆续续地聚集在位于舞台后方的休息室中。

虽然取名为「休息室」，但却是个即使容纳所有表演者后绰绰有余的的宽敞空问。不过那也是理所当然的，据说这里原本是位于中央舞台后方的一个小型宴会厅，现开放为休息室让人使用。也因为如此，房间里面还摆放了一整组爵士鼓与电子琴等乐器。

在将手上的工作托付给其他同学之后，士道也来到了休息室。

然而，来到小型宴会厅里的人只有士道与十香而已，不管怎么等都不见亚衣、麻衣、美衣的身影。

「……真是的，那三个人在干什么啊……」

士道以环抱手臂的姿势嘟囔几句之后，低头看向手表。已经超过集合时间二十分钟了。第一个表演节目应该就快要开始了。

而且，问题不仅仅只有这样。从早上就不见人影的折纸也还没有抵达现场。虽然打了几通电话给她，但是她的手机似乎没有开机，完全无法与她取得联系。

「姆……大家都跑去哪里了？」

十香歪着头如此说道。士道便摇了摇头，做出一个「我不知道」的手势，接着操作起琴里发给士织专用的贴钻手机，试着打电话给亚衣。

在电话铃声响了几秒之后，从听筒传来亚衣的声音。

「喂……士织吗？」

「山吹同学，你现在在哪里？请你快点过来！我也没看见叶樱同学与藤袴同学的身影……你知道她们现在在哪里吗？」

「啊～麻衣与美衣吗？她们……」

「我～们～在～」

「这里～哟～」

从听筒另一侧，传来麻衣与美衣的声音。

「你们在干什么呀！快要轮到我们上台表演了哟！」

听见士道的大声喊叫之后，亚衣三人则是发出「嗯～」这种满不在乎的声音。

「抱歉，我们决定不上台表演了。」

听见这句出乎意料之外的话，士道不自觉地屏住呼吸。

「为……为什么？大家之前不是一直那么努力地练习吗！」

「咦？因为……美九姊姊大人要我们放弃啊。」

「……！」

说完这句话之后，亚衣便将电话挂掉了。

「嘟——嘟——」空虚的机械声响不断剌痛着士道的鼓膜。

「士道，亚衣说什么？」

十香满脸疑问地如此询问。士道只能拚命从喉咙挤出颤抖的声音。

「她们决定……不上台表演了……」

「咦！为……为什么！」

「因为……」

士道紧紧咬住嘴唇。

恐怕是因为——美九「请求」亚衣、麻衣、美衣得这么做的缘故。

连受到精灵庇护的士道的意识都会被那个「声音」扰乱。因此身为普通人类的她们三人，要抵抗美九在极近距离对自己诉说的喃喃细语，应该是不可能的事吧。

一瞬间，士道还以为折纸也惨遭美九的毒手……但是如此一来，折纸根本不用拒接电话，而且也无法解释为何她从一大早就不见人影的原因。

但是无论如何，士道已经处于最恶劣的情况之中。毕竟六位乐团成员的其中四人——贝斯手、键盘手与鼓手，还有最重要的主唱都缺席了。现在只剩下吉他手与铃鼓手。这样根本无法完整演奏出-首歌曲。

「可恶，现在该怎么办才好……」

于是，就在士道胡乱挠头低声嘟囔之际，前方突然传来愉悦的笑声。

「呵呵呵～」

不知何时换上舞台装、脸上浮现爽朗笑容的美九，正站在自己眼前。美九身上穿着似乎是以人鱼公主作为参考而设计出来的服装，海洋色调的礼服上，有许多用可爱贝壳制作出来的饰品点缀其中。

「怎么愁眉苦脸的呢？白白糟蹋你那张可爱的脸呐～」

「美九，你这家伙……！」

忍不住想要大叫出声，但是士道还是压抑了自己的怒气。

因为即使现在谴责美九，也已经于事无补。况且就算想要揭发美九这种不正当的手段，也不能告诉其他人美九拥有具有灵力的「声音」。

美九似乎也很清楚这一点，愉悦地露出微笑之后，摆动自己裙子转了一圈。

「马上就要轮到我上台表演了。请你仔细看清楚了～」

说完后，迈步离去。

「呜……！那个家伙……」

士道不甘心地咬紧牙齿，瞪视美九的背影。

但是，他也明白这么做根本无法让情况好转。

「怎……怎么了……？」

十香困惑地询问道。士道用力搔了搔头发。

「……让我稍微思考一下。」

士道说完这句话之后，便用手抵住下巴做出像是在沉思般的举动，同时往墙壁的方向走过去。接下来，压低声音对着右耳的耳麦说话。

「……琴里、琴里。」

「——什么事？难道是要我帮你消除登台前的紧张感吗？」

隔没多久便听见琴里的玩笑话。

「不……不是那样的。」

士道简短地将亚衣、麻衣、美衣落入美九的魔掌之中，以及连折纸都在正式表演前一刻闹失踪的事情告诉琴里。

「原来如此……美九那个家伙，居然使出这么卑鄙的手段。」

琴里在叹了一口气之后如此回答。虽然从这边无法看见琴里的身影，但是不难想像她现在一定是耸着肩表现出无奈的模样。

「距离我们出场的时间已经不到两个小时了。现在到底该怎么办……」

「没办法了。总之，主唱方面就利用之前提议过的对嘴方案来顶替吧。」

「那个方案真的没问题吗……」

「我觉得至少比士道在毫无准备的情况下，展现自己那悦耳歌喉的方法还要好。」

「哎……你说得也没错啦。但是我没有将那段音源带在身上喔。」

「别担心，我们已经让几名特务人员混进营运管理的工作人员之中。轮到士道你们上台表演时就会配合曲子播放那段音源，所以你大可放心。」

「……真不愧是……」

处事周全的妹妹大人。士道以赞叹的语气低声呢喃。

「不过，这样还是有人数不足的问题啊。我不认为十香会弹奏其他乐器……」

「也对……嗯，要凑齐全部人数应该是不可能的事，不过我应该还能安排两个人过去递补空缺。我会派递补人员过去，到时候你们再去跟他们会合。」

「你说递补人员……等一下，就算你把是擅长弹奏乐器的人送过来，但是如果被人发现对方不是来禅的学生，就会当场丧失资格喔！」

「我都已经说会想办法了，士道居然还会担心这种事。你什么时候变得这么了不起了？」琴里像是在嘲笑士道般从鼻间哼了一声，如此说道。一直没出声的士道原本打算说出「反击」言论，不过最后还是选择保持沉默。

「不过，那家伙居然敢小看我呀。既然对方这么出招了，我自然有我的做法。」

对士道下达完指令的琴里，突然说出这种危险发言。士道的额头不禁冒出汗水。

「喂、喂，你不是说过不会出手妨碍的吗？」

「我原本是打算这么做没错。但是老实说，依照目前的状况看来，很难保证我们能赢胜。况且既然对方先动手了，那么我大可不必多加顾虑地使出各种手段。」

「等等，要是做得太过分的话……」

话才说到一半，士道突然被人从后方拉住手，强迫自己转过身去。定眼一看，原来拉住他的人正是十香。

「呜喔？十香，你有……什么事吗？」

「嗯，美九的表演似乎要开始了哟。」

「美九的……」

听十香这么一说，直到刚刚为止还挤满人的休息室，现在只剩下士道与十香两个人而已。大家似乎都去观看舞台表演了。

「既然这样，你就去探查敌人的实力吧。递补人员抵达你们那边还需要一点时间。反正你待在这里就算绞尽脑汁也想不出个好办法来吧。」

琴里透过耳麦如此说道。

「……你说得对。」

士道轻轻点头，然后与十香一起走出休息室。

接下来爬上长长的昏暗楼梯，来到一条沿着中央舞台天花板附近的墙壁而设置的猫道(注：位于天花板上方，用来架设灯具的窄长通道)上。

那里除了工作人员之外，还能看见刚刚待在休息室里的表演者们。

「这里应该可以吧……」

「嗯！这里可是特等席呢！」

十香天无邪的眼睛闪闪发光。我们必须表现得比接下来即将看到的演出还要精彩才行……十香真的明白这一点吗？

与此同时，突然响起一阵「喀、喀！」声响，蓝色的聚光灯从各个方向照射在原本一片黑暗的舞台中央。

接着，站在舞台中央的美九将麦克风靠到嘴边，配合平静沉稳的曲调开始唱歌。

——下一瞬间……

一阵与全身起鸡皮疙瘩相似的感觉，穿透表面肌肤。

接下来，随着曲调渐渐轻快，照射在舞台上的光线也越来越强——让等候在美九背后的伴舞们的身影显现出来。美九的舞动幅度变得越来越大、越来越激烈。伴随着表演的行进，会场内的气氛逐渐高涨。

「……好厉害。」

士道半错愕地喃喃自语道。

就是如此地——连对偶像没什么兴趣的士道，都会在一瞬间被夺走全部的注意力。美九的表演就是如此地具有压倒性实力……

衣服、舞蹈动作、伴舞、表演，甚至是挥舞萤光棒发出欢呼声的观众，所有的一切都巧妙地结合在一起，创造出一个完美无缺的空间。

现在，士道稍微可以理解在演唱会中昏倒的粉丝的心情了。狂热。挤满在视线所及范围内的多数观众，就如同字面上的意思，为了美九的歌声而变得疯狂、热情。

不过——

「……！」

就在狂热气氛到达高潮的那一瞬间，士道皱起眉头。

恐怕连十香，还有待在中央舞台这里的所有人都会露出相同的表情吧。

因为就在曲子进行到第二段正歌之际，灯光突然熄灭，整个舞台陷入黑暗之中。

不，不只如此。从大型扩音器播放出来的曲子也在灯光消失的同时突然中断了。

发生这起意外之后，观众席开始响起吵杂声。

不过，正当大家陷入一片混乱的时候，只有士道因为联想到某个可能性而瞪大眼睛。

「这个，难道是……」

「答对了。」

在士道出声询问之前，琴里就已经先回答了。

「我们对会场的设备稍微动了一点手脚。等到气氛稍微冷却下来之后，我们就会重新启动。当然，如果场面又进入高潮的话就会再次关闭。」

「……」

士道搔了搔脸颊，没想到自己的妹妹居然想得出如此卑鄙的手段。不过这个方法确实能有效地降低大家的热情。无论是多么精彩的演出，如果看不见的话也没有任何意义。

——然而……

「……咦？」

士道轻轻叫了一声，然后再次将视线投向舞台。

黑漆漆的舞台中央，隐隐约约地出现了一道光芒。

接下来，像是要抑制大家的吵杂声一般，现场传来一阵清晰悦耳的声音。

「——〈神威灵装．九番〉！」

就在这个声音响起的同时，微弱光芒包覆美九全身——形成一件光之礼服。沿着身体曲线紧贴在身上的上衣、宽松的公主袖，以及展开成开襟短版外套形状包覆这些部位的光之带。还有——由许多层光之裙褶交叠而成的华丽裙子。

在全部衣服显现出来之后，装饰在美九头发上的月形发饰开始闪闪发光。

没错。美九现在的模样，和士道在空无一人的小巨蛋视所里见的一模一样。

「难道她……显现了灵装……！在这种地方！」

琴里的声音敲进鼓膜，士道的耳朵因此隐隐发疼。

不过，这也难怪。灵装——是守护精灵的绝对之盾与堡垒，由浓密的灵力之线所编织而成的坚固盔甲。

显现出灵装，代表着精灵进入迎战状态。事实上，至今为止出现过的精灵们，只有在遇见打算加害自己的敌人时，才会穿上灵装。

但是，观众们根本不明白那件衣服代表着什么样的意义。每个人似乎都将眼前的神奇景象当作一种运用先进技术的壮观表演。充斥在会场里的欢呼声变得更加震耳欲聋。

「——打起精神～现在开始才是真正的表演！」

即使无法使用麦克风，美九那清澈的声音还是响彻整个会场。

像是在回应她的话一般，整个会场里再次陷入狂热漩涡里。

接下来，大家进入了美九的世界。

音响陷入死寂、灯光失去光芒，没有麦克风也没有扩音器。

但是，美九的演奏、歌声、她的身影，却渗透到会场各个角落。

在这个会场里，已经没有人将刚刚那起事件当作一场意外，认为一切都是——表演。为了让美九的身影变得更加耀眼夺目，为了让美九的歌声变得更加嘹亮悦耳。

所有事物，皆被美九的存在感所吞噬。

她，就是如此完美的，甚至具有压倒性的——「偶像」。

——美九摊开双手，曲子也在此时结束。

至今为止最盛大的欢呼声充斥整个会场。

「——呵呵，谢谢大家。」

美九一边用手擦拭浮现在额头的汗水一边鞠了个躬。接下来，会场则是响起如雷掌声，对离开舞台的美九献上祝福。

「……」

「嗯，她好厉害呀！」

士道沉默不语地用手扶住额头。而十香则是直率地说出自己的感想。

即使舞台上已经看不见美九的身影，掌声却仍持续了一段时间。士道他们就在这种如雷掌声之中，爬下楼梯返回休息室。

休息室里空无一人。其他表演者可能打算继续留在现场观摩接下来的舞台表演吧？……不对，在亲眼目睹美九那刮倒性的舞台表演后，他们应该深受打击而魂不守舍吧。

「士道，你是怎么了呢？如果一直垂头丧气，即使原本能赢得胜利的比赛也会变成无法获胜哟。」

「……说得也是。」

士道脸上浮现有气无力的笑容。完全不懂得什么是「半途而废」的十香，正歪着头看向自己。

不，十香说得一点儿都没错。不管对手表演得多么精彩，如果自己在此时被震摄，那么毋须比赛，胜负便已揭晓。

不过，无论怎么驱赶，都无法让那份惹人厌的预感消失。就算主唱方面可以用替代方案应付过去，但是目前还是不清楚填补亚衣、麻衣、美衣空缺的递补人员究竟是何方神圣。在这个情况下，士道实在无法安心——

就在这个瞬间，休息室的门被人缓缓打开，垂头丧气的士道头顶上，响起耳熟的声音。

「呵呵，汝的表情看起来真是阴沉呢。简直就像是被亡者抓住双脚似的。」

「失望。一点气势都没有。这样在开战前就已经输了。」

「……！」

听见她们的声音之后，士道倏地抬起头来。

站在眼前的，是身穿女仆装的两名少女。

「耶俱矢！夕弦！」

十香惊讶地瞪大眼睛，呼唤两人的名字。

「你们两人……为什么会出现在这里……」

士道说完后，两人做出环抱手臂的姿势。

「呵呵，琴里都告诉本宫了喔。汝等似乎正因为成员不足而感到困扰呢。」

「支援。如果可以的话，请将这场战役托付给我们吧？」

「咦……？那……那么，琴里所说的递补人员……」

听见士道的问题，两人几乎在同一时间点头。

「没错，就是吾等哟。呵呵……吾等八舞将会助汝一臂之力。汝应该感到相当光荣吧？」

「肯定。交给我们吧。」

说完后，两人自信满满地摆出奇怪的姿势。

「等……等一下，你们两个。我很感谢你们的心意，虽然你们轻轻松松地说出要参加比赛这种话，但是距离正式表演已经没剩下多少时间了喔，你们都没练习过——」

士道的话还没说完，耶俱矢与夕弦互看一眼后，悠然走到摆放在房间最里面的乐器旁边。接下来，耶俱矢坐在爵士鼓前方；夕弦握住贝斯。

下一瞬间，两人没有打出任何暗号便开始演奏起来。

「咦…………」

士道不自觉地叫出声来。

一言以蔽之——两人都演奏得相当出色。

兼具热情与力道，音色却不失和谐。像是在领导所有乐章而刻划出节奏的爵士鼓，以及利用行云流水指法弹奏出流畅旋律的贝斯。

即使是外行人的耳朵，也能轻易听出这段演奏的厉害之处。她们的演奏已经到达假如现场有演艺圈的星探的话，应该会立刻递上名片的水准了。

「嗯……差不多就是这样。」

「喘气。呼～」

演奏结束之后，「啪！」两人走到彼此身边互相击掌。

「为……为什么你们两人弹得这么好呀！」

听见士道的疑问，两人在瞬间互望-眼，然后扬起嘴角。

「呵呵……别瞧不起人啊，人类。那种东西，吾等早就已经分出高下了。」

「确认。应该是第七十二次比赛『呼风唤雨爵士鼓对决』，以及第八十四次『最佳贝斯手奖对决』。顺带一提，前一个比赛是由耶俱矢获得胜利，后一个比赛的赢家则是夕弦。」

听她们这么一说，士道才突然回想起来。

这么说来，耶俱矢与夕弦两人在与士道相遇许久之前，两人就已经历经过无数次对决了。虽然听说过她们两人曾经因为厌倦单纯打架的决斗方式，而进行过各式各样的比赛……但是万万没想到她们居然连乐器都比试过。

「……呐，士道啊。在汝的帮助之下，吾等两人才能待在彼此身边。」

「发誓。这一次，请务必让我们帮助你。」

耶俱矢与夕弦如此说道。

毫无疑问，美九是一名强敌。而且整个会场早就被美九的粉丝占满。她是个即使我方表演得相当完美也无法轻易获胜的对手。

不过——士道吞了一口口水。

他握住两人的手，倏地抬起头来。

「……好的……！」

◇

在脑内下达指令的同时将眼球转向左下方之后，随即有一串小小数字投射在视网膜上。14:55——距离作战开始还剩下五分钟。

飘浮在天宫广场上空的洁西卡.贝里舔了一下嘴唇。

「好……时间快到了。大家都准备好了吗？」

「Yes,sir!」

从全罩式耳麦传来部下们整齐一致的回答。洁西卡露出满足表情并且点了点头。

如今在天宫广场展开队形的，是十名包含洁西卡在内的第三战斗分队的人员，以及约二十台远端遥控的战斗机器人〈幻兽.邦德思基〉。其战斗阵容相当豪华。

而且洁西卡一行人身上的武器，十点五口径的雷射加农炮〈Merry Lam>、微型导弹舱〈Twinkle star〉、雷射光刃搭载单分子刀〈Kingcall〉等，都是其他国家所没有，专属于DEM公司的最新装备。

利用这种等级的炮火集中攻击，就算对手是AAA等级的精灵——〈公主〉，应该也会承受不住吧。

洁西卡露出笑容，俯瞰展现在眼前的天宫广场东部区域。

根据情报显示，再过几分钟，目标夜刀神十香就会站上中央舞台。

这次的作战内容是——先从这个位置破坏中央舞台的天花板，让先锋部队〈幻兽.邦德思基〉攻进敌营捕捉目标。

接下来，朝着被〈幻兽.邦德思基〉抓住的目标再次发动炮击——等到目标身负重伤后再将她抓起来。

当然，洁西卡并不是个乐于杀人的魔鬼。她也会对于自己的炮击造成许多人伤亡这件事情感到内疚。

但是，这些微的感伤已经被捕捉精灵的大义，以及威斯考特的命令这种甜美余韵给完全抹灭。现在的洁西卡，只把舞台区的观众们当成马铃薯或南瓜之类的东西而已。

然后，警铃声从全罩式耳机传进耳里。下午三点，是作战开始的时间。

「——好，时间到了。亚德普斯4号到12号现在移动到指定位置，预备射击。〈幻兽.邦德思基〉也要做好准备。从奥特1号以后的二十台，准备进行突袭！」

「Yes,sir！」

现场响起与刚刚相同的回答之后，全副武装的巫师与〈幻兽．邦德思基〉依照洁西卡的指示展开队形。

「来吧……派对要开始了。」

说完后，洁西卡举起雷射加农炮瞄准天宫广场中央舞台。

◇

同一时刻，天宫广场上空一万五千公尺处。〈拉塔托斯克〉所拥有的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的舰桥中，响起刺耳的警报声。

「发生什么事了！」

坐在舰长席上的琴里，在听见突然响起的警报声之后，皱着眉看向眼前的荧幕。不过，会场内并没有发生任何可疑的异常情况。显示在侧边荧幕上，美九的精神状况数值也没有发生明显的变化。

「雷……雷达有反应！在天宫广场的上空，出现了二十……三十个疑似AST的反应！」

「你说什么……！」

听见船员的报告，琴里的脸色变得更加扭曲。

与此同时，原本播放士道一行人影像的主荧幕突然切换成天空中的影像。

十名全身穿着武力强大CR-Unit的巫师以及二十台外型奇特的机器人，正飞在天空中俯瞰天宫广场的中央舞台。

「他们是……」

看见那些身影之后，琴里咬住原本正在舔拭的加倍佳。

很明显并非日本人的队员。还有两个月前，曾经在士道他们教育旅行时出现过的无人兵器〈幻兽.邦德思基〉。无论怎么看，都不像是AST该有的编制。

不——更重要的是，现在是没有发布空间震的平常时刻。理所当然的，附近的居民并没有前往避难所……不仅如此，他们还因为天央祭的关系全部聚集在一起。从一般的常识来思考，身上穿着被视为机密技术的CR-Unit，并且在群众面前公然现身的举动根本就是不可能的事。

「是DEM那边的人吗……？即使如此，他们到底为什么要在这个时候现身……」

脑中闪过最坏可能性，琴里开口说道：

「难道……」

她再次确认地点。天宫广场，举办天央祭的大型展览馆的正上方。十香、四糸乃、八舞姊妹，以及美九。实际上有五位精灵聚集在此的空间。万一让DEM得知这项情报的话……

「呜……」

按照正常逻辑来说，这根本是愚蠢至极的揣测。要是在那种地方进行战斗，一定会有许多人因此丧命。就算被DEM掐住脖子，日本的陆上自卫队也不可能会允许这种事情发生。

但是，琴里想不出她们还会有什么其他目的，这也是不争的事实。

「司令，现在该怎么做呢？」

「……总不能放着不管吧。」

话虽如此，但是实际能采取的手段却相当有限。只要我方还待在天宫广场上空，就不能用主炮攻击她们。若是使用发射〈世界树之叶〉这种程度的攻击，也很难一举歼灭如此多数的敌人。

或许是察觉到琴里的想法，神无月静静地开口说道：

「如果可以的话，请派我迎战吧。」

「……没办法了。那就拜托——」

就在琴里开口说话的瞬间，舰桥内再次响起警报声。

「这一次又是什么事！」

「天宫广场上空出现另一个巨大反应！这……这是——」

就在船员表现出惊慌失措的同时，荧幕再次切换画面，播放出引起这波新反应的真实身分。

「什……难道……那是……」

看见那个身影，琴里不禁咽下一口口水。

◇

「什么！」

——正要扣下扳机的瞬间。就在前方天空突然绽放耀眼光芒的同时，全罩式耳机传来热源接近的警示声，洁西卡立即采取紧急回避的行动。

洁西卡在一秒之前所待之处，被一道惊人的魔力洪流贯穿。一架〈幻兽.邦德思基〉遭受波及，身体的上半部因此被吹飞。

目睹这股不合理的威力，洁西卡不禁刷白了脸。

虽然精密度比不上巫师，但是〈幻兽.邦德思基〉全身周围也会随时展开随意领域。

就算来不及强化防御，但是能把那道隐形屏障当成薄纸般一击射穿，理论上是不可能的事。「怎……怎么了！」

「前……前方出现高能量反应！」

「不是……精灵。那是生成魔力的反应！这……这难道是——」

「那个」，从前方的云层之中现身了。

——「那个」是足以用坦克或是堡垒来形容，外观奇形怪状的兵器。

它拥有两座犹如大树般的巨炮，是个体积相当庞大的金属物。其内侧装备有将接触到的所有东西切断之前，可能就会让它先行蒸发的高输出功率雷射光剑。后方则有收纳大量武器、造型粗犷的武器货柜。

而且在其中央，犹如镶嵌了一枚徽章般，可以看见一名巫师的身影。

——陆上自卫队巫师鸢一折纸上士。

「啊……」

不过，就算见到熟悉的面孔，洁西卡还是忍不住全身颤抖。

「怎么……可能，难道是……〈whiteLycoris〉……?」

她以惊讶的语气如此说道。

那个「怪物」的身影，洁西卡只有在自己的祖国看过一次。

如果想要单独一人消灭精灵，究竟需要多么坚强的战力呢——

那是以光说不练的情报部所计算出来的数值为基础，由憨直的开发部所制造出来的「最强缺陷机」。

由于测试员仅仅驾驶了三十分钟便彻底变成废人，所以这台机器便成为除了用来展示DEM力量、技术与幽默象征之外，别无他用的艺术品。

自己确实接收过这样的报告。

有位愚蠢至极的巫师擅自把分配给陆自的〈whiteLycoris〉驾驶出去，结果不旦没有杀死精灵，反而还遭到禁闭处分。

听到这件事情时，洁西卡当然笑了出声。因为那可是连DEM巫师都无法运用自如的装备。那个AST的疯丫头居然得意忘形地想要驾驶它,结果在什么都做不到的情况下立即抵达活动界限而丧失意识……自己一直是这么认为的。

但是——如果真是如此，那么现在飘浮在洁西卡眼前的究竟是——

「为什么……你能驾验〈Lycoris〉…………」

「……」

折纸没有回答，只是沉默不语地抬起头来。

同一时间，装备在左右边的两个巨大炮口转向洁西卡一行人。

「呜——改变目标！准备迎战！」

洁西卡发出尖锐的叫声，接着将枪口对准〈whiteLycoris〉。

不过，下一瞬间，折纸立即挥舞双手的光剑组合发射出雷射光刃，直接击中洁西卡手中的雷射加农炮。

「什……」

没有任何冲击力。没有激散出火花。不过，洁西卡立即因为感受到不对劲而皱起眉头。

右手……动弹不得。

仔细一看，自己的右手被雷射光绳束缚，使得行动受到了阻碍。

「这种……东西！」

洁西卡向大脑下达指令，将随意领域做局部强化。接着企图甩掉光绳——不过，此时折纸已经再度将魔力炮对准洁西卡。她慌慌张张地驱动飞行推进器逃离原地。但是这个动作晚了一秒，魔力光还是掠过了洁西卡的随意领域。

「你……你们在做什么！击落她呀！快一点！」

等到洁西卡大叫出声之后，原本愣在原地的部下们才终于回过神来。展开队形包围折纸，接连不断地发射出飞弹与雷射加农炮。

由于其中一发小型飞弹往下方偏离的缘故，从天宫广场的方向传来微小的爆炸声——不过反正那原本就是预定要炸出一个大洞的建筑物，因此谁都没有多加留意。为了打倒眼前的怪物，所有人都专心一志地发射出所有子弹。将折纸环抱在中央的巨大〈whiteLycoris〉立刻淹没在一片浓密湮雾之中。

「停止射击！」

在长达一百二十秒的集中火力射击之后，洁西卡高声呐喊。部下与〈幻兽.邦德思基〉停止射击。

这是倾注所有最新型对抗精灵兵装的全方位同时射击。就算对手是那个〈whiteLycoris〉也无法全身而退。不过——

「什…………」

「这……这是……！」

耳边传来部下们惊慌失措的声音。洁西卡皱着眉用手按住全罩式耳麦。

「怎么了！」

「身体周围被施加了不属于我的随意领域——无……无法动弹！」

「你说什么……？」

洁西卡说完这句话的瞬间，原本蟠踞在眼前的白烟卷成漩涡往周围散开。

在那之中，出现将后部的武器货柜全部展开，展现出好几百个对抗精灵弹头的折纸身影。

「……！回避！」

即使放声大叫也已经为时已晚。大量飞弹从武器货柜中被发射出来，朝着被限制住行动的巫师与〈幻兽．邦德思基〉飞过去。

喷射白烟并且发射出无数发弹头的身影……

——看起来就像是艇与I似的。

「呜啊……！」

「队……队长……!」

从搭载在全罩式耳麦上的通讯器传来部下的哀号声。数名队员与〈幻兽.邦德思基〉被刚刚的攻击所击落，身上装备冒出白烟之后往地面坠落。

洁西卡瞄了一眼投射在视网膜的感应器。看来，他们似乎并未失去生命反应，但是应该不可能再回归战斗岗位了。

刚刚的炮击几乎击落了近半数的人员。洁西卡用力哂舌后，在脑内传达指令，开启新的通讯回路。

「——紧急事态！请求支援！」

不过，经过一会儿才回传的通讯，却是令人难以置信的内容。

「……啊……这个回路现在无法使用。根据长官的命令，日下部燎子无法前往战斗现场。请重新确认之后再进行通讯。」

说出这些话的人很明显的就是燎子。

「这种时候你还在开玩笑！你的部下正在这里大开杀戒喔！」

不过，燎子只是重复相同的话，根本不打算理踩洁西卡。

「……原来是你指使的。给我记着，我会找你算帐的！」

洁西卡以怨恨的语气如此说道，接着关闭与燎子的通讯回路，开启另一个频道。

虽然不太想使用这个方法——但是也别无选择了。总比以作战失败收场的结果还要好。

「这里是亚德普斯3号！Emergency!请求紧急支援！」

洁西卡一边躲避迎面而来的飞弹，一边以尖锐声音大喊道。

DEM企业日本分公司。恐怕是朝向艾萨克.威斯考特目前的可能所在地点大喊道。

◇

听见从舞台方向传来的欢呼声之后，就像是与之呼应似地，心脏噗通噗通跳个不停。

「……咕噜。」

咽下口水湿润因为紧张而变得干涸的喉咙。，顺便做了一个深呼吸。但是，心跳速度却完全没有驱缓的迹象。不过这也没办法，因为士道如今正处于在舞台侧边等待上场的状态。

顺带一提，乐团成员们现在所穿的衣服，是与刚刚相同的女仆装。

其实本来有准备上台表演专用的衣服，但是亚衣、麻衣、美衣在持有那些衣服的状态下退出战线，于是就没有耶俱矢与夕弦她们可穿的舞台装。不过，就在这个时候，士道突然发现大家都穿着相同款式的衣服。

「嗯……应该勉勉强强能算是舞台装……吧？」

前一所学校完成爵士演奏之后，所有成员一起敬礼。于是，现场再次响起掌声。

士道往后方瞄了一眼，脸上完全看不见一丝丝紧张感的十香、耶俱矢与夕弦三个人正站在那里。

「你们看，耶俱矢、夕弦！我负责演奏这个乐器！」

「哦哦，原来十香的乐器是能发出清廉之音的铃环吗？」

「同意。非常适合你。这句话并非嘲笑。」

即使到了上一组表演者已经下台，而工作人员也开始架设爵士鼓的这个时刻，她们依旧是一派轻松。士道不禁有点羡慕精灵拥有如钢铁般坚强的意志。

就在此时，右耳的耳麦突然传来听似警铃的声音。

「琴里？发生什么事了？」

士道提出疑问。在经过一瞬间不自然的沉默之后，琴里回答道：

「……没事，士道只要集中精神在舞台上就好了。」

「我……我知道啦！」

顺带一提，现在士道的右耳戴着〈拉塔托斯克〉的耳麦，左耳则是戴着听取音乐专用的耳机。那是为了避免受到欢呼声的干扰而听不见音乐的必要装备。不过由于双耳都被耳机堵住的关系，士道变得有些听不清楚来自外界的声音。

「真的吗？你看起来很紧张耶。」

「就算你这么说……我也没有办法呀。这也不是我能控制的。」

「教你一个舒缓紧张感的好方法吧？」

「啊？.」

「在手心写三次『幼女』，然后大口吞下去。」

「一般不是写『人』吗！」

「这跟写『人』的意思没有什么差别吧。士道也觉得这个方法比较好吧？」

「不要说出这种会让人误解的话啦！」

「哎呀，不满意吗？……那么你也可以写『妹妹』哟。」

「啊……？为什么？」

「……哼，没有为什么。」

不知为何，琴里不悦地哼了一声。

就在此时，舞台侧边的工作人员向士道他们打出信号。看来会场的准备工作已经完成。架设在舞台上的扩音器传来广播声。

「——接下来是，自愿参赛的都立来禅高中所带来的乐团演奏。」

「啪啪啪啪！」会场响起呼应这段话的掌声。

「好……好了，上台吧！」

说完后，士道迈步向前。十香、耶俱矢、夕弦也紧跟在后。

接下来，他们从昏暗的舞台侧边走到被聚光灯照射的舞台上——

「……！」

士道不禁屏住呼吸。

之前观看了美九的舞台演出，刚刚则是待在舞台侧边窥探观众席——与这两者截然不同的感觉，覆盖士道全身。

昏暗会场中唯一盈满光线的舞台。座无虚席的观众。目不转睛地注视自己的视线。

这些因素合而为一之后，形成一股重力箝制住士道的手脚。

「……原来如此。这还真是……不得了的景象呐。」

士道舔舔嘴唇，尝到一丝咸味。

已经进行过无数次彩排。为了避免怯场，也曾将〈拉塔托斯克〉全体人员集合在一起，让士道在他们面前演唱。

但是———不一样。两者之间存在着明显的差异。

正式表演的气氛、正式表演的紧张感，这股压迫感毫不留情地凌迟着士道的精神。

——不过……

「……哈哈。」

士道轻轻笑出声。

的确，这是自己有生以来初次站上大舞台。

但是这种不曾体验过的感觉，士道却早已了若指掌。

那是与十香、四糸乃、狂三、琴里、八舞姊妹……

与精灵们对峙的，感觉。

只要选错一个选项就有可能会丢掉性命，随时随地处于极限状态的约会。在重复过许多次之后，士道的心脏也在不知不觉间被锻炼得更加坚强。

士道拿着吉他站到舞台中央的麦克风架前方，接着看向左右后方。

右边是十香、左边是夕弦、后方则是耶俱矢。全体人员就定位之后，点了点头回应士道的视线。

顺带一提，十香与夕弦前方也架设有麦克风架。因为歌曲中还有和声与合唱的部分，为了制造假象所以才会特地准备麦克风架。

在完成调音的动作之后，士道一行人再次交换视线并且互相点头。

「呵呵……很好，那么开始演奏通往冥府的死亡旋律吧！」

耶俱矢在发表这种危险发言的同时，喀、喀地敲响鼓棒。

配合鼓棒声响起，士道开始弹奏吉他。同一时间，左方传来夕弦以精湛技巧弹奏出来的贝斯声，右方则是十香的铃鼓声。

轻快的伴奏。虽然歌声是由专业歌手演唱，但是这段演奏却是士道他们亲自弹奏出来的。

一旦开始演奏，接下来就是发挥练习的成果。吉他拨片在琴弦上狂舞奔驰，随心所欲地演奏出曲子。原本充斥全身的紧张感，渐渐转变为兴奋感。

不过——此时却出现了异常情况。

「……咦？」

演奏途中，士道皱起眉头。

前奏已经结束——但是歌声却没有被播放出来。

就在士道察觉到这件事的同时，耳麦突然传来琴里着急的声音。

「士道！紧急状况！天宫广场的电路配线遭到不明攻击而造成部分毁损，所以无法使用原先准备好的音源了！」

「什……那……那么现在该……」

「只能唱现场了！我现在立刻开启麦克风！」

「啊……那……那种事，就算你突然这么跟我说——」

麦克风在下一瞬间响起剌耳回音，士道因此停止说话。如果继续与琴里对话的话，士道的声音就会被麦克风接收并且响彻整个会场。

但是就在一片混乱之际，演奏仍然继续进行着。

幸运的是经过反覆练习的士道的手指，并没有因为脑中的混乱而停下来。但是士道却因为情况发生得太突然而唱不出歌词来。

一开始跟随士道一行人打着拍子的部分观众，似乎已经开始察觉到不对劲。位于舞台前方的观众们纷纷歪着头露出困惑表情。

「啊——」

完全无法与之前比拟的异常紧张感束缚士道的全身。牙齿开始打颤、双脚开始颤抖、视线开始渐渐模糊。

干脆直接昏倒吧？这个想法在脑海中一闪而过。自己也发觉那是一个危险的念头。面对突如其来的意外，脑中想的并不是如何拯救这首歌曲，而是利用其他要素毁掉这场表演。这种负面思考开始侵蚀士道的头脑。

这就和因为没有完成作业所以祈祷陨石坠落到学校里的小学生没什么两样。没有建设性与发展性，冀望一击逆转局势的毁灭性思考。

不行、不可以啊。士道在脑海中对自己如此说道。如果在这里停止演奏，就绝对不可能打败美九了。

不过，这个想法却促使士道的焦躁感越发剧烈，记忆也变得更加模糊。无法唱歌、不能出声，连呼吸也变得越来越急促。

「呜……啊……」

就在——这个时候。

「……」

可以听见……

——不知从何处，传来的……歌声。

「咦……？」

一——瞬间，还以为是电路配线已经恢复正常，然后播放出原先准备好的歌声——不过事实并非如此。

因为那与记忆中的歌声相比，是完全截然不同的声音。正确来说，这个声音——

士道没有转动脖子，仅仅移动视线。然后……

「十……香？」

士道以麦克风接收不到的微弱音量呼唤那个名字。

没错。站在士道右手边的十香一边按照节拍挥动手中的铃鼓一边开口唱着歌。

而且更加令人惊讶的是——她的歌声……

「好！厉害。」

已经到达几乎要使人听到入迷的程度，唱得非常好。

不，正确来说，用「唱得好」来形容她的歌声其实并不贴切。因为……她并没有完全按照旋律来唱歌，很多地方都是自己即兴发挥。不仅如此，有时候还会唱错歌词。

但是，该怎么说呢？她声音的音色、歌声，都能神奇地挑起听众的兴奋情绪。

「……」

就在此时，注视十香表情的士道，不自觉地瞪大眼睛。

登上大舞台的气势、对于美九的敌意、身负重任的义务感，从十香的表情完全感受不到这些东西。

只是，单纯的快乐。

十香表现出对于能与士道他们一起演奏这件事情感到相当高兴的样子，在「音」符之中尽情享「乐」。

——不对。士道轻轻摇头。

必须弹奏得相当出色才行、必须赢过美九才行。在强迫自己持续地练习的情况下，士道一直没有意识到这一点……那就是十香在练习时，一直都是这种表情。

那段歌词应该不是十香刻意背下来的。而是在聆听士道、折纸唱歌的时候，不知不觉记下来的吧。

「……哈、哈、哈。」

士道自然而然地笑出声来。

直到刚刚为止都还缠绕在双手双脚的沉重压力，像是骗人似地消失不见了。手指以连自己都难以置信的速度轻快移动着。

意识到这一点的瞬间，士道拨弹出至今为止最强而有力的琴声。

并非想要表演国中时期苦心钻研的「华丽技巧」，也不是自己的摇滚之魂突然觉醒。

——像这种照本宣科的演奏方式，根本配不上十香的歌声！

士道只是单纯的，这么想而已。

现在的曲调恐怕已经变得乱七八糟了吧。这也难怪。如果能以这种半吊子的演奏技巧创作出完美即兴表演的话，士道明天就能递出退学申请转战演艺圈了。

不过，现在的情况……

现在的情况不一样。

因为，士道现在并非单独一人……！

察觉到士道脱稿演出，耶俱矢与夕弦立刻完美地配合士道那乱七八糟的演奏。然后，似乎是发现曲风的变化，十香往士道的方向瞄了一眼，脸上绽放出耀眼动人的笑容。

「……！」

瞬间——「噗通！」心脏重重跳了一下。

不是刚刚那种令人讨厌的紧张感所引起的。而是其他因素——

不过，士道现在并没有多余的脑容量可以去思考这件事情。

歌曲的第一段落结束，进入伴奏。

此时，士道的心中悄悄萌生一个欲望。

一个很单纯的愿望。

——想要和，十香一起唱歌。

在这个舞台上，与十香一起唱歌！

士道并非无可救药的音痴，但也不是名歌唱好手。至少，是被琴里嫌弃过「这样无法打败美九」而被舍弃的歌唱实力。

但是，即使如此，士道还是顺从了突然在心中萌芽的欲望。

当第二段落开始的同时，士道配合着十香开始唱起歌来。

「……！」

十香在继续唱歌的同时，惊讶地看向士道。

不过，瞬间过后，十香露出比刚刚更加愉悦的表情唱起歌来。

而士道也像是不想落后于十香一般，尽全力唱着歌。刚刚一直想不起来的歌词，现在却能下意识地用嘴唇编织出来。

在唱歌的这段期间里，士道将与美九之间的比赛完全抛诸脑后。

任凭一个简单的感情支配整个大脑。

好快乐！

——好快乐！

……好快乐！

……等到回过神的时候，曲子已经表演结束。

肩膀摇晃了一下。士道发现自己汗如雨下，全身像是跳进游泳池般湿淋淋的。

「士道！」

十香露出令人目眩神迷的笑容跑过来。

「手！」

「哦……哦哦！」

就在士道听从指示举起手的时候，十香的手「啪！」的一声拍向自己的掌心。

这一瞬间——

士道的耳朵，听见连耳麦与耳机都隔绝不了的拍手声与震耳欲聋的欢呼声。




第五章 蓝色闪光
「巫师，六……哦，五台……」

细数被投射在视网膜上的感应器的反应数量，折纸轻声呢喃道。

目标，还剩下十一台。大约击落了原本数量的三分之二。

「……」

在视线角落捕捉到刚刚击落的机器人残骸坠落地面的画面之后，折纸呼出一口气。

细长身体、厚重手腕、与人类关节方向相反的脚部、犹如全罩式安全帽的光滑头部，以及装备在身上重要部位的CR-Unit等等。

折纸确定自己看过那些拥有人偶外型的机械。

两个月前，前往或美岛的教育旅行。折纸打算外出寻找在暴风雨中迟迟未归的士道，而在当时挡住折纸去路的，就是和它们同机种的机器人。

在看见那些人偶——〈幻兽．邦德思基〉与DEM巫师一起出现时，折纸感到相当讶异。但是现在反倒成了折纸想通来龙去脉的重要因素。

这些机器人能够使用理应只有与人脑连接后才能启动的显现装置——曾经因为这种异常高超的技术水准而产生怀疑，如今事实也证明那应该就是DEM公司的产物。

如此一来，折纸终于知道这些人偶在教育旅行目的地现身的理由，也明白为何将它们的存在向上级报告却没有提出任和检讨方案的原因了。

「……我不会……让你们碰士道一根汗毛。」

折纸用力咬紧牙齿，在脑内下达指令。

瞄准锁定视线中的巫师与人偶，限定展开定点随意领域。虽然同时展开十个以上的随意领域会降低精准度，不过还是有可能在瞬间让敌人动弹不得。迅速展开五号到八号货柜，朝目标发射飞弹。

所有巫师皆从束缚中挣脱出来，在千钧一发之际避开攻击。不过有两台〈幻兽.邦德思基〉分别被击中头部与身体之后往下方坠落。

「可恶、可恶，你到底是怎样呀！」

理所当然的，洁西卡以及所有残留在现场的DEM巫师们开始瞄准折纸，发射雷射加农炮与飞弹。

不过，折纸并没有好心到再一次承受全部的攻击。启动搭载在武器货柜下方的高输出功率飞行推进器，以完全看不出是〈whiteLycoris〉这种巨型机体该有的速度在天空中快速飞行。

对于来不及躲避的攻击，折纸则是在预定的飞行路径上展开定点随意领域，或是在一瞬间强化中弹部位的随意领域来防御攻击。

折纸在赤手空拳的情况下，根本不是〈幻兽.邦德思基〉的对手。但是当她装备上〈whiteLycoris〉之后，情况又另当别论。

能操控显现装置的无人兵器。那确实是个令人吃惊的重大威胁，但是单纯的战斗能力却远远不及人类巫师——这是折纸对于它们的评价。精密驱动能力与操控显现装置的技术等方面，完全比不上人类巫师们。对于现在独自一人就拥有媲美一个中队规模火力的折纸而言，反倒成了最好的标靶。

「射击！射击！」

巫师们似乎没有吃足苦头，继续发动天罗地网的攻击。几乎要掩盖整个视线的大量弹药，朝折纸逼近而来。

无法完全躲避如此大量的攻击。折纸在瞬间做出判断之后，强化包覆在身体周围的随意领域防性。这波攻击的威力并不强。如果只是这种程度，不管承受多少次攻击——

「……！」

就在如此思考的瞬间，折纸的视线突然摇晃了一下。

随意领域在瞬间崩解，好几发弹药击中〈whiteLycoris〉的装甲产生爆炸。剧烈冲击强烈晃动折纸的头部，一股轻微的呕吐感袭向折纸。

「呜——」

折纸的表情微微扭曲，驱动飞行推进器暂时逃离现场。最后飞到一个可以将残留在现场的巫师们尽收眼底的位置之后停下来，调整呼吸。

「……嗯？」

洁西卡直盯着折纸，对她表现出来的举动表示困惑，挑了一下眉。

「啊——哈哈。哈哈哈哈哈！是吗，原来是这样呀！」

直到刚刚为止还铁青着一张脸的洁西卡，突然愉悦地大笑出声，用手指向折纸。

「优秀的巫师小姐，看来你已经抵达极限了呀。」

听见洁西卡的话以后，折纸半眯起眼睛。就在此时，嘴角突然产生一阵黏滑触感。

眼神紧盯着敌人不放，伸手擦拭。接下来，折纸发现自己的手心沾有血迹。自己似乎是流鼻血了。

原本以为是刚才的冲击所造成的伤害……但是折纸猜错了。

「这……是……」

被紧接而来的强烈头痛与晕眩感侵袭的同时，折纸低声呻吟。

这种感觉以前也曾经体验过——已经到达活动界限了。

「呼……哈哈哈！好可惜呀，真的是好可惜呀。不过如此一来，代表胜负已定了。」

就在洁西卡微笑的同时，她背后的天空中突然出现好几个影子。是〈幻兽.邦德思基〉。机身完全看不见任何损伤。看来，这些机器人并不是折纸先前所击落的，而是不知从何处被送过来增援的新机体。

察觉到这一点之后，洁西卡的脸上浮现胜券在握的笑容。

「哼，看来情势逆转了喔。你刚刚还真是嚣张呀——别以为我会轻易放过你。」

「……呜！」

身处头痛欲裂、视线渐渐变得模糊不清的状况之中，折纸用力咬紧了牙关。

◇

第一天的表演者们群聚在天宫广场中央舞台上。

每个人皆露出紧张神情、屏住呼吸，静静等待主持人出声说话。

不过这也难怪。因为现在来到了所有表演结束、完成投票，即将发表得奖学校的关键时刻。

「舞台部门第三名——仙城大学附属高中！」

主持人的声音透过扩音器念出校名的瞬间，四周响起欢呼声与拍手声，站在舞台上的仙城附中的表演者们也发出欣喜叫声。

他们是出场顺序被排在士道一行人之前，表演爵士音乐的团体。士道也啪啪鼓掌致贺。既然被票选为第三名，代表他们的演出应该相当出色吧。士道的感想如此暧昧不清的理由其实相当简单……虽然他待在舞台侧边这个距离表演者最近的位置聆听演奏，但是因为当时过于紧张，所以几乎没有留下任何印象。

「第二名！」

接下来，像是要抑止欢呼声似地，广播声再次响彻会场。

事实上，接下来要发表的结果才是观众们真正所关注的。原本充满拍手声、欢呼声以及口哨声的会场，立刻变得一片寂静。

大家的脑海里，一定都浮现出两所学校的名字。

会是常胜军龙胆寺的现任偶像——诱宵美九所展现的精彩演出？

还是在最后的最后，由来禅高中上演的奇迹演出？

不知是不是感受到精灵独有的灵气的缘故。无论是谁，都能看出这两个表演明显不同于其他表演。

连主持人也表现出几分紧张情绪，停顿了一会儿，吸了一口气继续说道：

「——以些微之差落败的来禅高中！」

「……！」

在扩音器播放出这个名字，设置在舞台上的大型荧幕显示出结果的那个瞬间，士道忽然感受到时间停止流转的错觉。

处于晚了一秒才响起的拍手声、欢呼声，与些微议论纷纷的声音之中，士道瞪大了眼睛。然后，美九那嘴角上扬的表情，映入眼帘。

不过这也是理所当然的。因为士道一行人获得第一名的话，也就代表了——

「然后，荣获舞台部门冠军的是……！」

在广播声响彻会场的同时，「喀！」聚光灯一齐照在美九身上。

「果然实力坚强！王者龙胆寺女子学院！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

盛大的欢呼声让会场内的空气剧烈荡漾。

「士……士道……」

就在士道精神恍惚之际，十香一边看着荧幕上显现出来的名次顺序一边开口说话。她的脸上布满不安的神情，指尖微微颤抖。

「我……我们输了……吗……？因……因为……我唱歌的缘故……」

「不，不是的！这不是十香的错！」

即使士道拚命摇头，十香脸上那泫然欲泣的表情仍旧没有消失。仿佛是完全听不见士道所说的话一般。

「呵呵、呵呵呵呵……」

十香发出软弱声音之后，背后突然传来美九意味深长的笑声。

「美九……」

「你看吧，我说得没错吧？你就是太相信自己的同伴了，所以才会落得这样的下场～」

将仍然持续说话的主持人的广播声当作背景音乐，美九满脸微笑地往这里靠过来。

接下来，走到士道面前的美九轻轻抬起士道的下巴。

「无论如何，约定就是约定～士织同学，以及被士织同学封印灵力的五名精灵，从今天开始就是我的人了。」

「呜——」

「呵呵呵～不要那么害怕嘛，我会好好疼爱你们的——」

就在此时……

美九的话才说到一半，主持人突然用从开场以来最大的音量呐喊道：

「——因此！天央祭第一天的总冠军便是来禅高中……」

「……咦？」

美九惊讶地瞪大眼睛。

士道一行人也做出相同的反应。老实说，他们刚刚根本没有仔细聆听主持人的解说。

仿佛是在回答士道他们的疑惑一般，主持人继续说道：

「居然出现如此出人意外的结果。龙胆寺虽然在舞台部门以他人望尘莫及的压倒性表演夺得第一名，但是今年在展示部门与贩卖部门的表现却不尽理想呐。」

「咦……？咦……？」

美九满脸疑惑地左右晃动脑袋。

「因此获得舞台部门第二名的来禅才能趁机超前。尤其是贩卖部门的女仆咖啡店获得了相当惊人的票数！虽然在审查阶段时曾经引起争议，不过执行委员的努力还是奏效了！」

「哈、哈……」

士道无力地笑出声。

没想到亚衣、麻衣、美衣会在这种场合帮上忙。

「士道！」

十香的表情在瞬间改变之后飞扑过来。接下来，耶俱矢与夕弦也立即从左右两边抱住自己的脖子。士道马上处于不得了的状态之中。

「呵呵呵！那是当然呀！只要吾等出马，这种事可说是轻而易举！」

「同意。耶俱矢说得没错。夕弦两人是所向无敌的。」

就在一片混乱之际，士道才终于实际感受到……

……赢了。

赢了'赢了！

打败美九，打败龙胆寺了！

「——那么，现在开始举行颁奖典礼。请各校代表出列。」

主持人说完这句话之后，催促三组表演者走到前面来。

不过——

「……别开玩笑了。这……这算什么呀——」

美九颤抖的声音从背后传来。

「这样不是很奇怪吗……？我怎么可能会输呢……」

「那……那个……诱宵同学？」

无视主持人的呼唤，美九踏着摇摇晃晃的步伐往前走。

「我可是——诱宵美九耶。我……我……！」

「……美九。」

士道将手搁在胸前抑止因为兴奋而剧烈跳动的心脏，以平静的声音开口呼唤，然后往美九身边走过去。

此时，美九的身体颤抖了一下。

「不要……我……我获胜了呀……我明明获胜了！是那些人……是那些人不好好做！」

「……话不能这么说，龙胆寺的学生们一定也尽了全力。」

「我……我不管！我才不管呢！我……我明明获胜了……！」

「啊……」

听见美九的话，士道有点难为情地搔了搔脸颊。

然后，即使自己都觉得有些做作，不过士道还是开口说道：

「该怎么说呢……这一切……都是托同伴们的福。」

「……同……伴……」

美九以怨恨的语气低声呢喃，并且露出苦涩的表情。士道用力点头。

「没错。在唱歌方面，我们确实比不过你……但是，女仆咖啡店以及用心准备展览的学生们却弥补了我们的缺点。」

「你……你在说什么呀……别开玩笑了……同伴……？哈哈，人类这种生物，怎么可能派得上用场……」

「不过，就算是人类，只要靠着羁绊连系在一起，就能胜过你。」

美九哑口无言。士道继续说道：

「呐，人类……其实很有意思吧？所以，美九你也——」

「……你吧。」

「咦？」

听不清楚美九的话，士道反问道。

「同伴？羁绊……？我来好好告诉你吧。那种东西，在我面前根本毫无用武之地……！」接下来，美九倏地抬起原本低着的头，大大张开双手。

「——〈破军歌姬〉！」

就在美九发出响彻会场整个区域的尖叫声之后，下一瞬间，美九脚下的空间突然产生往外扩散的放射状波纹。

像是在呼应美久的声音一般，从那个波纹的中心部位，有个看似巨大金属块的东西浮现在舞台上。

数根银色的细长圆筒连结着笨重本体，呈现奇特形状。它的外观看起来就像是设置在教堂内的巨大管风琴。

观众们似乎也察觉到这并非表演节目。周围开始响起喊叫声。

不过，美九却完全不理会这些骚动，伸出右手从左往右一挥。于是，在她用手画过的轨迹上，浮现隐约绽放光芒的光带。

不，称它为「光带」似乎有点不太恰当。因为有好几条像是要包围美九身体一般画出曲线的细线条也迅速延伸，最后构成犹如钢琴或管风琴的琴键键盘的形状。

不明白美九招唤这个天使的用意为何。但是不难想像美九应该会利用天使对目前待在现场的人们造成毁灭性的伤害。

「美九！等等！请听我说！我——」

「歌唱吧，咏唱吧，讴歌吧——〈破军歌姬〉！」

但是美九完全不理会士道的解释，展开双手手指敲击围绕在自己身边的光之键盘。

……——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！

瞬间，耸立在美九后方的巨大天使开始发出惊人巨响。

声音在规则相连的银色圆筒中重重回响，接着扩散到周围。整个会场的空气剧烈震动着，甚至连整个身体也随之震动。

「呜……！啊…………」

下意识地，捣住耳朵。

不过，士道并非无法忍受那个巨响所以才采取这个举动。

而是因为透过空气敲击在士道鼓膜上的声音，像是要侵蚀士道大脑核心般渗入体内——没错，简直就像是将美九的「请求」强化好几倍之后的感觉。

经过十几秒之后，如同暴风般在会场内肆意奔驰的〈破军歌姬〉的声音渐渐转弱，最后完全消失不见。

士道战战兢兢地，松开捣住耳朵的手。除了耳朵还在轻微耳鸣之外，身体在其他方面没有出现任何变化。

不过，士道还是马上察觉到异常。

因为就算耳鸣的现象消失，士道还是没听见从周围传来的任何声音。

会场里明明聚集了那么多人，却连一丝丝吵杂声与脚步声都没有。

难道是被刚刚的攻击夺走听力了吗……？这个忧虑浮现在士道的脑海里。毕竟精灵所拥有的天使可是一种「具有形体的奇迹」。所以即使真的发生这种事情也不足为奇。

「什……」

不过，事实并非如此。在耳朵清清楚楚听见自己发出的惊慌声音的同时，士道环顾四周。

一片相当异常的景色映入眼帘，士道不自觉地倒吸一口气。

会场里仍然聚集着好几千名观众。

话虽如此，但是那些观众却毫无例外地一齐立正站好，身体一动也不动，面无表情地凝视着舞台上方。

「这……这是……」

就算是经过严格训练的军队也无法达到这个标准。简直就像是不小心闯进假人模特儿的制作工厂似的。

「美九，你……难道……！」

士道大声喊叫并且看向美九。

「呵……呵呵……呵，你说……同伴吗？真是美丽呀，多么美妙呀！」

美九像个坏掉的人偶般放声大笑。

「——轻而易举，就能加以破坏。」

说完后，美九再次弹奏光之键盘。像是在呼应那个声音，观众们倏地做出稍息的姿势。

「呵呵、呵呵呵，如此一来，你的同伴们全～部都变成我的人了哟。呐，士织同学，你所说的羁绊那种东西，我只需要一根手指就能随心所欲地操控了哟。」

「呜……」

看见士道的脸上浮现痛苦的表情，美九露出愉悦的笑容，用手指敲击琴键。

接下来，站在舞台上的表演者们绕到士道背后，用力按住士道的双臂。

「什……你们，放开我！」

即使拚命挣扎，表演者们还是不为所动。

心满意足地眺望这一幕，美九推开光之键盘，悠然地往士道的方向走过来。

「胜负与约定都已经无关紧要了。重要的是，这个世界必须绕着我旋转才行。」

美九一边说话一边露出妖艳笑容，将手放到士道的身上……不停来回游走。

「噫…………」

「呵呵，士织同学还有精灵们，全部都是我的——」

就在此时……

一边热情说话，边抚摸士道身体的美九，在触摸到士道下腹部时突然停止动作。

「……嗯？……嗯嗯……」

接下来，美九歪着头从原地往后退了一步，然后将刚刚抚摸士道身体的手掌不断地张开、握起来。

「刚刚的触感……讨……讨厌，难道是……」

美九困惑地皱起眉头，接着再次弹了一个响指。

「给……给我确定清楚！」

于是，两名站在舞台上的学生重新出现在士道的两侧，面无表情地用力掀起女仆装的裙子。穿在裙子里、毫无魅力可言的短裤因此暴露在大家眼前。

「呜啊……！你……你们想干什么……！」

士道不禁涨红了脸大叫出声。然而事情还没有结束。此时又有一名女学生走了过来，这一次则是将士道穿在身上的短裤连同内裤一起脱了下来。

「呀啊啊啊啊啊！」

士道发出惨叫声不断扭动手脚，于是按住他的学生们才终于松开手。士道慌慌张张地将内裤、短裤以及裙子恢复到原来的位置。

不过……根本没有时间让士道喘口气。

因为不知何时从士道身边逃离、站得远远的美九，露出仿佛面临世界末日的表情，将颤抖的手指以及因为恐惧而瞪大的眼睛投向士道。

「士……士士士士织……同学，你是……男……男男男男男男男……生……！」

美九的眼睛不断转动，脸色变得一片苍白。

「美……美九！冷静一点！我——」

士道为了让安抚美九而提高音量说话——但却为时已晚。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

美九放声尖叫，飘浮在天空中的光之键盘立刻飞回美九身边。美九又开始演奏了。

不过，士道已经没有闲情逸致去欣赏那首曲子。

在美九开始演奏的瞬间，留在舞台上的表演者和主持人以及会场内的所有观众，都不约而同地往士道的方向跑过来。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好了，我会让你后悔的！后悔你曾经欺骗过我……！」

在怒吼声与脚步声中，传来美九的声音。

「呜……！」

士道皱着眉握紧拳头。无处可逃。数秒之后，士道将会被观众所形成的人海所淹没。

既然如此——只剩下唯一一个选择了。

「可恶……！」

士道下定决心之后，朝着前方——也就是美九所在的方向跑过去。

没错。去攻击操控着大家的美九。虽然成功的机率很低，但是只剩下这个方法了。

——不过……

「什……！」

士道发出狼狈的叫声。因为就在士道逼近美九面前的瞬间，周围的温度突然急速下降。同一时间，出现一道像是要隔开士道与美九的冰墙，阻止士道继续前进。

「这个……难道是！」

士道惊讶地瞪大眼睛。接下来，从后方传来耳熟的声音。

「嗯～呵呵，真～是好险呐～你怎么可以做这种事呢？」

「我……我会……保护姊姊大人。」

往声音传来的方向看过去。出现在眼前的是以含糊不清声音说话的巨大兔子人偶，以及紧靠在人偶背上，限定解除灵装的四糸乃的身影。

「四糸乃！你……为什么会——」

话才说到一半，士道突然恍然大悟。四糸乃刚刚说出口的称呼……「姊姊大人」。那和身为美九粉丝的龙胆寺学生们，以及被美九「请求」的亚衣所说的话一模一样。

「难道……你……」

最坏的揣测掠过士道脑海。

就在下一瞬间，一阵剧烈的暴风气流席卷整个会场，狂暴地吹袭士道的身体。

「呜……！」

这个突发状况，让士道不禁跌坐在地上。

与此同时，上方突然响起目中无人的笑声。

「呵呵……真是愚蠢。居然敢反抗吾等姊姊大人，证明你是个缺乏智慧的人类。」

「肯定。这是个轻率而无谋的行动。夕弦不会让你碰姊姊大人一根汗毛。」

说话的同时，耶俱矢与夕弦轻巧地飞舞在空中，最后停在美九的上空处。

双方都穿着限定显现出来的灵装拘束衣。耶俱矢手持巨大的长矛.，夕弦则是拿着看似灵摆的武器。

「连……连你们都……！」

士道以绝望的心境低声细语。看来，美九的天使所释放出来的「声音」，连被封印灵力的精灵们都能支配。

「呵……呵呵，啊哈哈哈……！这是什么啊！」

突然传来美九的笑声。

「你好坏呀，士织同学。原来会场就有这么多名精灵！而且都是我喜欢的类型！啊啊……好棒呀，真是太好了！」

说完后，美九以滑稽的姿势扭动身体。

「好了……如此一来，你已经没有利用价值了。我还是快点把你解决掉，然后和精灵们一起玩耍吧……好，动手吧！」

美九更加用力地弹奏光之键盘。接下来，四糸乃与八舞姊妹以满怀敌意的眼神投向士道。

而且，情况也在此时变得更加恶劣。

因为与四糸乃她们一样限定解除灵装的十香，慢慢的……从表演者的人群之中走了出来。

「难……难道，连十香都……骗人的吧……？住手——」

完全不理会士道的话，四糸乃释放冰冷气流，八舞姊妹也放出强烈风压。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

士道弯下身体，准备接受这波冲击。

不过——紧接着袭向士道身体的，却不是剌骨的冷气与几乎要摧毁一切的风压，而是一股奇异的飘浮感。

「——咦？」

士道发出错愕的声音之后，他的视野也从舞台上转移到架设在天花板边缘的猫道上。

「士道，到底发生什么事了……？」

听见了耳熟的声音。定眼一看，出声的人正是限定显现出灵装的十香。看来，十香似乎赶在士道被观众所形成的人海所淹没之前，抱起士道往后飞行并且退避到天花板附近。

……正确来说，十香现在正不费吹灰之力地将士道抱在怀里。而且还是以俗称「公主抱」的姿势抱着士道。

「……」

士道虽然得救了，却因此陷入复杂心境之中。他的脸颊不禁抽搐了一下。

不过，现在不是计较这种小事的时候。当士道降落在猫道上后，立刻对十香说道：

「谢谢你救了我。不过，十香……你为什么都没有受影响呢？四糸乃她们都已经被美九操控了……」

「……嗯？」

士道说完，十香不知为何一脸疑惑地歪着头，接着说了一句「哦哦！」，像是想起某件事情般拍了拍手，然后将手伸向自己的耳朵。紧接着，「啵！」取下塞在耳里的耳机。十香似乎从表演的时候开始就一直戴着耳机。

「你……那是……」

「嗯，因为觉得只戴单耳的话会无法取得平衡，抓不到节拍。」

「……」

只是打个铃鼓而已，有需要装备得那么齐全吗？这个疑问瞬间浮现在脑海中，不过士道还是决定不把这个问题说出来。

「士道，所以……」

「没错……大家应该都受到美九操控了。」

听见士道的话，十香俯视站在舞台上的美九。

美九一脸气愤地瞪着逃到猫道的士道，然后改变手指在键盘上的弹奏方式，让〈破军歌姬〉的音色产生变化。

接下来，观众们一齐转过身，走进舞台侧边。他们恐怕是打算从后台爬上阶梯来到这个通道吧。甚至有一部分的人不知道在想什么，居然朝着士道所在的方向攀爬上会场的墙壁。

不过比起那些人，现在最棘手的还是四糸乃与八舞姊妹。三人仍然守护着美九并且对士道与十香投以锐利的视线。只要有她们在，根本无法接近美九。

「呜……」

士道愁眉苦脸地敲了敲耳麦。

士道明白这么做根本无法解决问题，也明白不能放任这种状况不管。但是，目前也只能暂时撤退了。毕竟现在的对手可是四名展现明确敌意的精灵。就算有十香在身边，也不可能会获胜。

请十香劈开会场的墙壁，逃到空中，然后再让〈佛拉克西纳斯〉接两人回舰上。这是目前能杀出重围的最好方法。

过了一会儿，从耳麦传来耳熟的声音。

「喂，有什么事吗？」

明明应该透过自动摄影机了解目前的危机才对，但是不知为何琴里的声音却听不出一丝丝紧张感。士道不禁皱起眉头。

「琴里吗……？现在的情况很糟糕。我们要逃到外头，所以赶快让〈佛拉克西纳斯〉接我们回舰上！」

「啥？」

然后，士道的疑虑在瞬间之后转换成更深沉的绝望。

「——你这是在说什么呀？像你这种忤逆『姊姊大人』的笨蛋家伙，应该直接在原地被碎尸万段哟。」

「琴……里……？」

士道只能错愕地呼唤妹妹的名字。

◇

「……这……究竟是……」

返回〈佛拉克西纳斯〉的令音在踏入舰桥的那一瞬间，就因为感受到异常气氛而皱起眉头。想要对美九在观看士道他们的舞台表演时的精神状态进行分析。令音接到这项联络之后，便将四糸乃托付给其他成员回到〈佛拉克西纳斯〉。在这段期间内并没有任何异状……看来在令音离开传送装置抵达舰桥的这段期间，似乎发生了什么事情。

「啊哈哈哈哈哈！笨蛋！居然敢欺骗美九姊姊大人，你以死谢罪也是应该的呀！死吧！快点去死吧！」

朝向主荧幕里明显陷入危机之中的士道，坐在舰长席上……不对，应该说是坐在四肢着地的神无月身上的琴里，一边放声大笑一边说出这段话。

其他船员也做出类似的反应，不是竖起中指就是将大拇指朝下，同时异口同声地咒骂士道。

「村……村雨分析官！」

在这些人之中，唯一显著惊慌失措的人只有〈诅咒娃娃〉椎崎。在看见令音的身影之后，表情在瞬间变得明朗，并且迅速跑了过来。

「请您帮帮忙！大家的样子都变得好奇怪……！」

「……到底发生什么事了？」

「不……不知道！当我在检测舞台声音的时候，大家就突然……」

「……嗯。」

令音低声嘟囔，然后看向主荧幕。

现在在画面上可以看见被逼到会场角落的士道与十香，还有在舞台上显现出天使的美九，以及看似听命于美九的观众、四糸乃与八舞姊妹的身影。

一定是美九动了什么手脚。必须尽快帮助士道他们脱离困境，否则事情将会一发不可收拾。

就在这一瞬间——

「……！」

「咦——？」

令音与椎崎同时皱起眉头。因为舰内突然响起刺耳的警铃声。

而且，这并不是在提示精灵处于不悦状态，也不是在通报有敌人接近的警铃声。而是——

「——并列驱动基础显现装置。开始填充魔力，准备发射收束魔力炮〈银槲之剑〉。目标——天宫广场中央舞台。」

从扩音器传来机械式的播报声。令音与椎崎再次同时看向对着控制台放声大笑的琴里，以及被琴里当成座椅而面露恍惚表情的神无月。

「司……司令！你在做什么……！」

椎崎慌慌张张地放声大叫。

不过，琴里却以让人看不出她刚刚启动了毁灭性程式的轻挑态度挥了挥手。

「啊哈哈，你在说什么呀，椎崎。那个地方充满了许多忤逆姊姊大人的愚昧人类喔！既然如此，干脆一口气将他们全部燃烧殆尽吧。」

「你在胡说什么呀……！也请副司令不要再继续扮演椅子，快点一起阻止司令呀！」

椎崎大叫道。但是神无月却在一瞬间板起脸孔。

「胡说八道的人是你吧。我可是好不容易才找到属于我的乌托邦！」

「你其实没有失去理智吧！」

不过，察觉到现在已经没有时间说废话的椎崎，往舰长席的方向跑过去，打算操作控制台。不过，椎崎却在此时被从左方飞奔出来的川越抓住，最后倒在地面上。

「好痛！川……川越先生！你在干什么，快点放开我！」

「那是我要问的吧，椎崎。你也是那些欺骗美九大人的其中一人吧？你也应该要一起反省才对吧？」

「你……你在说什么……」

椎崎以像是看见陌生人的眼神回看川越。不过川越只是不断露出恍惚笑容而已。

「……」

不能再这样继续下去。为了阻止琴里，令音也往前踏出一步。不过，不知何时绕到背后的箕轮突然用力抓住令音的双手，从背后按住令音的双臂。

「你要去哪里，村雨分析官～不行喔，我不会让你妨碍司令的。」

「……呜，虽然不清楚你们到底发生了什么事，但是快点恢复正常吧。」

「正常？啊哈哈哈哈，我很正常啊，完全正常。」

箕轮一边以明显没有对焦的眼神说话，一边露出疯狂笑容。

此时，琴里似乎也发现令音与椎崎被手下压制住了。往这里瞄了一眼之后，再次转身面向控制台。

扬起嘴角，竖起一根手指。

「——完成设定。接下来只要按下这个按键——砰！」

像是要表现爆炸情景似地展开双手，琴里大声叫道。这个天真无邪的举动，让椎崎的脸色变得铁青。

「骗……骗人……的吧？」

「啊哈哈，你在开什么玩笑呀，椎崎？我当然是认真的呀。」

以开玩笑的语气说完这句话，琴里倏地高高举起手。

「……呜！」

令音瞄了一眼背后的箕轮之后，再看向被按倒在地上的椎崎。

再这样下去，琴里真的会瞄准天宫广场发射〈佛拉克西纳斯〉的主炮。不过，话虽如此——就在令音陷入沉思的这一瞬间，突然有个声响传进耳里。

舰桥的门开启的声音、脚踩地面的脚步声，还有——

「呜咕……！」

被忽然现身的人影打了一拳而昏倒的琴里的声音。

用拳头攻击琴里腹部的人影，支撑住全身无力倒下来的琴里的身体，朝神无月的后脑杓踢了一脚让他丧失意识，最后露出一脸不耐烦的表情，用手搔着头说道：

「……真是的，这个鬼警铃声是什么东西？人家好不容易能休息一下，可不可以给本大小姐安静一点呢？」

以相当具有特色的说话方式，如此说道。

站在眼前的，是一名少女。

年纪和琴里差不多。绑成一束马尾的发型，与左眼下方的哭痣为其特征。而且面貌长得和男扮女装的士道非常相像。

崇宫真那——身兼AST少尉与DEM派遣社员的身分。同时也是……自称是士道亲妹妹的少女。

「……那个，我刚刚站在门外听你们说话。琴里似乎有点理智不清，所以我才会赏她一拳……我没做错吧？」

真那以滑稽的动作歪着歪头。令音点点头答道！

「……没关系。」

「……你做得很好。如果可以的话，希望你能帮忙把除了我们以外的船员们都打昏。」

「那是无所谓啦！」

真那说完后，让琴里躺到地板上，接着在一瞬间击昏舰桥中的所有船员。

「呼……这样应该可以了吧。」

「啪、啪！」拂去手上的灰尘之后，真那看向令音。

「所以……这到底是怎么一回事？」

「……虽然还没有切确的证据，不过他们恐怕是遭受精灵的攻击了。对方应该拥有将灵力注入『声音』之中，藉此操控听者的能力。」

「啊……那还真是棘手呢。」

此时，露出不耐烦表情并且将视线投向荧幕的真那，突然轻轻屏住呼吸。

「哥……哥哥！」

刚刚似乎是因为太过专注于舰桥状况的缘故，真那一直没有注意到荧幕所显示出来的画面。真那跑到荧幕前方心急地跺脚。

「这……这是怎么回事！为什么哥哥会身处险境！」

「……现在与我们敌对的，就是刚刚我所提到的那个会操控声音的精灵。现在的状况很危急。如果不快点救出小士与十香的话……」

听完令音简单地说明目前的状况之后，真那静静地开口说道：

「——这艘舰艇有装载CR-Unit吧？」

◇

——弹雨，从天空中倾泻而下。

藉由显现装置赋予生成魔力的三十毫米子弹与微型导弹从四面八方逼近，在一瞬间笼罩折纸的全部视野。

「呜…………」

她努力忍耐剧烈头痛的同时，在脑内下达指令，展开武器货柜编织出密集火网来迎击这波攻势。

不过，最后还是无法阻挡全部攻击。数发导弹穿过烟幕，朝着折纸直扑而来。

折纸露出锐利眼神，打算将随意领域的属性转变为防御属性——但是剧烈的痛楚袭向脑部，让她的意识变得混乱模糊。

「……」

下一瞬间，数发飞弹击中几乎处于无防备状态的〈whiteLycoris〉，惊人的爆炸声与振动一起袭向折纸。

「呜啊……！」

「哈哈哈哈哈！刚刚明明还那么嚣张，你现在这个样子真是丢脸呀！」

洁西卡的尖锐笑声，在倍受激烈痛楚折磨的折纸大脑内不断回响。

表情扭曲的折纸将视线投向左方。系统对这个举动做出反应，在视网膜显示〈white Lycoris〉的受损状况。左方的雷射光剑〈cleave leaf〉已经无法使用，同样位于左方的魔力炮〈Blaster〉则是半故障状态，武器货柜<R8tbox>的八座武器之中有五座已经受损。

折纸将视线移向敌方。巫师二五名；〈幻兽·邦德思基〉——保守估计至少还有二十台。

压倒性的武力差距、严重的机体损伤。而最大的问题在于，长时间连续使用讨伐兵器而对折纸脑部所造成的伤害。折纸无法继续战斗下去的事实，可以说是一目了然。

不——不仅如此，光是继续维持〈whiteLycoris〉的启动状态这一点，就足以对折纸的脑部造成相当严重的伤害。照理来说，她应该要立即停止战斗并且解除这个讨伐兵器的启动状态才对。

不过，如果折纸逃离这里，也就意味着士道将会被DEM公司绑架二而且被整得惨兮兮的洁西卡也不可能会让折纸轻松逃脱。像是在证明这项揣测似地，巫师与〈幻兽·邦德思基〉依照洁西卡的指令，开始展开队形将折纸包围起来。

「哼！虽然让你胡闹了一番，不过一切到此为止了。其实我很想再多疼爱你一会儿，但是我还有任务在身，所以还是赶快把你击落——」

就在此时，洁西卡突然停止说话。

不，这个说法有点不正确。应该说突然从下方传来的巨大声响掩盖了洁西卡的说话声。

「发生了什么事！」

洁西卡狐疑地皴着眉头大声叫道。

折纸在谨慎地对周围保持警戒的情况下，往下方——天宫广场的方向瞄了一眼。

虽然视力已经藉由随意领域强化过了，但是以目前的状况而言，折纸原本还担心自己无法看清楚远处那栋建筑物的详细情况。

不过，折纸只看一眼就察觉到异状了。

因为天宫广场中央舞台的天花板开了一个大洞，而且剧烈狂风正从那里吹出来。

下一瞬间，伴随一阵哔哔声响起，视网膜感应器显示出新的情报。

天宫广场出现强烈灵波反应。折纸轻轻倒吸了一ロ气。

「士道——」

完全不知道中央舞台到底发生了什么事。不过可以确定的是，那个事故很有可能会让士道陷入危机之中。折纸慌慌张张地改变飞行方向，启动飞行推进器打算往下方飞过去。

不过，洁西卡一行人自然不允许折纸这么做。在前进方向上，有好几台〈幻兽·邦德思基〉挡住了折纸的去路。

「看来下方发生状况了呢……我们的动作得加快了。快点把她收拾掉！」

洁西卡说完后，倏地用手指指向折纸。

配合这个举动，围绕在四周的〈幻兽·邦德思基〉一齐采取行动，纷纷举起安装在右手的雷射加农炮瞄准折纸

即使折纸手忙脚乱地想要采取回避行动，但是脑部已经到达界限。视野被染成一片血红，意识渐渐变得朦胧不清。

结果……还是与两个月前一样。无力感渐渐占据折纸整个脑袋。

就算使用显现装置，就算使用基地内最强装备〈whiteLycoris〉，折纸还是无法保护士道。——力量……只要，拥有更强的力量……

只要拥有不输给任何人的，强大力量……

「士……道……」

「好了，上吧！」

像是在回应洁西卡的声音似地，所有〈幻兽·邦德思基〉都做出预备扣下扳机的动作。

不过，就在这个瞬间……

在模糊不清的视线中，折纸似乎看见了某个影子通过眼前。紧接着，瞄准折纸的雷射加农炮全都被整整齐齐地切成两半。

已经填充到发射状态的生成魔力顿时失去目标，炮身当场产生爆炸，金属碎片朝向四周飞射出去。虽然〈幻兽.邦德思基〉不会被吓到、眼睛也没有被灼伤，不过或许是察觉到发生了紧急状况，因此不断地来回转动着头部。

「什……发生了什么事！」

「不……不知道！〈幻兽·邦德思基〉的枪突然——」

洁西卡与部下们愣了一下之后，似乎也察觉到这个突发状况，于是慌慌张张地大叫出声。不过，事情并没有就此结束。当一抹蓝色影子再次通过折纸眼前之际，〈幻兽.邦德思基〉的头部便在下一瞬间飞向天空中。

「什……」

就在洁西卡发出狼狈叫声的同时，原本包围在折纸身边的数台〈幻兽.邦德思基〉一齐停止机能，纷纷坠落地面。

「这……到底是……」

折纸一边把手按在侧头部努力压抑头部的疼痛感，一边如此说道。

接下来，仿佛是要回应她的话一般，一名身穿蓝色机械盔甲的人类在折纸面前现身。

对方身上穿着从没见过的CR-Unit。包覆双手、双脚与胸部的流线型盔甲，还有搭载在背部的巨大飞行推进器。右手携带的剑，以及装备在左手上、外观犹如野狼下颚的武器为其最大特征。接下来，在看清身穿这些装备的人的面貌之后——折纸不禁屏住呼吸。

「真那——？」

「好久不见了，鸢一上士。」

穿着蓝色CR-Unit的少女回过头，将视线投向折纸。

毫无疑问的，眼前这个人就是曾经和折纸一起与精灵对战的AST队员，同时也是士道亲妹妹的崇宫真那少尉。

不过折纸听说她在与时崎狂三的战斗中身负重伤后，突然从住院病房消失不见，从此便一直处于下落不明的状态——

「你……为什么会在这里？还有，那身装备……」

听见折纸的疑问，真那只是敷衍地挥了挥手。

「那些屁琐事请晚点再说吧。现在最重要的是赶紧救出哥哥吧？」

「……！」

折纸瞪大充满血丝的双眼之后，点了点头。

真那看见折纸的反应之后，露出满意的微笑，接着看向目瞪ロ呆的洁西卡。

「哎呀哎呀，我还以为是谁呢，原来是洁西卡呀！你为什么会来日本？」

「崇宫真那…………」

洁西卡的声音透露出惊讶语气。

「你为什么会——算了，那不重要。重要的是你知道你正在做什么吗？」

「那是我要问的吧。居然出动这么多部下来对付一个人，才一段时间不见，你的手段怎么变得如此肮脏龌龊？」

「那不是重点吧！你为什么要攻击我们！回答我——亚德普斯2号！」

洁西卡发出尖锐叫声。真那一脸无奈地耸了耸肩。

「能不能别再用以前的代号叫我呢？」

「你说『以前的』……？难道你……」

「没错。刚好趁这个机会要麻烦你帮我转告社长——不好意思，我要辞退DEM公司的职务。退休金就拿你的人头来偿还吧。」

「什——」

听见真那的话，洁西卡与其他巫师们突然说不出话来。

「你在说什么呀！难道在荣耀的亚德普斯成员中，地位仅次于梅瑟斯执行部长的你，打算背叛威斯考特大人吗！」

「哎，具体来说的话，就是这么ー回事。」

真那将装备在左手的奇特武器瞄准洁西卡。

「目前最里想的状况是——你们因为惧怕我而选择从现场撤退。你们觉得呢？」

「……！别开玩笑了！你应该也明白吧！如果违背威斯考特大人的命令——」

「哎，说得也是。不过……」

说出这句话的瞬间，真那的身影如同海市蜃楼般消失不见。

「……！」

接下来，在惊讶地睁大眼睛的洁西卡背后现身，把携带在右手的剑用カ一挥。

「可恶……！」

洁西卡立即转过身——但是为时已晚。洁西卡装备在身上的CR-Unit与飞行推进器已经如同奶油般，被真那的剑轻轻松松切成两半了。

以生成魔力构成的雷射光刃在刀身表面不停颤动。那是把外观看起来像是剑，构造却近似于电锯的武器。

严重失去平衡的洁西卡依然没有丧失斗志，她拔出佩带在腰间的雷射光剑，往真那的方向挥过去。

不过可悲的是，两人之间的战斗技术与CR-Unit的性能相差甚远。真那用剑挡住洁西卡的一击之后，瞄准洁西卡的腹部，从装备在左手的武器发射出魔力炮。

「咕啊……！」

伴随一阵短暂的闷哼声，洁西卡昏了过去。因为同时解除随意领域的缘故，原本装备在全身上下的CR-Unit也中断连接并且往坠落到地面上。

「——如果你曾经在之前的模拟实战中赢过我，刚刚那句话听起来还比较有说服カ呢。」

真那用单手支撑住洁西卡软绵绵的身体，叹了一ロ气。

「……呼，<vanargandr〉……虽然是初次使用，不过感觉还不错嘛！」

接下来，真那看向剩下的四名巫师。

「好了，你们的老大已经是这副德行了。身为DEM巫师的你们，应该可以依据刚刚的战斗来判断自己是否有可能战胜我了吧？」

听见真那的话，巫师们纷纷露出紧张神情。真那再一次瞬间移动到剩余巫师们的背后，粗鲁地将失去意识的洁西卡扔出去。

「哇……哇啊……！」

看见洁西卡突然被丢到自己身边的巫师，慌慌张张地操作随意领域支撑住她的身体。

等到确认完她们的情况之后，真那继续说道：

「我的意思是我可以放过你们。这是最后的警告。快点带着那个家伙离开我的视线。」

但是那些巫师们并没有识相到乖乖听从警告而收起武器。巫师们露出锐利眼神，展开包围真那的队形。

「哎呀哎呀……我一点儿都不意外呐。」

真那叹了一ロ气，张开双手准备迎战全方位的攻势。

◇

「住———住手！四糸乃！还有耶俱矢与夕弦！快点恢复正常啊！」

不管士道叫得再大声，四糸乃还有八舞姊妹依旧没有停止对十香的攻击。

「你在……说什么呀？士道与……十香才是，你们为什么要对姊姊大人……做出这么残酷的事情呢？」

「对呀，明明是你们不对！看来得给他们一点苦头尝尝，他们才会学乖呢！」

「呵呵……士道似乎在说些异想天开的事情喔，夕弦。」

「惊讶。难道他一点良心都没有吗？」

四糸乃与变身为〈冰结傀儡〉的「四糸奈」，还有八舞姊妹异ロ同声地如此说道。

从言行举止来看，她们并没有忘了士道与十香，人格也没有产生变化。只不过在她们的价值观的顶点，被添加了一个名为诱宵美九的存在。

「现在到底……该怎么办才好……」

士道的脸孔因为绝望而扭曲。

情况非常糟糕。

在中央舞台显现出天使的美九、遭到控制的四糸乃以及八舞姊妹，还有好几千人的观众。他们全部朝着士道与十香袭击而来。

不仅如此，就连待在〈佛拉克西纳斯〉的琴里也受到〈破军歌姬〉声音的影响而丧失理智。这样一来，根本无法暂时逃离现场并且获得重整旗鼓的机会。所谓的「走投无路」，指的就是这种情况吧。

虽然十香拚命地想要阻止美九，但在四糸乃与八舞姊妹的阻挠下，根本无法靠近美九。不过即使如此，十香依旧不死心，紧握显现出来的剑——<鏖杀公>,用力踢了猫道的扶手一脚之后，往美九的方向飞扑过去。

「喝啊啊啊啊！」

伴随着尖锐呐喊声，在空中被施放出来的斩击朝着美九延伸而去。

不过这波攻势在碰触到美九之前，就被四糸乃所建构出来的冰墙挡了下来。紧接着，一阵暴风从两个方向同时袭向十香。

「呜——！」

十香虽然在千均一发之际用剑进行防御，不过还是无法完全消弭暴风所带来的风压。她的身体被轻而易举地吹飞，就这样撞破舞台的天花板飞向户外。

「呜……呜哇啊啊啊啊！」

「十香！」

即使士道大声喊叫，也无计可施。十香的身体消失于建筑物外，很快地连声音都听不见。不过……

「嗯……？」

士道所发出来的，并不是沉浸在狼狈与绝望的消沉声音，而是充满疑惑的低语。

理由非常简单。因为虽然音量非常微小，但是会场上方却不断传来「当！当！当！」的声响。

接下来，下一瞬间……

「这里——！」

在响起一阵呐喊声的同时，美九站在舞台上的所在位置，其正上方的天花板突然被切开。十香将〈鏖杀公〉的刀锋对准下方，以十分惊人的速度坠落下来。

看来被吹到户外之后，十香便直接在天花板外侧走动了。

「什……！」

美九惊慌失措的声音响彻整个会场。

四糸乃、耶俱矢与夕弦一齐回头，但是为时已晚。十香挟带着斩天劈地的气势，举起〈鏖杀公〉笔直地攻向美九与她的天使。

不过，就在〈鏖杀公〉的刀锋切开天使的部分铜管之际——

「啊啊啊啊——！」

美九突然发出响彻云霄的声音。

连初次与士道相遇时所发出的声音都无法比拟的巨大音压，在密闭的会场中横冲直撞。

在超近距离直接沐浴在这种音压之中，就算是已经限定显现灵装的精灵也承受不住。

「呜……！」

十香发出痛苦的闷哼声，立刻被具有质量的声音吹飞，身体直接撞向士道旁边的墙壁上。

「十香！」

「咳……咳……！」

士道大叫出声，快步跑过去。十香痛苦地咳了几声之后，把〈鏖杀公〉当成拐杖，勉勉强强地撑起自己的身体站起来。

「……刚刚好危险呀。不过，你们这么做是没用的。」

说完后，站在舞台上的美九以怒气冲冲的眼神瞪视士道。

与此同时，从猫道通往舞台后方的入口处涌进好几名观众。做出如同强尸般的举动，缓缓逼近士道两人。

「呜……！」

万事休矣。士道的身体不禁僵直在原地。

就在这个瞬间……

「叹……？」

士道皱着眉仰望天空。因为舞台的天花板呈现十字形状碎裂开来，一名穿着机械盔甲的少女飞进会场里。

「那……那是——」

一瞬间，士道还以为对方是〈拉塔托斯克〉派遣过来的援军。

但是——不对。

士道看过那个人。那是一名全身穿着白金色的CR-Unit、身材纤瘦的少女。如绢丝般的淡金色头发，在随意领域中随风飘扬。

「结果贝里她们还是失败了呀……算了，这也是预料之内的事。」

眯起深碧绿色的眼睛，少女——艾莲．梅瑟斯以平静语气如此说道。

士道屏住呼吸。士道曾经见过她，她就是在教育旅行时，那群以十香为目标的〈幻兽.邦德思基〉的头领。那个时候，两人凭藉难得的好运气才得以顺利逃脱，但是对方的实カ，其实是远远凌驾处于限定解除状态的十香。

「什……那家伙为什么会出现在这里……」

十香似乎也注意到艾莲的存在。即使脸部因为痛苦而扭曲，十香还是举起了〈鏖杀公〉。

「——发现目标夜刀神十香以及…拥有五河士道反应的女学生。现在开始采取捕捉行动。」接下来，艾莲完全无视美九一行人，笔直地朝着士道与十香的方向飞过来。十香屏住呼吸，抓住士道的手臂。

「快逃，士道！」

「你……要我逃，但是究竟要怎么……」

「呜……！」

就在磨磨蹭蹭之际，艾莲已经渐渐逼近。

十香发出一声焦躁的声音之后，使出更强的力道抓住士道的手臂，就这样朝着刚刚在墙壁上裂开的洞穴，将士道的身体扔出去。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽说是限定解除状态，但是精灵的臂力还是远远超越人类。

士道的身体被十香轻而易举地抛向外面。

◇

就在真那的身影消失不见的同时，残留在天空中的巫师发出了惨叫声。

折纸用手扶住疼痛的头部并且将视线投往那个方向，看见了身上的CR-Unit在瞬间被完全破坏的巫师的身影。

紧接着，真那转过身与飘浮在附近的〈幻兽·邦德思基〉展开肉搏战，用左手的「下颚」挟住机器人的头部。「喀嚓！」在发出一阵令人毛骨悚然的声音之后，机器人的头就被扭断了。

无论是谁都可以看出现在的战况呈现压倒性的局面。虽然敌方在人数上占了上方，却完全不是真那的对手。

折纸曾经亲身体验过真那的强大实カ。不过……这次则是到达异常等级了。不仅是真那的能力，就连她穿在身上、折纸从没见过的那套蓝色CR-Unit,也拥有AST的装备所望尘莫及的超高水准性能。

——结果花不到五分钟的时间，便已经分出胜负。

「……真是的，害我还要花费那么多功夫来收拾你们。」

拍了拍手，真那叹了一ロ气。

天空中已经完全不见巫师和〈幻兽·邦德思基〉的踪影。他们在承受真那的一到两次攻击之后便被打败，纷纷坠落到地面上。

话虽如此，巫师穿在身上的接线套装，搭载有对抗冲击和紧急状态的安全装置。所以即使从这个位置坠落，除非运气特别不好，否则应该都还能捡回一条命。

「你没事吧，鸢一上士？」

真那把视线投向折纸。折纸忍着头部疼痛回答道：

「……你……为……为什么……会在这里……」

就在这一瞬间，折纸的鼻子与眼睛流下鲜血，被染成一片赤红的视野开始摇晃。

「哇啊……」

真那慌慌张张地飞到折纸身边支撑她的身体。

不过，折纸已经无法继续维持随意领域。〈whiteLycoris〉被地心引力的牢笼所囚禁，直接朝地面坠落而去。

「……你还真是乱来呀，鸢一上士……嗯，真是伤脑筋。我必须赶快去帮助哥哥，但是又不能把你扔在这里……」

然后——

「嗯……？」

就在这个时候，真那突然皱起眉头。

「怎么……了吗……？」

「……不，没事——只是，有股不详的预感。」

话虽如此，不过她现在的表情……

与察觉到自己的宿敌——最邪恶精灵的行踪时所露出来的表情十分相似。

◇

「………………」

看见〈公主〉——夜神十香做出这个预料之外的行动，艾莲不自觉地停止前进。

因为就在艾莲逼近到眼前的前一刻，五河士道(……至少从核对身分的结果来看是这样没错，大概吧……)就被扔到会场外面逃走了。十香恐怕是从视线与前进方向，察觉到艾莲的真正目标吧？能在短短一瞬间做出这种判断，可以说是相当了不起。

话虽如此……但是对于视夜刀神十香与五河士道两人为捕捉目标的艾莲来说，这无疑是个令人不快的举动。

「非常冷静的判断，值得赞赏。」

「哼……！就算被你这家伙夸奖，我也不会觉得高兴！」

「是吗。」

艾莲简短回答之后，环顾四周，重新确认舞台内的状况。

被逼到狭窄猫道的〈公主〉夜刀神十香、不断追赶她的上千名观众，还有站在舞台上显现出天使的〈歌姬〉，以及对〈歌姬〉唯命是从的〈隐居者〉与〈狂战士〉——相当奇妙的状况。

居然有这么多名精灵齐聚一堂，真可说是相当罕见的情景。既然抓不到五河士道，那不如捉几个其他人代替……这个念头闪过脑海，不过艾莲立刻改变心意并且摇了摇头。

「……不对，还是不要这么做吧。骄兵必败。」

艾莲的脑海里回想起两个月前，那个如恶梦般的失败经验。与其贪得无厌而意外落败，还不如脚踏实地达成目标。

「——今天我要找的人只有你，夜刀神十香。」

艾莲眯起眼睛，将视线投向十香。

没有余裕去追捕逃到舞台外的五河士道。既然如此，艾莲目前该做的事情便已昭然若揭。幸运的是，其他精灵可能尚未察觉艾莲的意图，或者是不知道该如何应对这个突发状况，所以只是不断凝视着自己。最好趁她们采取行动之前，赶紧完成任务才是上上之策。

「今天我一定要让你跟我一起走，〈公主〉。」

「别——开玩笑了！」

十香挥舞握在手中的天使。与此同时，惊人的剑压朝着艾莲飞射过去。

「〈王者之剑……〈caledfwlch〉！」

不过，艾莲却不慌不忙拔出装备在背后的大型雷射光剑，轻轻松松地挡住这一波攻击，让这股剑压烟消云散。

「哎呀……跟或美岛那时相比，你的攻击力似乎变弱了呢？」

艾莲扬起下巴，把剑对准十香。

「什……」

「刚好。毕竟我也不能浪费太多时间在你身上。我会在瞬间解决掉你！」

说完后，重新握紧剑柄——艾莲，在空中飞驰。

「呜……啊…………咳！咳！」

士道从会场里被丢出来，猛然撞向种植在周围的树木之后坠落地面。他感受到侵袭全身上下的痛楚与冲击，开始剧烈咳嗽。

自己似乎有几分钟的时间失去了意识。士道左顾右盼，确认周围的情况。

他坠落的地点是距离天宫广场很近的公园一隅。拜树木与柔软草皮之赐，士道只有受到轻伤而已。不过在瞄了一眼位于后方，由柏油铺设而成的停车场之后，士道不禁刷白了脸。

虽然他拥有在琴里守护之下的再生能力，即使掉落在水泥地上也不会丧命(应该说，十香就是知道这一点，所以才会采取这个手段吧？)不过士道还是得承受折磨全身的剧烈痛楚。因此士道非常感谢自己的好运与十香的控制カ。

「对了，十香……！」

就在此时，原本昏昏沉沉的意识突然变得清晰，想起了自身处于什么样的情况。

没错。十香仍然独自一人留在会场之中。

「呜……！」

士道撑起深受闷痛折磨的身体，将视线投往舞台的方向。就算是限定解除灵カ的十香，也不可能有办法在那种状况下安然脱身。

然后——就在士道撑起上半身之际，突然看见有一抹影子从耸立在视线尽头的天宫广场中央舞台的天花板之中飞了出来。

「那是……！」

看见那个人影，士道不自觉地瞪大眼睛。

身穿白金色CR-Unit的金发少女，正抱着处于解除灵装状态的十香在天空中飞翔。

「十香……！」

十香不知道是否失去了意识，全身无力、一动也不动地瘫在她手中。

抱着十香的艾莲左顾右盼地确认四周的情况之后，就这样带着十香消失不见了。

被留在现场的士道，只能一直呆呆地凝视着艾莲消失踪影的天空。

「十……香……？」

这件在一眨眼之间发生、令人感受不到真实感的事故，慢慢渗透到士道的大脑之后，强烈冲击他的意识。

「十香——十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使大叫出声——声音也只是虚无飘渺地在天空中回荡。

十香，被抓走了。

如此轻而易举。

自己完全——束手无策。

这项事实不断加深士道的无力感。

不过，士道却连跪到地上沮丧的时间都没有。

理由很简单。因为天宫广场的正面大门突然开启，有许多人摇摇晃晃地从里面走了出来。

——简直就像是在寻找某个人似的。

「呜……」

那恐怕是听从美九的指示，被派来搜寻士道的一群人吧。

如果士道在这里被抓到的话，十香的努力就要化为乌有了。士道强迫自己撑起仍然隐隐作痛的身体，从原地站起来一拐一拐地逃走。

◇

——从那之后，不知经过了多久的时间。

现在已是夕阳西沉、黑暗慢慢笼罩四周的时刻。在十香的帮助之下，成功从舞台区逃脱出来的士道，目前正隐身在天宫市郊区的一栋废弃大楼的某个房间里。

因为穿着女仆装不仅难以行动，而且相当引人注目。于是，士道便在广场举行的跳蚤市场里购买男性服饰并且换好衣服。当然，喉咙上的变声器也卸了下来，所以士道现在已经从士织模式恢复成了男儿身。

「……」

士道瞄了一眼放置在架子上的手机。

画面上播放着某个新闻节目。而这个节目正在实况转播发生在天宫市的一起原因不明的大暴动。摄影机从直升机上楠捉到在街道上不断走动、人数高达好几万人的市民的身影。

评论家们频频提出各自的主张，想要查明这次暴动的原因，不过那也只是白费功夫。

谁都想像不到，这数万名人类只是听从美九的命令正在搜寻士道而已。

「……」

瞪视画面的同时，士道紧咬牙齿——人数，明显增多了。

美九似乎不满意舞台区的观众人数，因此不断增加自己的手下。虽然不清楚〈破军歌姬〉究竟具有多大的力量，不过再这样下去，自己早晚会被发现。

而且照情况看来，即使透过扩音器，〈破军歌姬〉也能发挥作用。前往现场镇压暴动的警察小队在听见宣传车所播放的美九歌声之后，也纷纷加入战斗队伍之中。看到这番景象之后，士道不禁感到绝望。

「可恶…………」

他气愤地低声嘟囔，握起拳头打向地面。

「明明已经没有时间让我继续躲躲藏藏了……但是我却——」

没错。现在急需解决的问题不是只有美九而已。士道还必须尽快救出被DEM巫师所绑架的十香。

对于DEM这间公司，士道其实知道的并不多。不过，那个以屠杀精灵为首要目的，而且还提供显现装置给各国军队与警察组织使用的组织，是不可能会善待十香的。

士道焦躁地轻敲耳机。但是，耳机只传来杂讯声，根本没听见任何人的回应。「接下来……到底该怎么办才好……」

士道露出堆满苦恼的表情之后，再次用拳头捶向地面。

——堆积如山的问题。

正在猎捕士道的美九。

以及被美九操控的四糸乃、耶俱矢、夕弦。

充斥在天宫市里的人群。

尚未取得联络的〈拉塔托斯克〉。

还有……绑架十香的DEM公司。

士道手中没有任何足以应对这些问题的筹码。

没有足够的时间。

没有足够的设备。

没有足够的战力。

最重要的是——士道本身，没有拥有足够的力量。

「我……」

他紧咬牙齿。

「我……」

接下来，就在士道将蟠踞全身的无力感化为声音而呐喊出来的瞬间……

……嘻嘻嘻嘻。

有人，在笑。

「……！」

士道的肩膀摇晃了一下，倏地抬起头来。

一瞬间，还以为是遭受美九控制的居民发现了这个躲避场所……不过，周围并没有任何的人影。

但是，士道很快地就发现了那个声音的来源。

……是影子。

充斥着整个昏暗房间的影子蠢蠢欲动，从那之中，有一名少女突然爬了出来。

身上穿着以鲜血般的红色与暗夜般的黑色所构成的洋装。绑成左右两边发量不均等的黑色头发。浮现在左眼里的时钟铸盘，以及规律地刻划出每分每秒的时针。

然后，那张看起来犹如人工雕琢过的端正容貌上，有一抹挟带着愉悦与嘲笑的动人笑容点缀其中。

「呵呵呵，你的表情看起来好阴沉呀。」

「狂三……！」

士道惊讶地瞪大眼睛并且呼唤这个名字。

没错。她就是……

曾经出现在士道面前的「最邪恶的精灵」。毫无疑问的，眼前的人正是时崎狂三。

士道不自觉地将身体往前倾，提高警觉地瞪视狂三。不过，那明显只是在逞强而已。因为士道一个人根本不是狂三的对手，甚至连逃跑都有困难。

狂三也很清楚这一点，因此也只是露出了妖艳的笑容。

接下来——她静静地轻启双唇。

「你看起来似乎很烦恼呀——响，士道，要不要和我聊一聊呢？」

To be continued




后记
好久不见，我是橘公司。

我是最近似乎常常以「好久不见，我是橘公司。」这句话作为后记开头的橘公司。

在此为您献上《约会大作战DATE A LIVE6百合美九》。这次的精灵是诱宵美九。如同副标题所言，是一位具有百合倾向的精灵。各位读者觉得如何呢？如果各位读者喜欢本书，将是我莫大的荣幸。

每一集都有新角色与新设定出现，这件事情已经成为这个系列的惯例了。就算这一集比不上前一集，也仍然会出现不少展现全新面貌的角色。例如美九，还有那个角色，以及那个虽然不是新角色却很像新角色(矛盾)的人物……

接下来，既然在开头的彩页就已经预先透露剧情了，那么我就干脆说出来吧。这一次有位许久不见的角色复活了！哎，严格来说，她在上一集就已经复活了，不过在相隔三集之后才又重返战场，因此格外令人感动呢。

而且还带着全新装备隆重登场！各位太太，这可是新装备喔，新装备！和闪光钢弹(shining Gundam)变成神钢弹(God Gundam)、强弩兵变成「Laevatein」、光之美少女变身为公主形态(princess Form)是一样道理。如此一来，这名角色一定可以在本作中有活跃表现，好好大显身手一番了！

接下来，本作《约会大作战DATE A LIVE》即将在《DRAGON MAGAZINE》杂志上连载短篇小说。

由于具有每一集都会有新角色登场这个特色的缘故，所以本作无可避免地会出现以前登场过的角色，戏分不断减少的现象。

所以希望透过短篇小说，呈现女主角们在本传小说中没有被描写出来的不为人知的新面貌，或是叙述发生在主线剧情背后的小故事，希望能藉此令更多角色有登场表现的机会。如果各位读者也能喜欢这些短篇作品，那将是我莫大的荣幸。

接下来还有一件事情要向大家报告，那就是《约会大作战DATE A LIVE》要出游戏了！

游戏将由制作过《超次元战记战机少女》系列的COMPILE HEART公司发行。请各位读者耐心等待后续消息！

还有，动画的播放日期也已经决定了！

预定从二〇一三年四月开始播放TV动画(注：此指日本情况)！工作人员们都非常努力地制作动画，敬请大家拭目以待！

接下来是已经成为每集惯例的特别感谢。在许多人的帮忙之下，本作才得以顺利完成。

つなこ老师、责任编辑自然不必说，美术设计师草野さん还有负责出版事宜的相关人员、各家书店，一直承蒙各位的关照，真的是万分感谢！

还有在《少年ACE》连载《约会大作战DATE A LIVE》漫画版的ringo老师。

在《Dragon Age》连载衍生漫画《约会大进击DATE AST LIKE》的鬼八头かかし老师。

在《DRAGON MAGAZINE》、《Age premium》连载四格漫画《デ一卜·ァ·ォリガミ》的珠月まや老师。

谢谢你们每一次都画出如此精彩的漫画！

然后，读完本篇的的读者应该已经有所察觉才对。那就是这次的伏笔似乎给人很「那个」的故事的后续，要请各位读者继续观看《约会大作战DAE A LIVE7》啰。

下一集预计在春季出版。

那么，期望我们能够再次相会。

ニ〇一二年十月橘公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/514/18/28b62b74d680e7e6daa6f2329df6cc06.jpg




