文件发布时间:2014-03-20 12:53:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DATE A LIVE约会大作战
本卷名称：第十卷 天使鸢一

序章 鸢一折纸
台版 转自 轻之国度

图源：裸奔男

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：那达林

鸢一折纸这名少女开始变得「特别」，是在距今约五年前的时候。

她自小便冰雪聪明，学业成绩和运动能力都十分优秀，但那终究是在常识范围内，顶多不过是母亲能在家长会和三方面谈中引以为傲的程度罢了。

拿手的科目是算数；不擅长的科目是国语。

爱吃的食物是焗烤；不爱吃的食物则是芹菜。

将来的梦想是──成为一名可爱的新娘。

世界充满了常识，没有人会去怀疑。只要确实做好自己能力范围之内的事，朋友和大人就会夸奖自己。并没有特别意识到这件事，而是一个劲儿地认为如此温柔的世界会持续到永远。

然而，五年前的那个夏天，围绕在折纸身边的一切事物骤然改变。

──那一天，折纸回到城镇，迎接她的并非熟悉的街道风景，而是烈火燃烧，宛如地狱般的景象。

（爸爸、妈妈……！）

折纸想起应该还留在家里的父母，便奔向被火焰包围的城镇中。

仔细一想，这个举动鲁莽至极。就算折纸赶回家，能做的事也寥寥无几。不过，此时的折纸一心只想确认父母的安危。

不久，折纸抵达家里，只见父亲搂著母亲的肩膀，踹破熊熊火势燃烧的家门，逃出门外。

此时，折纸才终于放下一百二十个心。父亲和母亲还活著。折纸欣喜若狂，眼眶泛著泪水，伸出手打算牵起父亲的手。

然而，就在这一瞬间──

（────咦？）

有光一般的东西突然从天空倾注而下，轻而易举地吹飞折纸。

然后──正巧位于那道光芒正下方的父母……

化为细小的碎片，难以想像他们在一瞬间之前还保有人类的形状。

（啊，啊……啊……啊啊啊啊啊──）

折纸紧咬牙根，仰望上空。

看见一名释放光芒的少女轮廊。

（就……是……你……）

──把爸爸和妈妈……

（不能……原谅……！杀了你……！我──绝对要杀了你……！）

折纸扬起染上悲愤的声音，发誓一定要报仇。

那便是折纸与精灵的相遇。

历经漫长岁月的宿命的缘由。

自那天起，折纸便彻底改变。

由于没有其他亲人，折纸便由住在附近的婶婶暂时照料──而那位婶婶曾是AST的相关人员一事，大大左右了折纸之后的人生。

婶婶事先要求折纸保密，接著告诉她某种存在。

──精灵。毁灭世界的灾难。

之后，折纸便开始疯狂勤奋地学习和锻炼。

理由只有一个。那就是为了查出当时看见的精灵的真面目，并且亲手杀了她。

年幼的折纸不明白具体的方法，所以──只好一个劲儿地持续锻炼自己。为了有朝一日找出杀亲仇人时，能立刻采取行动，折纸以会让人误认为修罗或罗剎般严厉的态度，彻底磨练自己的身体和精神。

拿手科目是全部；没有特别不擅长的科目。学会所有能习得的知识和技术，彻底击溃「不可能」这个单字。

从那时起就几乎不曾在意对食物的喜好，只摄取能创造强健体魄的合适营养，其余的事一概不理。

将来的梦想是──一心只想杀了那名精灵。

于是数年后，折纸经由婶婶的介绍，前往AST请求入队，通过显现装置的契合度测试，成为巫师。

成为AST队员的折纸更加激烈地锻炼自己。

世界充满了荒诞不经的事，每个人却无意反抗。在自己的能力范围之内，终究无法达成目的。为了在如此残酷的世界中存活下来，只能不断强烈意识到自己的存在意义和使命。

话虽如此──折纸也有放松心情的瞬间。

没错。那便是「当时」遇见的少年。

仔细一想，折纸对他的感情与其说是爱慕，或许更接近依赖。

失去父母的折纸将心灵寄托在他身上，好不容易才保有自我。

因此──即使现在他间接造成折纸被驱逐出AST，她也从来没有怨恨过他。

事到如今回想起来……折纸当时或许是感觉到了极限吧。

以打倒精灵为目的组织而成的AST；给予人类超乎常轨之力量的显现装置。

就算利用两者的力量，终究还是敌不过精灵。

所以，折纸追求更强大的力量。

制造出显现装置的公司DEM Industry最新锐的装备，以及能操控它的身体。

于是，折纸她──




第一章 被盯上的士道
黑暗中，最先感到突兀的是，味道。

像肥皂，又像花朵般的芳香。显然不是从自己身上散发出来的香味，冷不防地刺激著士道的鼻腔。

「嗯……」

士道发出轻微的呻吟声并活动身体，躺著伸了伸懒腰。

结果，这次换手背产生某种柔软又温暖的触感，同时传来「呀！」的轻微叫声。

「咦……？」

士道硬是从模糊的意识中清醒，搓揉著眼睛坐起身来。

最先映入眼帘的是自己熟悉的床，皱成一团的毛巾被和毛毯蜷伏在白色的床单上。不过，刚才手背感受到的，分明不是这两者的触感，重点是布根本不可能发出声音。士道将视线缓缓向上移动。

于是……

「呵呵……早安啊，士道。」

一名穿著内衣的女性依偎著士道躺在他身边，露出神秘的笑容，以妩媚的姿势撩起头发。年龄大概二十五岁左右，四肢修长、胸部丰满，是个拥有傲人的身材比例，连模特儿都自叹不如的美女。

「……嗯，喔喔，早──」

士道睡眼惺忪，打算回应对方的问候──却在中途止住了话语。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在脑袋理解这个异常事态的同时，士道向后退，与那名美女保持距离。不过，这里是床上。士道不是踩空，而是屁股跌出床外，就这么往后栽，头部狠狠撞到地板上。

「唔哇！」

「哎呀、哎呀。真是的，你要小心一点才行哟，士道。」

耳边传来女性嘻嘻嗤笑的声音。士道维持仰躺在地的姿势，抬起头之后，以交杂著困惑和惊愕的视线望向床上。

「七……七罪……！你为什么会──」

然后，发出充满慌乱的声音呼唤女性的名字。

没错，士道曾经见过这名女性。七罪。前几天他才刚封印完灵力的一名精灵。

「为什么？当然是来问早啊。我可是特地来叫醒你这个爱睡懒觉的人呢。」

七罪慢慢坐起身后发出「嗯嗯！」的声音，伸了伸懒腰。明明只是这么一个举动，那幅情景却宛如电影当中的一幕。

士道一瞬间差点被七罪优美的举止夺去视线，但是马上又回过神来，用力甩了甩头。

「不是啦……！不对，我也很在意你为什么会睡在这种地方，不过重点在于──」

士道再次揉了揉双眼，顺便掐了掐脸颊确认自己不是睡昏头后，继续说道：

「七罪，你为什么变成大人了啊！」

没错。其实这位美丽女性的样貌并非七罪本来的面貌。

而是拥有变身能力的精灵七罪将自己的身体幻化成理想女性的姿态。

不过，现在的七罪理应被士道封印了灵力，正常来说不可能施展变身能力。即使能使用限定能力，应该也仅限于精灵的精神状态十分不稳定的时候。

既然如此，莫非是七罪承受了极大的压力吗？不对，七罪看起来也并不像精神状态十分不稳定的模样──

正当士道思考著这种事情的时候，房门突然开启了。

「到底在搞什么啊，从刚才就吵吵闹闹的。」

一名用黑色缎带将头发扎成双马尾、年约国中生的少女踏进房间。她是士道的妹妹，五河琴里。看样子，因为从刚才士道就大声喊叫又跌下床，她觉得奇怪便过来查看情况吧。

「…………这……」

琴里开著门扫视房间内部后，来回凝视著半裸状态的七罪以及跌在地上的士道，抽动了一下眉尾。

接著也不在意从士道的角度能看见她的内裤，高高地抬起脚，朝仰躺在地的士道肚子一脚踩了下去。

「一大清早的，你们这是在干什么啊啊啊啊啊！」

「GYAN……！」

士道将身体拗成ㄑ字型，按著腹部痛得在地上一颤一颤地不停抖动。琴里顺著出脚的劲道，转了一圈背对士道，双脚用力踏上地板后，用右拳击入左手掌心，摆出Ending Pose。如果是格斗游戏，两人中间肯定会踊出「KO！」的文字。

「哼，还CYAN（注：钢弹中出现的一种试作型MS，主要驾驶员的兴趣是收集骨董）咧。你乾脆改行当骨董商算了。」

「我……我说你啊……」

就算士道发出充满责备的声音，琴里似乎也充耳不闻。

「所以，你脑袋到底在想些什么？妹妹在家，竟然还想在家里做出淫荡的行为。我还以为你是个更懂分寸、深思熟虑的人呢。」

「这是莫须有的罪名啦！」

「呜哇，原来你恐怕有做啊……真下流。」

「不要从字面上解释啦！总之我一醒来，七罪莫名其妙就睡在我旁边了啦！」

「……是这样吗？」

琴理朝七罪投以疑惑的眼神。

七罪顿时羞红了双颊，环抱著胸口，一脸害羞地开口说道：

「士道你这个……大色狼。」

「……！」

琴里射出锐利的视线，再次抬起脚朝士道踹过去。不过，士道在千钧一发之际挡下她的攻击，大声吶喊主张：

「你……你冷静点！我真的什么都没做啦！」

「……真的吗？」

「真……真的啦！话说，为什么七罪能变身成大人啊！发生了什么事吗？」

「喔喔……」

士道提出疑问后，琴里便慢慢地将脚从士道上方移开。

「说到这里，我还没跟你说吧──七罪的状态。」

「状态？什么意思？难道是封印得不完全吗……？」

士道一脸紧张地问道。不过，琴里垂著双眼摇了摇头。

「没这回事，封印本身是成功了。照理说，七罪的灵力应该跟其他精灵一样，被你完全封印住了。」

「那么……是有某些原因造成七罪的精神状态不稳定吗？」

士道说完，琴里便露出复杂的神情，同时低吟：

「唔……这么说……好像也没错啦。」

「？到底是怎么回事啊……？」

士道还是有些搞不懂，歪了歪头。于是琴里蹲下身子将脸凑近士道的耳边，应该是顾虑到七罪的心情，避免让她听见吧。

「……就是啊，七罪的心灵不是超脆弱的吗？」

「……啊……」

士道维持不自然的姿势搔了搔脸颊。说到这里，变身前的七罪内心非常自卑，任何芝麻小事都能破坏她的心情。

「也就是说，七罪比十香她们更容易展现能力。」

「那……那样的话，不是挺危险的吗……？」

「唔……话是这么说没错，但目前为止她展现的也只有改变自己容貌的能力，应该还应付得过来吧。我想在她感到害羞或是想避人耳目时，会自然而然掩饰自己的真面目吧。只能花时间慢慢让她习惯了。」

「这……这样啊……」

「喂～～你们两人在窃窃私语什么啊？不要排挤大姊姊嘛～～」

七罪以万分撩人的姿势一边抓起凌乱的头发一边说道。她的举止落落大方，一点也感觉不到心灵很脆弱。话说回来，七罪变身成这副模样时，如字面所示，宛如变了一个人似的，连个性也变得充满自信。

插图006

「七罪，你啊……」

琴里站起身来，半眯著眼吐了一口气。

「要叫士道起床是无所谓啦，但能不能改改你那动不动就变身的习惯啊。照这样下去，无论经过多久，你都无法融入社会哟。」

「啊～～不要因为叫士道起床的任务被我抢走了就生气枉费你那张可爱的脸蛋啰。」

「我……我又没那样说！」

「呵呵，就算你不说也全写在脸上啰。不过啊，凭琴里你的身体，就算睡在士道旁边，他搞不好也不会发现呢。」

「你……你说什么！」

七罪环抱手臂捧起她那丰满的胸部如此说完，琴里便以听似忍无可忍的口吻大喊。

「因为～～实际上就是这样嘛。虽然看起来符合特定需求，但该说是火力不足吗？还是神乎其技到空气阻力无限接近零呢？」

「你少瞧不起人了！本小姐还在发展途中啦！」

「咦咦……不过胸部好像大多在十五岁左右就会停止发育了喔。」

「我……我才十四岁啦！再说，你是在臭屁什么！处于变身状态的你或许是魔鬼身材没错，但实际上你根本比我还矮嘛！」

「……！」

琴里如此吶喊的瞬间，七罪原本自信满满的表情突然转为惊愕，甚至产生周围一下子变暗的错觉。如果是漫画，七罪的头上应该会出现「打击──」、「重伤──」之类的拟态语吧。

「琴里你……果……果然……是这么想我的吧。呜……呜呜……我真像个笨蛋，还以为交到了朋友，一个人乐昏了头……根本不可能会有人接受我嘛……」

七罪两手捂著脸庞，不时颤抖著肩膀。原来如此，心灵简直像豆腐一样脆弱。琴里露出「完蛋了！」的表情，慌慌张张地走向七罪身边。

「我……我没有那么想啦。刚才那算是一时气到脱口而出，或者应该说是以牙还牙……」

「呜……呜……算了啦，琴里，不用勉强没关系。抱歉要你和我这种人来往……明明没有任何优点还得意忘形，真是抱歉……」

「不是啦，我真的没那么想！」

「可是……我比你还矮……」

「才……才没那回事！」

「……那么，你比我还要矮啰……？」

「唔！那……那个嘛……」

琴里的脸颊渗出汗水，支吾其词。于是，七罪的眼眶泛起斗大的泪珠，嚎啕大哭了起来。

「你果然是骗我的！是最伤人心的白色谎言对吧啊啊！」

「啊……啊啊，真是的！对啦！我比你还矮啦！」

琴里举白旗投降似的说道。结果，七罪刚才的言行有如虚假一般，若无其事地停止哭泣，接著拍打床面笑了起来。

「啊哈……哈哈哈哈！矮冬瓜！琴里是矮冬瓜！」

「什么……！」

琴里顿时无法理解状况，呆愣了一会儿后立刻露出锐利的视线，狠狠瞪向七罪。

「你……你这家伙……是骗我的吧！」

「呀！矮冬瓜要攻击我了！」

七罪天真无邪地嘻嘻笑著跳下床，离开房间跑向一楼。

「你这家伙，给我站住……！」

琴里追在七罪后头，啪躂啪躂地冲下楼。

──就这样，士道的房间终于迎来了平静。

「……去洗脸好了。」

士道无奈地叹了一口气，慢慢从地上站起来。

虽然一醒来就有惊喜，但除此之外，这天早上再「平常」不过了，平常到令人惊讶的地步。

洗脸、换衣服、和最后似乎让七罪逃掉的琴里一起吃早餐，然后出门。

接著，有一道精力充沛的声音从隔壁公寓传来。

「士道！」

往声音来源看去，发现一名少女身穿与士道相同的来禅高中制服，正朝他大幅度地挥手。

那名少女拥有一头如夜色般的漆黑长发，水晶般闪闪发亮的双眸让人印象深刻，美得令人难以置信。端正的鼻梁以及像樱花花瓣的嘴唇，她的容貌甚至让看见她的人感觉有种人工制造的神秘感。

不过，浮现在她那令人怜爱的脸庞的，是完全颠覆上述印象，既开朗又可亲的笑容。

夜刀神十香。五河家的邻居兼士道的同班同学。

「喔，十香，早啊。」

「嗯，早安！」

士道也朝十香挥挥手后，她便露出满面笑容，深深地点点头。一切的行为举止都充满了精神和活力，依旧是个竭尽全力生活的少女。

「今天天气也很好呢！暖洋洋的！」

「是啊，感觉不像十一月呢──对了，耶俱矢和夕弦呢？该不会还在睡懒觉吧？」

士道歪了歪头看向十香的后方，却没看见与十香同住一栋公寓的八舞耶俱矢和八舞夕弦两姊妹的身影。

「不是，她们两个先走了喔。她们今天好像在比赛谁先到学校的样子。」

「喔喔，原来如此。」

这理由实在太像她们的「风格」，令士道不由得露出苦笑。耶俱矢和夕弦两姊妹感情虽然十分融洽，但两人热爱一较高下胜过吃两顿饭（其实很想说三顿，但如果三顿饭都没吃，她们似乎根本没体力一较高下），动不动就较劲。

「那么，我们走吧。」

「嗯！」

士道说完，十香便精神奕奕地点了点头。接著两人走在熟悉的通学路上。

这也是一如既往的日常一景。

这几个月来重复无数次的每日部分光景。在不知不觉中，存在精灵这种特殊生物、超越常识范畴的异样景象，对士道而言已成为再自然不过的日常生活。

「……好痛。」

士道不经意仰望天空时，突然感到脖子一阵疼痛，皱起了脸孔。

「唔？士道，你怎么了？」

「喔喔……我今天早上不小心摔下床。」

「呣，你要小心一点才行吶。」

十香一脸担忧地对他说道。士道露出苦笑，彷佛在诉说「不要紧」似的。

「平常是不会摔下床啦。今天是因为七罪她──」

「七罪？七罪她怎么了？」

「啊，不，没什么。」

士道像是要蒙混过去般挥了挥手。十香虽然露出纳闷的表情，但随后便像是想起什么事情一样瞪大双眼。

「对了，士道，说到七罪，我从以前就有一件事觉得很好奇。」

「嗯？什么事？」

「七罪是因为被大家喜爱，所以才叫NATSUMI吗？」

「……啊……」

因为话题改变而松一口气的心情也仅止于一瞬间。听见这个问题，士道的脸颊渗出汗水。

「NATSUMI」是之前士道告诉过十香的词汇，意思是「我最喜欢你了」。不过……那其实是士道称十香为七罪时，为了蒙混过去所捏造的词汇。

「就……就是说啊。因为『爱』啊、『最喜欢』啊这种词听起来很棒嘛，所以还满常被拿来取名字的。你想，我记得班上的山吹名字的发音也读成『AI』嘛。」

「喔喔！原来如此！」

士道剎那间编出一些谎话后，十香便像是由衷佩服般捶了一下手。总觉得……内心隐隐作痛。顺带一提，同班的山吹名字叫「亚衣」，而不是「爱」。

两人边走边聊著这种话题，不久后便抵达了高中。

一如往常换上室内鞋，一如往常爬上阶梯，一如往常走进教室，一如往常坐到自己的座位上。士道的座位是从窗边数来第二个，而十香的座位则是在他的隔壁。总觉得……在踏进教室的瞬间，同班同学们便朝自己投以充满警戒的视线，不过士道姑且不去在意。

接下来只要做好上课的准备，在班会开始之前和十香天南地北地闲聊就好了。这也是一如往常的时间。

──不过……

「……」

士道一语不发地望向他左边的座位。

还没有人就座的位子。那是士道的同班同学──鸢一折纸的座位。

没错。原本应该一如既往的日常生活中，缺少了一个要素。

「折纸……」

士道轻声呼唤她的名字。

「呣……」

于是，十香或许是发现士道的举动，也望向折纸的座位。

折纸是AST──以歼灭精灵为目的的部队队员，理所当然的，身为精灵的十香和折纸之间的感情绝对不好。不对，说是水火不容也不为过。

但是不知为什么，十香看著空荡荡的座位，眼里似乎蕴含了某种复杂的情感。

不过，那或许也是理所当然的事吧。士道像是在回应十香的话般轻轻点了点头后，叹了一口长气，回想起最后一次看见折纸时的情况。

──前几天，这个天宫市陷入了危机。

DEM Industry从卫星轨道上朝这座城镇降下了搭载爆破魔法的人造卫星。

士道和精灵们在〈拉塔托斯克〉的协助之下，于千钧一发之际将它阻挡了下来，然而DEM Industry却祭出最后的杀手锏。

那便是从空中舰艇上朝天宫市投下一颗与搭载在人造卫星上的爆破魔法同等威力的炸弹。

力量消耗殆尽的士道等人被逼入绝境，万事休矣。

就在此时──天空出现了一名巫师，一击便击毁了那颗炸弹。

那名巫师就是折纸。

「那……究竟是……」

士道自问般喃喃自语后，将手抵在额头上反覆思考。

正常来想，折纸拯救士道等人脱离了险境，就是这么单纯的事。只要当场高举双手表示欢欣之意，向折纸道谢就好。

不过，事态似乎没那么简单就能了事。

折纸身上穿著的CR-Unit──并非她平常穿著的陆自AST制式采用装备，而是DEM Industry的东西。

那究竟是怎么一回事？结果，折纸并没有降落到士道等人的身边，只留下意味深长的眼神便离开了。士道心想，下次见面时非得仔细询问她事情的来龙去脉不可，然而……

就在此时，装设在教室里的扩音器响起了熟悉的铃声。

「……班会要开始了啊。」

原本在教室内外各处的学生们连忙坐回自己的位子上。士道望向窗外，看见几名少年少女安全上垒，冲进逐渐关闭的校门内。

不过──那群人当中，仍旧不见折纸的身影。

「……她今天请假吗？」

士道轻轻叹了一口气，气息里夹杂了失望──以及些许的安心。

话虽如此，这个问题也不能一直摆著不管。今天放学后，最好以探望的形式去折纸家拜访看看吧。

正当士道思考著这种事情的时候，通称小珠的冈峰珠惠班导师走进了教室。

起立、敬礼、坐下。结束平时的招呼后，小珠老师翻开点名簿。

「……好，大家早啊。今天也提起干劲上课吧。」

说要提起干劲，小珠老师的声音听来却十分消沉。她将视线落在点名簿上。

看见小珠老师异于平常的沮丧模样，班上的同学们互相使了眼色。

「咦……小珠是怎么回事？」

「好像没什么精神耶。」

「啊，难不成是相亲又失败了吗？」

「啊……」

同学们擅自想像的窃窃私语声此起彼落。

不晓得小珠是否有听见那些话，她唉声叹了一口气。

「在点名之前，必须先通知大家一件悲伤的消息……」

小珠老师说完将眉毛皱成八字形。看见她那令人不安的模样，班上同学们各个发出「果然」的声音。

「我早就千叮咛万嘱咐，相亲照不要打扮得太过用心嘛……」

「第一印象如果不好，确实有可能连见都不见你一面，但如果落差太大也不行吧。」

「不过，有必要特地在班会发表这种事吗？」

「咦～～那小珠到底要说什么？」

「遇到结婚诈欺，全部财产被骗走之类的？」

「呜哇啊，那也太悲惨了吧。」

大家你一言我一语地开始说长道短了起来。小珠像是要劝阻这种情况，故意清了清喉咙后继续说道：

「其实……鸢一同学她突然因为一些私人的原因，决定转学了……」

「什么……！」

听见小珠老师说的话，士道不由得站起身来。他身边的十香也瞪大了双眼。

所有同学也露出惊讶的神情，但士道的反应还是太大，因此大家的视线都集中在他身上。

若是平常，这种情况会让他感到不舒服。但士道现在根本没有心情去在意那种事。他两手撑在桌面，对小珠提出疑问：

「请……请等一下，你说折纸吗！这到底是怎么回事？」

「就……就算你问我……我也不知道详细情形啊。鸢一同学突然打电话来说要转学，等一下会送必要的文件来……」

「怎么这样……」

士道无法隐藏内心的动摇，将手抵在额头上。同学们开始在周遭窃窃私语。想必大家都对士道慌乱的模样感到意外吧。不对，正确说来，大家或许是对士道不知情一事感到惊讶吧。

「所……所以……她到底要转到哪一所学校？」

士道恳求似的继续问道。只要知道学校的名称，应该十分有可能请〈拉塔托斯克〉调查。

小珠似乎也感受到士道很拚命，便慌忙浏览夹在点名簿里的文件，接著抬起头来。

「那……那个啊……」

不过，她的表情染上了困惑之色。

「她……她只说是……英国的学校……」

「……！」

听见这句话，士道咽了一口口水。

◇

「呜……呜……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

位于五河家隔壁的精灵公寓一室。

七罪将脸埋进枕头高声吶喊。

也不在意周遭到处飘散著灰尘，不停挥舞著手脚拍打床，偶尔像是回想起什么事一般遮住脸庞，扭动身躯。简直像是严重被恶魔附身，要不然就是藏在床底下的色情书刊被妈妈发现的男高中生。

「呜……呜咕……」

持续几分钟这样的行为后，七罪精疲力尽地趴倒在床上。

话虽如此，她并不是发泄完了，只是单纯胡闹到累了而已。

七罪暂时等待体力回复后，慢慢坐起身子，望向摆在墙边的全身镜。

映照在镜子里的是一名个头矮小、身材乾扁、神情阴沉的女孩。至少当初睡在士道身旁、全身散发出娇艳女人味的那个大姊姊姿态已全然不复在。

这就是七罪本来的面貌。

「啊……真是的，为什么我是这副德性啊。」

七罪胡乱搔了搔头，再次倒向床。

话虽如此，七罪并不像过去那样厌恶自己真实的面貌。

……不，当然说完全没有不满是骗人的。如果身高能再高一点、胸部再丰满一点就好了，若要列举不足的地方，可是会没完没了。

不过，这些自卑感跟稍久以前的七罪相比，可说是改善非常多了。七罪渐渐能够接受过去厌恶至极的自己原本的面貌。

这全都多亏了士道和其他精灵的帮助。他们令七罪「变身」──更重要的是，他们「接受」了七罪。

七罪非常感谢他们。正因如此，七罪以自己的方式思考能不能做些事情回报他们。思考的结果就是，总之先早起叫大家起床。

不过，事情进展得并不顺利。

一开始潜进士道的房间，到此为止都还挺顺利的。但一想到要叫醒士道的瞬间，一股莫名的紧张便压上七罪的心头。

就算此时此地叫醒士道，如果他问自己为什么会在这里，到底该怎么回答才好？不，那当然是因为要来叫士道起床啊。但是士道很有可能再反问「为什么」，不不，若是这样倒也还好。如果士道有起床气，可能会被骂吧……？不不不，更重要的是，搞不好他──

七罪正想著这些事情时，士道突然发出「唔……嗯……」的呻吟声，同时翻过身来。

七罪的紧张感瞬间冲到最高点……等七罪发现时，她的身体已经变成理应遭到封印的成熟大姊姊了。

不可思议的是，改变的应该只有外表才对，然而变身成那副模样后，心胸莫名地开阔了起来，该说是突然涌现自信吧……以往七罪不敢做的事情轻易便做到了。

具体而言，像是只穿著内衣裤躺在士道旁边陪他睡觉、在他醒来时吓他一跳、假哭骗琴里，之类的事情。

然后，顺利逃过琴里的追杀，回到自己房间的七罪笑了一会儿之后，又变回原来的模样──

「唔喔喔喔喔……」

就像这样，陷入极度的自我厌恶当中。

她讨厌自己内心如此脆弱，简直柔弱无力、不堪一击。照这样看来，绢豆腐还比较强韧呢。

就在那一瞬间，门铃叮咚一声毫无预警地响起，令七罪抖了一下肩膀。而且从声音听来，并非公寓入口处的门铃，而是设置在房间前面的门铃。

由于受到太大的惊吓，七罪差一点又要变成大人的模样，但她将手搁在胸口，想办法抑制悸动。之后，七罪调整完呼吸，不知为何蹑手蹑脚地走向玄关。

一瞬间，她还以为是士道或琴里追到公寓来了，但这两人应该已经去上学了。那么，究竟会是谁……

「谁……谁啊……？」

七罪站在玄关前战战兢兢地问道（莫名害怕去偷看猫眼），不久有一道细小的声音回答。这栋公寓的房门似乎制造得十分坚固，以防万一。但因为像对讲机一样具备了麦克风和扩音器的功能，隔著房门也可以跟外面的人对话。

「那……那个……我是四糸乃。」

「四糸奈也在哟～～」

「……！」

听见预料之外的声音，七罪皱起了眉头。

话虽如此，却也不是不认识声音的主人。四糸乃，与七罪住在同一栋公寓的其中一名精灵。

她到底有什么事呢？七罪歪著头，打算伸出手触碰门把。

不过，她看见映照在鞋柜门上全身镜的自己，愕然哽住了呼吸。由于到刚才为止她都在床上滚来滚去，早上特地梳理整齐的头发变得乱七八糟、惨不忍睹。或许是发质的关系，一疏忽大意马上就会像这样变成一颗鸟窝头。

「等……等一下！」

「咦？好……好的。」

隔著房门听见四糸乃的回应后，七罪咚咚咚地在走廊上奔跑，冲进盥洗室里，用一把大梳子重新梳理头发。

「好……好了！」

然后过了约三分钟。七罪放下梳子，跑回玄关。当然，梳整的结果离满意还差一大段距离，但这也无可奈何，至少总算是降伏了难看乱翘的头发。

七罪深深地呼吸一大口气后，随意穿上凉鞋，打开门。

与此同时，站在门外的娇小少女低下头。

「那个……早安，七罪。」

那是一名戴著一顶设计可爱的报童帽，左手套著兔子手偶的可爱少女。微卷的头发如海一般湛蓝，双眸像蓝宝石一样闪闪发光。

「Good morning，七罪，心情如何呀？」

接著，戴在四糸乃左手的手偶动作灵巧地向她打招呼。她是四糸乃的朋友「四糸奈」。

「啊……早……早安……」

七罪暧昧地移开视线，并且回应她们的问候……如果变成大人的模样就能对她说：「早安呀，四糸乃还有四糸奈。到底怎么啦？难道是想我了吗？呀──七罪好感动～～」然后给她一个拥抱……但对现在的七罪而言，这个行为难度太高了。接著持续了片刻的沉默。

──这种情况究竟该怎么办才好？难得对方特地来拜访，自然说出「站著说话也不方便，进来吧。家里有好喝的红茶」，赶紧请人进门，是否才算是能干的女人？不过，如果她要说的事情在门口就能解决，这样或许反而会让四糸乃有所顾虑。特地邀请人进门，泡完茶之后，结果三言两语就了事。或许有人会觉得，谈完事情后继续开心地聊天不就好了，但那是能与别人自然对话、沟通能力强得像鬼的人所提出的自私主张。要是能做到那种事，七罪就不会呆呆站在门口沉默不语了。顺带一提，七罪也不太清楚摆在房间里的各式红茶，哪一种才好喝。

「欸～～欸～～七罪，一直站在这里也不是办法。我们可以进房间吗？」

正当七罪的额头冒出汗水感到苦恼时，「四糸奈」的嘴巴一张一阖地动了起来。及时救援得好啊。跟七罪不同，是个能干的女人。

「四……四糸奈……！」

四糸乃出声警告「四糸奈」，七罪连忙摇了摇头。

「好……好啊，进来吧。不过没什么东西好招待你们……」

「不好意思，七罪……」

「完……完全没关系啦。其实我刚才正想请你们进来呢……」

七罪发出高八度的声音说完后，赶紧请四糸乃和「四糸奈」进房。四糸乃点了点头，行过一礼后，将脱掉的鞋子摆放整齐，走进房间。顺带一提，七罪的鞋子则是呈八字形，脱了之后就放著不管。七罪觉得有些汗颜，偷偷地把自己的鞋子重新摆放整齐。

「你……你们去那边坐吧。我现在就去泡茶……」

七罪催促四糸乃到客厅坐下后，从橱柜里拿出房间备有的茶包放进杯子，再将水壶里的热水倒入茶杯。虽然房里也有正统的茶叶，但七罪不太清楚该怎么泡。

七罪将红茶和随意挑选的茶点端到客厅的桌上后，在四糸乃的对面坐了下来。

「请……请用……」

「不好意思……谢谢你。」

四糸乃微微低下头，啜饮了一口红茶。七罪也同样将嘴巴凑上茶杯。

「……」

「……」

然而，由于七罪和四糸乃两人都不是那种会主动说话的个性，医此又开始陷入沉默。七罪流露出自己正在喝红茶才无法说话的气息，并且瞥了四糸乃一眼。

虽然顺水推舟邀请四糸乃进房，但她来拜访七罪究竟有何要事？七罪一点儿头绪都没有。

「……！」

然而，七罪却在此时想到了一个可能性。

基本上，七罪在被士道封印灵力之前曾经引发事件，将士道和精灵们拖下水。虽然大家对当时的事情既往不咎……但就算有一个人装作赞同其他人的意见，私底下却对七罪怀恨在心也不足为奇。

再说，当时七罪幻化而成的是「四糸奈」……四糸乃独一无二的朋友。要说她看准了士道和其他精灵去上学的空档来报复七罪也一点都不奇怪。

「那个，七罪……？」

「噫！」

就在这时，四糸乃突然出声攀谈。七罪抖了一下肩膀，直接钻到桌子底下。

「对……对不起，我……！」

七罪颤抖著身子，使桌子发出喀哒喀哒的声响，同时如此说道。四糸乃和「四糸奈」便露出困惑的神情，歪了歪头。

「你干嘛道歉啊？啊！难不成你在四糸乃喝的红茶里下了什么药吗！」

「咦……什么……？」

「啊啊！突然昏昏欲睡的四糸乃就这么倒了下去。在朦胧的意识中，四糸乃最后看到的画面是，露出好色的笑容、舔著嘴唇的七罪……欢迎来到百合的世界！」

「我……我才不会做那种事呢……！」

七罪忍不住抬起头。不过由于她现在是钻进桌子底下的状态，因此头猛烈地撞上桌子。

「好痛！」

「你……你还好吗？七罪……！」

「啊……我……我没事……」

七罪如此回答一脸担忧的四糸乃之后，慢慢地从桌子底下出来。

不过再次多亏了「四糸奈」，七罪感觉稍微解除了一些紧张感。她静静地深呼吸后，对四糸乃提问：

「所……所以呢……你找我有什么事……？」

「呃……」七罪说完，四糸乃便一副难以启齿的样子含糊其辞，脸颊微微泛红，移开了视线。但她又立刻像是鼓起勇气般凝视七罪的眼睛，开启她那小巧的唇瓣说：

「那个……七……七罪，你刚住在这里不久，应该不太了解……这个城镇……」

此时，四糸乃像是要吞下紧张一样，喉咙发出咕噜一声后继续说道：

「如果你不介意……要不要我带你……四处逛逛……」

「咦……？」

听见意想不到的话，七罪瞪大了双眼。

不知道四糸乃是如何解读七罪的反应，只见她慌张地挥了挥手。

「那……那个……我对这座城市也不是那么熟悉，可能派不上什么用场……但应该还能简单地带你走走。呃，真的，如果你不嫌麻烦……」

「……呜……啊啊啊！」

七罪用双手捂住眼睛听四糸乃说话。理由很单纯。因为四糸乃太过耀眼，以至于七罪无法直视她。

虽说只有一瞬间，但七罪竟然曾经怀疑四糸乃或许是来找自己复仇，她对自己有这种龌龊的想法感到厌恶。总觉得连自己污秽的视线投射在四糸乃身上，都是一种不可原谅的亵渎。

「那……那个，不好意思，我没想到你会那么讨厌……」

「……不是的。不是这样的……该怎么说呢，原谅我出生在这个世上……」

「七……七罪……？」

四糸乃一脸困惑地歪了歪头。七罪慢慢地睁开眼睛后，总算能直视四糸乃，重新面对她了。七罪的视线游移了一下后，轻声说道：

「……那个，那么……就麻烦你了。」

「好……好的！」

七罪回答完，四糸乃便一脸欣喜地发出雀跃的声音，露出天使般的笑容。七罪看见她这副模样，差点又再次捂起双眼。

「不过……你为什么要为了我这种人做到这种地步呢？」

七罪搔著脸颊，半是单纯感到疑问半是掩饰害羞地如此询问后，四糸乃便微微耸了耸肩，接著回答：

「因为我有一点……开心。平常这个时间，士道和十香他们都去上学了……所以我才想，如果你住在这里之后能一起大聊特聊就好了。而且，那个……」

四糸乃顿时满脸通红，然后继续说道：

「因……因为……我们是朋友啊……」

四糸乃说完一脸害羞地紧紧闭上眼睛。看见她那副模样，连七罪也不禁羞红了脸。

插图007

「呜哇……这孩子是怎么回事，好想跟她结婚……」

「……咦！」

「哎呀？」

「……！」

由于四糸乃太过可爱，七罪情不自禁地向她求婚了。听见七罪下意识脱口而出的话语，四糸乃抖了一下肩膀，而「四糸奈」则是摸了摸下巴。七罪连忙用力地摇摇头。

「没……没什么！话……话说回来，你要带我参观城镇吧！那我们走吧！快点走吧！立刻就出发！」

「呃……好……好的。」

七罪推著不知所措的四糸乃的背，离开了房间。

◇

『──您所拨的电话目前收不到讯号或是关机中，无法接通。请稍后再拨──』

「唔……」

来禅高中的校门前，听见电话另一头传来的播报声，士道紧咬牙根。

时间是九点三十分。学校当然还在上课，只是士道突然听见折纸转学的消息而感到坐立不安，便佯装身体不适早退了。

十香虽然一脸担忧的模样……但士道最后还是决定将她留在学校。因为他认为在不知道折纸真正的心意之前，让她跟精灵见面不太妥当。

士道想起最后见到折纸──穿著DEM CR-Unit的模样，同时加重力道紧握住不断重复冰冷播报声的手机。

在班会上听见折纸转学的消息后，士道打了几次电话给折纸，结果一次也没有接通。

他切断通话，将手机收进口袋，轻轻叹了一口气。

后悔和无力感逐渐染上他的心。即使看见穿著DEM装备的折纸，士道心里的某个角落依旧认为折纸会正常来上学。他从来没想过，折纸有一天会在他的日常生活中缺席。

「唔──」

士道猛然抬起头，拔腿奔跑。

目的地只有一个，那就是折纸家所在的公寓。虽然不知道折纸是否还在……但就算本人不在家，或许会遗留下什么线索。总之，现在得尽快赶去才行。

「……！……！」

士道毫不在意肺部和脚部的疼痛，不断奔跑著。因为他认为如果有一丝悠哉的心情，折纸便会离开他，到一个遥不可及的地方去。

不知道跑了多久，士道终于抵达折纸居住的公寓。

「呼……呼……」

一停下脚步，至今压抑住的疲劳和悸动便一涌而上。士道先将双手撑在膝盖上，调整呼吸。

「拜托你一定要在家……折纸。」

士道带著祈祷的心情进入公寓大门后，在对讲机上输入折纸家的房号。

然而──无论经过多久都没有人回应。反覆输入两三次，结果都一样。她已经搬走了吗……还是，只是不予理会呢？

当士道正在思考这种事情的时候，一名疑似住在这栋公寓的女性提著购物袋进了大门。

「……唔。」

士道离开对讲机，背对那名女性，假装是住在这里的人检查信箱。

接著，女性熟练地输入号码后，便穿过开启的自动门进入公寓。

斜眼看著这幅景象的士道咕嘟一声咽了一口口水，等到女性的踪影消失之后，在自动门关闭之前溜了进去。

「对不起，仅此一次……」

士道轻声道歉，同时走在走廊上。

然后搭电梯上楼，来到折纸的房门前。

「……好。」

士道轻轻点了点头后，按下设置在房门旁的对讲机。

接著听见房里响起叮咚声。

然而果不其然，房内没有任何反应。士道敲著门说：

「折纸，是我。你如果在家就回应我一声。」

但是，没有人回应。士道虽然觉得会是徒劳无功，仍将手凑上门把。

「嗯……？」

接著，士道皱起了眉头。理由很单纯。因为在转动门把拉开门时的手感出乎意料地顺畅。

「门……没锁？」

士道的脑海里差点闪过一丝放弃的念头，如今又射进一道微微的光芒。他下定决心后，一口气用力打开门。

「折纸！」

然而──

士道微微萌芽的希望却在一瞬间被拔除。

──被房里空荡荡的景象拔除。

「什么……」

士道瞪大双眼，随便脱下鞋子，进入房内。他跑去查看走廊、客厅以及寝室……结果都相同。不仅家具，连她到处精心布置用来防止别人入侵、逃跑的陷阱都完全清空了，没有保留一丝一毫她曾在这里生活过的痕迹。士道瞬间还以为自己走错房间，来到了一间空屋。

「这是……怎么回事啊……」

士道将手搁在头上，无力地瘫倒在地。

他并非没有预想到这样的结果，反而在离开学校飞奔到这里的途中，脑海里便不时闪过这最坏的可能性。不过，一旦这种情况真的化为了现实摆在眼前，士道便感到莫大的冲击，内心一阵揪痛。

「折纸，你到底……跑去哪里了啊……」

不过，就算这么做也没有任何意义。士道用力抓了抓头，在脚上施力，原地站起身来。

接著，朝下一个目的地迈进。

前往可能获得折纸线索的地方──陆上自卫队天宫驻防基地。

当然，闯进折纸自家公寓的方法不可能管用。国防枢纽自卫队驻防基地以及AST的存在，一般市民根本不得而知，十之八九应该会听都不听自己说明来意，落得吃闭门羹的下场吧。

不过想不出到底还能去哪里打听，士道只能抓住这微小的可能性迈开步伐。

然而，已经决定下一个目的地的士道却在走出公寓大门的瞬间，停下了脚步。

理由很单纯。因为他看见公寓大门对面的巷口有一名少女的身影。

少女的特徵为一头及肩的发丝、白皙的肌肤，以及如洋娃娃般面无表情的容貌。

没错──她便是士道到处寻找的少女，鸢一折纸。

「折纸！」

士道大声呼喊她的名字后，连忙奔向她的身边，然后直接抓住她的双肩。虽然也因为跑得太猛一时停不下来……但他也担心如果不好好抓住她，她又会在不知不觉中消失到某个地方。

「你到底去哪里了！为什么要突然转学！家里也空荡荡的──」

「……」

士道滔滔不绝地说著，只见折纸沉默不语地竖起一根手指。接著，她像是要打断士道说话般将食指抵在他的嘴唇上，目不转睛地凝视著他。

然后──

「──我想跟你单独谈谈，跟我来。」

折纸以冷静的语调如此说完便钻过士道的手，转身走向小巷内。

「啊，折……折纸！」

即使士道呼唤她，她依旧没有停下脚步，头也不回地快步向前走。

「唔……」

士道微微皱起眉头，轻轻拍了拍脸颊后，追上折纸。士道本来就是为了要向折纸问清楚才到处找她，这也是没办法的事。

不过无论走了多久，折纸都没有停下脚步。两人愈来愈深入巷子，四周的人影也愈来愈少。

「喂……折纸，你到底要去哪里啊？」

「马上就到了。」

折纸看都不看士道一眼，只说了这句话，又继续默默地往前走。

士道虽然觉得纳闷，还是跟在她后头。

于是──就在士道追著折纸的背影，弯过不知道是第几个转角时……

「咦……？」

他瞪大了双眼。因为上一刻才刚弯进转角的折纸，下一瞬间便消失了踪影。

「折纸？你到哪……──！」

瞬间──士道哽住了呼吸。

因为有人突然从背后抓住他，立刻用像是手帕的东西捂住他的口鼻。

「这……这是怎么……！」

由于事发突然，士道吸了一大口气。于是下一瞬间，一股刺鼻的味道冲上他的鼻腔，同时宛如地面剧烈摇晃般的感觉朝他袭来。

「唔……啊──」

视野扭曲、意识朦胧。不久，士道连站都觉得困难──当场昏倒在地。




第二章 灿烂的盖迪亚
「──士道下落不明？」

在国中的教室里，琴里的手机抵在耳边，发出疑惑的声音。

午休钟声一响，琴里的手机便接到〈佛拉克西纳斯〉的来电。她感觉到不安的气息，在转瞬间将缎带替换成黑色，接起电话──便听见部下向她报告这个消息。

「这到底是怎么回事？士道现在不是在学校吗？」

『是……本来应该是这样，但根据村雨分析官的报告，士道在第一节课开始之前，好像就早退了……』

「早退？」

『是的。向十香打探原因后，好像是因为鸢一折纸突然要转学……』

「你说什么……？」

琴里皱起眉头。难以想像那个鸢一折纸会一声不响地背著士道转学。

不过──她心里也并非没有猜想到折纸这异常举动的原因。没错，因为折纸最后现身在士道等人面前时，身上穿著DEM的CR-Unit。

折纸以前为了保护士道，甚至不惜与DEM为敌，但难以否定她可能与DEM之间缔结了某种秘密条约。

抑或是──也有可能被DEM洗脑。应该说，正因为对象是那个DEM Industry，就算做出洗脑这种事情也不奇怪。

想必士道也和琴里有一样的想法吧。他肯定感到坐立难安，跑去找折纸了。

「那个笨蛋……也不跟我们说一声……」

琴里不耐烦地咂了嘴，压低音量避免让周围的人听见，接著说道：

「竟然挑在这种时机失踪……太可疑了。最坏的情况下，也有可能被DEM绑架了。十香她们呢？」

『是……十香、八舞姊妹还有美九，都在各自的学校里吃午餐。七罪好像和四糸乃一起去逛街了。』

「这样啊。虽然让她们担心也不好，但总不能一直蒙混下去吧。总之，全体人员都去追查士道的下落，我也会立刻回〈佛拉克西纳斯〉。无论如此，都要在十香她们回家之前找出士道。」

『是！』

手机另一头传来部下的回应声。琴里切断通话后将手机收进口袋，背部离开墙面。

接著，她一边替换缎带一边走向并桌吃著便当的朋友们身边。

「啊，琴里。你讲完电话啦？」

「是谁打来的？你哥哥吗？」

朋友们如此问道。琴里露出似笑非笑的笑容，捂著肚子蹲在原地。

「唔……唔──」

「你……你怎么了，琴里，还好吗？」

「嗯，我身体好像有点不舒服……抱歉，我今天要早退……可以帮我跟老师说一声吗？」

「当然可以啊……你还好吧？要去保健室吗？」

「没关系。那就拜托你们了。」

琴里装作一副痛苦的模样，将书包拿在手中，以缓慢的步伐离开教室后──不是朝校舍摆放鞋柜的出入口前进，而是走向屋顶。

◇

「……唔……」

士道轻声呻吟，缓缓张开眼睛。

「这里……是……」

视野一片模糊。士道试图抬起右手搓揉眼睛──却蹙起了眉头。

右手无法动弹。不……正确来说，左右手的手腕像是被缠在背后，手臂无法绕到身体前面。接著过了数十秒，在意识逐渐清醒当中，士道发现自己坐在椅子上，双手被手铐铐在背后。而且对方十分谨慎地用绳子把士道的身体绑在椅子上，并且用钉子将椅脚固定在地板上。真是顽强的做法，可以窥见对方无论如何都不想让士道逃跑的意图。

「这到底是怎么回事啊……」

所幸士道并没有被遮住眼睛和塞住嘴巴。他抱怨似的低声呢喃后，缓缓转动脖子，环顾自己的所在地。

那是一个有如废墟一角的阴暗空间。龟裂的墙面以及露出一部分钢筋的天花板，看起来像是长久无人居住。

自己究竟为何会被人抓来这种地方？士道歪了歪头，思考这最根本的问题──于是，他立刻想起自己在失去意识前所发生的事。

「对了，我追在折纸后头……」

士道话说到一半，位于他前方的门扉便「叽」的一声打了开来。

听见开门声，士道反射性朝声音来源看去，便看见折纸提著大波士顿包站在那里。

「折纸！你到底想干什──」

士道说到一半，愕然屏住了呼吸。

「难不成，你真的投靠了DEM……？」

「……」

折纸一语不发地走到士道旁边，将波士顿包放在地板上，开始翻找包包。

「你……你要干嘛……！」

虽然不知道折纸究竟想拿出什么东西，但如果她真的投靠了DEM，势必会对士道施加某种危害。手枪、小刀或是自白剂之类的物品……各式各样的想像一瞬间窜过士道的脑海。

然而──

「──喝吧。」

「咦……？」

与士道预想的相反，折纸递给士道的是矿泉水瓶。

「这……这是怎样？」

「水。你不渴吗？」

折纸在极其不自然的状况之下，以无比自然的态度询问士道。这突兀的感觉令士道不禁皱起眉头。

他确实是口渴了，但他犹豫是否该轻易喝下绑架自己的对象所给的东西。士道对递水给自己的折纸投以猜疑的视线。

接著，折纸或许是注意到士道的表情，只见她打开保特瓶的盖子后含了一口瓶内的水。看样子……似乎是想表达水里并没有加入毒药之类的东西。

「……」

「……咦？」

不，不对。折纸并没有将含在口中的水喝下，而是直接朝士道的嘴唇逼近。

没错。简直就像要……嘴对嘴喂水一样。

「等……等一下！我知道了！我喝！我喝就是了，你正常喂我喝就好！」

「是吗？」

折纸听了士道说的话后，一口将水吞下，有些遗憾地这么说了。然后，她将打开盖子的保特瓶递上前。

「喝吧。」

「……啊，好，那你慢慢地──唔咕！」

折纸不把士道的话听完，便将保特瓶瓶口塞进士道的嘴里。强制性间接接吻。由于事发突然，士道根本无法反抗，就这么将灌进嘴里的水一口吞下。

「……」

确认士道喝下水后，折纸一脸满足地收回手。接著不知为何，她再次舔了一次保特瓶瓶口后才盖回盖子。

虽然士道也非常在意她这个举动……但是，算了，就别去在意了吧。士道呛到般不断咳嗽之后，再次望向折纸。

「……总之，我希望你先放开我。」

「这我做不到。」

即使士道如此恳求，折纸仍然毫不留情地拒绝。

不过，士道早已料到她会有这种反应。他轻轻摇晃身体继续说道：

「啊……我知道了、我知道了。那么，可不可以至少先把绳子解开，把双手铐到前面来？」

「对不起，我希望你暂时维持这个状态。」

「拜托你啦。我从刚才就超想上厕所，你也不希望我在这里尿裤子吧？」

「………」

结果，折纸默默地弯下腰翻找一下她的波士顿包后，再次拿出了一瓶保特瓶。

士道瞬间以为自己明明说想上厕所，她却打算再让自己喝水，但是──不对。士道马上就察觉到了不对劲。因为折纸手上拿著的保特瓶里，并没有装水。

折纸一边打开空保特瓶的盖子，一边朝士道走来。

「喂……喂……？」

即使士道脸颊流下汗水这么说了，折纸也没有停下脚步。她将保特瓶放在地上之后，将手凑上士道的皮带，并发出喀嚓喀嚓的声响企图解开皮带。

「呀啊啊！呀啊啊啊啊！」

察觉折纸意图的士道不断扭动身躯，使椅子发出叽轧声。

「喂！我还是不上了！没关系！」

「……是吗？」

士道语带惨叫地大声吶喊后，折纸的语气透露出些许遗憾，重新系好皮带。

「呼……呼……」

士道的肩膀上下晃动、气喘吁吁，接著他深深呼吸了一口气──等心跳渐趋平缓后，他面向折纸。

虽然有千言万语想对她说……但现在那些话都不是重点。士道静静地说了：

「……折纸。」

「什么事？」

「……你……加入DEM了吗？」

「对。」

折纸泰然自若地回答。由于折纸表现得实在太过若无其事，令士道感到十分失望。

「竟然还回答对……你知道那里是个怎么样的地方吗？」

「大概。」

「那你为什么──」

「为了得到力量。」

「力量……？」

士道皱起了眉头，于是折纸淡淡地开始诉说。

诉说她屡次违反命令，高层终于对她下达惩戒处分。

以及──为了继续当巫师，只能投靠DEM一事。

「就算是这样……那也太危险了！」

「没办法──为了获得打倒精灵的力量，我别无他法。」

折纸以平静到令人讶异的语气开启双唇。看见她那副模样，士道无法再继续多说什么。

DEM Industry这间公司的事情，折纸恐怕比士道了解得还要深入。士道想得到的那些懊恼和痛苦老早就烟消云散。即使如此──她还是选择了现状。不是拒绝也不是反驳，折纸那只是充满淡漠的声音，令士道感受到一种类似寒气的感觉。

不过，可不能单方面被她的气势所震慑。士道清了清喉咙重新打起精神，再度开口：

「……那么，你绑架我也是DEM──那个威斯考特的指示吗？他到底想把我怎么样？」

「……」

士道如此说完，折纸便缓缓地摇了摇头。

「把你带来这里，是我自己的决定。DEM公司完全不知道这件事。」

「咦……？」

士道的脸染上困惑之色。

「这是怎么回事？你为什么要做这种事？」

「限制你的自由也并非我的本意。我感到很抱歉。」

折纸突然别开视线，继续说道：

「不过，这是不得已的措施。为了不把你扯进来，这是最保险的做法。」

「等……等一下，你在说什么啊？为了不把我扯进来……？到底是什么事啊！」

士道如此询问，折纸便像是重新下定决心般握紧拳头，开启双唇：

「──不将你扯进我和精灵之间的战争。」

「什么……！」

士道震惊地瞪大双眼。

「精……精灵，你指的究竟是谁？」

「精灵……就是精灵。当然──」

折纸暂时顿住话语，轻轻吸了一口气后继续说道：

「──夜刀神十香等人也不例外。」

「……！」

士道屏住了呼吸。明明刚刚才喝过水，喉咙却异常乾渴。扑通、扑通，心脏跳动得愈发剧烈，甚至有种撼动全身的错觉。

和精灵开战。然后──消灭精灵。

仔细想想，从第一次遇见折纸的时候开始，她就一直这么说了。折纸曾是以打倒精灵为目的的AST队员，会说出这种话也不意外吧。当然，士道也听过无数次她的这番言论。

然而──这是为什么呢？

明明应该听习惯的话语竟会令心脏如此揪痛。

「等……等一下，折纸！你想消灭的是五年前杀死你父母的精灵吧！跟十香她们无关吧！」

「──只要是精灵都一样。她们很危险。为了不让世上再次产生像我这种人，就不能允许她们存在。」

「什么……！十香她们现在应该没有精灵的反应才对！如果处于这样的状态，就没必要针对十香她们，你之前不也──」

「那是陆自高层的方针。离开AST的我没必要遵守。」

「唔……！」

士道皱起脸孔呻吟。确实是如此没错。折纸当时说过，虽然这方针违背她的本意，但她只能遵从高层的指示。

仔细想想，折纸的行径从头到尾就没有改变过。她讨厌精灵、憎恨精灵，想杀掉精灵。

但是──士道强烈认为她这种行径十分扭曲。

当然，士道不希望折纸与精灵开战这点也是非常大的因素吧。不过，去除这项因素，士道仍然觉得折纸的言行举止不太对劲。

士道勉强压抑住想大叫出声的冲动，以极为冷静的声音说道：

「……吶，折纸。十香转到我们高中，已经有半年以上了吧。」

「……」

折纸默默地回望士道。她的视线表达出的意思，似乎跟不清楚士道要说什么有些不同。

「时间过得真快呢。曾经和你们厮杀的精灵，现在已经如此融入这个世界了呢。当然，不只十香，四糸乃、耶俱矢、夕弦、七罪，还有琴里和美九……所有人都想以『人类』的身分继续生活下去。」

士道极力主张般继续说道：

「折纸……你观察了她们这么久的时间，还是认为她们没有任何改变吗？精灵就是精灵……她们的存在很危险，所以只能杀掉。你还是要这么说吗……！」

「……！」

士道说完后，折纸第一次抽动了一下眉毛。

然后，就这么踩著缓慢的步伐走向房间角落，举起右手「砰！」的一声用力捶打墙壁。

「……那种事，我当然知道。」

「折……折……？」

「不论是夜刀神十香还是其他精灵，全都一样是精灵，是我报仇的对象──明明应该是这样才对……」

折纸发出微微颤抖的声音如此说完，独白般继续诉说：

「我无法接受自己的认知在跟她们一起度过日常生活当中渐渐改变。五年前的那一天，我明明发誓要报仇，自己却逐渐习惯这样的现状……这让我很害怕。」

折纸说完再次用拳头捶打墙面。

「我之所以会加入DEM，并不只是因为受到AST的惩戒处分，也是因为自己察觉到了现状──开始容许日常生活中有夜刀神十香存在的自己。」

「为……」

士道瞪大双眼，话哽在喉咙。

「为什么──那样不行啊！你自己不也很清楚吗！十香她们只是想平凡地生活下去！」

「……不行。只要她们还是精灵，我就不能允许。」

折纸将拳头移开墙面后，踩著缓慢的步伐背对士道。

「我要杀死的不只是精灵，还有在不知不觉中差点就要受到感情牵绊的……自己。我要以夜刀神十香的性命──找回我自己。」

折纸说完走出房间。伴随著啪哒一声关上门扉，随后墙壁的一部分便纷纷掉下建材碎片。

「等一下！折纸！你别走啊！」

士道拚命大声吶喊并扭动著身躯。只是谨慎施加的重重束缚，看来并没办法那么容易地挣脱开来。

然而即使如此，也不能就此放弃。再这样下去，折纸和十香她们将免不了一战。

「可恶……！折纸！折纸！」

士道用尽吃奶的力气晃动著身体，声嘶力竭地大声吼叫。

◇

「──艾克，这样好吗？任她如此擅作主张。」

位于东天宫的饭店最上层的套房，艾莲‧米拉‧梅瑟斯静静地如此说道。

这名少女拥有一头浅色金发及碧眼，雪白的肌肤和纤瘦的四肢令人印象深刻。然而，她身上散发出来的气息，却不像外表特徵给人一种深闺大小姐的梦幻感觉，而是一名身经百战的武人。

「没关系。」

不过，面对艾莲坐在沙发上的男子却丝毫不被她的气息所震慑，以轻松的口吻回答她。

「我确实还打算观察她一阵子，不过难得本人都提起干劲了，没必要特地去打压年轻巫师的气势吧。不过，毕竟才刚发生『那种事情』嘛。要疏通自卫队，塞的钱可得比平常多才行呢。」

他是一名年约三十五岁的年轻男子，拥有一头黯淡的灰金色头发以及刀刃般锐利的双眸。他那充满幽暗的阴森眼瞳，让见到他的人们有种不知他葫芦里卖的是什么药的不安感。

艾萨克‧雷‧贝拉姆‧威斯考特爵士。他是举世闻名的大企业DEM Industry的执行董事。

「那种事情……啊。」

听见威斯考特说的话，艾莲的口气透露出些许不悦。

不过那也无可厚非。毕竟前几天因为DEM公司董事会的阴谋，人造卫星差点就砸到威斯考特和艾莲两人的头上。

事态好不容易平息，包含主谋罗杰‧梅铎在内的董事会成员全在本国遭到拘捕……但艾莲对于威斯考特至今仍未给予他们具体的处罚一事感到不满。

或许是察觉到艾莲的心情，威斯考特故作姿态地耸了耸肩，继续说道：

「当然，我并不打算完全推翻我过去的方针。不过，想要各种实例的参考资料也是事实。难得聚集了那么多的精灵，很有可能得到一两个灵魂结晶吧？」

威斯考特说完，将嘴角弯成微笑的形状。

「而且，我刚好也想要〈莫德雷德〉的实战资料。我们的目的终究还是精灵，只是击落掉下来的炸弹，根本无法测量它的实力。你难道不想看看她能干到什么地步吗？不过，如果她发挥了超越我们期待的能力──我们搞不好还得在她消灭全部的精灵之前阻止她呢。」

威斯考特回望艾莲的视线，接著如此说道。艾莲轻轻叹了一口气，点了点头。

威斯考特确实说得没错。艾莲也想事先掌握她──鸢一折纸的能力。

虽然留有AST时代的战绩和资料，但那终究只是使用AST配备的制式采用装备的成果。穿上DEM Industry最新的CR-Unit〈莫德雷德〉──艾莲的〈潘德拉刚〉姊妹机，折纸究竟能和精灵战到何种程度，艾莲确实对这件事颇感兴趣。毕竟她是被挖角来辅助艾莲完成以后的任务。

「我知道了。这次我就退居幕后吧。」

艾莲简短说完，威斯考特便嘻嘻窃笑。

「你好像不服气呢。」

「不，没那回事。」

「你说谎的时候会微微皱起眉头，所以我马上就知道了。」

「……！」

艾莲吓了一跳，连忙用右手触摸眉心。不过……并没有产生皱纹。也许是看著艾莲这副模样，威斯考特神情愉快地笑了。

「我说笑的。」

艾莲将手放回原来的位置后，这次很明显地摆出一副不满的表情，望向威斯考特。

「哈哈，不要那么生气嘛，我可爱的艾莲。这次我希望你以其他目标为对象。」

「……其他目标？」

艾莲一脸疑惑地问道。「没错。」于是威斯考特点了点头回答：

「如果鸢一折纸盯上〈公主（Princess）〉等人，他们肯定会插手干涉吧？」

艾莲听了威斯考特说的话，脸颊抽动了一下。

「──〈拉塔托斯克〉。」

「正是如此。」

威斯考特点了点头。

没错。待在这座城镇的精灵们并非偶然聚集于此，而是在保护精灵的组织──〈拉塔托斯克机构〉的庇护下，安置在这里。

而且威斯考特知道〈拉塔托斯克〉会监视保护精灵、对应空间震灾害，以及拥有一艘空中舰艇来当作对抗企图歼灭、捕捉精灵的DEM的战力。

如果鸢一折纸要对付精灵，他们势必会出手阻挠。再说，前DEM公司实力排行第二的崇宫真那，目前正属于〈拉塔托斯克〉的成员。若是由她出马，折纸根本甭谈要对付精灵了。

「也就是说，您要我对付真那？」

艾莲询问后，威斯考特缓缓地摇了摇头。

「不是。」

「？那么，您究竟要？」

「我昨天联络了总公司，要他们送〈盖迪亚（Goetia）〉过来。」

「……！」

听见威斯考特说的话，艾莲瞪大了双眼。

然后，立刻察觉到威斯考特的意图。

「──您要我阻止整艘〈拉塔托斯克〉的战舰吗？」

「好在你理解能力够强。」

威斯考特扬起嘴角冷冷一笑。

「在或美岛作战、日本分公司一战，以及前阵子的人造卫星一事──背后全都牵涉到〈拉塔托斯克〉的空中舰艇。这次那艘舰艇肯定也会多管闲事吧。不过……关于最后一件事，我搞不好还得向他们道谢呢。」

威斯考特打趣似的耸了耸肩如此说道。不过，艾莲面不改色地回应：

「──这样真的可以吗？一旦使用了〈盖迪亚〉，便无法手下留情。最后可能不只是阻止这么简单喔。」

「嗯。这件事交由你全权负责，爱怎么做就怎么做吧。如果他们因此而坠毁，就代表他们的舰艇也不过如此而已。」

艾莲深深地点了头回应威斯考特。

◇

没有士道陪伴，就这么上完一整天的课。放学后，原本早晨晴朗的天空，现在也转为快要下雨的阴天。再加上夕阳开始西沉的关系，四周已经一片昏暗。

在这样的天色下，十香与隔壁班的八舞姊妹一同朝五河家隔壁的公寓迈进。

「哼，不过，士道竟然这样子就早退，还真是软弱吶。看来吾得稍微重新锻炼锻炼他了。」

「同意。真是不堪一击的小孬孬。决定从明天开始要他练跑。」

后方依序传来耶俱矢和夕弦的声音。十香一边走一边轻轻回头望向后方，于是看见两名长相一模一样的少女并肩走著。

走在右边、表情充满自信的少女是八舞耶俱矢；而走在左边，一脸睡眼惺忪的少女则是八舞夕弦。这两名双胞胎精灵乍看之下几乎无从辨别……但只要将视线稍微移向下方，就能看见显而易见的体型差别。

「你们别这么说嘛。士道这么做，一定有他的理由。」

十香说完，耶俱矢和夕弦便同时耸了耸肩。

「哈哈，吾明白，吾不过是在说笑。但是吾真心认为他最好稍微锻炼一下。」

「提问。对了，我听说折纸大师转学了。士道会早退，跟这件事有关系吗？」

夕弦歪著头问道。十香一脸困扰地紧皱眉头。

「呣……的确，士道一听说那家伙转学之后，就马上不见人影了。可能有关喔。」

听见十香说的话，耶俱矢和夕弦从鼻间发出「哼哼」两声。

「呵呵……果然如此吗？事有蹊跷喔。」

「肯定。有阴谋的味道。」

「蹼跷？没有闻到黄豆粉的味道啊（注：蹊跷原文为きなくさい，发音近黄豆粉）。」

「不，不是那样啦……」

十香歪著头说完，耶俱矢便搔了搔脸颊，额头同时流下汗水。不知为何，耶俱矢偶尔会改变说话语气。

十香等人一边走一边聊著这样的话题，不久便看见她们居住的精灵公寓。

「唔？」

就在此时，十香停止了脚步。因为有一名少女站在公寓的隔壁──士道家门前。

那是一名身穿水手服的高䠷少女，微风轻抚著她蓝紫色的发丝。少女拥有如模特儿般肉感的身材比例，以及可爱的容貌。不过，她现在却露出一脸无趣的郁闷表情。

「──啊！」

那名少女似乎也发现了十香三人，原本显得阴郁的表情瞬间变开朗，张开双手立刻跑向十香她们。

「十香～～耶俱矢～～夕弦～～！」

「……！」

十香、耶俱矢以及夕弦在瞬间察觉到危险，当场躲开。不过少女依旧冲劲不减，猛向前冲，于是形成一把抱住电线杆的画面。

「唔！讨厌，你们干嘛躲开啦～～」

少女说著噘起嘴，维持有如紧抱住树木不放的无尾熊姿势，发出不满的声音。

她的声音犹如清脆铃声般悦耳。这也难怪，因为少女是龙胆寺女子学院的学生，同时也是现在日本人气破表的偶像，诱宵美九本人。

「没有啦，应该先问你干嘛冲过来吧！」

「咦咦？当然是要抱你们啊～～这是表达爱情的方式呀～～」

十香吶喊著问道，美九便表现出一副理所当然的样子回答。

「是……是这样吗？」

「当然是啊～～大家都这么做啊～～来，十香也来抱一个。」

美九说著离开电线杆，朝十香张开双手。看见她那落落大方的模样，十香渐渐觉得她说的话好像是正确的。

插图008

「唔……嗯……」

不过就在此时，她的双肩被人从后方紧紧抓住。

「不……不要被骗了，吾之眷属啊！」

「警告。有说谎的味道。」

「……！果……果然是假的吗！」

十香愕然惊觉，抖了一下肩膀并停下脚步。美九一脸遗憾地把眉毛弯成八字形。

「啊～～怎么这样嘛～～不用担心，人家也会给耶俱矢和夕弦你们两个热情的拥抱～～」

「没人拜托汝这么做！」

「战栗。我感到人身安全受到威胁。」

耶俱矢和夕弦各自搂著自己的肩膀向后退。看见她们两人的模样，美九便「啊哈哈」地大笑出声。

「呣……话说回来，美九，你刚才在这里干什么啊？」

十香如此询问，美九眨了眨眼，接著像是想起什么事般捶了一下手心。

「对了、对了。就是呀～～因为放学了，我跑来达令家玩，可是没有人在，害人家无聊死了～～我也跑去拜访了隔壁公寓，大家好像都不在～～」

美九一脸无趣地如此说道。十香和八舞姊妹三人听了面面相觑。

「？发生什么事了吗？」

「呃……士道还没回家吗？」

「是啊～～人家按了好几次门铃，都没有人回应～～琴里好像也不在家呢～～」

「……哼，搞不好真的跟折纸的事情有关吶。」

「同意。可能有什么内情。」

八舞姊妹将手搁在下巴交谈。美九见状又一脸不满地嘟起嘴唇。

「真是的！也跟人家说明一下嘛！到底发生了什么事？」

「呣，唔……其实啊……」

十香大致说明了一下状况。于是片刻之间，美九表现出些许的紧张感以及满溢的好奇心。

「唔嗯，那确实很奇怪呢……达令可能有危险了。」

「你……你说危险？这是什么意思？」

听见这令人不安的话，十香流下汗水，于是美九竖起一根手指继续说道：

「你想想看。首先，达令为了追寻折纸的下落而早退，这个推断应该没有错。那么，他这么晚还没有回到家，就代表……」

「……？应该只是还没有找到鸢一折纸吧？」

听见十香的回答，美九摇了摇头。

「如果是这样，至少会联络一声吧。也就是说……达令可能反过来被折纸抓住，被她用舌头攻击！」

「什么……！」

三人瞪大双眼。难不成──士道现在正遭受这种对待！

不过就折纸平常的行为看来，也无法断定这只是玩笑话。三人吓得直打哆嗦。

「不能这样下去！我们马上去找达令吧！」

美九说完精神奕奕地举起拳头。十香和八舞姊妹也跟著举起右手，大声呼喊：「喔！」

然而──就在这一瞬间……

────呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜乌呜呜隐呜呜呜呜呜────

四周一带响起了尖锐的警报声。

「嗯，这是……」

「空间震警报……」

美九露出严肃的表情呢喃。

不过这也难怪。因为警报声响起，便意味著她们必须停止寻找士道。

所谓的空间震，顾名思义就是指空间的地震，是一种发生在世界各地的突发性灾害──虽然没有公开，但像十香等人这样的精灵出现，被视为造成空间震的原因。

「呵……出现新的精灵了吗？」

「好奇。不知道是什么样的精灵。」

八舞姊妹兴味盎然地抚摸著下巴说道。不过，美九猛力摇了摇头像是在劝戒她们的举动。

「你们两个这样不行啦。空间震警报响起的话，得乖乖去避难所避难才行。」

「唔……本……本宫知道啦。只是说看看罢了。」

「可惜。没办法，去避难吧。」

耶俱矢与夕弦心不甘情不愿地点点头，朝附近的避难所走去。

「唔……唔……可是士道他……」

然而，十香却紧皱眉头感到困惑。

警报一响就必须去避难。这一点她知道。不过，士道或许遭遇到了危险。要是等到空间震平息下来，士道搞不好早已被折纸舔遍全身上下了。十香左右为难，站在原地没有移动脚步。

就在这时──

「──没那个必要。」

一道沉著的声音从背后传来。

「唔……？」

十香感到纳闷并回过头──接著瞪大了眼睛。

因为站在她面前的，正是早上才通知转学消息的鸢一折纸本人。

「鸢一折纸……？你这家伙，为什么会在这里？」

「哦？想不到汝竟会主动现身吶。是领悟到在吾之魔眼前，躲躲藏藏也是徒劳无功吗？」

「惊叹。折纸大师，你真的要转学吗？」

「啊～～折纸，达令没跟你在一起吗？」

「……」

即使大家你一言我一语地提出疑问，折纸仍然未做出任何回答。她只是静静地──以冰冻般的冷漠视线狠狠瞪视著她们四人。

感受到折纸的视线，十香眉头深锁，再度开口询问：

「……所以，你说不需要避难是什么意思？」

「空间震，不会发生。」

「什么？」

听见折纸说的话，十香歪了歪头。

「这不是空间震警报吗？大家都去避难了喔。」

十香张开手示意四周的情况并如此说道。周围的居民们听见空间震警报后，急急忙忙地冲出家门，跑向附近的避难所。

然而折纸只是不发一语──彷佛在等待附近的居民全都远离──持续凝视著十香等人，接著终于开口：

「这个警报，是我要求播放的。实际上，精灵和AST都不会出现。」

「你说什么……？你到底为什么要这样做──」

十香询问后，折纸便再度依序环视十香等人的脸，深呼吸令心情平静下来，并从口袋拿出类似兵藉名牌的东西，轻轻抵在额头上。

「──为了……在这里……打倒你们。」

瞬间，折纸的身体发出淡淡的光芒，接著便著装上巫师的盔甲──CR-Unit。

以深灰色构成的前卫外形。呈X字形展开的推进器以及装备在腰间的巨大武器，为其最大的特徵。

那并非折纸平常穿著的AST制式采用装备。虽然武装的种类明显不同，但看起来十分类似DEM Industry的巫师──艾莲‧梅瑟斯的装备。

「什么……！」

看见折纸突如其来的举动，十香等人无不发出惊愕声。不过折纸并不予理会，伸出右手摆到面前。于是，原本佩戴于折纸腰间的武器配合她的动作，变形、展开，掌握在她的手中。

那是一具大约有折纸身高那么长的巨大长型魔力炮。折纸以单手架住它，毫不迟疑地扣下扳机。炮门内部发出耀眼的光芒，旋即朝十香等人释放出惊人的魔力洪流。

「唔──」

十香哽住呼吸，转瞬间扛起美九的身体，跳向左方。在同样的时间点，八舞姊妹也朝地面一端，跳到上方。

下一瞬间，十香等人前一秒所站的地方便被折纸释放的魔力炮完全铲平。以折纸的位置为起点，一直线将柏油路、水泥墙全轰飞。

要是迟个几秒跳开，十香等人恐怕会像墙面一样灰飞烟灭吧。十香瞥了一眼接触到炮击的发尾后，狠狠瞪视折纸。

「你……你干嘛突然攻击人啊！很危险耶！」

「我应该说过。我要打倒你们──精灵。」

折纸以冷酷的声音如此说完，将炮门对准十香和美九。她的眼神里不见一丝迷惘和迟疑。与平常的折纸不同，那是点缀了纯粹的敌意和杀意的视线。这不寻常的状况令十香不禁倒抽了一口气。

「……！」

不──不对。十香换了念头紧咬牙根。十香以前也曾见过这样的折纸。

距今半年多前，在十香邂逅士道之前，每当她现身在这个世界便会攻击她的AST鸢一折纸当时的眼神就跟现在一样。将自己的存在全寄托在憎恨精灵、厌恶精灵、杀死精灵的少女。现在的折纸，就是当时的她。

没错。由于常常在学校见面，所以至今未曾发现，在这半年内折纸有了明显的改变。当然，想必士道这个存在也是很大的因素吧──她对十香和八舞姊妹的憎恨，悄悄但确实地已与一开始有所不同。

知今却──

「为什么──你为什么又变回当初的你了啊，鸢一折纸！」

「……」

即使十香大声吶喊，折纸也完全不以为意。她默默无语地打算再次扣下扳机。

「唔……！」

十香试图再次抱著美九跳跃，然而为时已晚。在十香行动之前，折纸的手指抢先一步动作。

不过那一瞬间，原本瞄准十香的炮口突然朝上方移动。

十香立刻就知道了理由。因为在第一发炮击时逃到上方的八舞姊妹，显现限定灵装从天空攻击折纸。

浓密的魔力光束朝天空释放而去。而八舞姊妹在空中一个转身，于千钧一发之际闪过。

「呵呵，亏汝竟然能察觉吶！」

「佩服。不愧是折纸大师。」

耶俱矢和夕弦在空中翻转一圈后，像是要保护十香和美九般降落到折纸面前，然后摆出帅气的姿势，将手里拿著的天使〈飓风天使（Raphael）〉指向折纸。

插图009

「好了，本宫就姑且听汝解释吧，折纸。这个玩笑未免开得太过火了。」

「责问。请你回答，折纸大师。我不想和你交手。」

「我没必要……回答你们。」

说时迟，那时快，折纸将魔力炮改为可变动式后，它的前端便出现了一把以魔力构成的巨大剑刃。折纸直接挥舞那把光剑，朝八舞姊妹猛攻而去。想必是发动随意领域推动自己的身体，没有任何预备动作便突然加速。若是普通人，甚至无法应付那个举动，早就被一刀砍中了吧。

不过，折纸现在面对的是以拥有精灵当中最高机动力为傲的八舞姊妹。两人闪过那一击后，开始与折纸刀刃相接。

然而战况绝称不上是占上风。折纸恐怕扩大了随意领域，妨碍八舞姊妹的行动。两人逐渐被折纸压制住。

「唔──美九，要去帮忙那两人啰！」

「好……好的！」

再这样下去，八舞姊妹就危险了。如此思考的瞬间，一道光芒缠绕住十香的身体，化为灵装的形状。

「〈鏖杀公（Sandalphon）〉……！」

十香高声吶喊，向前方伸出右手。于是光之粒子聚集在虚空之中，显现出十香的天使。〈鏖杀公〉──能够劈开万物的最强之剑。

同时，折纸的周围出现了好几根银管，随后四周便开始响起音乐。是美九。她显现出和十香以及八舞姊妹相同的限定灵装与天使〈破军歌姬（Gabriel）〉，弹奏光之键盘，开始演奏流丽的乐曲。

「〈破军歌姬〉──【轮旋曲（Rondo）】！」

「……！」

折纸微微皱起眉头。美九的天使〈破军歌姬〉发出来的「声音」，牵制住折纸的身体。

她们并不打算杀死折纸，只是这样下去没办法好好说话也是不争的事实。十香和飞舞在空中的八舞姊妹看了彼此，配合时机从三个方向同时朝折纸扑过去。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

十香举起〈鏖杀公〉朝折纸一挥而下。同时，耶俱矢的长矛从右上方；夕弦的灵摆则是从左上方逼向折纸。

无处可逃，时机恰到好处。就算是身著DEM装备的折纸，遭受天使同时攻击，也不可能毫发无伤。

然而──

「──喝啊！」

「……！」

折纸发出裂帛般清厉的咆哮声，这瞬间原本立于折纸周围的银管呈放射状被震飞。同时，十香自己的身体也产生了宛如被隐形的手抓住的错觉。

「什么……！」

这种感觉似曾相识。没错。与被艾莲‧梅瑟斯施展出的超浓度随意领域牵制时的感觉十分类似。彷佛被扔进高黏度的泥沼中，手脚无法随意移动，连呼吸也变得困难。

话虽如此，那种感觉并没有维持太久。换算成时间，顶多三秒吧。

不过在这短短的三秒之内，便逆转了十香等人和折纸的立场。

「────！」

折纸将魔力注入光剑，剑光一闪。

「唔……！」

「唔啊！」

「悔恨。唔咕！」

虽然用剑勉强挡下剑击，却无法完全抵销冲击。十香、耶俱矢以及夕弦发出闷哼声，分别被震飞到三个方向。

「咳咳……咳咳……」

「你……你们三个，还好吗！」

背后传来美九透露出担心的声音。不过，三人无法回应美九。理由很单纯。因为震飞十香等人的折纸没有一丝大意，朝她们投以锐利的视线。

若是移开视线一瞬间，恐怕下一秒十香的首级就飞在空中了吧。十香真心这么认为。

──折纸她是真心想要杀掉十香她们。

刚才折纸主张的那些话语现在终于化为实际感受，渗透进身体的每个角落。

然后现在，折纸拥有实现那些话的能力。

──击昏她，度过这个难关；手下留情，饶她一命，和她好好沟通。十香发现数分钟前的自己想法是多么天真。

现在在眼前的，是拥有一定要至对方于死地的意志以及对等的实力，最难对付的最强敌人。

不杀了她──就会被杀。

理应在半年多以前舍弃的战场常识。那冰冷的感觉刺痛了十香的心。

「……！」

不过，十香咽下一口口水。

即使察觉到这一点，十香依旧无意杀死折纸。

──在这半年内改变的不只是折纸。十香现在终于发现了。在共同度过的这段时间内，她对折纸的厌恶和敌意，已经转变为不同于一开始的另一种东西。

「──汝在干什么啊，十香！」

「……！」

耳边突然传来耶俱矢的声音，十香愕然抖了一下肩膀。在十香思考事情的一瞬间，折纸趁机逼近到她眼前。

「呼──」

「咕……啊……！」

毫不留情的一击朝十香袭来。原本应该是绝对铠甲的灵装被劈成两半，鲜血四溅。

◇

「空间震警报……！周围的灵波反应呢？」

在天宫市上空一万五千公尺飘浮的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉的舰桥上，披著深红色外套的琴里扬声询问。

从〈佛拉克西纳斯〉上寻找失踪的士道行踪时，天宫市突然响起空间震警报。

「并……并没有在周围侦测出明显的灵波反应！」

于舰桥下方操作侦测装置的箕轮大声答覆。

听见意料之中的回答，琴里皱起了眉头。〈佛拉克西纳斯〉装载著世界最高等级的灵波侦测装置，不可能比陆自的装置逊色。既然如此，这是──

「误报……吗？」

「……不，擅自如此断定或许很危险。」

像是在回应琴里的人是眼睛下方有两团深深的黑眼圈，睡眼惺忪的女子。她是〈拉塔托斯克〉的分析官，同时也是琴里的好友，村雨令音。

「怎么说？」

「……你回想看看。上上个月，小士企图入侵DEM日本分公司时，也像现在一样响起了空间震警报。」

琴里听了令音说的话，抽动了一下眉毛。的确，只需DEM或是陆自高层的一己之见，就有可能鸣响警报。

「也就是说──是要驱赶人群？他们打算做什么必须让这一带居民避难的事吗？」

「……这个可能性非常大。至少一开始就断定只是误报，这种想法很危险。」

令音说得没错。琴里竖起嘴里含著的加倍佳糖果棒后，对舰桥下方下令：

「立刻调查警报范围内的状况。调动一部分用来搜索士道的自动感应摄影机和雷达──」

琴里话才说到一半，舰桥便响起刺耳的警报声。

「……！发生什么事了！」

「报告司令！这……这是因为──在司令自家附近，侦测到强烈的魔力反应！十香她们也在那里！」

「你说什么？快开启影像！」

「是……！」

在船员操作控制台的同时，舰桥的主萤幕显现出熟悉的住宅区风景。

「什么……！」

然而看见那个影像后，琴里全身发抖，屏住了呼吸。

那也难怪。因为萤幕上显示的是十香、八舞姊妹、美九和──身穿DEM CR-Unit的鸢一折纸，在五河家门前对峙的画面。

「鸢一折纸……！她怎么会在那种地方！」

很明显的，她们并不是心平气和地在闲话家常。实际上，在琴里扬声说完话后，折纸便立刻开始攻击十香等人。

「唔──」

「好……好惊人的魔力数值！与以往的她根本无可比拟！没有装备完全灵装的十香她们恐怕没有胜算……！」

舰桥下方传来川越语带惨叫的声音。琴里愤恨不平地皱起脸孔。

她不知道DEM和折纸之间发生了什么事。不过唯一能确定的是，十香她们现在正濒临危机。琴里高举右手指向前方，扯开嗓子说道：

「〈佛拉克西纳斯〉全速前进！接十香她们回舰上！如果有困难，就展开〈世界树之叶（Yggd Folium）〉，掩护她们！」

「了解！」

船员们齐声回答，同时微微震动舰桥的驱动音逐渐变大。于是，〈佛拉克西纳斯〉将航道变更为朝琴里家的方向──

「……！」

就在那一瞬间，一股强烈的冲击阻止了舰艇的行动。

「怎么回事！」

「是……是从外部来的攻击！缩小百分之三十随意领域！」

「……！三点钟方向出现敌人的影子！这是──空中舰艇！」

「你说什么……！」

琴里吶喊的同时，主萤幕显现出一艘巨大舰艇的影像。

正确来说──是原本空无一物的空间突然扭曲，从中出现空中舰艇。

话虽如此，巨大的铁块当然不可能凭空出现。想必对方也和〈佛拉克西纳斯〉一样，展开了隐形迷彩吧。

「这是……」

看见显现在萤幕上的舰艇，琴里顿时哑然失声。

那是一艘拥有与〈佛拉克西纳斯〉同等尺寸的流线型船体，以及白金的装甲上随处点缀著有如贵金属加工般装饰的美丽舰艇。

只要这世上能制造出显现装置的公司只有两家，那么这恐怕是DEM的舰艇吧。不过，这艘舰艇跟琴里等人以往所见过的两艘舰艇感觉十分不同。若将以往的两艘舰艇视为战斗用兵器，那么现在位于〈佛拉克西纳斯〉眼前的这艘舰艇，外观就宛如量身打造来让位居高位的人物乘坐的正式舰艇。

然而琴里摇了摇头，像是在否定自己的想法。

空中舰艇是以显现装置产生的恒常随意领域使巨大的船体飘浮在天空中，是还不能在「表面」世界的文明史中登场的存在。就算像马车一样装饰得美仑美奂，也无法公开展示吧。而基本上，就算DEM公司再怎么特立独行，也不会派出纯观赏用的舰艇来攻击〈佛拉克西纳斯〉。

尽管它的外表再怎么不搭调──现在飘浮在眼前的，无疑是DEM Industry带著必杀的意志派来的毁灭使者。

「啧，偏偏在这个时候！」

不对……是故意挑在这个时候……吧。琴里紧咬牙根。难以想像现身在精灵们面前的折纸，和这艘空中舰艇没有任何因果关系。恐怕是算准了琴里他们会去救助十香等人，为了阻止这件事发生，才事先在空中等待他们自投罗网吧。

虽然操作随意领域能施展隐形迷彩，让船体和周围的风景融为一体，但只限于静止在原地时才能充分发挥这个机能。如果展开迷彩开始航行，周围的风景看起来会有一点扭曲。

正当琴里一脸悔恨地咬牙切齿时，扩音器突然铃声大作。

「到……到底发生什么事了！」

琴里出声询问后，舰桥下方的椎崎便操作控制台──接著一脸讶异地屏住呼吸。

「这是……通讯！该舰连结进〈佛拉克西纳斯〉的通讯回路！」

「通讯……？」

琴里一脸疑惑地皱紧眉头回应：

「接进来。」

「是！」

椎崎回答的同时，萤幕上打开视窗，显现出一名年轻少女的身影。一头代表欧美人的浅色金发，以及一双碧眼。从她凛然的表情中可以窥见她对自己拥有绝对的自信。

『──我们是第一次见面吧？感谢你愿意回应我的通讯。』

少女以一口流利的日文如此说道。看见她的模样，琴里不由得屏住了呼吸。

「……艾莲‧梅瑟斯……！」

没错。画面上显示出的正是DEM Industry第二执行部的巫师，艾莲‧M‧梅瑟斯。

「什么……！」

接著便传来位于舰桥下方的船员们一齐屏息的声音。

不过，这也是理所当然的事。因为显示在萤幕上的，是拥有与精灵旗鼓相当的力量，被喻为人类最强的巫师，同时也是被特别标记为最重要警戒对象的少女。

艾莲抽动了一下眉尾。

『你认识我吗？真是我的荣幸呢──五河琴里。』

接著像是回敬一般，艾莲呼唤了琴里的名字。对方大概想表达自己也调查过琴里了吧。与看似优雅的外表相反，她是个好胜的女人。琴里从鼻间哼了一声，瞪视艾莲。

插图010

「……是啊，有意见吗？像我这样的国中生装作一副司令官的模样，碍著你了吗？」

『怎么会呢，个人的能力跟外貌和年龄无关。我只是对你以往妨碍我们作战行动的本领表示敬意罢了，并没有挖苦的意思。』

艾莲正经百八地回答。琴里猜不透她的意图，微微眯起双眼。

「那真是多谢了。所以呢，世界最强的巫师大人，找我们究竟有何贵干？如果要邀我们喝茶，可以等一下再说吗？我们现在忙得很。因为好像有个缺德企业的不良社员，正对我们家的孩子们出手呢。」

即使琴里语带讽刺地说了，艾莲仍面不改色。她以淡淡的语气回答琴里的疑问：

『有两件事。一件事是──我给你们三分钟的时间，要命的人现在马上离开这艘舰艇。』

「你说什么……？」

听见艾莲说的话，琴里透露出更锐利的目光，从鼻间哼了一声。

「难不成，你要说你打算击落这艘〈佛拉克西纳斯〉吗？」

『不能否定最后的结果可能会变成那样。不过，〈佛拉克西纳斯（FRAXINUS）〉……是这艘舰艇的名字吗？原来如此，叫世界树啊，还真有品味。是艾略特取的吧。』

听见艾莲提起的名字，琴里微微睁大了双眼。

因为那是〈拉塔托斯克〉的创始者，同时也是〈拉塔托斯克〉决策代表──圆桌会议议长，艾略特‧鲍德温‧伍德曼的名字。

不过，现在有更需要担心的事。琴里愤恨不平地吐出一口气，露出射杀般的眼神狠狠瞪向画面上的敌人。

「你是不是有点太小看〈佛拉克西纳斯〉了？」

『恕我直言，你才是低估了这艘〈盖迪亚〉的性能──还有我的力量吧？』

「……」

艾莲的声音果然还是听不出一丝戏谑的语气。她是真心认为自己的舰艇胜过这艘〈佛拉克西纳斯〉──集结亚斯格特技术精髓于一身的空中舰艇。

「哦……那么你为什么打算特地减少我们船员的数量呢？就我听来，你是怕这样下去会没有胜算才故意耍嘴皮子，想削减我们的战力吧？」

『因为那关系到第二件事。』

艾莲泰然自若地如此说道。丝毫不肯动摇的对象。琴里不耐烦地咂了咂嘴后，继续说道：

「……是吗？所以，第二件事是什么？」

琴里说完，艾莲便吐了一口长气，深深点了点头。

『这个嘛，我想拜托顺利逃脱这场战役的人传话给艾略特。』

「传话？」

『是的。』

艾莲静静地点了点头后──她原本平板的语调第一次显露出感情。

『──艾略特、艾略特，你这个叛徒、违背我们誓约的背约者。觉悟吧。不管你藏在哪里，我绝对会把你找出来，让你人头落地。』

「……！」

听见从先前艾莲表现出的态度难以想像的激烈语气，琴里不禁屏住了呼吸。

艾莲清了清喉咙后，又回到之前若无其事的表情望向琴里。

『我说完了。那么，我等你们三分钟。请逃离吧。』

「……她这么说喔。」

听完艾莲说的话，琴里放眼望向舰桥下方的船员并如此说道。

「敌人是人类最强。想逃的人就逃，没关系。」

琴里并没有说笑，一本正经地宣布。

于是，船员们一瞬间抖了一下肩膀后，全体扬起嘴角讪笑。

「──怎么可能啊。如果现在要逃，当初就不会追随司令了。」

「是啊，丢下司令逃跑，跟死有什么两样。」

「就是说啊。谁管她是什么人类最强，让她见识我们的实力吧。」

「请下达指示吧，司令。遗书我早就写好了。」

「我……我也是，已经事先在家里的电脑D槽动了手脚，当我死了以后，里面的资料就会被删除……！」

船员们你一言我一语地说道。

此时，站在舰长席后方的神无月深深地点点头，接著说道：

「当然不会逃。不过，临阵脱逃被司令惩罚这个选项也难以割舍呢。」

「……」

琴里一语不发地踩了神无月一脚。后方传来「呀喔！」沉醉的奇特声音。

琴里哼了一声，轻轻吐了一口气后面向萤幕。

「──结果就是这样。」

『是吗？真可惜。』

艾莲嘴上这么说，表情看来却没有那么遗憾。琴里猛然举起手，气势凛然地对舰桥下方发号施令：

「并联启动AR-008三号机到六号机！开始填充魔力，准备〈银槲之剑（Mistilteinn）〉！目标三点钟方向！DEM空中舰艇──〈盖迪亚〉！」

「了解！」

琴里一声令下，船员们立刻齐步操作起控制台。

或许是看见他们的反应，艾莲倏地眯起双眼，躺上椅子。不对──说是椅子，形状倒有点不太一样。那是一台放置倾斜、类似氧气舱的器材，看起来像科幻电影里会出现的睡眠装置，要不然就是金属制棺木。

然后，头部戴著类似头戴式耳机麦克风的东西。琴里曾经看过这个装置。那是以人脑代替空中舰艇控制型显现装置的Unit。虽然形状不同，但〈佛拉克西纳斯〉里也配备著同样的装置。

『──五河琴里，我还以为你是个更能冷静判断情况的人呢。虽然没有血缘关系，但你果然是五河士道的妹妹呢。』

「这是最棒的赞美了。」

琴里嗤之以鼻地说完便操作手边的控制台，强制结束通讯。

「展开〈世界树之叶〉一号到十二机！──神无月！」

「是！」

琴里一呼唤名字，站在舰长席旁边待命的〈佛拉克西纳斯〉副舰长神无月恭平便立刻回应。

「对手是最强的巫师哟。为了慎重起见，你先去准备准备。」

「我早料到您会这么说了。」

神无月如此回答。琴里往后方瞥了一眼后，便看见神无月早已戴上了头戴式耳机麦克风站在那里。

琴里莞尔一笑，用手指夹起含在嘴里的加倍佳糖果棒，啵的一声从嘴巴里抽出来。

「我们没时间奉陪到底！速战速决，尽快赶去十香她们身边！」

「是！」

「魔力填充完毕，〈银槲之剑〉随时可以射击！」

「敌舰〈盖迪亚〉没有任何动作！」

听见船员的报告，琴里啧的一声咂了嘴。战争已经开打，她为何迟迟没有动作？敌人也没有乐天到交涉已经决裂还规规距距地等三分钟吧。如果对方不是蠢到家的笨蛋──肯定是表示让我方先行攻击的意思吧。

倘若真是如此，就让对方看扁了。琴里将加倍佳棒棒糖猛力指向画面上的敌舰。

「〈银槲之剑〉──射击！」

在琴里的声音响彻舰桥的同时，耀眼的光芒便从装置于〈佛拉克西纳斯〉前方的炮门里迸发而出。

那是并联启动配备在舰艇上的大型显现装置所生成的庞大魔力块，一道能将碰到的东西全部化为尘埃的毁灭之光。时机抓得非常完美，凭巨大空中舰艇的动作肯定无法完全闪避开来吧。

当然，既然对方的舰艇也有随意领域护身，琴里也不认为这会成为决定胜负的一击。有本事做出在空中静止这种挑衅的举动，对方肯定对随意领域的强度有著十足的自信吧。

不过率先攻击取得主导权，对空中舰艇之间的战争拥有非常大的意义。就算能稍微削减对方的随意领域也有其意义存在。只要对方将防御性随意领域集中在舰艇前方，防止我方的炮击，那么我方也能选择将刚才发射到空中的〈世界树之叶〉水雷化，从后方进行爆破攻击这个方法。

无论如何，现在起只能攻击了。如果艾莲真的打算击落〈佛拉克西纳斯〉，就不会在一开始突击之后进行通讯，而是一口气连续发动攻击。

──然而……

「什么……！」

下一瞬间，琴里不由得瞪大了眼睛。

在〈银槲之剑〉的光束即将触碰到〈盖迪亚〉时，〈盖迪亚〉竟以不可置信的速度朝左方移动，在千钧一发之际避开了炮击。

在正常状态下难以想像的轨道，既非前进、后退，也不是旋转，而是水平移动，宛如将棋盘上的棋子滑到隔壁方格般极为不自然的动作。

「刚才那是……怎么回事……！」

「……唔。看来对方是将包覆舰艇的随意领域厚度削减到极致，以提高机动性吧。而且，刚才的动作恐怕是利用随意领域来推动船体。」

「那种事情办得到吗！」

「虽然没有试过，但就理论上而言并非不可能。梅瑟斯不愧经验老道啊。」

神无月搓揉著下巴说道。琴里「砰！」的一声猛力拍打舰长席的扶手。

「现在不是佩服她的时候吧！对方要进攻了喔！」

在琴里大声吶喊的同时，〈盖迪亚〉再次描绘著不自然的轨迹逼近〈佛拉克西纳斯〉，速度之快，令人难以想像它是艘空中舰艇。

「唔──将随意领域转为防御性！以防冲击！」

「是！」

下一瞬间，装设于〈盖迪亚〉前端的炮门便发射炮击，立刻击中包覆〈佛拉克西纳斯〉的随意领域，魔力光如火花般四溅。

「啧……很有一套嘛。将〈世界树之叶〉设定为水雷模式！攻击〈盖迪亚〉的背后！」

必须在对方采取攻击之前反击不可。琴里对舰桥下方发号施令。

〈世界树之叶〉设置于〈佛拉克西纳斯〉的后部，正如其名是个犹如叶状的Unit，是各自搭载著独立的显现装置，可由母舰远端操控展开随意领域的泛用兵器。小至转播通讯，大至攻击敌人，用途十分广泛。这种兵器的存在，也是亚斯格特公司所制造的空中舰艇〈佛拉克西纳斯〉最大的特徵。

「了──……！」

不过，马上便发生了异常状况。船员正要答覆的瞬间，舰桥响起刺耳的警报声。

「发生什么事了！」

「这是……敌舰要再次发射炮击了！」

「你说什么──」

琴里屏住呼吸的瞬间，〈盖迪亚〉的前端闪烁出一道光芒，随后〈佛拉克西纳斯〉的舰桥便一阵天摇地动。

「唔……！」

琴里紧咬牙根，瞪视画面中的〈盖迪亚〉。

不用说，空中舰艇主要的武器当然是魔力炮；利用显现装置输出魔力，发射炮击。虽然基本上也有搭载机关枪等武器，但在以随意领域护身的空中舰艇之间的争战，可说几乎派不上用场。

首先最重要的，是得削减对方的随意领域。如此一来，除了〈世界树之叶〉这种特殊武器之外，选择攻击的方式最多就仅限于以魔力炮发射炮击，或是提高随意领域的强度冲撞敌方。

所以〈盖迪亚〉所采取的战术十分正统。除了──那异常惊人的速度之外。

「离第一次炮击过后还不到十秒，就再次发射炮击……？怎么可能，敌舰是装备了何种显现装置才能做到……！」

没错。如果不并联启动显现装置生成魔力，基本上应该无法连续发射主炮。就连〈佛拉克西纳斯〉不管再怎么快，也需要三十秒的时间才能进行下一次炮击。

既然如此，只要增加生成魔力的显现装置数量就好……但也不能这样做。如果只是单纯增加生成的数量，处理能力仍有极限，必须十分有效率地运用──

「……啧！」

琴里悻悻然地咂了嘴。舰艇异样的驱动、魔力炮的连续发射，这些全都跟刚才看到的艾莲‧梅瑟斯的模样有所关联。

显现装置本身的性能虽然能以人称〈阿休克罗夫特-β〉的新型装置来缩短差距，但这方面目前仍是〈拉塔托斯克〉占优势吧。

所以，DEM公司才会以别的方法来弥补性能上的差距。

不仅能像〈佛拉克西纳斯〉一样，在紧急时刻运用处理能力，并且还在一开始就将人脑的处理能力计算在内以达成有效率的运用，是一艘纯粹的「战斗舰」。

这是必须要有艾莲这个人类最强的巫师才能成立的一种犯规技巧。

当然，对脑部负担是平常的CR-Unit无可比拟的。想必即使是艾莲也无法长时间连续航行。然而现在这一瞬间，位于〈佛拉克西纳斯〉眼前的不是需要复数的人掌舵的笨重空中舰艇──而是装备超大型CR-Unit的「艾莲‧M‧梅瑟斯」本身。

「司令！左肢随意领域已达极限值！」

「啧……」

琴里望向手边的个人萤幕。随意领域的一部分确实严重受损。

「再度展开随意领域！再次填充〈银槲之剑〉，动作快！」

「了……了解！」

「──神无月！」

「是！」

神无月察觉琴里的意图，露出锐利的视线。转瞬间，〈世界树之叶〉以猛烈速度翱翔天际。

现在操作〈世界树之叶〉的并非〈佛拉克西纳斯〉的控制型显现装置，而是站在舰长席后方的副舰长神无月。

〈世界树之叶〉飞舞于空中四散开来，包围住〈盖迪亚〉，然后再一齐扩大以叶子为中心产生的随意领域范围。

没错。在空中建造包围住〈盖迪亚〉的「牢笼」。

「司令，趁现在。」

「好，〈银槲之剑〉──射击！」

琴里将加倍佳指向〈盖迪亚〉后，大声吶喊。彷佛回应琴里的声音一般，再次填充完毕的收束魔力炮〈银槲之剑〉便在空中描绘出一条光线。

前方以魔力炮攻击。就算敌舰想闪避炮击，周围还有水雷化的〈世界树之叶〉在等候。〈盖迪亚〉再怎么神通广大，这下也逃不掉了吧。

然而在释放出〈银槲之剑〉的瞬间，〈盖迪亚〉竟朝炮击的方向笔直前进，随后在即将触碰到炮击之前倾斜船身，让船体上方摩擦〈世界树之叶〉随意领域，闪过〈银槲之剑〉的一击。

「什么……！」

当然，水雷化的〈世界树之叶〉感应到冲击，引发剧烈的爆炸──然而〈盖迪亚〉依旧完好如初。恐怕是将包覆船体的随意领域集中在一点，撑过爆炸了吧。

「那个女人，胆子也太大了吧……！」

琴里气愤地咬牙切齿。只要操作稍有错误，恐怕舰艇就被炸得粉碎了吧。那是非常冒险的战略。若以正常的方式来思考，应该会朝炮击攻来的方向展开防御性随意领域，挡下攻击。

实际上，琴里在对手采取那个行动的瞬间，正打算下令用〈世界树之叶〉展开追击。这场尔虞我诈，似乎是艾莲得胜了。艾莲就是看穿了琴里的计策才会下如此危险的赌注──

「啧……」

琴里想到这里，皱起了脸孔。

那个女人一点都不认为刚才的行动是赌注，只是单纯以「自己不可能办不到」这种傲慢的想法，理所当然似的避开了炮击。

「！〈盖迪亚〉过来了！」

舰桥下方的干本惊声吶喊。闪过〈银槲之剑〉的〈盖迪亚〉笔直朝这里冲过来。

「唔，快回避──」

「请放心，司令。」

戴著头戴式耳机麦克风的神无月，走到舰长席旁边之后，立刻弹了一个响指。

瞬间，原先应该被〈盖迪亚〉避开的〈银槲之剑〉的炮击，在〈盖迪亚〉的后方掉头，又转回原来的方向。

「啊……！」

琴里一时之间还反应不过来发生了什么事，但随后便理解了。

〈盖迪亚〉的后方飘浮著无数个展开随意领域的〈世界树之叶〉。操作它们的随意领域，硬是弯曲了魔力炮的轨道。

敌舰似乎没料到这个举动。〈银槲之剑〉在毫无防备的〈盖迪亚〉后方爆破，引起爆炸。

对喔。对方若是怪物，我方也有一名怪物。琴里仰望著站在舰长席旁的高䠷男子，轻轻叹了口气。

「……真有你的，神无月。」

「不敢当。毕竟不能让这棵美丽的世界树身上留下伤痕嘛。再说──」

「再说？」

「比起受到攻击，我认为司令还是攻击别人比较有魅力！」

神无月紧握拳头如此吶喊。于是，琴里唉声叹了一口气。

然而──

「……！司令！〈盖迪亚〉它！」

听见中津川大声叫喊，琴里抖了一下肩膀。

原本应该受到〈银槲之剑〉正面攻击的〈盖迪亚〉，正朝著〈佛拉克西纳斯〉的舰桥猛冲而来。

「什么……！」

〈盖迪亚〉收束魔力，释放炮击。

〈佛拉克西纳斯〉的舰桥主萤幕上呈现一片刺眼的光芒。




第三章 天使
时间回溯到几十分钟前。

被绑在椅子上的士道在废墟中拚命晃动身体。

「唔，快松开啊……！」

即使用手臂使劲撞击椅子，金属制手铐也不可能因此就松开。同样的，以钉子固定在地板上的椅子也文风不动。

「可恶……！明明现在就不是该做这种事情的时候……！折纸！折纸！」

即使士道大声吶喊，也没有人回应。他只能空虚地听著自己的声音撞击到墙壁的回音，愁眉苦脸。

士道不知道这个废墟究竟位于城市的哪一带，但是周围完全感觉不到其他人的气息。能听见的，顶多只是被风吹得叽嘎作响的门声，以及偶尔从远处传来的汽车喇叭声。

不过，这或许也是理所当然吧。毕竟这里是那个折纸选定、准备的监禁场所，不可能那么轻易就被人发现。

不过……这并非意味著绝望。

经过和折纸长时间的相处，士道理解折纸的思考方式。他认为折纸不会选择「绝对没有人经过的地方」来作为监禁士道的场所。

理由很单纯。因为如果知道这个地方的人只有折纸，万一折纸有个三长两短，就没有人能拯救士道。

当然也有可能准备经过一定时间后，就会发信将士道的所在地通知学校或警察的程式。不过，士道认为折纸应该会考虑以不让自己饿死的时间──两天或三天就有人经过一次的频率，来作为最起码的保险。

尤其这次的情况，折纸的目的是为了不将士道卷入她和精灵们之间的战争。所以只要今天一天能将士道困在这里，应该就没问题了。

既然如此──那两三天会经过这里一次的「某人」，搞不好会临时起意。士道赌上这微小的可能性，持续不断呼喊：

「来人啊！有没有人在！」

现在只能相信折纸了。士道忽视喉咙的疼痛，不断大声吶喊。

可是不管他再怎么喊叫，传来的依旧只有自己的回音。

「唔……」

至少能联络到别人就好，但理所当然的，手机已经被折纸没收。士道下落不明，琴里他们应该也会寻找自己才对，但他们的动作未免太慢。

「可恶，到底该怎么办才好……」

正当士道明知徒劳无功，仍然剧烈晃动身体的瞬间──

「咦……？」

从某处传来椅子吱嘎作响以外的声音，令士道瞪大了双眼。

他停止动作、侧耳倾听。于是，他听出那道声音是从前方门扉的另一头传来的细微脚步声。

「……！有……有人在吗！」

天助我也。士道心想绝不能错过这次的机会并大声吶喊。结果，那道脚步声的主人似乎察觉到他的呼喊，缓缓接近，在囚禁士道的房门前停下脚步。

不过──

看见开启门扉，令生锈的铰链吱嘎作响的那名人物的容貌后，士道原本因放心而松懈下来的表情再度被紧张所支配。

「折……折纸……！」

没错。站在那里的，正是将士道束缚在这里的罪魁祸首，不久前才离开这里的鸢一折纸小姐本人。

「……」

折纸打开门之后，一语不发地朝士道走来。

士道虽然一瞬间吓了一跳，但马上又换了念头般摇摇头。

「折纸──你回来了啊。」

即使士道询问，折纸也没有回答。她维持步调走向士道，站到他面前。

「折纸……？」

看见折纸默默无语，士道皱起了眉头──

「你──」

突然闪过脑海里的可能性，令他屏住了呼吸。

士道一开始还以为折纸在半途改变心意，回到士道的身边。他擅自如此断定。

不过冷静思考过后，他清楚明白是自己想得太天真，太一厢情愿。

没错。她，鸢一折纸，这名比任何人都还律己、拥有坚强意志的少女，不可能没来由地改变心意。

既然如此，她为什么会回到这里？

可能的原因只有两个。

一个是发生某种问题，令她不得不回到士道身边。

然后，另一个就是──

──她已经达成目的。

「……！」

士道咽下一口口水后，望向折纸的眼睛。

「折纸，你为什么……回来了？」

折纸不予回应，只是默默地回望士道的眼睛。

望著她那读不出感情的冷漠表情，士道的呼吸愈来愈急促。心跳加快，喉咙莫名乾渴。

「难……难不成，你……」

士道颤抖著声音如此说了，折纸第一次表现反应。

不过，她既不否定也不肯定，只是静静地扬起嘴角──弯成冷笑的形状。

「……什么──」

看见她的表情，士道感到心脏一阵揪痛。

不过那也是理所当然的事，因为现在站在士道面前的是鸢一折纸，是一名平常表情就缺乏变化，与她美丽的外表相辅相成，甚至被形容成有如洋娃娃的少女。即使有时会皱眉、露出喜悦的表情，但士道从未见过她像这样露出明确的「笑容」。

或许正因如此，士道无法从他第一次目睹的折纸表情中解读出她的情感。

「你……为什么……要笑啊……折纸……」

士道询问后，折纸的笑意更深了，像是忍俊不禁一样开始抖动身体。

「呵──呵呵──呵呵呵！」

然后，笑声渐渐变大。

「呵呵！啊哈哈！哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「折……纸……？」

折纸扭动身体哈哈大笑。看见这异常的光景，士道只是怔怔地呼唤她的名字。

士道不明白她的笑声代表了什么含意。不过，他十分清楚现在在他眼前的，不是平常的折纸。看见她那非比寻常的模样，士道的心脏愈跳愈剧烈。

──然而，他马上就发现了异样。

他觉得折纸……未免笑得太夸张了。

「嘻！嘻！嘻！嘻！你那是什么表情啊！你那是什么表情啊！啊哈哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！啊～～好难受！」

「……折纸？」

士道眯起双眼低声呢喃，脸颊滴下汗水。折纸她……正躺在地上捧腹大笑。因为动作太过激烈，内裤偶尔还隐约从裙底露出来。是白色的。

正当折纸哈哈大笑时，刚才折纸进来的门扉再次开启，一名少女走进屋内。

那名女孩戴著装饰可爱的报童帽，左手套著一只兔子手偶，身材十分娇小。看见她的身影，士道不由自主地大叫出声：

「四糸乃！」

「是……是的……你没事吧，士道？」

四糸乃一脸担忧地说道。左手的「四糸奈」也配合她一张一阖地开口：

「哎呀～～你完全被绑票了耶～～好了，四糸乃，这是个大好机会喔。现在的话，可以尽情对士道上下其手喔。」

「……！」

四糸乃脸颊泛红，捂住「四糸奈」的嘴巴。

虽然士道也很在意「四糸奈」不妥的发言，但现在不是时候。士道扬声说道：

「四糸乃，快逃！现在的折纸不正常！」

士道不知道为何四糸乃会在这里。但他十分清楚，四糸乃出现在先前扬言要杀死精灵而离开这里的折纸面前有多么危险。

不过，四糸乃不停眨著她的大眼，朝现在仍滚在地上大笑的折纸看去。

然后一点也不害怕模样异常的折纸，静静地开口说道：

「呃……我觉得已经够了喔……」

「呵……呵呵……嘻嘻……嘻……」

四糸乃说完，折纸总算调整呼吸，从原地坐起身。接著撩起她凌乱的刘海后，突然露出狂妄的笑容。下一瞬间，她的身体便开始发出淡淡的光芒。

「什么──」

士道呆愣得直瞪眼，接著折纸的轮廓愈变愈小──化为熟悉的少女姿态。

「七罪！」

没错。出现在那里的，是今天早上叫士道起床的精灵七罪──真正的模样。看样子，刚才的折纸是七罪变身而成的，怪不得言行举止那么古怪。

那个折纸是冒牌货以及两人平安无事这两件事，让士道心里的石头暂时落了地，吐出安心的气息。不过，不晓得七罪是怎么解读士道叹的这口气，只见她眉头深锁，看向士道。

「……怎么，你有意见吗？不高兴我来这里吗？」

「不，怎么会呢……话说回来，你们两个怎么会来这种地方？」

士道询问后，四糸乃和七罪你看我、我看你，然后开口：

「那个……我带七罪出来逛街……」

「途中看见你不知道为什么跟折纸走在一起。结果，四糸乃在意得不得了，我们就尾随在你们后头──」

「七……七罪……」

四糸乃一脸害羞地拉了拉七罪的衣角，结果七罪也突然「啊！」的一声，脸红了起来，抓住四糸乃的衣角。害羞的两人揪住彼此的衣服……总觉得这幅情景有点不可思议。

「总……总之，我得救了！拜托，可以帮我解开这个手铐和绳子吗？」

士道说完，两人再次看了彼此，接著点了点头，绕到士道的身后。然后开始摆弄手铐、试图解开绳结。然而──

「士……士道……手铐没有钥匙吗……？」

「呜哇，这绳子是怎样啊？捆绑的方式超复杂，而且绳结还用黏著剂固定住……」

看来他似乎低估了折纸。士道是很感谢两人特地来救自己，但这样状况根本没有任何改变。不过就在这个时候，七罪用力拍了拍自己的胸脯。

「没办法了，这里就交给我吧。」

「咦？你打算怎么做？」

「等我一下。」

七罪说完闭上眼睛，伫立原地沉默了一段时间。

数秒后，七罪的表情渐渐变得纠结，随后像是在抓挠喉咙般不断动著手指──接著突然瞪大双眼。

「──吵死了，你这个混帐────！」

七罪发出莫名其妙的怒吼声。于是那一瞬间，束缚住士道身体的绳子和手铐发出淡淡的光芒，变化成软绵绵的棉花。

「这……这是……！」

士道惊愕地瞪大双眼，将双手移到身体前方。

「七罪，你是怎么恢复灵力的？」

士道提出疑问后，七罪便神情疲惫地用手擦拭额头的汗水，并且吐了一口气。

「嗯……我发现只要在脑海里想像一些令人不快的事，就能多少恢复一些能力呢。不过，能做的事情还是有限啦。」

「令人不快的事……？」

「……是啊。顺便说一下，我刚刚想像的画面是，学校午休时，我因为没有朋友就一个人躲在厕所的隔间里吃便当，结果不小心忘记锁门，被打开门的同班同学撞见。」

「呜哇……这超丢脸的。」

「……接著回到教室后，觉得大家都看著我在窃笑。咦～～真的假的？原来真的有这种事啊～～咦～～这样不是很脏吗？」

「别说了！」

这场面太过悲哀，士道不禁捂住耳朵大叫出声。

不过念头一转，马上想起现在不是做这种事情的时候。士道取下缠在手腕和身上的棉花，从椅子上站起身。由于长时间维持同一个姿势，令他的身体关节发疼。

总之，必须赶快回到十香她们身边。最坏的情况，折纸甚至有可能已经和十香她们接触。此时，士道「啊！」的叫了一声。

「对了……！你们两个有带手机的话，可以借我一下吗？」

「嗅？啊，好的，请用。」

士道说完，四糸乃便从口袋里拿出蓝色的手机。

士道向四糸乃道谢，接下手机，从通讯录当中选择五河家（2）这个名称，拨打电话。

这个五河家（2）是〈佛拉克西纳斯〉的代号。为了在紧急时刻能取得联络，发给精灵们的手机里无一例外都登录有这个号码。

只要跟〈佛拉克西纳斯〉取得联络，就能利用传送装置，立刻飞奔到十香她们身边。即使遇到最坏的状况，也能拜托琴里支援十香她们。

不过，话筒另一头传来的并非等候的铃声或船员的声音，而是「嘟──嘟──」这种冰冷的机械声。

「……这是怎么回事？」

若是琴里的私人手机也就算了，这应该是〈佛拉克西纳斯〉的专用回路才对。士道记得琴里曾经说过，他们使用的是固有线路，就算手机的基地台因空间震而摧毁，依旧能够通讯。

──该不会〈佛拉克西纳斯〉发生了什么事吧？在心中蔓延开来的不安感，令士道不禁皱起脸孔。

「那个，士道……？」

也许是看到士道的表情而感到不安，四糸乃忧心忡忡地如此说道。

「喔喔……抱歉，谢谢你。」

士道说完将手机还给四糸乃，转身面向房间出入口。

「拜托你们！我不知道这里是哪里，可以带我到熟悉的地方吗──十香她们有危险了。」

士道说完，四糸乃和七罪瞬间露出目瞪口呆的神情，不过随即带著认真的眼神点点头。

◇

「唔……咕……」

十香表情纠结地坐起身子。看样子，她似乎昏厥了一阵子。

抚摸胸口，发现胸前一片血迹。不过，那也是理所当然的事。因为原本应是绝对铠甲的灵装被折纸的光剑残酷地劈成两半。

「我……」

「……啊啊，十香……你醒来了啊～～」

十香紧皱著眉头低喃后，耳边传来如此虚弱的声音。

一抬起头，便看见美九身穿残破不堪的限定灵装，肩膀上上下下地剧烈喘息，站在十香前方保护著她。白皙的肌肤有著多处裂伤和撞伤，简直是满身疮痍。现在双脚还能站立，令人感到不可思议。

「美九！你……你没事吧……！」

「没事……还撑得住。十香你呢……也没事──」

话才说到一半，美九便突然无力地当场跪倒在地。十香连忙冲向前去支撑住她的身体。

「振作一点，美九！美九！」

美九以虚弱的微笑回应十香的呼唤，接著骤然闭上眼睛，同时浑身瘫软无力。看来似乎是昏厥了过去。

就在那一瞬间，前方传来用力踩踏瓦砾的脚步声。

十香朝声音来源看去，便发现身著深灰色铠甲的死神身影。

「鸢一──折纸……！」

十香语带憎恨呼唤少女的名字。像是在回应她的叫唤，折纸对十香投以冷漠的视线。

她的脚边躺著夕弦，而耶俱矢则是倒卧在附近。两个人似乎都尚有意识，但身体和美九一样遍体鳞伤，惨不忍睹。

再再显示出两人在十香失去意识的期间，进行了激烈的战斗，恐怕是为了保护毫无防备的十香不受折纸攻击。

十香紧咬牙根，温柔地把美九的身体放下，手持〈鏖杀公〉站起身来。

「你这家伙……究竟为什么要做出这种事……！」

「我不明白你问这个问题是什么意思。」

折纸面不改色地回应。

「你们是精灵，毁灭世界的灾难、危害人类的存在。光是这样的理由就足够了。不要让我一再重复。」

折纸以冷静至极的态度如此说完，弯了弯左手手指。于是彷佛配合她的动作，倒卧在她脚边的夕弦身体像是被一双无形的手抬起来，飘浮在空中。

「痛……苦。折纸……大师，为什么……」

折纸微微皱起眉头，伸手掐住夕弦的脖子中断她的话语。折纸加深手的力道，夕弦的喉咙发出痛苦的声音。

不过折纸不予理会，用右手握著的光剑抵住夕弦的腹部。

「你这混帐……！」

十香高声吶喊，举起〈鏖杀公〉。然而──有一道影子抢先十香一步，冲向折纸。是耶俱矢。原本倒卧在瓦砾底下的耶俱矢，全身上下流著大量鲜血，举起巨大的长矛突击折纸。

「──你在对夕弦做什么啊，折纸────！」

耶俱矢怒红了眼，神情宛如恶鬼，冲向折纸。这突如其来的一击令折纸一时也反应不过来，耶俱矢的长矛穿过折纸的随意领域，破坏CR-Unit的一部分。

「唔──」

不过，也仅止于此。折纸皱起眉头的同时，耶俱矢的身体宛如被无形的手施压一般被撞击到地面上。

「咕……！」

即使如此，耶俱矢仍然不死心，试图抬起头，但在随意领域压倒性的力量面前，她无计可施，只能俯卧在地。

「耶俱矢！」

这样下去，耶俱矢和夕弦恐怕性命不保。十香立刻往地面一踹，朝折纸飞奔而去。

不过，十香在离折纸还有一大段距离时就停下了脚步。不对，是受到隐形障壁的阻挡，不得不停下。

看来折纸将随意领域的范围扩大到这种距离。无法随心所欲地行动，别说要阻止折纸，甚至连挥剑都无法做到。

「唔，鸢一折纸，你这个家伙……！」

即使十香痛苦地呻吟，折纸也一点都不介怀，再次举起光剑朝夕弦投以视线。

「──真是漫长啊。我终于得到了……打倒精灵的力量──实现夙愿的力量。」

折纸独白似的低喃，接著吐出一口深远悠长的气息。

看起来像是将盘踞心头已久、最后的迷惘犹豫化为气息吐出一般。

「挥下这一击，我要……找回自我。这个世界的精灵将全部由我来消灭。为了不再──让这个世界产生出像我这样的人类。」

折纸像是在说服自己似的如此说完，露出锐利的视线，加重握住光剑的力道。

「鸢一折纸……！」

十香大喊折纸的名字。然而，束缚住十香身体的随意领域却丝毫没有松懈。

不过，十香怎么能放弃。现场能跟折纸交战的就只有她了。十香放下剑的瞬间，耶俱矢、夕弦，以及美九，无庸置疑都将遭到杀害。

现在的折纸将会痛下杀手。然后──完成这件事后，她肯定会成为不同于以往的生物。

不知道这是为什么，但十香无论如何都不容许这种事发生。

「呜──啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

十香高声怒吼，全身使劲试图挣脱随意领域的束缚。

然而──力量不足。随意领域拥有折纸以往所施展的随意领域所无法比拟的强度，丝毫没有松懈。

这样下去不行。在这样的状态下，无法拯救大家。

──她需要力量。更加强大的力量。

「……！」

意识到这件事的瞬间，一股强烈的寒气朝十香袭来。

她记得这种感觉。数个月前──在DEM日本分公司，士道即将被艾莲杀死的时候，感觉跟这次一样不舒服。

宛如被现身于自己体内的其他东西牵著走的感觉。自己的意识渐渐稀薄，取而代之的是来路不明的漆黑玩意充满脑海的那种恐惧感在十香的体内涌现。

十香紧咬牙根。她不清楚这种感觉是什么，不过她本能察觉──这股力量无法拯救大家。

十香，必须保持自我。

为了拯救耶俱矢。

为了帮助夕弦。

为了让美九活下去。

以及──为了将那个女人……

将那个傲慢、蛮横、不讨喜、毒舌、不知道脑袋在想什么、老是妨碍十香、十香最讨厌的──那个孤高的少女给找回来。

十香必须保持自我挥剑不可。

「士道──请给我力量……！」

十香呼唤士道的名字，在握住天使〈鏖杀公〉剑柄的手中施力。

「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

脑海里有某种东西绽开的画面，十香感觉有某种温热的东西流进体内。

「……！」

手掐住八舞夕弦的脖子、正要刺穿她身体的折纸前方突然产生一道光芒，令她皱起眉头。

以随意领域阻挡行动的夜刀神十香吶喊出声的瞬间，她的身体立刻发出炫目的光芒。

而且，诡异的事情还不只如此。十香的气息突然从绊住她脚步的随意领域中消失无踪。

不──不对。折纸露出锐利的视线。并不是十香消失，而是包覆十香的随意领域的一部分宛如破了一个洞般消失无踪。

「──！」

下一瞬间，折纸感到一股强烈的杀气。她放开掐住夕弦脖子的手，跳到后方。于是那一瞬间后，一把淡淡发光的剑留下光之轨迹，划过折纸原本存在的空间。

「什么……」

折纸慌乱地瞪大双眼的同时，随意领域解除。在夕弦的身体即将掉落地面时，某人伸出手接住了她。

光芒逐渐消逝，那名人物的身影变得清晰。

看见现身在那里的少女模样，折纸不禁屏住呼吸。

随风飘扬、宛如夜色的漆黑长发；静静凝视折纸的水晶双眸；以及手中握著释放磷光的巨大宝剑。没错，她正是夜刀神十香。

不过问题在于，她身上穿著的东西。

肩膀、胸口、腰间──身体各处装备的蓝紫色铠甲，以及释放出淡淡光芒的裙子。那震慑所见之人、威严无比的姿态，跟刚才的十香简直判若两人。

──灵装。精灵显示自己为精灵、绝对最强的铠甲，亦是堡垒。

并非至今十香等人身穿的限定灵装，而是无懈可击、十全十美的模样。折纸见状，咽了一口口水。

她最后看见「那个」，已经是半年多前了吧。

在夜刀神十香转学过来之前，于高地公园差点杀了折纸的对手。

──剑的精灵〈公主〉，就站在眼前。

「那副模样……」

折纸的表情变得严肃并呢喃似的说道。接著十香将夕弦放在耶俱矢的身旁，悠然抬起头。

「鸢一折纸，我讨厌你。不论是现在还是从前──不过，现在的『讨厌』，大概跟从前的『讨厌』不太一样。所以──」

接著，十香凝视折纸的眼睛，将手持的天使剑尖朝向她。

「我不会手下留情──你可别死啰，折纸。」

十香以沉著──但是冰冷彻骨的声音说道。

「……！」

光是听见这句话，折纸甚至产生心脏彷佛被射穿的错觉。

压倒性的魄力：绝望性的压力。若是稍有疏忽，脑袋更会瞬间落地的剑气令折纸浑身颤抖。

「……」

不过，折纸并没有退缩──不，或许这个十香，反而才是折纸殷切期盼的。

过去曾一击击败折纸的最强精灵。折纸认为必须打败完全恢复灵力的〈公主〉，她才能够继续向前迈进。

「喝啊……！」

随著如裂帛般清厉的气势，折纸将随意领域缩小至仅包覆自己的身体和装备的程度，并提高强度。反正就算扩大展开范围，也无法牵制住现在这个十香的行动。既然如此，与其浪费魔力，还不如巩固防御才是明智之举。

折纸高举光剑，将光之刃朝十香猛力挥下。十香微微挑眉，接著以〈鏖杀公〉挡下攻击。

然而，这正是折纸的目的。折纸在脑内下达指令，将光剑剑刃的一部分分离。

这把DEM制造的CR-Unit〈莫德雷德〉的主要兵器〈神剑〉，是能在随意领域内将本体变形为魔力炮〈神剑加农炮〉和光剑〈神剑双刃〉两种形态的武器。

不过，那终究只是能变化成适合各种性能形状的武器，并不会因为变形而导致另一方的能力丧失。

虽然需要高度的随意领域操作与庞大的生成魔力，但根据不同的做法，也可能在保持〈双刃〉的形态下进行炮击。也就是说──像这样。

在折纸的光剑与〈鏖杀公〉互相以剑铎抵挡对方的攻击时，光剑的炮口上方迸发出魔力光，在空中散开，如雨一般袭向十香。

当然，由于折纸是在和十香交手的情况下发射炮击，威力并不强。若是在普通的状态下，这种攻击不过只像是发射豆子的玩具竹枪一样，〈鏖杀公〉一挥便能轻易挡开吧。

但是，如今折纸正压制著那把〈鏖杀公〉。如果硬是想挡开炮击，相对的就会吃下一记折纸的斩击。不管怎样，十香都无法避免受伤。

──理应是如此才对。

「喝啊！」

不过，十香与折纸对打的同时往地面一踹，以压倒性的臂力将折纸推向后方，勉强避开炮击的命中范围。

「唔──」

折纸皱起眉头，发出呻吟。果然，十香现在的灵力甚至于臂力已不可同日而语。若是单纯比力气，折纸毫无胜算。她改变光剑的角度架开十香的剑，以迅雷不及掩耳的速度连续发动攻势。

折纸三番两次以剑击猛烈攻打十香，若是常人，恐怕只需一击身体就会被击飞了吧。不过十香完全看穿那些剑击的路数，一一挡下。

「──看我的！」

十香趁折纸进行连续攻击时，伺机将〈鏖杀公〉滑行般刺向折纸。

「唔……！」

不过折纸看见她的攻击，并且挡了下来。

架开、挥剑、刺击、横扫、阻挡、一斩而下。

疾如暴风的剑击，在双方之间掀起一阵狂风。

──有胜算。折纸加强握住〈神剑〉的力道。

实力几乎旗鼓相当。折纸已经不是当初那个被十香砍倒在地，束手无策的她了。

现在的折纸能与恢复完全灵力的精灵交锋。

人类的睿智也适用于毁灭世界的灾难。

那是折纸盼望、渴求了好几年的夙愿。

折纸没有做错。她累积至今的锻炼没有白费。

──CR-Unit〈莫德雷德〉。只要有它，折纸就能消灭夜刀神十香、八舞姊妹、诱宵美九，以及五年前杀死父母的精灵。

没错──五年前的精灵。作为加入DEM的条件，折纸从艾莲‧梅瑟斯口中得知了那个存在的情报。

但并非得知其具体的姿态和能力。情报本身算不上是那么有价值的东西。

不过五年前，那个城镇确实存在著五河琴里以外的精灵。只要能证实这一点，DEM的情报就拥有极大的价值。

如果是现在的折纸就办得到。只要找出那个精灵，就能让她人……头……落──

「咦……？」

不过就在这个时候，折纸突然感到头痛欲裂。

一时之间，她还以为是她没有完全挡下十香的攻击，头部吃了一记斩击──然而，事实并非如此。这很明显是从内部传来的疼痛。

下一瞬间，意识犹如灯光闪烁般中断，视野逐渐染成一片鲜红。

「啊──！」

「喝啊！」

十香当然不可能放过这个机会。她挥舞〈鏖杀公〉，朝折纸毫无防备的身躯横斩而去。

插图011

能降伏万物，暴虐无比的一击。折纸的身体宛如被风抚弄的树叶一般，轻易地被笔直震飞到后方。

劲道强烈得撞碎好几片瓦砾，贯穿建筑物的墙壁，到达甚至看不见十香身影的距离后──折纸才终于滚落地面，转了两三圈仰躺在地。

「唔……啊……！」

由于加强了随意领域的强度，勉强避开了致命伤，但全身的伤势十分严重。撞伤、裂伤、大量出血。这副惨状若是被路人瞧见，肯定不管三七二十一先叫救护车再说。

不对，真正严重受损的并非身体表面的伤。折纸用手擦拭脸庞，看著手上附著的暗红色血液，紧咬牙根。

眼、鼻正在出血。折纸并非第一次发生这种症状。先前勉强使用讨伐兵装〈White Lycoris〉时也曾体验过的活动极限。

「唔……！」

看来折纸在面对恢复完全力量的十香时，不知不觉过度使用脑力了。折纸一脸悔恨地咬牙切齿，维持仰躺的姿势捶打地面。

──什么旗鼓相当、什么能跟精灵交手啊。结果，折纸只不过是燃烧生命才好不容易追上十香的力量罢了。

「我……」

折纸将颤抖的手伸向天空，宛如──一名向神明祈求的虔诚信徒。

当然，折纸并不相信神明。自从五年前亲眼目睹父母遭到杀害的那一天起，神明这个词汇就已经从折纸的脑海里消失。

不过，如果──

这世界上真的存在神明或恶魔，不管要折纸付出什么样的代价，她也一定会恳求祂们的帮助吧，即使在达成目的后必须献上她的心脏也在所不惜。

她知道这个想法不符合自己的个性。竟然将希望寄托在不存在的东西上，简直蠢愚至极。能帮助自己的，就只有自己而已。有时间祈求，不如锻炼；有时间许愿，不如拟订战略。一路实践至今的，便是鸢一折纸这名巫师。

不过──折纸已经一无所有了。

披荆斩棘般的训练、废寝忘食的研究、带给身体负担的最先进装备、与死亡比邻的实战。能想得到的事情折纸全都做过，不断累积实力至今。

得到的结果却是这样。

牺牲一切、精益求精所得到的力量，到头来还是无法胜过精灵。

折纸历经了漫长的奋战，等待在尽头的就只有这个残酷的现实。

「我──」

折纸的脑海里突然掠过死心的念头。

她吐出微弱的气息，无力地放下遮掩住天空的手。

──然而，就在这一瞬间……

【──吶，我说你……想要力量吗？】

折纸的耳边传来无法区别究竟是男还是女的声音。

「咦──？」

听见突然传来的话语，折纸瞪大双眼，摇摇晃晃地坐起身。

于是发现声音的源头处站著一个不知庐山真面目的「某种东西」。

是个只能以「某种东西」来形容的东西。明明能清楚认知他就存在于那里，却无法看清他的实际样貌。算是存在的解析度太低了吗？甚至有种整体被杂讯笼罩的错觉。

「你是……什么？」

折纸不由自主地使用「什么」而非「谁」来表达。「某种东西」似乎也感受到了折纸的心思，感到十分可笑似的，发出嘻嘻的窃笑声。

【我究竟是什么东西，现在并不重要吧。重点是，你的回答呢？你……想要力量吗？想要不输给任何人，强大无比的力量吗？】

「……！」

折纸皱起眉头，屏住呼吸。

一瞬间，她怀疑自己是否因为使用显现装置带来的损伤，导致自己神经错乱。这事态明显不正常。搭理这种东西，肯定是疯了。

不过，这个问题的答案自然是显而易见。折纸半下意识地开启双唇：

「我当然──想要啊。」

折纸鄙弃似的如此说道。

「我……想要力量。无论要我抛弃、牺牲任何东西，我都在所不惜……！我想要能达成我的夙愿、强大无比的力量！我想要……所向无敌的最强力量！」

【是吗？】

「某种东西」简短地回答。

不知为何，明明看不见他的表情──却觉得「某种东西」一瞬间露出冷笑。

【──那么，我就赐予你吧。赐予你所渴望的力量。】

「某种东西」如此说道，朝折纸递出某个物品。

那是个散发出洁白光辉，类似宝石的物体。那梦幻般的光芒一瞬间夺去了折纸的目光。

「这是……」

【如果你想要力量，就伸出手吧。】

「……」

折纸虽一脸疑惑地皱著眉头，仍缓缓地伸出手……触碰那颗宝石。

剎那间……

「什么……！」

宝石释放出炫目的光芒，随后便飘浮到空中──被吸进折纸的胸口。

「怎么……回事……」

折纸俯视著自己的胸前茫然低喃，但宝石早已不见踪影。

「刚才究竟是──」

折纸抬起头正想询问，却止住了话语。因为刚才还站在她面前的「某种东西」，突然消失得无影无踪。

「……」

果然是陷入极限状态的自己所看见的幻觉吗？折纸做出如此结论，将手抵在额头上。

不过，就在这时……

「啊……？」

心脏「扑通」一声剧烈地跳动，折纸皱起了眉头。

感觉像是体内产生了一颗全新的心脏，朝全身释放出不同于以往的灼热血液。这从未体验过的异常感觉，令折纸不由自主地当场跪倒在地。

「啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……啊……」

在意识朦胧间……

折纸感觉到自己似乎脱胎换骨，成为另一种存在。

◇

「……！发生了什么事！」

听见陆上自卫队天宫驻防基地骤然响起的警报声，AST队长日下部燎子大喊。

照理来说，现在本应是AST训练的时间，不过──今天因为某种因素，她来到了管制室。

听见燎子的声音，管制官立刻操作控制台，接著发出「噫！」一声惊叫，屏住了呼吸。

「这……这是──非常强烈的灵波反应！」

「灵波反应……这也是DEM干的好事吗！」

燎子愤恨不平地皱起眉头。

没错。其实从刚才开始就侦测到好几个灵波反应。

〈狂战士（Berserker）〉、〈歌姬（Diva）〉，以及──〈公主〉。

特别是〈公主〉的反应从中途灵波便增强，显示出过去交战时的力量。

城镇出现了这些怪物，以打倒精灵为目的而成立的AST燎子等队员，现在仍待在这种地方的理由极其单纯。那就是──DEM Industry。

那间公司以要进行特殊演习为由，透过防卫省施加压力，要AST不准出手。

因此，燎子等人尽管知道街上出现了精灵，也只能待在管制室瞪视著雷达。

此时，视线落在画面数值的管制官咽了一口口水，语带颤抖地说：

「不……不是……！这是──不属于DEM事前通知内的反应！」

「什么！」

听见管制官说的话，燎子高声吶喊，并将手放在管制官的肩上，探头查看画面。

目前的确侦测到其他不同于以往所存在的精灵们的灵波反应。而且，其数值不亚于发挥十全力量的〈公主〉，十分强大。

「你的意思是，演习中出现了其他精灵吗？而且还没有引发空间震，是静穆现界……！」

瞭子的表情变得严肃。说得客气一点，这种状况必须马上发布紧急事态宣言。倘若这个精灵与〈公主〉打起来，难以想像究竟会造成何等严重的灾害。

「队长！」

就在这一瞬间，管制室的门被猛然推开，两名娇小的少女随后踏进房内。她们是AST队员冈峰美纪惠，以及维修班的米尔德蕾德‧F‧藤村。美纪惠已经穿上接线套装。

「AST全队已准备完毕！」

「CR-Unit也没有任何问题！随时可以施展全套机能。」

「美纪惠……小米……」

燎子呼唤她们的名字，轻轻叹了一口气。

刚刚才侦测到灵波反应，不可能如此迅速做出应对。想必是许久之前，她们就做好出击准备了吧。她们也跟燎子有著同样的心情。

上层对折纸下达惩戒处分时，内心严重动摇，甚至说出自己也要辞掉AST的美纪惠，现在也已经能完全胜任她的职务。她鼓舞自己，将来折纸回归队上时，可不能让她看见自己窝囊的模样。燎子看见部下的成长，倏然绽放出笑容。

同时，管制官大声吶喊：

「──！队长！是来自总部的联络！」

「哦，时机真巧。」

大概是出击命令吧。燎子如此猜测，从口袋拿出紧急著装的随身装置。

然而──

「呃，AST全队继续待命……」

听见管制官说的话，燎子、美纪惠和小米无不瞪大双眼。

「这……这是怎么回事啊。街上出现了精灵耶！」

「你……你对我说也没用啊……」

管制官露出困扰的神情。哎，也是啦。她也不过是原封不动地传达上头的指示。

「唔……！」

燎子气愤地紧咬牙根，接著握紧拳头，「叩！」的一声用力捶打墙壁。

「这种紧急事态不出动，AST到底是为何而存在啊……！总部的大头们，就这么害怕DEM吗……！」

折纸的脸瞬间掠过燎子的脑海。

虽然她是个各方面都问题百出的队员──但她绝不会做出违背自己信念的行为。如果是折纸，肯定会无视待命命令，毫不犹豫地出动吧。

然而如果燎子现在这么做，高层肯定会十分乐意换掉她队长的职位吧。恐怕会换成更好操控的DEM旗下的巫师。唯有这件事，她无论如何都要避免。

「队……队长……」

美纪惠露出忧心忡忡的表情。

「……全员继续待命……！」

燎子苦恼了一会儿后，气愤地如此说道。

◇

「你们还好吗？耶俱矢、夕弦！」

十香挥舞〈鏖杀公〉一击将折纸击飞之后，奔向倒卧在地的八舞姊妹身边。

她也可以选择追击折纸，但她故意不那么做。因为她的目的原本就不是致折纸于死地──更何况确认耶俱矢、夕弦两人是否平安无事，才是现在的第一要务。

耶俱矢摇摇晃晃地坐起身，夕弦则是无力地挥了挥手回应十香的声音。就算说得含蓄一点，她们的伤势也绝非轻微，但总之意识似乎还是清醒的。十香放心地吐了一口气。

「十香……你这副模样……」

耶俱矢忍痛般轻声呻吟之后望向十香，兴味盎然地端详十香的装扮。

十香一瞬间疑惑地正要歪头，但马上便察觉其中的理由。因为十香的身上现在正显现出完全状态的灵装。

「唔，我心想非救大家不可，结果力量就恢复了。」

十香说完后，耶俱矢再次目不转睛地凝视十香的灵装，接著不满地嘟起嘴。

「……可恶，好帅气喔。那是什么绝处逢生引发出潜在力量的方式啊。眷属不准比主人出风头啦。等一下也教教我方法吧。」

「唔……嗯。」

十香不由自主地答应耶俱矢……但若问她方法，她也无法说明详尽。因为就连她自己也不清楚，为什么理应被士道封印的灵力会突然恢复。

「……咳！咳！」

就在这个时候，夕弦慢半拍地坐起身，看似痛苦地不断激烈咳嗽。

「……提……问。十香，折纸大师呢……？」

夕弦说完望向十香。十香点点头回应夕弦。

「我用剑脊狠狠地痛殴了她，她应该暂时无法战斗了吧。但我想还能保住性命。我记得那家伙的身体周围好像有展开叫什么随意淋酱的东西。」

十香将〈鏖杀公〉的剑尖抵住地面如此说完，耶俱矢和夕弦便以左右对称的动作歪了歪头。

「……随意淋酱？」

「订正。你是说随意领域吗？」

夕弦如此说道。听她这么一说，好像确实是叫这个名字。

「没错，就是那个叫随意淋浴的东西。」

「……？」

这次明明应该说对了，不知为何，八舞姊妹再次露出疑惑的表情歪了歪头。

不过，现在不是在意这种事情的时候。十香将视线从八舞姊妹身上移开，望向后方。

美九瘫倒在支离破碎的路上。

「美九！」

十香呼唤美九的名字，但是没有得到回应。看来她似乎还没有恢复意识。十香奔向美九身边，蹲下身来探头查看她的脸庞。

然而，映入眼帘的却是出乎预料十分安稳的睡脸。发出鼻息声，偶尔嘴里还会碎念一些不明所以的梦话。十香「呼～～」地松了一口气。

「呵呵……等她睡醒后，再向她道谢便可，十香。在汝昏厥的期间，挺身保护汝的就是那家伙吶。」

「同意。真是了不起。虽然从头到尾，脚都抖个不停。」

耶俱矢和夕弦两人互相扶持，跟在十香的后头来到美九身边。

「嗯……说得也是。谢谢你救了我，美九。」

十香说完，耳边再次传来声音。

「──没错、没错，所以快点让她醒来吧。」

「呣？要怎么做呀？」

「呵呵，那还用说吗？将公主从沉睡中唤醒的，通常是热情的吻吧。」

「你……你说吻吗！」

「肯定。就是这样。好了，你就豁出去上吧。接吻，接吻。」

「唔……呣……」

如果只有这个办法，也只能照做了……吧。十香咽下一口口水。

「且慢！本宫什么话也没有说喔！」

「赞同。夕弦也是。」

「什……什么？」

听见耶俱矢和夕弦说的话，十香皱起了眉头。这么说来，中途传来的声音好像跟两人的声音有些不一样。那么究竟是──

此时十香将视线移到下方，便看见美九微微睁开眼，嘴角绽放出狡黠的笑容。

「啊，美九！你刚才就醒了吧！」

「噗呵呵！啊～～嗯，被你发现了吗？」

十香竖起手指猛力指向美九大吼后，美九便忍俊不禁地笑了出来。看样子，她似乎早已清醒过来了。

「讨厌啦！耶俱矢、夕弦，你们不要多嘴啦～～人家搞不好差点就能享受到十香可爱的嘴唇了呢～～」

「什么不说，偏偏说这种话！模仿吾等之声音，可是罪大恶极哟，美九！汝之罪孽即使坠入炼狱里也无法偿还！」

「气愤。火冒三丈。」

耶俱矢和夕弦露出严肃的表情。于是美九嘿咻一声坐起身，姿态娇媚地伸手贴住两人的脚。

「对不起。我没有惹你们生气的意思～～请原谅人家～～这个代价，人家会确确实实以身体来偿还……」

美九如此说完舔了舔嘴唇。瞬间，八舞姊妹两人同时不寒而栗、脸色发青地往后退，企图逃离美九身边。

「啊～～嗯，你们为什么要逃嘛～～等一下啦～～」

「吵……吵死了！别过来，汝这个变态！」

「逃亡。会传染细菌。」

美九紧追在后，两人即使踉踉跄跄也还是想逃跑。先前的殊死战宛如一场幻梦，眼前的景象和乐融融。

十香看著三人精神奕奕的模样，吐出安心的气息，接著拍了拍手制止摇摇晃晃持续玩著捉迷藏的少女们。

「总之大家的伤势都不轻，先回〈佛拉克西纳斯〉接受治疗吧。有人能帮忙联络琴里吗？」

十香说完，三人总算停止你追我跑的游戏，望向十香。

「呵呵……就这么办吧。本宫是不在意这点小伤啦，但毕竟还有其他人在嘛。」

「捣蛋。戳戳。」

「啊呀！」

夕弦戳了戳耶俱矢腹部的伤，耶俱矢便眼眶泛泪，大声尖叫。看来会痛的还是会痛。

「汝……汝突然干嘛啊！」

「嘲笑。不在意这点小伤（眼神发亮）。」

「啊啊！人家也想试试看！戳戳！」

「喂……还不住手！」

说完三人又开始打闹起来。十香唉声叹了一口气。

「总之，拜托你们了。你们三人先去〈佛拉克西纳斯〉吧。」

听见十香说的话，美九一脸疑惑地挑了挑眉。

「先去……那你呢？」

「呣。我去带鸢一折纸过来。她一个人恐怕无法动弹。而且，我还没有从那家伙口中听到任何说词。」

十香说完后，三人「呼～～」地吐了一口气，点了点头。

「哼……既然汝都这么说了，就交给汝吧。当然，无论基于何种理由，本宫之后都要她偿还代价。」

「同意。要处以挠痒痒地狱之刑。打破折纸大师的铁面具。」

「啊，那个代价，可以个别索取吗？人家有好多好多想做的事情呢……」

美九露出闪闪发光的眼神如此说道。耶俱矢和夕弦两人的脸颊流下了汗水。

十香确认大家表示同意后，便朝刚才击飞折纸的方向看去。由于十香实在气不过，出手可能太重了，从这里甚至看不见她的身影──

「……呣？」

就在这时，十香抽动了一下眉毛。

视线的前方。乌云密布的天空中似乎能看见类似人影的东西。

「？十香，怎么了？」

「没事……」

耶俱矢提出疑问，十香无言以对，接著揉了揉眼睛。

一时之间，十香还以为是自己眼花看错，然而──事实并非如此。

一道光芒射进昏暗的空间，里头有一名少女飘浮著。

一开始映入眼帘的，是她的装扮。

不过那也是理所当然的事。沿著身体曲线般贴身的洋装、犹如盛开花朵的大蓬裙，以及从围绕著头部飘浮的头环延伸出来的光之头纱。那些全都是以令人为之惊叹的纯白色所构成。

那副模样简直像是只容许清纯少女穿著的新娘礼服──要不然就是令人联想到从黑暗中降落的天使姿态。

「……那……是……」

不过会令十香屏住呼吸，并不是因为被那些要素夺去目光。

而是因为在那个白色身影缓缓接近的同时，少女的容貌也逐渐清晰。

──那是，鸢一折纸。

「折纸……？」

「确认。耶俱矢也那么认为吗？」

「是她没错吧……不过，那副模样是……」

耶俱矢和夕弦，甚至连美九似乎都察觉到她的装扮了。三人皱起眉头一一说道。

不过，她们的谈话马上就中断了。

理由很单纯。因为当折纸悠悠地望向这里的瞬间──无数根针刺向全身般的寒意朝她们侵袭而来。

「……！」

耶俱矢三人双眼圆睁，怔怔地伫立原地。而十香则是紧咬牙根，像是要隔开三人和折纸一般站在她们面前，举起〈鏖杀公〉。

「十……十香……！」

「──你们快逃。我无法一边保护你们同时战斗。」

十香目不转睛地凝视著折纸，对背后的三人说道。额头渗出的汗水流过脸颊，从下巴滴落。

耶俱矢等人并没有反对，没有说出她们也要一起战斗。想必是在一瞬间就领悟到无法发挥百分之百灵力的自己，就算待在现场也于事无补吧。不──不仅于事无补，或许还会妨碍十香。

如今现身在十香一行人眼前的东西──

就是拥有如此压倒性的力量。

不需要短兵相接，不需要透过言语交谈，本能就能察觉。

──「这」是她们应付不来的东西。

「十香，抱歉……！」

「祈愿。祝你好运。」

「啊！你们两个等一下……呜呀！」

耶俱矢和夕弦架住美九的腋下，卷起风包围住身体，以飞快的速度逃向空中。

「……」

折纸对她们默不关心，只是凝视著十香，宛如滑行在空中般缓缓接近。然后俯视著十香，轻启双唇：

「夜刀神……十香，我要──打倒你。」

「……折纸，你这家伙。」

十香露出锋利的眼神，折纸便悠然朝天空举起右手。

然后呼喊……

折纸不可能会知道的那个──天使之名。

「──〈灭绝天使〉。」

彷佛回应折纸的呼唤，从太阳西沉后的天空中射出好几道光束，包围住折纸。那些光束逐渐带有实际的影像，各自变化为冰冷细长、类似羽毛的形状。

然后，当折纸握起朝天高举的手心时，那些羽毛便连结成圆形。

没错。宛如──折纸的头上戴了一顶王冠一般。

「唔……」

十香皱起脸孔。

灵装，加上……天使。已无庸置疑。

十香仰望著天空大声嘶吼：

「……折纸，你这家伙，为什么──变成了精灵！」

没错。

十香不知道在她救起耶俱矢等人的这段期间，究竟发生了什么事。

不过，唯一可确定的是──现在的折纸是一名精灵。

「精……灵……」

折纸复诵十香说的话低声呢喃后，露出慵懒的眼神，俯视自己的手和身体。

「是吗……果然『如此』吗？」

折纸低垂著双眼，像在说给自己听一样。

「既然如此──也无妨。」

然后猛然瞪大双眼，向十香投以如剑般锐利的视线。

「我就施展这个力量，打倒精灵吧。成为杀死精灵的精灵，然后讨伐所有的精灵──最后再除掉我这个最后一名精灵。」

折纸张开双手。宛如配合她的动作般，头上王冠的前端伸展开来，形成有如日轮的圆环。

「〈灭绝天使〉──【日轮（Shemesh）】。」

折纸沉著地宣告。瞬间，在她头上展开的圆形天使开始旋转，朝周围散布光粒子。

「唔──」

十香张开左手，施展灵力在自己的周围张开防护墙。片刻之后，折纸的天使释放出的众多光粒子便一齐朝四周倾泻而下。

插图012

那是一场美丽绝伦、规模庞大的毁灭之雨。每一击都拥有强烈威力的灵力块，成千上万地倾泻而下，持续不断蹂躏地面。

柏油街道、停在路边的汽车、鳞次栉比的房舍。大公无私的天使，全然一视同仁。熟悉的住宅区景色犹如淋到雨的纸造品，轻易地崩塌。

「唔……！」

虽然以十香的灵力建构而成的防护墙勉强阻挡住那波攻击，但这样下去事态将毫无进展。十香加重握住〈鏖杀公〉的右手力道，明知会承受数发的攻击，还是从内侧劈开防护墙。

「喝啊啊啊啊啊！」

随著如裂帛般清厉的气势挥舞而下的天使〈鏖杀公〉，沿著挥剑描绘出的轨迹释放出剑击。

「……！」

折纸微微挑了挑眉后，伸出一只手指向下方。于是原本释放出光粒子的圆环开始分解，旋即化作盾牌挡在折纸的面前，弹开十香的斩击。

就在这一瞬间，光粒子的攻击中断。十香把握机会朝地面一踹，一直线飞向空中，穿过天使旁边逼近折纸。

「看招──！」

十香没有余力手下留情。她用双手握住〈鏖杀公〉，使出全力砍向折纸。

然而──没有砍到物体的感觉。

在〈鏖杀公〉触碰到折纸灵装的瞬间，折纸的身影化为一道光，消失得无影无踪，接著出现在离原本的场所数公尺远的后方。

「什么……！」

「──！」

慌乱地瞪大双眼的不只十香，闪开攻击的折纸也露出惊愕的表情。看样子，这件事也出乎折纸的意料。

折纸凝视著自己的手，不悦地咕哝：

「──怪物。」

她眉头深锁，握起拳头，将那只手猛然仲向上方。

「【天翼（Malakh）】！」

于是〈灭绝天使〉再次集结，在折纸的背后化为犹如羽翼的形状。折纸振动〈灭绝天使〉的羽翼，瞬间往后方逃脱。

同时，化为羽翼形状的〈灭绝天使〉的前端迸发出好几道光线，攻击十香。

「可恶……！」

十香简短吶喊，挥舞〈鏖杀公〉。要张开防护墙也为时已晚──而且十香直觉体悟到，凭她防护墙的程度阻挡不了这波攻击。

她以〈鏖杀公〉的斩击弹开逼近而来的光之箭矢。然而，数量太多了。无暇抵挡的光线刺进十香的左肩和右脚。

「咕……啊……！」

剧烈疼痛。用不著看也知道灵装碎裂了。

然而，折纸并没有因此松懈攻击。她笔直地挥下高举到上方的手，于是在她背后展开的羽翼便上下左右飞散开来。

「【光剑（Kadour）】！」

折纸高声吶喊的同时，四分五裂的〈灭绝天使〉便在宛如各自拥有独立意志的轨道上无拘无束地奔驰于空中，从四面八方释放出光线，令人有种被囚禁在光之格子制成的牢笼的错觉，而且还是一触碰便会切肉断骨的暴力牢狱。

「唔……！」

十香挥舞〈鏖杀公〉，击落从四面八方连续放射而来的炮击。

不过，不可能全部击落。光线带著必定毁灭的意志，接二连三直接攻击十香的背部、腰部、手部，十香的铠甲逐渐碎裂。

「咕……唔……啊──」

这样下去，只会单方面受折磨。十香露出痛苦的表情瞪著折纸，接著使出全力往空中一踹。

必须阻挡十香的进击，〈灭绝天使〉朝十香展开更激烈的攻击，不过十香完全不予理会。就算腹部蒙受攻击、脚部被射穿，十香也绝不移开视线，朝折纸猛冲而去。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

十香高声吶喊，挥舞〈鏖杀公〉由下往上砍向折纸。

「呼──！」

不过，果然还是没砍到。在剑刃即将触碰到折纸的瞬间，她的身影便化为光消失，躲开了十香的攻击。片刻过后，折纸的身体又像刚才一样，在稍远一点的地方再次建构而成。

但是──这也在十香的意料之中。

十香松开〈鏖杀公〉，凭藉著冲劲在空中扭转身躯──

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

卯足全力徒手痛殴再次出现于虚空中的折纸的脸。

「──嘎……啊……！」

折纸吐出痛苦的呻吟，扭曲脸孔。一个类似白色碎片的东西飞出折纸的口中。也许是脱落的臼齿吧。

精灵十香竭尽全力挥出的右直拳。如果折纸没有变成精灵，这必杀的一击恐怕会令她身首分离，甚至粉碎。

不知是无法连续化成光还是一时应付不来无法察觉的攻击，详细情形不得而知──总之，成功给予了她一击。十香紧握拳头，从鼻间哼了一声。

但是没有机会乘胜追击。折纸意识模糊似的摇了摇头，再次将〈灭绝天使〉化为羽翼形状，迅速逃离现场。

「啧──」

十香直接降落到地面后往旁边举起右手。不久，刚才抛开的〈鏖杀公〉便从天而降，不偏不倚地掌握在她手中。

「……」

十香从地面上仰望折纸擦拭嘴角流出的鲜血。

虽然给予她一定程度的伤害，但显然十香伤得比较重。若以相同的方式继续战斗，将对施展较少招式的十香不利。

既然如此──十香能做的就只有一件事。

「〈鏖杀公〉！」

十香呼唤天使的名字后，用力以脚跟踏了地面。

那个名字表示的不只有十香手持的剑。

地面宛如回应十香的呼唤般隆起，从中出现超越十香身高的巨大王座。

「──【最后之剑（Halvanhelev）】……！」

然后呼唤……

十香的天使〈鏖杀公〉真正姿态最强之剑的名字。

瞬间，王座产生了好几条裂缝，四分五裂。然后，那些碎片一个个附著上十香手持的剑──形成修长巨大的剑身。

若是单纯挥出一击，会被折纸以奇特的能力闪避。话虽如此，折纸也不会笨到再上同样手法的当。

若是琴里和令音，应该会想出更好的计策吧。肯定会分析折纸的能力，采取更有效率的作战方式。

不过十香无法做到那种事。她能理解的，只有用自己的剑和拳头感受到的事实；能采取的，也只有基于那种想法，再笨拙不过的做法。

也就是──连折纸化为光躲开的去处也一口气摧毁的最强一击。

「……唔──」

折纸或许也感受到十香的意图，将化为羽翼形状的〈灭绝天使〉改回最初的王冠形态，将其尖端朝向下方──十香的方向。

此举代表著什么含意，十香隐约能了解。每个部分都拥有粉碎灵装威力的天使。集中它所有的炮门，释放出威力极大的一击。

「──折纸！」

感受到折纸意图的十香朝上空高声吶喊：

「我再问你一次！我跟你──真的无法互相理解吗！」

「……开什么玩笑。」

折纸露出悲壮的神情如此回答。不知为何，十香怎么看都觉得她像个抽泣的孩子。

「我的意志不会改变，我的使命不会改变。精灵──全由我来否定！」

听见折纸说的话，十香深深呼吸了一口气。

「是吗？那就没办法了。」

她缓缓举起【最后之剑】，剑身逐渐缠绕上漆黑的光芒。

「──我要认真教训你。觉悟吧，你这个耍赖的孩子！」

「少……说笑了────！」

折纸大声怒吼，将双手举到面前。于是〈灭绝天使〉的前端开始束纯白的光芒。

「〈鏖杀公〉──【最后之剑】！」

「〈灭绝天使〉──【炮冠（Artelif）】！」

两人的吶喊声重叠在一起。

天空释放出皎洁的光芒，而地上则释放出漆黑的光芒。

两人正想从上下两方施展出包含全身灵力的必杀招式。

然而，就在这一瞬间──

「──住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两人的耳边传来嘶吼声。

「什么……！」

「……！」

十香和折纸同时抖了一下肩膀，然后面向声音的来源。

在战斗中──而且还是在双方用尽全力，想朝对方释放致命一击的途中移开视线，简直是疯狂的举动。不过，十香和折纸都无法漠视那道声音。因为──

「士道！」

「士道……！」

两人瞪大双眼，呼唤那名人物的名字。

没错。出现在眼前的，正是理应下落不明的五河士道本人。

「这是怎样啊……事情究竟为什么会演变成这种地步啊！十香──折纸……！」

「士道，你怎么会……在这里──」

士道皱起脸孔发出悲痛的声音，折纸便露出呆愣的模样低喃，接著别开脸，彷佛不想让士道看见自己的模样。

「唔……」

折纸将原本呈现王冠形状的〈灭绝天使〉再度转为羽翼形态，随后以飞快的速度逃往天空的彼方。

「折纸！折纸────！」

她将士道响彻天空的叫喊声抛在身后。




第四章 真相
飞离化为废墟的住宅区数分钟后。抵达杳无人烟的高地时，折纸才终于降低飞行速度。

「……」

朝后方瞥了一眼，看来没有人追上来。折纸一语不发地微微举起单手，分解固定成羽翼形状的〈灭绝天使〉，降落到地面。

眺望著从束缚中解脱的〈灭绝天使〉分散成数个个体，再化为光粒子消融在空气中，折纸微微皱起眉头。

奇妙的感觉。在数十分钟前连见都没见过的异常存在，折纸却像用了好几年的武器一样运用自如。

连自己也觉得毛骨悚然。那个有如杂讯般的「某种东西」递出的宝石被体内吸收之后，折纸便本能性地能操作天使。

不仅如此。刚才企图躲避十香攻击的瞬间，折纸感觉到自己的身体霎时间化为一道光。折纸她──已经变成称不上是人类的生物了。

「……这股力量……」

折纸咕哝著谁也听不到的话语，将视线落在自己身穿的纯白衣服上。

精灵所拥有的绝对最强铠甲。

没错。折纸身上穿著的无庸置疑就是灵装。

「我是──精灵……」

折纸说出这句话后紧咬牙根，彷佛要抑制住从胃部深处一涌而上的呕吐感。

自己变成自己最厌恶、憎恨、忌讳的存在，一股无与伦比的厌恶感朝折纸侵袭而来。

面临与夜刀神十香一决胜负的时机，却逃离战场的理由也是因为如此。原先与十香交手而渐渐麻痹的自我厌恶感，在士道当场现身的瞬间再次一涌而上。

──唯有士道，折纸不想让他看见自己这副模样。那是折纸抛弃一切追求力量，仅存的天真──也是任性。

不过对现在的折纸来说，有一件事情更令她在意。

无须多加说明，那便是将折纸变成精灵的那个有如杂讯的「某种东西」。

「莫非，那就是……」

将人类变成精灵。那种令人难以置信的能力，折纸却曾经听说过。

过去士道曾向折语诉说的神秘存在，将原本应是人类的五河琴里变成精灵的「某种东西」。

没错。五年前的那一天，存在于烈火燃烧的城镇中的「另一名精灵」。

那个杂讯般的「某种东西」拥有与其相同的能力。

「……他就是〈幻影（Phantom）〉……？」

〈幻影〉。那是在那之后，士道跟折纸说过的真面目不明的精灵识别名。

没有确切的证据能证明，现身在折纸面前的「某种东西」和五年前出现在士道等人面前的〈幻影〉是同一名精灵。再说，人类所拥有的精灵情报实在太少了，无法得知有能力将人类变成精灵的精灵究竟是否只有一名。

不过──倘若那个「某种东西」是五年前现身于天宫市南甲镇的精灵，代表──

「是那家伙……把爸爸和妈妈……？」

──那个真面目不明的「某种东西」，就是杀害折纸父母的仇敌。

折纸在察觉这个可能性时，「某种东西」早已消失无踪，因此无法质问。现在折纸应该做的事是想办法找出「某种东西」，确认其目的和真面目，以及……五年前的那天，他身在何处。

「唔……！」

想到这里，折纸体内再次涌现呕吐感，因而皱起了脸孔。

不只是变成精灵这么单纯。被或许是杀亲仇人的存在变成精灵的这个事实化为骯脏的污泥，缠绕著折纸的心灵。

不过，折纸强忍著不让自己跪倒在地，面向前方。

她不明白为何「某种东西」要赐予自己精灵之力。他的目的是什么？为什么偏偏选择自己？还是只是心血来潮，到处增加精灵的数量罢了？

但是──只有一件事情能确定。

没错。那就是现在的折纸是精灵……拥有能够打倒精灵的能力。

AST的制式采用装备、讨伐兵装〈White Lycoris〉、专用CR-Unit〈莫德雷德〉，利用各式各样的装备都无法抵达最后的领域，如今的折纸已身在其中。

能够与恢复百分之百力量的精灵〈公主〉──夜刀神十香交战并旗鼓相当，甚至凌驾其上的强大力量。

虽然形式糟糕透顶，但折纸总算获得了梦寐以求的力量。

「如果是……现在的我……」

──能消灭精灵。

不只〈幻影〉，夜刀神十香、四糸乃、五河琴里、八舞耶俱矢、八舞夕弦、诱宵美九、七罪，甚至连那个时崎狂三都能──

「…………啊────」

想到这里……

折纸愕然瞪大双眼。

一种想法掠过折纸的脑海。

那是一种可能性。不过是折纸自行想像的荒诞之事，没有能够实现的确切证明。反倒应该说，成功的机率极低吧。

可是──这么一来就吻合了。折纸获得的精灵之力这个最后的齿轮，正巧填补了那种可能性唯一不足的部分。

「如果……真有可能做到那种事……」

折纸感到自己全身起鸡皮疙瘩。不同于先前那种厌恶感，而是彷佛徘徊在黑暗洞窟深处的遇难者，看见石缝中透出一道光芒的那种类似兴奋的感觉。

「……」

折纸咕噜一声咽下一口口水后，向前踏出一步。

──为了寻找某个人物。

◇

「你……你还好吗？十香……」

「嗯，没什么大碍。」

士道询问后，全身贴满贴布、缠满绷带的十香用力点了点头。不过，那个动作似乎引起了腹部疼痛，只见十香皱起了眉头低声呻吟。

「唔唔……」

「看吧，就叫你别逞强了。躺下来休息休息吧。」

「……嗯，好。」

于是十香老实地躺上床。

现在士道等人的所在地是位于来禅高中一楼的保健室。一开始为了治疗十香，原本是打算前往士道家或是精灵们居住的公寓房间，不过那附近因为十香和折纸大打出手而被破坏得乱七八糟，迫不得已只好来到这里。

房间里并排的床上躺著十香以及折纸离去后会合的耶俱矢、夕弦和美九。她们似乎也跟十香并肩作战，对抗折纸。

虽然出血特别严重的伤口已经利用七罪的能力止住，但身体的恢复还是得靠本人自己的体力。其他人也和十香一样全身缠满绷带，简直成了一具具木乃伊。如今的保健室，俨然成了封印于太古时期的王墓。

现有的医药物品只有绷带、贴布和消毒水。保健室老师也不在，能施予紧急处理的人只有士道、四糸乃和七罪。不过……有这些就该知足了。

折纸离去后，士道尝试联络〈佛拉克西纳斯〉帮忙治疗遍体鳞伤的十香，不过电话果然还是打不通。

「那个……你还好吗？」

「呀哈！被修理得真凄惨吶！」

四糸乃露出忧心忡忡的表情，温柔地用湿毛巾擦拭耶俱矢脸上的脏污。耶俱矢一瞬间露出疼痛的表情，但随即又发出「唔、嗯……」的声音，装作一副若无其事的模样。不过她的眼角微微泛出泪光。

「叹息。耶俱矢在逞强。」

「吵死了！本宫根本没事啦！」

被躺在身边的夕弦说中心思，耶俱矢不由自主地反驳。不过似乎还是很痛，她的脸孔皱成一团，再次躺回床上。

「哈哈……」

然而，如果还有精神逞强好面子，那就能放心了。士道轻轻苦笑。

……顺带一提，刚才为了替大家止血而半强迫性激发出灵力的七罪，正抱膝坐在保健室的角落，嘴里似乎还念念有词。也许是心理作用，感觉只有那个地方的灯光特别昏暗。看来为了紧急处理所有人的伤势，她不得不逼自己承受精神上的痛苦。

「痛痛痛痛痛……」

就在这时，躺在墙角床上的美九发出细小的声音，同时坐起身来。

「怎么了，美九？不要勉强喔。」

士道正想走近她身边时，她却张开手掌制止了他。

「我不要紧──重要的是，趁我还有灵力时，必须先把事情做好才行……」

「事情？」

士道歪了歪头，于是美九夸张地点点头，以类似拍打响板的手势拍了手心两下。

「〈破军歌姬〉──【镇魂歌（Requiem）】。」

结果，美九的周围应声出现了好几根银管。是美九的天使〈破军歌姬〉的一部分。

所有人惊讶得瞪大双眼，接著美九莞尔一笑，低头行过一礼。

「Ladies and gentlemen，欢迎来到今晚限定的演唱会。诱宵美九现在登台演出！」

美九如此说完，吸了一口气，随后房间里响起悦耳的声音。〈破军歌姬〉彷佛与之产生共鸣般开始蠢动，扩大美九的音量。

于是──

「呣……这是……」

「哦……」

「惊叹。疼痛减缓了。」

十香和八舞姊妹双眼圆睁，俯看自己的身体。看见这幅情景，美九轻轻一笑。

「啊哈哈……这是有镇痛作用的『歌』。没有治疗伤口的效果，终究只是治标不治本的程度就是了～～」

「不会，帮助很大喔。轻松……多了。」

十香「呼～～」地吐了一口气，舒展身体。士道则是暂时松了一口气。

不过，现在士道等人所处的状况绝不能乐观看待。至今仍无法取得连络的〈佛拉克西纳斯〉、DEM的暗中活动，以及──

「……吶，你们告诉我。那家伙──折纸到底发生了什么事？」

士道勉强克制住不让自己的声音因紧张而发抖，同时询问十香、八舞姊妹和美九。

没错。当士道奔向战场时，与举起巨大的【最后之剑】的十香对峙的，并非身穿DEM CR-Unit的巫师──而是身穿纯白色灵装、装备天使的精灵。

士道看见十香发挥原本应遭封印的力量的模样时，也感到相当震惊。然而，看见那名出乎意料飘浮在空中的少女，令士道的头脑从刚才起就混乱无比。

折纸原本是人类。也就是说──折纸是在今天，而且是和十香战斗的期间，「变成了」精灵。事情只能这么推断。

这太荒唐无稽，令人难以置信。不过，士道没办法将它当成笑话一笑置之。毕竟他亲眼目睹折纸实际变成精灵的情景。

不……正确来说，不只这个因素。

士道知道「能将人类变成精灵」的精灵。

──〈幻影〉。

五年前，出现在士道和琴里的面前，将琴里变成精灵〈炎魔〉的存在。

不知基于何种目的，将士道和琴里脑海里关于他的记忆隐藏起来的存在。

而且──可能是杀害了折纸父母的……存在。

如果士道猜得没错，折纸是遇见了那个〈幻影〉，因此被变成精灵。

既然如此，和她交战的十香等人或许也看见了他的身影。士道一边吞咽口水，依序环视四人的脸。

然而──

「那个嘛……详细情形我也不清楚。我是有击飞那家伙一次……不过她回来的时候，就已经变成那样了。」

十香面有难色地说道。耶俱矢和夕弦也露出同样的表情，「嗯、嗯」地点了点头。

「哼，她真的让本宫大吃一惊吶。唔……那种华丽的登场，好像可以作为参考……不对，白色太不符合吾的个性了……」

「同意。惊人无比的魄力。要是十香没有恢复百分之百的灵力，恐怕大家都性命不保。」

夕弦说完发出「唔唔」的呻吟声。

不过，其中只有美九一个人像是理出什么头绪般，将手指抵在下巴。

「……唔，人家也没有看见啦……不过，折纸搞不好也遇见神了哟～～」

这么说来，美九也跟琴里一样，过去曾遭疑似〈幻影〉的精灵将她从人类变成精灵。关于折纸突然的转变，会想到这个存在也是理所当然的事。

「……或许吧。」

士道轻声如此回答后，默默地开始思索。

他不知道折纸到底发生了什么事。不过……唯有折纸变成她憎恨无比的精灵一事，是无庸置疑的事实。

士道想起那时折纸看见他后逃往天空的表情。那张曾比任何人都还痛恨精灵的少女的脸。

陷入严重自我矛盾的折纸究竟有何种情感在她的心中翻腾？至少──势必受到士道难以想像的苦恼折磨吧。这令士道的心感到十分忐忑不安。

「折纸她……接下来打算怎么办呢？」

士道自言自语般呢喃，十香像是突然想到什么事情一样大叫出声。

「对了……那家伙说过，要利用精灵的力量杀掉精灵。而且最后……连自己也要杀掉。」

「……！」

听见这句话，士道全身颤抖。

不对，正确来说，那也在士道的预料范围内。不过是他得以想见的最糟糕的结果。

「折纸……」

必须尽早掌握住折纸的行踪才行。焦躁的心情促使士道的心脏剧烈跳动。

不过事实上，对现在的士道而言，别说要追折纸了，连得知她行踪的方法也没有。如果是〈佛拉克西纳斯〉，或许还能用自动感应摄影机或侦测装置追踪折纸……然而联络不上的话，根本也无从确认。

「唔……」

士道懊悔地紧咬牙根。想不到光是无法和〈佛拉克西纳斯〉取得联络，竟会如此束手无策。他重新体认到自己平常有多么依赖琴里和令音。不过，也不能就这样坐视不管。士道吐出一口悠长的气息后，在脑海里汇整接下来必须做的事情。

「……总之，必须先想办法处理大家的伤势才行呢。之后警报应该也会解除，然后就去医院吧。不是像这样只做应急措拖，最好让医生仔细检查。」

虽然也必须处理折纸的事，但还是得优先解决这件事。

不过就在这个时候，士道察觉到一件事。

「啊……」

他发出细小的声音，并且看向十香。

话说回来，士道赶往战场时，十香显现的是完全状态的灵装。也就是说──与穿著限定灵装的其他三名精灵不同，被士道封印的灵力已完全回到十香的身上。

士道回想起以前琴里将他封印的灵力完全逆流回去时的事情。

没错。那时琴里曾经说过，限定逆流的灵力经过一段时间便会再次回到士道身上──但完全逆流的灵力则会就这样处于安定状态，必须再次进行封印。

也就是说，十香目前仍处于保有十全精灵之力的状态。

这样下去，AST很有可能会侦测到十香的灵波而再次鸣响警报。为了防止这件事发生，必须尽早再次封印。

「唔……」

不过，士道的脸颊淌下汗水。

再次封印，这当然就意味著──必须亲吻对象。

而且所有人都受了伤。无论要将其他人赶出保健室或是只带十香出去都很困难。

「呣？士道，你怎么了？」

十香一脸纳闷地歪了歪头。士道内心虽然慌乱，却还是挥挥手企图蒙混过去。

「啊，没事啦……」

就在这时，有某样东西跃入士道的视野之中。

房间的天花板上铺设有轨道，围绕著每张床，上面垂挂著白色帘幕。

没错。这里是高中的保健室，床跟床中间有帘幕隔开也是理所当然。

「各……各位，不好意思，我有点事想跟十香说。」

听见士道说的话，所有人都露出疑惑的表情瞪大双眼，但还是立刻点头答应。

士道得到大家的同意后，便解开束在墙边的帘幕，围起十香的床。

「士道？你到底要干什么啊？」

「喔喔……其实啊……」

士道将脸凑近十香的耳边，轻声地简单说明再次封印的事。

原本「嗯、嗯……」应声聆听说明的十香突然满脸通红。

然后像是在确认周围的其他人有没有听到一样，东张西望环顾四周之后，再次望向士道。

「呣……也就是说，那个……行为……要在这里……做吗？」

「呃……对，就是这样吧。」

「是……是吗……」

十香感到犹豫似的双眼游移，一会儿后便像下定决心般点了点头，接著双手交握在胸前，迅速闭上眼睛。这表示她愿意接受亲吻。

「唔……」

虽然是自己主动提出的话题，但看见十香的样子，士道瞬间僵在原地。

那副模样宛如睡美人，令平凡无奇的铁管床和白色帘幕都看似化为荆棘森林的美丽睡姿。不过，总不能一直僵下去。士道深呼吸让心情平静下来之后，慢慢将自己的唇靠近躺在床上的十香的唇。

插图013

不过──

「……？」

当士道将脸靠近到能感受到十香气息的距离时，他突然将视线往上移。因为他总觉得有人在看他。

「喔啊……！」

然后不禁放声大叫。士道的感觉是对的。刚才拉得密不透风的帘幕微微敞开，四糸乃、「四糸奈」、耶俱矢、夕弦、美九和七罪叠在一起，从那缝隙间直盯著士道和十香。

「士……士道，你在干什么……」

「呜哈～～竟然在这种地方，真是大胆呢～～」

「哦……原来士道有对睡梦中的女生为所欲为的癖好啊。」

「退却。有恋尸癖的倾向。」

「啊～～只对十香做，太奸诈了！达令，人家也要！人家也要！」

「……少……少在那里放闪了啦，你这个现充！」

五人和一只你一言我一语的，同时涌进帘幕里头。

「呜……呜哇……！」

「唔……？到……到底是怎么回事啊！」

士道和十香被其他人推挤著压在床上。

虽然美九的【镇魂歌】十分有效，但十香等人的伤势严重。学校的保健室里响遍她们痛苦的惨叫声。

◇

并非仰望都会的星辰，而是俯看。

街灯、窗户透出的亮光、汽车的车头灯、点缀街头的灯饰。时崎狂三于睥睨街头的高楼大厦顶楼上，眺望著在黑暗中闪烁的无数灯光之星，蓦然眯细双眼。

那是一名美丽的少女，身穿鲜血般的红色与影子般的黑色所构成的洋装。一头绑成左右发量不均等的漆黑双马尾，肌肤如白瓷般白皙。

每一项要素，都足以让人的眼、人的心，烙印下她的存在。不过，想必令见到她的人印象最深刻的部分，便是她那独具特色的双眼吧。

──左右颜色不同的眼瞳。而且不只是单纯的虹膜异色症。她闪耀金色光芒的左眼里，描绘著细小的表盘，时钟的指针滴答、滴答地刻划著时间。

当然，拥有这种身体特徵的少女不可能只是个人类。

精灵，毁灭世界的灾难。

她也是属于人类如此统称的其中一名存在。

「────」

此时，狂三轻轻叹息。

话虽如此，她并非被扩展于眼下的景致所感动，也不是突然想沉浸于甜蜜的感伤之中。那种幼稚的多愁善感，她老早就弃之不理了。狂三喜欢登上高楼建筑的顶楼，也并非是想观赏夜景，只是因为能将周围一带尽收眼底的场所比较容易掌握她释放到街上的「狂三们」的位置罢了。

没错。单纯只是因为透过自己的分身得知某件事而已。

「……哎呀、哎呀。」

狂三微微耸了耸肩，再次叹了一口气。

然后不到几分钟，理应四下无人的大楼顶楼出现了某人的气息。狂三转身面向后方。

「──这还真是稀客呢。」

狂三说著望向来访者。

站在那里的是身著纯白衣裳的少女。在暗夜之中依然能保有清晰的轮廓，是因为她身上释放出淡淡光芒。灵装。她身上穿著的无疑是和狂三同种类的东西。

不过，狂三看见突然来访的精灵，嘴角上扬说道：

「好久不见了呢，折纸。」

没错。那名精灵的容貌正是前AST队员，同时也是狂三过去的同班同学，鸢一折纸。

「呵呵呵，当时没『吃掉』你果然是正确的呢。没想到你看起来竟然变得如此可口，超乎我的期待呢。」

「……」

看见狂三舔了舔嘴唇，折纸依然面不改色。无论是警戒、慌乱，甚至是厌恶感，从她的脸上都无法看出这些情感。

原本以为折纸想表达根本无须警戒狂三的意思──然而，事实恐怕不是如此。虽然没有确切的证据，但不知为何，狂三感觉折纸的眼眸深处潜藏著其他意图，能令她全然忽视其他情感的强烈意图。

不过，狂三无法解读折纸的目的究竟为何。她与片刻之间沉默不语的折纸交会视线后，「呼～～」地吐了一口气。

「话说回来，亏你找得到这里呢。」

「……」

狂三说完，折纸缓缓将右手移动到前方──她那揪住瘫软无力的「狂三」脖子的右手。

插图014

「呜……啊……」

与狂三长相一模一样的少女发出痛苦的呻吟。仔细一看，她身上穿的灵装到处都是惨不忍睹的伤口。看来在抵达这里之前，她被狠狠修理了一顿。

「──就算要找到你本人很困难，但对现在的我来说，要捕捉好几名混进街头的你的分身不是件难事。」

折纸说著放开分身的脖子。

「唔……咳……咳……！」

分身趴倒在顶楼后咳了好几次，愤恨地仰望著折纸，逃也似的消失在影子中。

「哎呀、哎呀，你还真是粗暴呢。」

「没有杀掉她，已经算是手下留情了。」

「哦……是吗？」

狂三用手指抚摸著嘴唇，蹙起眉头。

「所以呢，你找我究竟有何贵干？难道你认为只要变成精灵，就能战胜我吗？你若是以分身的力量作为标准，可是会吃苦头哟。」

狂三说完挑衅似的勾了勾手指。

即使如此，折纸依然没有发动攻击，只是静静地凝视著狂三的眼睛，开口说道：

「……我……并不是来找你挑战。」

应该可以相信她的说词吧。如果折纸对狂三抱有敌对意识，就不会放过她的分身，早就杀死她了才对。

不过狂三扬起嘴角，语带挑衅地说道：

「哎呀，真不像是讨厌精灵的折纸小姐会说出的话呢。你现在可是跟杀了好几个人类的精灵对峙哟，不发动攻击讨伐我行吗？」

这时，折纸才第一次抽动了一下她的眉毛。即使如此，折纸依旧没有要攻击狂三。

愈来愈搞不懂折纸的目的。狂三夸张地耸了耸肩。

「那么，你到底找我做什么？应该不是来约我喝茶的吧？」

狂三说完，折纸一本正经地点了头。

「我希望你……回答我一个问题。」

「问题……吗？呵呵呵，答不答得出来，还得看你发问的内容啰。」

狂三打趣似的说了。折纸应该是将狂三的回答视为同意的意思，笔直凝视著狂三继续说：

「你的天使〈刻刻帝（Zaphkiel）〉是操纵时间的天使。然后，表盘上面的十二个数字，分别拥有不同的能力。」

「……」

狂三一语不发地抚摸下巴。

折纸说的话大致上无误。不过……这也没什么好警戒的。她虽然不曾向折纸亲切详细地说明，但折纸以前曾经目击过她使用天使〈刻刻帝〉的场面。

可是，折纸接下来说的话令狂三不由自主地皱起眉头。

因为──

「──那十二个数字当中，有将击中的对象送回过去的子弹存在？」

折纸正确地说中狂三从未在别人面前施展过的最后子弹──【十二之弹（Yud Bet）】的能力。

话虽如此，像她这种冰雪聪明的少女，想必能够轻易地从以往所见过的〈刻刻帝〉能力中类推出其余的能力吧。操纵时间的力量──能猜想到回溯时间或许也是理所当然吧。

「……如果有，那又怎么样呢？」

狂三露出疑惑的表情反问折纸。

要说谎、要装傻都轻而易举。不过，狂三没有这么做。事发突然令她大吃一惊也是原因之一……更重要的是，说出「没有」的瞬间，似乎会连自己的愿望也否定掉。

折纸或许是将狂三的回答视为肯定，只见她继续说道：

「──时崎狂三，我想要借用你的力量。」

「……什么？」

听见折纸说出意料之外的话语，狂三不禁瞪大了双眼。

「你刚才……说什么？」

「我说我想要借用你的力量。你的……天使之力。」

「……哎呀、哎呀。」

狂三抚摸著下巴，像是在探索折纸的意图般打量她的全身。

「你想说的是，要我为了你使用【十二之弹】吗？」

「没错。」

「……」

狂三默默地露出温和的笑容后，倏地张开右手。

于是一把老式的步枪便从影子飞到她的手中。同时，狂三将枪口指向折纸，犹不犹豫地扣下扳机。

早已装填到枪身的影子子弹朝折纸发射而去。

不过，在子弹即将陷进折纸柔软的肌肤时，她的身体化为一道光随即消失，影子子弹失去目标，笔直划破暗夜。

片刻之后，狂三感觉到背后有人的气息，立刻回过头。刚才消失的折纸竟站在她的身后。

「你的力量非常强劲，但没打中就没有意义。」

「……哎呀、哎呀，你学会了很精彩的戏法呢。」

狂三隐藏内心的不悦，轻松地笑著继续说道：

「不过，刚才的举动就是我的答案。很遗憾，无法达成你的期望。【十二之弹】在我拥有的子弹中也是特别的一发，没有道理非得用在你身上不可。」

没错。【十二之弹】是狂三的最后之弹，是达成狂三夙愿的唯一手段。

没有道理用在突然现身的折纸身上。

「……」

即使狂三如此说道，折纸仍旧目不转睛地凝视著狂三的眼睛，没有要移动的意思。

就这样不知经过了多久，举白旗投降的狂三深深叹了一口气。

「我还是……姑且问问看吧，你打算用【十二之弹】做什么？应该不是想见年幼时期天真无邪的士道……这种理由吧？」

狂三并非改变了心意。不过，她对获得精灵之力的折纸打算用【十二之弹】来做些什么──感到非常有兴趣。

「……」

折纸思考了片刻之后点了点头，开启双唇：

「我希望你开枪射击我──将我送回『五年前的八月三日』。」

「……五年前？」

狂三一脸疑惑地蹙起眉头。

「你回到那个时代，究竟想要做什么？」

面对狂三的询问，折纸一瞬间露出犀利的视线，然后继续说道：

「『我要回到五年前杀死杀害我父母的精灵。抹灭爸爸、妈妈死掉的事实──用我的力量改变历史。』」

折纸说完握紧拳头，像是在表达她的决心。

听见她的回答，狂三微微顿住了呼吸。

「……是……这样吗？」

狂三并非被折纸的决心所震慑。只是─听见那个目的，她有一瞬间将自己的身影重叠到折纸的身上。

「如果我拒绝，你打算怎么办呢？」

「我会使出千方百计，直到你答应为止。」

「……哦，你还真敢说呢。」

狂三皱起脸孔，再次将枪口指向折纸。

显而易见的，她所谓的千方百计这句话中也包含了强硬的手段。能够感受到她只有要心，再怎么勉强都会让狂三发射【十二之弹】的意志。是太小看狂三了吗？还是突然获得精灵的力量，让她得意忘形了呢……？

不对，那个鸢一折纸不会因为这种理由错估战力。既然如此，折纸之所以会吐出那几近挑衅的话语，是真心认为能使狂三屈服吗──要不然就是没做任何打算，就只是伫立在狂三的面前，这两个理由吧。

难以想像聪颖的折纸会做出鲁莽的行动。不过，狂三再怎么想都认为折纸应该是采取后者的行动。

冷静沉著的折纸会不顾前后行动的理由；为了抓住甚至无法确认是否真的能办到的可能性，而站在敌人面前的理由。

挽回无可挽救的过去的可能性。

重新改写既定事实的可能性。

那个甜美的诱惑极其容易闯进人的内心，如毒品般渐渐扩大侵蚀。即使本人有所自觉仍会拚命渴求。

──狂三深切地理解那种心情。

「……」

她一语不发地放下枪口。

「……好吧。要我在一次都没有射击过【十二之弹】的状态下『正式上场』，我也会感到不安。就拿你当作白老鼠吧。」

「……！真的吗？」

折纸双眼圆睁如此说道。那副表情纯粹得难以从平时折纸的脸上想像得到──甚至宛若一名天真无邪的孩童。

「……总觉得步调都乱了套呢。」

狂三搔了搔脸颊，清了清喉咙重新振作精神。

「话虽如此，使用【十二之弹】需要庞大的灵力。当然，我完全不打算使用我的灵力。你愿意提供灵力吗？」

「无所谓。大概需要多少？」

折纸以真挚的眼神询问。狂三竖起食指后，触碰嘴唇彷佛在思考。

「会依据回溯的时日离现在多久而有所变化。时间愈是久远，灵力消耗的指数函数也会增加。若是要回到三十年前，很有可能会要了一名精灵的性命。」

「……三十年前？」

折纸露出纳闷的神情。狂三随意挥了挥手敷衍过去后，再次望向折纸的眼睛。

「另外还有──对了。依据停留过去的时间长短，使用的灵力量也会有所变动……不过，这件事连我也没有试过，无法掌握感觉。当然，我想不至于会从过去临时返回现在，只是很可能无法回到确切的指定时间。」

「无所谓。只要马上解决就没问题。」

折纸听了狂三说的话便立刻如此回答。

看来她非常有自信，从她的眼里感受不到一丝迷惘和犹豫。

实际上如果是现在的折纸，就算耗费了回溯五年所需要的灵力，要经历一场战斗仍绰绰有余吧。折纸散发出的浓密灵力，光是像这样与她面对面都能强烈地感觉到。

「是吗？那么──」

狂三当场转了一个圈后，以空著的左手抓起裙襬，夸张地鞠了一个躬。

「那我们立刻开始吧。好了，过来吧，〈刻刻帝〉。」

于是配合狂三的声音，一只巨大时钟表盘便从盘踞在狂三脚边的影子里出现。

〈刻刻帝〉。狂三所持有的操纵时间的天使。

狂三将早已拿在手中的步枪枪口指向上方，同时像是踏著舞步般用脚踏了两下。

于是那一瞬间，狂三的影子扩展它的面积，在大楼的顶楼上爬行并盘踞到折纸的脚边。

「──这是……」

折纸应该立刻就察觉到异常了，只见她微微皱起眉头。

「呵呵呵，你还记得吗？」

狂三扬起嘴角露出一抹微笑。折纸以前应该也在学校踏过这道影子。

〈食时之城〉。是狂三的能力，藉由扩展狂三的影子，从踩踏到它的人那里吸收「时间」。而且，这并不是平常用来大范围吸取时间的那种招式，而是将影子浓缩至极限，设定能直接从对象人物身上吸收灵力的特别版。想必折纸现在应该感觉到自己的力量正急速流失吧。

「如果要放弃，现在是最后的机会哟。我这个人很不老实。搞不好会尽情吸取完你的灵力后，就违背约定哟？」

狂三说完露出令人生厌的笑容。

不过，折纸依旧笔直地凝视狂三，不打算移开视线。

「……即使如此，我还是只能仰赖你。」

「是吗？」

真不像是那个擅于打如意算盘的折纸会说的话。狂三傻眼地叹了一口气，等待从折纸身上吸取完十足分量的灵力后，在握住步枪的右手施加力道。

正如狂三自己刚才所说的一样，她也能吸乾折纸的灵力。抑或是，吸取超过射击【十二之弹】所需要的灵力。

然而，狂三却没有那么做。理由……连她自己也不太明白。

或许，她想要亲眼见证吧。

见证除了自己，找到──好不容易才找出「那个」方法的少女会开拓出什么样的道路。

──或是，抵达什么样的末路。

「〈刻刻帝〉──【十二之弹】！」

接著高声吶喊。呼唤她即使了解其存在和能力，却从未发射过的最后之弹的名字。

〈刻刻帝〉发出以往未曾听过的吱嘎声响，开始释发出黑色的光芒。灵力的余波如雷一般跃动四溅。

不久后便朝一点──表盘的ⅩⅡ集中，随后立刻迸发出浓密的影子，被吸进狂三高举的步枪枪口当中。

纳入子弹的步枪感觉在手中震动。超高浓度的灵力正在步枪中暴动。

宛如有一名隐形人正在阻止狂三，不让她射击那发子弹。感觉像是将超越时间这个不可逆、不可侵的存在，违背神与条理的力量掌握在手中。

狂三扬起嘴角冷冷一笑，将枪口指向折纸──扣下扳机。

「好了，一路顺风，折纸。为了实现你的夙愿。」

从枪口释放出的漆黑子弹，在空间描绘出黑色的轨迹笔直飞去──

「……！」

触碰到折纸胸口的瞬间，子弹剜挖折纸的身体，像是要将她卷入子弹的旋转一般。

接著，子弹剜挖的洞口愈来愈大，不消片刻，折纸的身体便像是被拉进弹道一般扭曲，从那个空间消失。

「……呼。」

一会儿后，狂三望著夜风轻抚过刚才鸢一折纸所在的空间，放下步枪。

「──让我见识见识神会容许重写世界这种愚蠢的行为到何种地步吧。」

狂三自言自语般低喃后，松开手让步枪落入影子中。

◇

「呜……」

折纸微微皱眉。当狂三发射的子弹触碰胸口的瞬间，彷佛自己的存在快要被扭断似的感觉朝她侵袭而来，随后她的意识便一瞬间中断。

没有痛楚。但有种被人抓起脚不断旋转身体之后的晕眩感和呕吐感，盘踞在折纸的胸口。

「……！」

那一瞬间后，折纸不由自主地屏住呼吸。

意识逐渐清醒的同时，这次换成强烈的重力和飞舞在天空般的飘浮感朝她侵袭而来。

没错。折纸现在正头部朝地从空中坠落。

「呼──」

折纸于身体微微施力后，便静止在空中，端正姿势。

方法跟使用CR-Unit操作随意领域时没什么太大差别。都是在脑中下达指令，配合指示扭曲包覆自己的空间那样的感觉。

是精灵的能力本质上与巫师相似吗？还是在折纸的记忆中，认为操作CR-Unit的感觉很符合掌控精灵的能力，而擅自将两者连结起来呢？虽然无从判断，但无论如何，对折纸来说都是侥幸。

如果没有将「飞舞空中」这种感觉视为常识，肯定无法在瞬间做出判断，会一头撞上地面吧。虽然现在的折纸就算从高处坠落，也不至于丧命就是了。

「这里是……」

折纸因为至今仍残留在脑部的轻微疼痛而皱起眉头，同时扫视空中。

奇妙的感觉。刚才漆黑的天空像倒带一般变得明亮。虽不知道正确的时间，但顶多是傍晚前吧。是太阳开始西斜，建筑物的影子开始拉长的时段。

然后从上空环视街头，折纸发现地面上的模样跟刚才在大楼顶楼看到的风景略显不同。

正确来说，大道和土地区划的形状几乎没什么变化。不过，鳞次栉比的建筑物和悬挂的广告招牌，跟折纸记忆里的样貌不同。

若要再举一个不同的地方，就是行道树和公园树木的模样也与刚才有所差异。折纸记忆中染成红色的树叶，如今郁郁葱葱、青翠得宛如盛夏。

此时，折纸朝自己的正下方望去。结果发现有各式各样的重机械并排在高层建筑物地基部分的旁边。

──话说回来，折纸与狂三刚才谈话的那栋大楼，在五年前还尚末完工。

意识到这一点，折纸再次抬起头。

「──五年前的……天宫市。」

说出这句话后，折纸感到自己全身起了鸡皮疙瘩。因内心兴奋而导致心跳加速，好一阵子发不出声音。

不过这也理所当然。理应绝对不可能实现的夙愿终于达成的瞬间所带来的安心感，究竟有谁会怪罪。五年来将四分之一以上的人生都献给报仇的少女的感慨，究竟有谁会嘲笑。

成为精灵，藉由精灵的力量，回到过去杀死精灵。一时半刻难以相信的异常状况。若是在前一天告知折纸这件事，恐怕只会被她当成恶劣的玩笑话吧，这件事情就是如此荒唐无稽。

不过，透过五感感受到的世界全都是现实，用不著捏脸颊也能确信这是事实。

折纸现在──回到了过去。

回到五年前的八月三日。

回到折纸的父母遭精灵杀害的那一天。

回到她追寻、希冀、渴求──却又遥不可及的那一天。

「──啊啊。」

折纸发出谁都听不见的感叹声，吐出细长的气息。

然后握起拳头，宛如再次下定决心般露出锋利的视线。

──现在，感叹到这里就好。

接下来要说话，就等达成目的再说吧。

没错。折纸不过是终于站上舞台罢了。关键时刻现在才要开始。折纸的脑海中，回想起当时看见的光景。

熊熊燃烧的城镇；被从天而降的光芒灼烧的父母；飘浮在空中、可恨的精灵轮廓。

她要在父母亲被杀害之前杀死那名精灵，抹消父母死亡的事实。她要改写以往「如此」呈现的世界。

在这件事完成之前，折纸不容许自己掉泪。

敌人是精灵，同时也是世界。不过，折纸的内心没有一丝畏惧和犹豫。

有的只是，炽烈的复仇心，以及光辉灿烂的……希望。

折纸像是要擦拭即将夺眶而出的泪水般，以大姆指搓揉眼角后，转向后方大声吶喊：

「〈灭绝天使〉──【天翼】。」

同时，折纸周围的空间冒出闪闪发亮的光粒子，旋即集中于折纸的背部，显现出羽翼形态的〈灭绝天使〉。

折纸振动【天翼】的羽翼，高速滑翔于空中。

前进的方向，当然是──南方。

直到五年前为止，折纸生活过的天宫市南甲镇的方向。

虽然成功回到了过去，但不知道究竟能在这里停留多久。既然如此，就只能速战速决。都走到这个地步了，若是没有找出那名精灵仇敌──不对，就算找到，但在打倒他之前时间就到了的话，那才真是令人惨不忍睹。

折纸唤醒长年来内心怀抱的杀意，赶往目的地住宅区。

不久后，耳边响起尖锐的声音。

折纸一瞬间还以为是空间震警报──然而，并非如此。这是火灾警报以及消防车和救护车的警笛声。

「……！」

与此同时，折纸感觉到眼前的景色犹如大热天产生的阳焰现象般开始晃动。

前方的街道──正在燃烧。

不是比喻，也不是玩笑话。在视野中扩展开来的住宅区，宛如遭到空袭一般，燃起通红的熊熊火焰。警报与警笛声当中掺杂了建筑物的倒塌声、震耳欲聋的火焰声，以及不知该往何处逃窜的人们的惊叫声，那幅情景宛如地狱。

那是折纸记忆里也曾发生的五年前的南甲镇大火灾。

正于折纸的眼前上演。

「……既然如此──」

过去的记忆被唤醒，折纸一瞬间差点陷入精神恍惚的状态，但她马上又打起精神。

这场大火灾是五河琴里──火焰精灵〈炎魔〉所引起的。无法控制精灵的力量，庞大的灵力余波将四周化为一片火海。

既然如此，他现在应该就在现场才对。

──将五河琴里变成精灵的「另一名精灵」。

「呼──」

折纸意识到这一点的同时，便降低高度，巡视街头。

火星四溅，黑烟缭绕，视野极差。不过折纸不予理会，依旧扫视著街头。

然后──她发现了。

一名年约小学生的少年，和一名身著散发出淡淡光芒灵装的年幼少女。

「……士道……！」

折纸不禁发出声音。

没错。那两个人无庸置疑，正是折纸的恋人五河士道，以及他的妹妹──五河琴里五年前的模样。

这也就意味著──

「──」

折纸咽下一口口水，并且将视线从士道两人身上略微错开。

颓倒在地的士道两人的身旁。

「那个」……

就在那里。

年龄、性别、身材，一概不知。不过，「某种东西」确实就在那里。

其存在宛如被杂讯笼罩的精灵，就站在那里。

那副模样，果然酷似赐予折纸精灵之力的存在。他们是同一存在吗？还是只是以同样的方法隐藏住真面目的其他存在呢？

不过，这种事情对现在的折纸来说，不过是微不足道的芝麻小事。

「──找到……了。」

折纸宛如呢喃般发出声音。

与此同时，感觉全身的体温骤降。

「找到了。找到了。找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了──终于，找到你了。」

意识变得清晰，视野中只容得下那名精灵──〈幻影〉。

终于找到宛如恋爱中的少女心心念念的仇敌，折纸的头脑却异常地冷静。冷冽无比，甚至到有可能会冻伤的程度。

感觉自己全身上下都逐渐转变为最适合杀掉「那个」的状态。现在的折纸整体化为一股杀意，同时也是一把刀刃。

「──〈灭绝天使〉。」

她高举右手，呼唤这个名字。

于是，显现于折纸背后的一边翅膀独立飞舞至空中，将它的前端朝向下方。

下一瞬间，〈灭绝天使〉的前端便迸发出光线，攻击站在地面上的〈幻影〉。

然而，在光线即将命中他的那一瞬间，〈幻影〉开始蠢动，随后便当场消失无踪。

「……」

但是，折纸并没有焦急。她缓缓地抬头望向前方。

于是，空中──与折纸同样的高度，便出现刚才还待在地面上的〈幻影〉的影姿。他似乎在那一瞬间避开折纸的攻击，飞到这里来。

【──咦？】

〈幻影〉以模糊的声音对折纸说道。

【有人突然朝我攻击，我还以为是何方神圣呢……你是……精灵吗？】

由于杂讯笼罩住他的身体，无法辨认他细微的表情，但隐约能感觉到〈幻影〉表现出惊讶的姿态。他饶富兴味地打量折纸，继续说道：

【而且，那个天使──是〈灭绝天使〉吗……？这到底是怎么回事啊？我还保有那个灵魂结晶耶。】

〈幻影〉歪了歪头说道。

从他的话里能推测出位于眼前的精灵，果然与赐予折纸灵力的「某种东西」是同一存在。

不过，现在的折纸已经没有从仇敌身上获得力量的厌恶感。反而对于〈幻影〉遭到给予自己的力量所攻击的失策，有种近似优越感的激昂情绪。

【吶，你是谁？究竟是从何而来？为什么要攻击我？】

「──啊啊啊啊啊啊啊！」

折纸没有回答，高声吶喊后将右手朝向前方。

于是，〈灭绝天使〉的前端便配合这个动作朝向前方，对著〈幻影〉释放出光线。

〈幻影〉像刚才一样蠢动身体，在千钧一发之际闪过了攻击。

【……这确实是〈灭绝天使〉──没错呢。如此一来，能够想得到的……就只有利用〈刻刻帝〉的力量回到过去了吧？如果真是如此……我还真有点意外呢。想不到那孩子竟然会把力量借给别人。】

〈幻影〉自言自语般咕哝。不过，现在的折纸根本无心理会那种事。

「【光剑】……！」

──折纸两手大张，羽翼形状的〈灭绝天使〉便配合她的动作，四分五裂分散到空中，将前端朝向〈幻影〉。

「──喝啊啊啊！」

折纸吶喊的同时，所有〈灭绝天使〉的前端朝〈幻影〉放射出光线。

【──！】

〈幻影〉屏住呼吸，在岌岌可危之际，如滑行般于空中一一闪避攻击。

不过，〈灭绝天使〉从四面八方接连不断地持续攻击。不同于第一次攻击时避免伤害到士道而控制力道，这次是竭尽全力展开攻势，威力十分强大。

〈幻影〉或许也判断再待在现场终究会被命中吧。他穿梭于〈灭绝天使〉之间，往后方撤退，就这么飞向天空逃离折纸。

「休想逃跑……！」

折纸露出锐利的视线，在〈灭绝天使〉仍分散于周围的情况下，自己也朝空中一蹬，追在〈幻影〉后头。

折纸追逐描绘著复杂轨迹飞舞于空中的〈幻影〉，并且再三释放出光线。〈幻影〉闪开全部的攻击，同时渐渐缩短移动距离。

【唉……看来你跟未来的我似乎有什么深仇大恨呢。】

不知持续追逐了多久，〈幻影〉发出不耐烦的声音，一边闪避自由自在于空中四窜的光线。

【……不过，很抱歉，我不能在这里让你杀掉。因为我也有必须实现的愿望。】

「……！」

听见这句话，折纸眉头深锁。

「你说──愿望？」

宛如呼应折纸说的话一般，〈灭绝天使〉如鹊鴒飞舞于空中，在天空拖曳出一条光线。

「杀死我的爸爸……和妈妈，还谈什么愿望……？开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊……！我不会让你有时间祈求、许愿。你就百事无成地去死吧。消失得不留一丝痕迹吧。我要你那空虚的心，只怀抱著后悔消失在这个世界上──！」

不过，听见折纸说的话，〈幻影〉一脸疑惑地歪了歪头。

【你的爸爸和妈妈……？你在说什么啊？我没有印象耶。不好意思，你是不是认错人了？】

「……！」

听见〈幻影〉的回应，折纸屏住了呼吸。

话虽如此，〈幻影〉会如此回答也是理所当然的事。因为现阶段他还没有杀死折纸的父母。追究他没有犯下的过错，他会无从回答也是实情吧。

不过，〈幻影〉的回应显示了一件纯粹的事实。

他回答「没有印象」。

也就是说，如果〈幻影〉不是在装傻，在本来几分钟后应该就会杀死折纸父母的这个状况下，〈幻影〉甚至不知道他们的名字和存在。

这个行动没有计画性、没有道理──没有……理由。

对这个精灵来说，杀害折纸父母的事实不是基于某种主义和目的，而只是一时心血来潮吗──不过像踩死路边的蚂蚁一样，微不足道。

折纸感觉她原本因愤忾而疯狂的头脑，被搅乱得更是一塌糊涂。

愤怒在全身四处乱窜，快要冲破皮肤。

连折纸也早已不知道该如何表达这种感觉。愤怒、杀意、憎恨。这些字眼，连一成也没表现出充满折纸内心的狂乱情感。

不过，唯一能确定的是──折纸绝不容许〈幻影〉存在于这个世界上。

「你这个……混帐────！」

随著折纸发出咆哮，分散于空中的所有〈灭绝天使〉一齐发射出光线，攻击〈幻影〉。不过，〈幻影〉以绝妙的动作闪过全部的攻击。

然而──这也在折纸的计算之内。折纸在短短几分钟的攻防战中，看穿了〈幻影〉闪避攻击的习惯，故意发射出令他容易躲避的光线。

没错。〈幻影〉只能往某个地方挪动的安全地带；能够在岌岌可危时躲开所有光线的场所。

反过来说，也能形成包围他的光之牢笼。

能够保持牢笼的形状只有短暂的时间。不过，那样就已十分足够。

「──喝啊啊！」

折纸在光线的轨迹还残留在空中的阶段，集结〈灭绝天使〉，在〈幻影〉的头上变化成王冠的形态后，像是要将〈幻影〉从空中击落般，从前端朝下方发射出极大的光线。

【……！】

〈幻影〉首次表露出惊慌。

不过，折纸太早下判断了。〈幻影〉或许自认为没办法毫发无伤地躲过这波攻击，便用身体冲撞包围住他的光之牢笼，于千钧一发之际避开从头上倾注而下的光线。集结折纸灵力的必杀一击失去目标，直接射入地面。

同时，包围〈幻影〉的灵力防护墙，与化为牢笼的〈灭绝天使〉的光线互相触碰，灵力如火花般四溅。强烈的光芒蔓延四周，令人一瞬间头晕目眩。

不过，〈幻影〉并未趁机攻击折纸。

他留在原地，静静地发出声音：

「……刚才的攻击很精彩。就连我也没办法完全闪过。没想到你竟然能对〈灭绝天使〉运用得如此自如。」

「──？」

折纸不由自主地皱起眉头。

至今为止分辨不出是男是女、费尽一番力气才能听清楚的〈幻影〉的声音，如今却清晰地震动著折纸的鼓膜，令人惊讶万分。

没错。那是一道──年轻女性的声音。

「……不过，真伤脑筋呢。如果可以的话，我想尽量避免麻烦事，但又不可能不将灵魂结晶交给能够施展如此强大力量的少女……我这是明知对方会跟自己作对，还创造出叛逆的精灵……是吗？」

接著〈幻影〉转过身背对折纸。

那副模样，并非全身被杂讯覆盖、真面目不明的存在──而是长发飘逸的少女。

恐怕是硬撞破折纸的光之牢笼时，覆盖在她身上的杂讯之膜一时之间消失了吧。至今为止完全无法辨认的〈幻影〉的真面目，如今摊在阳光下。

不过，折纸短暂停止攻击的理由，并非只有这一点。

──折纸似乎曾经听过她的声音。

「你……是──」

少女漠视折纸的声音，继续说道：

「……算了，这也无可奈何吧。毕竟力量强大的精灵诞生是值得庆幸的事。我就勉为其难接受这一击吧。全都是──为了我的愿望。」

少女如此说道，就这么背对著折纸，轻轻挥了挥手。

「──再见啦。我就此告辞了。反正今天的目的也达到了。虽然我很想再见识见识你的能力……不过再待下去，似乎也不会有什么好事。」

瞬间，少女的身影缓缓地消失在虚空中。

「……！等一下！」

折纸再次将〈灭绝天使〉分解得四分五裂，像是要射穿少女的背部般发射出好几道光线。

然而──为时已晚。

〈灭绝天使〉的光线穿过少女的影子，延伸至天空的彼方。

「唔──」

折纸狠狠瞪视著少女消失的天空，愤恨地咬牙切齿。

让杀亲仇人在眼前逃跑的悔恨在全身四窜。

「……」

不对。折纸像是否定自己的想法般甩了甩头。

折纸确实让〈幻影〉逃脱，无法替父母报仇雪恨。

但是，她达成了最大的目的。

没错。〈幻影〉消失便意味著──杀害折纸父母的精灵已不存在。

「──啊……啊。」

折纸仰天发出声音。

折纸的父母可以不用遭到杀害。

这样子──就改变了。

世界被改写了。

等狂三的子弹时限一到，回到现代后，那里应该会有温柔父母的笑容在等待著自己。

「爸爸……妈妈……」

折纸的眼角泛出泪水。

她终于成功了。

亲手挽回了父母的性命。

她消除了绝对无法推翻的事实。

──不过……

「……？」

就在这个时候──

折身察觉到一件事。

「这里是……」

她一边说话，同时俯看在眼下扩展开来的景色。

那里当然是被火焰包围的住宅区一角。不过仔细一瞧，她觉得那条街道的形状很眼熟。

没错。那里，正是折纸过去所居住的场所。

「──咦？」

然后，折纸发出细微的声音。

飞舞在空中的折纸眼下，有一名少女的身影。

看见她的模样，身体一瞬间被束缚的感觉朝折纸袭来。

那是一名用发夹夹住及肩的头发、年约国小高年级的女孩子。长相虽然可爱，但如今她的脸庞却因为黑色烟灰与茫然的表情，被点缀成悲壮的神色。

「那……是──」

折纸开启颤抖的双唇说道。

没有错。那无庸置疑就是──

──五年前的折纸。

「咦……啊──」

怦怦、怦怦。

心脏在跳动。

头脑宛如被人一圈圈搅拌的感觉。

有一股想将眼、耳、鼻──所有的感官破坏，断绝外界传来的讯息的冲动。

不过，折纸看见了。

半下意识地移动了视线。

──瘫倒在地的小学生折纸视线所及的前方。

「啊……啊……」

五年前的折纸眼前，存在著比周围还大一圈的破坏痕迹。

被破坏得体无完肤的柏油路。无论是火势再怎么强的火灾，火焰都不可能造成这样的灾害。

简直就像是──「光线从上空倾注而下般」的痕迹。

然后，那道破坏痕迹的中央……

散落著无数恐怕数秒前还是人形的肉片和骨头碎片。

没错。正巧就在……折纸刚才朝〈幻影〉发射光线的正下方一带。

「啊、啊、啊、啊、啊、啊……」

视野摇晃、喉咙沾黏、指尖颤抖。

──过去见过的光景，鲜明地重现。

五年前，折纸回到被火焰包围的住宅区，在自家门前与父母相见。

父母都平安无事。折纸由衷感到欢喜、放心。

然而，下一瞬间。从天而降的光芒一瞬间将折纸眼前的父母消灭。

只要闭上双眼，至今能回想起如恶梦般的光景。

……没错，折纸当时仰望天空。

倾注光芒的方向。为了寻找杀害父母的犯人的身影。

然后──她看见了。

有一道轮廓飘浮在空中。

五年前不知道精灵存在的折纸是如此形容那个身影。

──天使。

「──」

此时，地面上五年前的折纸抬起头，望向折纸的方向。

折纸沿著她的视线，颤抖著双手将视线往下移。

然后，打量自己的全身。

覆盖折纸纤瘦的身躯、散发出淡淡光芒的纯白灵装。

彷佛包围住灵装飞舞于空中的无数「羽毛」。

对精灵一无所知的人看见那副模样──

──肯定会认为是天使吧。

「啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全身颤抖。

折纸抱著头，扭动身躯。

感觉自己逐渐磨灭、消失。

不对，或许那近似于她的愿望吧。

想立刻消灭自己的厌恶感充满著她的脑髓。无法允许自己存在的绝望填满了内心的缝隙。

就在这个时候，地面上渺小的折纸露出绝望与愤怒的表情，开口说话。

那声音被四周鸣响的警笛声和建筑物的崩塌声所掩盖，听不见。

不过用不著震动鼓膜，那声音也鲜明地传达到折纸的脑海里。

──就……是……你……把爸爸和妈妈……

──不能……原谅……！杀了你……！我──绝对要杀了你……！

那是……

折纸在脑海里重覆无数次的诅咒。

折纸理解了一切。

全都理解了。

五年前，在这里，天宫市南甲镇的火灾现场，正如士道他们所说，确实存在著复数的精灵。

不过……精灵「并非两人」。

引起火灾的〈炎魔〉五河琴里。

将琴里变成精灵的〈幻影〉。

以及──为了讨伐〈幻影〉而从未来回到过去的……折纸。

存在著三名精灵。

折纸发出沙哑的声音。

「……是……我……把爸爸和妈妈──？」

没错。〈幻影〉并没有杀害折纸的父母。

直接杀死折纸父母的一击……

正是折纸本身释放出的〈灭绝天使〉的光芒。

「啊、啊、啊。」

意识到这个事实的瞬间……

折纸有种扩展于视野的景观颜色反转过来的错觉。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

世界翻转过来的感觉。

折纸在失去意识的前一刻，感觉自己的心逐渐被涂抹成黑色。




第五章 降下黑暗的夜之魔王
时间是晚上十点三十分。士道一行人位于市内医院的一间病房。

在那之后，空间震警报马上解除，人潮回到了街上和学校。在保健室里遍体鳞伤倒在床上缠斗的士道等人挨了保健室老师一顿骂，指责他们为什么没去避难后，便马上被移送到医院。

虽说是处于封印状态，但精灵的身体仍旧比人类强韧，伤势复原得也比常人迅速许多。

话虽如此，但所有的人并不像琴里和狂三那样，能立刻治好伤口，因此她们的身上仍留下令人目不忍睹的伤痕。看见她们的伤势，保健室老师会不容分说地打电话叫救护车也是理所当然。

对于原本就打算带大家到医院的士道来说，省了一番功夫，倒也乐得轻松。

「呣……士道，我肚子饿了……」

被医护人员重新完美地包扎完绷带的十香如此说道。士道露出苦笑，耸了耸肩。明明不久前才吃完晚餐，不过适量的医院餐点确实无法满足十香吧。

「……受不了，真拿你没办法。不过已经很晚了，只能吃好消化的东西。我去便利商店买果冻回来好吗？」

「嗯！」

十香精神奕奕地点了点头。结果，在一旁听见两人对话的其他精灵发出不满的声音。

「喂，士道。汝无视于本宫，给予眷属禁忌的果实，是何居心啊？」

「不满。士道对十香是夕弦和耶俱矢的共同财产这一点认知不足。」

「讨厌～～只有十香受到这种待遇，好奸诈～～」

没错。所幸一般的大通铺病房有空缺，所有人才能住进同一间病房。士道、四糸乃和七罪虽然没有大碍，但由于无家可归，在确认完避难设施是否还有空缺之前，特别允许留在这里。

天宫市虽有几间临时设施，能暂时收容因空间震灾害而失去住所的民众，但由于这次是以住宅区为中心的大范围灾害，失去住家的居民非常多，因此应对似乎较慢。

结果，五河家周边的惨状以空间震灾害作结。不过，那也是理所当然的事。折纸一开始就是这么打算，才暗地里动了手脚──再说，一般而言的空间震灾害是指精灵现界时产生的爆炸，以及精灵与AST战斗时所造成的灾害这两者相加的情况。因此绝没有偏离定义。

「是、是……人人有份，我这就去买，等我一下。四糸乃和七罪你们也要吗？」

士道说著望向房间内部。四糸乃和七罪两人并排坐在摆放于墙边的铁管椅子上。

不对，正确来说，是两人都闭上眼睛，发出熟睡的呼吸声，彼此靠著相互依偎。看样子，似乎是累得睡著了。

「啊哈哈……」

士道露出一抹微笑，拿起一条备用的毛毯盖在两人身上。今天发生了许多事，也难怪她们会累坏了。

然后──

「……嗯？」

士道这时微微皱起眉头。他听见某处传来东西震动的声音。

「呣，你怎么了，士道？」

「没有啦，好像有奇怪的声音……啊！」

此时，士道察觉声音的真面目。没错。这是手机的震动声。

「是四糸乃吗……？话说回来，我忘记在进医院前提醒她关机了……」

士道搔了搔脸颊后，发出低吟。当然，医院内禁止使用手机，不过要求精灵有这种常识或许有点太过严苛了吧。忘记提醒四糸乃是士道的疏忽。

「没办法了……也不能就这么放著不管。」

虽然不知道是谁打来的电话，但要是不予理会，对方再三打来也很困扰。士道为了关掉手机电源，缓缓地将手伸向四糸乃衣服的口袋。

「奇怪？」

不过，目标口袋里并没有放进手机。是放在其他地方吗？士道仰赖依然鸣响的震动声，摸索四糸乃的身体。

「喔……有了、有了。」

他在衣服内侧的口袋里找到手机，抓在手中。

就在这个时候──

「嗯……嗯……」

四糸乃突然发出感到搔痒的声音，随后慢慢地睁开眼睛。

然后，一脸茫然地环顾四周一会儿后，看见逼近眼前的士道的脸和抚弄般环抱自己身体的手，顿时满脸通红。

「……！那……那个……士道……！」

四糸乃说完眼角泛著泪光，身体僵硬。很显然……四糸乃似乎有所误解。

「等……不是啦，四糸乃！这是因为啊──」

正当士道试图辩解时，这次换睡在四糸乃旁边的七罪清醒过来。

「嗯……怎么回事，很吵……耶……」

七罪睁大眼睛后举起右手，朝士道的下巴挥了一记漂亮的上钩拳。

「你这个……王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呃噗……！」

士道发出诡异的叫声后，被七罪上钩拳的劲道击飞到空中，划出一条抛物线仰躺在地上。他彷佛听见耳边响起「铿铿铿！」比赛结束的钟声。

「士……士道！」

四糸乃和七罪坐著的地方刚好在病床帘幕的对面，是从床铺那个方向看不见的死角。十香等人的眼里看见的景象应该是士道无缘无故就突然飞了过来吧。十香双眼圆睁，发出惊呼。

士道虚弱地挥了挥手，像是在表达他没事一样，搓揉著下巴缓缓坐起身来。

「四糸乃……你……你有没有怎么样……！没被做奇怪的事吧！」

「那……那个……我……我没事。可是士道他……」

「那种家伙管他去死啦！竟……竟然在熟睡的我旁边，对你做出那种不知羞耻的事……！」

「你……你们误会了啦……我只是──」

士道像是要辩解一般，拿起手里的四糸乃的手机展现给七罪看。

不过──就在此时，士道皱了皱眉头，停止了话语。

理由很单纯。因为四糸乃的手机来电画面，显示出熟悉的名字。

「……！」

确认这一点的瞬间，士道立刻按下通话键，将电话抵在耳边。他非常清楚医院内禁止通话，不过──身体在意识到这件事之前，就已经擅自行动。

于是，话筒传来熟悉的声音。

『……喂，四糸乃？』

「──琴里！是琴里吗！」

士道以兴奋的语气回答那道声音。

没错。从话筒另一端传来的，无疑是士道的妹妹琴里的声音。

「呣……？」

「哦，她平安无事啊。」

或许是对士道说出的名字产生反应吧，十香等人吐出话语。士道点了点头回应她们后，再次集中精神听电话。

『士道？啊啊……太好了，你平安无事。其他人呢？』

「大家都没事──或许不能这么说吧，但总之都还活著。」

『是吗？那真是万幸。』

「那是我要对你说的吧。你现在在哪里？〈佛拉克西纳斯〉没事吗？因为一直联络不上你们，我很担心。」

士道说完后，琴里沉默了半晌，只传来带有些许懊悔的气息。

「琴里……？」

『──我现在在〈拉塔托斯克〉所属的地下设施。所有船员算是平安无事。不过……我们输了。输得一败涂地。』

「咦……！」

听见琴里突然宣告的话语，士道不由自主地瞪大双眼。

「这……这是什么意思？」

『……就是字面上的意思。我们被DEM打败了。船体损伤率超过百分之三十。射击出〈世界树之叶〉全部的炮弹败逃，已经是极限了。〈佛拉克西纳斯〉也在修理中。虽然好不容易才用随意领域保住船体……不过，暂时不可能像以前那样运用了。』

「什么……！」

士道哽住话语。

他并不是无法理解琴里说的话。不过，他的脑海无法顺利将那艘〈佛拉克西纳斯〉与「败北」这个词汇做连结。

但是冷静思考过后，也不是不可能发生。〈佛拉克西纳斯〉是空中舰艇。既然如此，也有可能遭遇这种情况吧。不过是士道擅自认为〈佛拉克西纳斯〉是绝对能确保安全的场所罢了。

「〈佛拉克西纳斯〉的船体受损……！可是，〈拉塔托斯克〉的显现装置性能，不是优于DEM吗……」

『基本上是。不过……自从DEM开发出〈阿休克罗夫特‧β〉这种新型显现装置后，两者之间的差距愈来愈小。再加上──DEM有那个女人在。』

「……！」

那个女人。听到这个词汇的瞬间，士道的脑海里浮现某个少女的容貌。如丝绸般的浅色金发，以及充满自信的碧色双眸──最强巫师艾莲‧梅瑟斯的面容。

听见士道沉默不语，琴里想他大概是了解内情了吧。琴里叹了一口气后，继续说道：

『……总之，事情都过去了，一直提起也于事无补。重要的是，告诉我吧。你之前究竟跑到哪里去了？你说大家都还活著，是指打败了鸢一折纸吗？』

「呃，那个嘛……」

士道剎那间支支吾吾，然后轻轻叹了口气，简洁说明几小时前发生的事。

受到折纸的监禁、被四糸乃和七罪救出，以及飞奔到精灵们的战场时所看见──折纸变成精灵的事。

『鸢一折纸变成精灵……！』

电话那头响起琴里充满惊愕的声音。

『这是怎么回事？〈幻影〉现身了吗……？』

「不知道。不过──只有这个可能性。」

『……怎么会这样。为什么偏偏在这种时候……！』

琴里恼怒地说道。不过，这也无可厚非。因为〈幻影〉与琴里之间因缘匪浅。

『那么，鸢一折纸呢？』

「朝某个方向飞走了……不知去向。」

『……是吗？我知道了。我们会试著寻找她的下落。士道你也要做好心理准备。』

「心理准备？」

『当然啊。不管对方是谁，精灵就是精灵。下次你可得攻陷那个鸢一折纸的芳心喔。』

「啊……」

听琴里这么一说，确实没错。士道的职责是提升精灵的好感度，亲吻对方，封印她们的灵力。当然，即使对象是折纸也不例外。

……可是，不知怎么的，一想到对象是折纸，脑海里浮现的不是平常的「主动出击」，而是士道被折纸「捕食」的画面。虽说亲吻是封印不可欠缺的条件，但士道总觉得要是亲吻了折纸，事情似乎会一发不可收拾。

或许是察觉到士道的心思，琴里唉声叹了一口气。

『──虽然我还有很多事情想问你，不过之后的事，等我们会合之后再说吧。让你在医院讲电话讲太久也不好意思。』

「咦？你怎么会知道我在医院……」

『你现在是拿谁的手机在说话啊？』

「啊──对喔。」

听见琴里说的话，士道点头表示同意。听她这么提起，士道才想起自己曾听说发给精灵的手机为了以防万一，都安装有发信器。

『我刚才已经派机构人员去接你们了，我想应该快到了。之后就听他的指示吧。我会先跟医院打声招呼，你们先做好出发的准备吧。』

「好，我知道了……不过，大家都受伤了耶……」

『用不著担心。虽然比不上〈佛拉克西纳斯〉，但这里基本上也备有医疗用显现装置。我想伤势会好得比躺在医院里快。』

「原来如此，了解了。」

所幸大家受的伤不致于无法行动。士道移动视线环顾所有人后，轻轻叹了口气。

『机构人员应该已经到你们那里了。详细的情形之后再说吧。』

此时，汽车的引擎声几乎与琴里说的话同时从外头传来。

士道原地站起身来，望向窗外，看见有几辆不属于救护车的车辆停在医院的旁边。应该是琴里说的机构人员吧。

士道因此发现四周变得十分昏暗。天空早已一片漆黑，悬挂著一轮明月。

「好，我知道了。那么，待会儿见──」

然后……

正当士道说完想挂断电话的……

──那一瞬间──

「──辛苦了，艾莲。」

艾莲成功地完成任务，结束种种作业，踏进饭店的房间后，立刻传来这道声音。

往声音来源一看，发现艾萨克‧威斯考特像是在等待艾莲的归来一般，坐在房间的沙发上。

「艾克。」

「真是高超的本领呢。只能说真不愧是你。」

「不，我方也吃了一记攻击，算是我的失策。看来对方也拥有十分优秀的船员呢。」

听见艾莲说的话，威斯考特耸著肩微微一笑。

「所以，对方的船员平安无事吗？」

「不清楚。我有催他们去避难，但被拒绝了。」

「是吗？那还真是遗憾。我还希望多一点船员生还呢。」

威斯考特不像是在说反话，如此低喃道。实际上，他说的是真心话吧。艾莲这次的目标是〈拉塔托斯克〉的空中舰艇，不是他们的船员。他只是觉得阻碍DEM作战行动的战力很烦人，而保护精灵、将她们安置在五河士道身边的势力还是多少保留一点，对他们比较有利。

话虽如此，也并非所有〈拉塔托斯克〉的机构人员都挤进了那艘舰艇。就算船员全部丧生，那个男人──伍德曼也会巧妙地填补空缺吧。

威斯考特应该也这么认为。嘴巴上说遗憾，脸上却不见悲伤的色彩。

「──艾克，重要的是……」

「嗯，我知道。」

艾莲说完，威斯考特便点了点头表示他明白，然后将放置在桌上的终端器转向艾莲。

萤幕上显示著某个画面。

──身穿纯白灵装的鸢一折纸的身影。

没错。艾莲也利用搭载在舰艇上的侦测装置侦测出地面上出现了新的灵波反应，不过──听见总部传来的报告，她还是不敢置信。

因为鸢一折纸在与精灵战斗的过程中，变成了精灵。

「哈哈，这可真的是出乎我的意料啊。没想到她竟会变成精灵。」

威斯考特说完，打从心底感到开心似的弯起嘴角，露出一抹微笑。

「不对，我应该为失去一名优秀的巫师而悲叹吧。啊啊，真是青天霹雳啊。她一定能成为我方的战力呢。」

「艾克，你嘴巴在笑喔。」

「哎呀，真是失礼了。」

说归说，艾克仍不打算隐藏他开心的神情。艾莲轻轻叹了一口气后，继续说道：

「所以，她现在在哪里？」

「这个嘛，不久之前她似乎还在天宫市内到处飞翔，但她的反应却突然消失了。」

「反应吗？这代表她有隐藏灵波的能力吗？」

「你也这么认为吗？」

「只要变成精灵，自然会成为我方攻击的目标。会隐藏行踪是理所当然的吧？」

「谁知道呢。这么想是很恰当，不过──不按牌理出牌也是精灵之所以是精灵的缘故吧。」

威斯考特一边说著一边从沙发上站起，踩著缓慢的步伐走到窗边。

窗外是一片万里无云的夜空，一轮明月孤零零地坐镇于正中央。

「她搞不好就在附近看著我们呢。」

威斯考特打趣似的说道，脸上泛起微笑。

──就在那一瞬间……

「……那么，折纸是否达成目的了呢？」

月夜，坐在大厦顶楼边缘的狂三自言自语般呢喃。

「呵呵呵，谁知道呢？」

于是，影子中响起了和狂三同样的声音回应狂三。

「恐怕无法达成吧。世界是很顽强的，怎么会因为一名少女的愿望就轻易地毁损呢。」

「哎呀，这可难说啰。看看折纸，她拥有如此强大的力量，或许有可能哟。」

「『我』，你怎么想？」

爱闲聊的分身接二连三地发言。狂三「呼」地吐了一口气后，微微耸了耸肩。

「我也不好说什么呢。不过，就我个人的期望而言，我希望折纸务必达成这个心愿呢。」

狂三如此说道后，影子里的分身们嘻嘻嗤笑。

「呵呵呵，真不像是『我』会说的话呢。是受到月光的影响吗？」

然后对狂三吐出失礼的话语。

不过，狂三并未因此而发怒。她扬起嘴角，仰望著飘浮在空中的圆月。

听说月光会使人发狂。那么，就某种意义而言个性狂乱的狂三，今晚之所以会说出不符个性的话语，或许真是受到月光的荼毒吧。

「哎──有什么关系呢。我有时候也会产生这种心情。」

就在狂三如此说道，双手撑著顶楼边缘，身体微微向后倾……

──那一瞬间……

浮在空中的月亮──碎裂了。

◇

「咦……？」

从医院的窗户望著天空的士道看见突然发生的事态，瞪大了双眼。

飘浮在空中的满月产生了一直线的裂痕。

当然，月亮不可能真的破裂。士道立刻察觉到不过是发出皎洁光芒的月亮前，出现了某种影子罢了。

不过──不知道那道影子是什么。既不是云，不是鸟类，也不是飞机。彷佛空间本身产生龟裂般，完全将月亮一分为二。

『干嘛，发生什么事了？』

话筒传来琴里纳闷的声音。不过，士道无法回应她。

那道裂痕逐渐侵蚀月亮，宛如月蚀般慢慢遮盖月光。

不对──这时士道发现。

「……这是……什么啊──」

不只月亮。

整个夜空已经被那道黑暗裂痕完全覆盖。

定睛一瞧，才终于明白。在阴暗的天空下，更加漆黑的幽暗如蜘蛛网般遍布天际。

一眼无法瞧尽究竟覆盖了多大范围。放眼望去的天空，全都被黑暗所侵略。或许是一条街道、整个城市、全关东地区，或是──

广阔得令人产生这种想像。

天空蔓延著与黑夜不同的色彩。

──剎那间……

遍布整片天空的黑暗如生物般开始蠢动，同时士道等人所处的医院一阵天摇地动。

「什么……！」

「唔──！」

「地……地震……？」

「呀！」

所有人惊慌失措，紧抓住帘幕或是躲在床底下。

不过……士道本能地感受到，这阵摇晃并非属于地震那一类。

结果，彷佛要印证士道的直觉般，完全不像是自然现象的事态朝士道等人的病房袭来。只能以浓缩幽暗的黑色光线来形容的某种东西从天倾注而下，贯穿天花板和地板，穿进楼下。

于是片刻之后，那道光线大概是著地了，比刚才更强烈的震动摇晃著士道一行人的病房。

「哇……！怎……怎么回事啊！」

一瞬间，还以为DEM的巫师出现在上空狙击士道他们，不过──并非如此。

士道望向窗外，看见刚才攻击士道他们的黑暗洪流从天空朝市街的整个区域倾泻而下。

「什么──」

看见那幅景象，士道不禁哑然失声。

从天空到地上，连接不断地描绘出无数道的黑色光线。光线轻易地射穿地面上鳞次栉比的建筑物，在转瞬间令其崩塌。树木倾倒、车辆爆炸、道路破碎。宁静的街头一瞬间坍毁，化为阿鼻地狱。

「发……发生什么事了，士道！」

十香神情慌乱地从床上跳起。

此时，刺耳的警报声响起，彷佛响彻市街全区。

与此同时，仍处于通话中的手机话筒传来警报声。虽然与〈佛拉克西纳斯〉的警报声有微妙的差异，但是──不会有错。那是表示精灵出现的警报声。

「……！琴里，这是──」

『是精灵！不过，这种出现状况是怎么回事……！没有任何徵兆，竟然就出现力量如此强大的……精……灵……』

「……？」

听见琴里中途说话的气势突然减弱，士道皱起了眉头。

「琴里？喂，你怎么了？」

『这个反应──不是普通的精灵。这是……反转体……！』

「什么……！」

听见这句话，士道瞪大了双眼。

反转体。士道曾经亲眼目睹被人如此称呼的精灵。

士道不清楚详细的情形，但他听说只有在精灵的内心充满深切的绝望时，拥有不同于平常力量的精灵才会出现。

同时──也是士道等人的仇敌DEM Industry领袖艾萨克‧威斯考特企图创造出的负面精灵。

「为什么……那种东西会突然！是DEM搞的鬼吗……？」

『不知道！总之，那里很危险！快点──』

不过，正当琴里想要催促士道等人去避难的瞬间，从天而降的无数道光线爆炸，轻易便炸毁士道等人所处的医院。地板崩塌，士道的身体轻而易举地被震飞到空中。手机从手里掉落，不知飞到何处。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

身体随著大量的瓦砾朝地面落下。

不过就在此时，有人抱住士道的腹部，旋即将他的身体拉向上方，士道因此脱离瓦砾之雨。

「咳……咳……！」

「你没事吧，士道！」

士道不停地咳嗽，望向声音来源便看见十香的身影。看样子，她在转瞬间抱起士道，逃离坍塌的医院。

她的身体显现出保持完全形态的灵装。没错，结果士道无法抓准两人独处的时机，到现在仍未再次封印十香的灵力。

继十香之后，显现限定灵装的其他精灵降落在十香的后方。看样子，所有人都安然无恙。

士道暂且松了一口气。不过，待在医院的不只有士道他们。其他众多的住院患者、医师、护士，应该都被压在瓦砾下。

「唔……大家！帮我把瓦砾──」

不过，士道话才说到一半，天空又迸发出犹如漆黑之雨的光线，改变了周遭的景色。瓦砾不断碎裂，铺设的道路也如被挖掘般一一崩塌。

「唔……！」

在这种状况下，根本无法进行救援。不对，更基本的问题在于不只医院受害，灾害已扩展到整个城市。首先──必须想办法阻止如雨般从天而降的光线。

虽说处于反转状态，但对手毕竟是精灵。那么应该就能像十香当时那样，令她恢复正常的状态。士道仰望天空，移动视线寻找精灵的身影。

于是──

「咦……？」

看见虚空中微小的人影，士道发出错愕的声音。

装点著漆黑的空中飘浮著一名少女，身穿彷佛将黑暗具体化的灵装。

她抱著膝盖，宛如拒绝外界般低著头，无视重力悠悠地飘荡在空中。然后，她的周围飘浮著将她层层围绕住的无数「羽毛」，像是在保护著她一样。

彷佛只有那一处从放眼望去如地狱般的景象隔绝开来，充满安稳、宁静。

那副模样令人联想到──漂浮在羊水中的胎儿。

不过，夺去士道目光的，不只是那名精灵异样的姿态。

由于她蜷缩成一团，无法窥探她的面容和表情。

不过，士道一眼便知晓。

那交谈过无数次的少女之名。

「折……纸……？」

没错。飘荡在黑暗中的那名精灵，正是士道的同班同学鸢一折纸。

「什么……？」

十香发出诧异声。紧接著，耶俱矢等人也感到畏惧似的屏住呼吸。

「『那』是……什……什么啊……！」

「疑惑。那是……折纸大师吗？」

说著神情战栗地皱了皱眉。四糸乃、美九和七罪的反应也大同小异。所有人全都仰望著天空，哑然失声。

不过，那也无可厚非。

明明只是飘荡在空中，连士道都能强烈地感受到折纸散发出来的异样压迫感。

那无疑是绝望的体现。将毁灭散布至全世界的「魔王」之姿。

「为……为什么……会这样──」

士道不明所以，露出苦涩的表情。

他知道折纸变成了精灵。虽说只有短暂的时间，但士道也目击了折纸化为精灵的状态，十香等人也表明曾和身穿灵装的折纸交战。

不过，照理说那终究只是和琴里、美九一样，变成普通的精灵。

士道看见折纸的精灵姿态还不到一晚。

──难道折纸在这短短的时间内，体会到了令她反转的深切绝望吗？这一时之间难以置信的想像，令士道不禁咽下一口口水。

「你究竟……发生什么事了啊，折纸……！」

士道高声吶喊。不过，他的声音当然不可能传到折纸的耳里。从空中释放出的黑暗箭矢依旧气势猖狂，不断地蹂躏熟悉的市容。

倘若真的存在所谓的魔界，肯定就是这种样貌吧。这异样的光景，令人隐约抱持这种感想。

犹如在天空扎根的折纸使漆黑的树木在地面上萌芽一般，狂乱倒错的世界。

数分钟前士道熟悉的市街空间，如今已化为绝望跋扈的魔窟。

「折纸……！」

士道勉强撑起差点瘫倒的身躯，再次高声吶喊。

他至今还无法相信，那个坚毅、意志力刚强的折纸会变成这副模样。他甚至无法想像，折纸究竟遭遇了什么事。光是见到她这副模样，士道甚至产生自己内心受挫的错觉。

不过，现在的士道不能屈服。

这个状况确实令人绝望。不过，反转体的精灵若是折纸──就还有办法。

十香等人也察觉到这件事了吧，只见她们望向士道，轻轻点了点头。

「──虽然不知道鸢一折纸到底发生了什么事，不过，若有人能让那家伙恢复正常，那个人就只有你了，士道！」

「……嗯，是啊。」

士道点点头表示同意后，八舞姊妹似乎受到了十香和士道这番话的影响，互相对视。全身使劲抑制双脚的颤抖后，站到士道的两旁。

「哈……哈哈，汝明白就好。若是汝敢说出一句丧气话，本宫来硬的也要把汝丢上天。」

「包办。夕弦和耶俱矢一起跟士道去折纸大师的身边。士道，请你让折纸大师清醒过来。」

彷佛回应两人的话，十香显现出〈鏖杀公〉，双手高举。接著，耶俱矢和夕弦将手伸向眼前，四周便卷起一团风，士道的身体轻轻地向上飘浮。

「耶俱矢、夕弦……抱歉，要你们陪我。」

「哼……哼，汝无须介怀。」

「同意。相对的，折纸大师就拜托你了。」

「……好！」

此时，响起勇猛的曲调。与此同时，十香和八舞姊妹的灵装似乎释放出更强烈的光芒。

「美九！」

「呵呵呵，忘记人家可就伤脑筋了呢～～」

美九说著莞尔一笑。不知不觉间，她的周围蔓延出如带子般的光之键盘。

于是，四糸乃和七罪也紧接著说道：

「地……地面上的事情……请交给我们……利用〈冰结傀儡（Zadkiel）〉展开结界，应该能多少抵挡这些光线……！」

「……哼，没办法，我也来帮忙吧。瓦砾什么的，我来把它变成软绵绵的棉花吧。」

「四糸乃……七罪……」

士道深深吸了一口空气后，再缓缓地吐出。

士道并非孤单一人。这后盾比任何事物都要坚强。

「谢谢……你们。」

士道说完，大家扬起嘴角微微一笑后，面向上方──折纸的方向。

「好了──要上啰！我来开路！要跟上喔！」

十香大声吶喊，朝地面上一踹，跃向天空。

「好！」

「了解。喝啊！」

于是，耶俱矢和夕弦也随后卷起风，飞舞于空中。同时，被两人释放出的风包围的士道身体，也同样轻轻地飘浮于空中。

「呜喔……！」

士道因不习惯这种感觉而差点跌倒，但总算取得了平衡。八舞姊妹见状，哈哈大笑。

「士道，想不到汝挺会飞的嘛。」

「赞赏。飞得很好。」

「……那还真是多谢你们的称赞了。」

听见两人像是在哄小孩的语气，士道流著汗水如此回应。

不过，他们没办法持续这样的对话。或许是判断飞舞至空中、朝折纸靠近的士道等人是敌人，原本井然有序地飘浮在蜷缩的折纸周围的无数根无机质黑色「羽毛」，突然像是受到刺激般改变轨道，将前端朝向士道他们。

然后，漆黑的光线一齐从前端发射而出。

「唔……！」

漆黑的团块夹带著远超过周围倾注而下的「雨」的高密度力量，攻击士道等人。别说士道了，就连显现出限定灵装的八舞姊妹若是直接被击中，恐怕也性命难保。

──不过，就在此时……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

飞在士道三人前方的十香发出如裂帛般清厉的气势，同时剑光一闪。于是宛如描绘著挥剑而下的轨迹般，迸发出灵力的斩击抵销了逼近而来的炮击。

「十香！」

「趁我引开天使的注意力，阻挡攻击时，快点去吧！……我撑不了太久！」

十香露出痛苦的表情，再次举起剑。仔细一瞧，发现十香的灵装四处破裂，她的肌肤刻划著惨不忍睹的伤痕。

虽然十香显现出完全状态的灵装，但似乎还是无法弥补压倒性的数量差距。而且，十香先前与折纸战斗时所受的伤还没有痊愈。绝不能疏忽大意。

「……！」

士道不由得皱起脸孔。不过，他马上甩了甩头，扬声说道：

「耶俱矢！夕弦！拜托你们了！」

看见理应恢复十足力量的十香令人不忍卒睹的模样，士道怎么可能完全放得下心；只留下十香应付这个局面，自己先走，怎么可能不感到痛心。

不过，即使如此，士道也非前进不可。然后，要尽早唤回原来的折纸。这样才是报答助士道一臂之力的大家唯一的手段。

「交给吾吧！」

「了解。要上啰。」

八舞姊妹似乎也察觉到士道的决心，只见两人毫不犹豫地点头同意，在空中一个转身，飞出十香的庇护，以飞快无比的速度冲向折纸。

然而，就在这个时候──

「──难得遇见反转体，怎么能让你们坏了好事呢。」

耳边突然响起这样一道声音，随后一记斩击从下方攻来。包围士道的风之结界解除，士道因此被抛向空中。

「唔……！」

「士道！」

「拯救。〈飓风骑士〉──【束缚者（El Nahash）】！」

不过，士道只感受到一瞬间的飘浮感。因为夕弦发射出的灵摆旋即从上方出现，再次卷起风包裹住士道的身体。

话虽如此，状况还是一样危险。士道面色凝重地瞪视突然出现的声音的主人。

「艾莲……梅瑟斯……！」

没错。现身在那里的，正是身穿白金色CR-Unit的DEM巫师──艾莲‧梅瑟斯。

「好久不见了呢，五河士道。」

「……我可是再也不想见到你呢。」

士道怒气冲冲地说道，但艾莲满不在乎地瞥了一眼后方──卷缩在空中的折纸。

「──真是完美的反转体，跟当时的〈公主〉相比，是有过之而无不及呢。艾克想必也会很开心吧。」

「……开什么玩笑！我不会把折纸交给你们这种人！」

「光会大声狂吠，是无法完成任何事的喔。你就安安分分地──」

「──喝啊啊啊啊啊啊！」

剎那间，惊人的吼叫声响遍四周，打断艾莲的话语。是耶俱矢。她显现出巨大突击长矛形态的天使，以飞快的速度刺向艾莲。

现在的耶俱矢只能发挥限定能力，当然无法敌过艾莲。而实际上，艾莲以手持的光剑轻而易举地挡下耶俱矢的突击。

「啧──」

虽然只有一瞬间，但天使突刺的一击成功使最强的巫师露出破绽。

「──夕弦！」

「呼应。是！」

彷佛早已料到耶俱矢会朝艾莲突击，夕弦在巧妙的时间点当场转了一圈。

于是，受到夕弦灵摆支撑的士道身体以像是用手指弹弹珠的劲道，被弹飞到折纸的方向。

「唔……！」

全身突然被施加重力，一瞬间差点失去意识──但勉强紧咬口腔的肉撑了过去。怎么能因为这种理由，错失耶俱矢和夕弦挺身为自己制造的时间和机会呢。

士道趁著风势前进──逼近折纸。

剎那间，一股不可思议的飘浮感包覆士道。那是一种不同于被八舞的风缠身时无视重力般的奇妙感觉。

虽然一瞬间因为这种彷佛迷惘于异世界的感觉而皱起眉头，不过士道马上就回想起现在应该做的事。

「折纸！」

士道抓住在眼前抱著膝盖蜷缩的折纸肩膀，大声呼唤折纸的名字。

不过，折纸没有反应。

「折纸，是我！我是士道！听得见吗！」

即使摇晃她的肩膀也依然没有回应。她似乎什么也听不见，只是无力地蹲坐著一动也不动。这种状态明显不正常。究竟是遭遇到什么事，才会让那个折纸变成这副模样呢？士道紧咬牙根，露出苦涩的表情。

不过，没有时间优哉游哉了。为了让士道来到这里，所有人都努力奋战。士道拚命地思索，企图打破这个僵局。

「……对了──」

然后，他回忆起──过去面对反转体精灵时的事。

距今数个月前，十香曾像折纸一样反转过。

当时十香不只忘记所有人的事情，甚至也遗忘自己的名字，如字面上所述，宛若他人。

那个时候，士道为了使十香恢复原来的状态，他所采取的方法是──恰巧就是与封印精灵时同样的手段。

也就是──接吻。

虽然不确定能否封印灵力，但或许能像十香当时的状况一样，引出折纸的意识。

「……好……！」

事态刻不容缓。士道下定决心后，用手触碰折纸的头，抬起她原本低垂的脸庞。

然而──那一瞬间。

「……！」

士道感受到揪心般的冲击，身体僵硬。

理由很单纯。因为折纸的──脸。

并非脸蛋跟士道记忆里的折纸有所不同。士道眼前，是犹如洋娃娃般美丽的少女面容。

只是，她的……表情。

「折……纸……？」

士道怔怔地发出声音。

无神的眼眸、因流泪而粗糙的脸庞、乾枯的嘴唇。

宛如见识过这世上所有绝望般、死气沉沉的面容。说真的，若是不知情的人看见，肯定会误以为是尸体吧。

剎那间，士道直觉地感觉到……

──折纸已经……处于无法挽救的状态。

「喂……折……纸……」

士道无力地脱口而出。

于是那一瞬间，被奇妙的飘浮感包围住的士道身体，像是突然忆起重力的存在般朝地面上坠落──宛如察觉士道的心灵受创了。

「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士道的身体垂直坠落，就这么撞击到地面上。

「咕啊……！」

强烈的冲击和剧烈的疼痛侵袭全身，身体无法动弹。意识朦胧，有好一阵子无法呼吸。

然而不久后，士道觉得身体产生痛楚以外的感觉──令人想放声惨叫的剧烈灼热感。

不过，那并非想将士道的身体燃烧殆尽的东西，而是火焰精灵琴里所赐予的治愈火焰。

士道紧咬著牙齿，忍受身体被灼烧般的感觉，气喘吁吁地坐起身。

火焰正治愈应当刻划全身的裂伤、支离破碎的骨头，以及几处损毁的器官。士道等呼吸平静下来后，将手搁在额头。

「……！」

刚才看见的折纸的脸烙印在脑海里挥之不去。充满深沉幽暗的冰冷眼瞳。

没有失望、没有恶意，毫无任何情绪。

宛如舍弃自己拥有的一切事物般，空虚的面孔。

士道不知道该对这样的折纸说些什么样的话。

「可恶──」

不过，士道像是否定掠过脑海里的放弃念头，猛力甩了甩头。

要是士道放弃，那一瞬间，折纸的一切都将在这里划下句点。士道所认识的折纸，将再也不会归来。

唯独这件事──他绝不容许。

他绝不容许失去冷静又坦率、与十香感情非常恶劣、每个行动都过于极端、总是让士道感到困惑──那个笨拙的少女。

士道吐出细长的气息让心冷静下来后，抬起头。

姿势宛如胎儿的折纸至今仍飘荡在天空的中心。而十香、八舞姊妹、无数的「羽毛」和艾莲，则在她的周围展开一场激烈的混战。

该怎么做才好──士道找不出明确的答案。但唯一清楚的，就是必须再次抵达折纸的身边。

然而，正当士道想再次迈开脚步的那一瞬间，上空的好几根「羽毛」将其前端指向士道。

「什么──！」

士道屏住呼吸。剎那间，脑海里窜过各式各样的想像。究竟该如何抵挡攻击？显现〈鏖杀公〉击落「羽毛」？还是以〈冰结傀儡〉做出盾牌？抑或是仰赖琴里所赐予的回复能力，勉强承受攻击？形形色色的想法一闪而过。

不过在思绪狂奔的期间，「羽毛」前端「点燃幽暗」，精确地瞄准士道，打算释放炮击。

「唔……！」

士道硬起身子，准备接受攻击。

不过──并没有预料之中的冲击。

因为在「羽毛」正要释放光线的前一刻，从右方迸发出一直线的魔力光，击飞了将前端朝向士道的「羽毛」。

「这是……」

士道望向魔力光的来源，发现以随意领域勉强支撑残破不堪船体的巨大空中舰艇身影。

「〈佛拉克西纳斯〉！」

士道不由自主地呼唤它的名字。

没错。飘浮在那里的正是理应在与DEM舰艇的战斗中呈现半毁状态的〈佛拉克西纳斯〉。

『──你果然又乱来了。』

从〈佛拉克西纳斯〉的外部扩音器传来琴里无奈的声音。

「琴里！」

『先撤退吧──虽然我是想这么说啦，不过现在的状况似乎不能说这种悠哉的话呢。还好传送装置勉勉强强还可以用，我先把你接上船，再送到鸢一折纸那──』

不过──

在琴里把话说完之前，刚才被〈佛拉克西纳斯〉击飞的「羽毛」，描绘出复杂的轨道飞翔在空中，分散开来包围住〈佛拉克西纳斯〉的船体。

『唔──！』

一瞬间，琴里苦恼的声音从扩音器流泻而出。

但是──传来的也仅有这道声音。

飞舞在空中的无数根「羽毛」一齐释放出光线，轻易地粉碎〈佛拉克西纳斯〉的随意领域，从四面八方射穿早已残破不堪的船体。

「！琴里！」

即使士道吶喊，也没有回应。

〈佛拉克西纳斯〉遭威力强大的光线同时贯穿，船体各处喷发出火焰和烟雾，朝地面坠落。

「琴里──琴里────！」

士道发出尖锐的叫喊声，半下意识地奔向〈佛拉克西纳斯〉坠落的方向。

不对──正确来说，是想要迈步奔跑。

「咦……？」

士道因突然侵袭身体的奇妙感觉而皱起了眉头。

当士道想从原地移动的瞬间，身体突然变得沉重，无法动弹。

「这是……怎……怎么回事……！」

而后全身无力，渐渐连保持姿势都有困难。士道不禁当场跪倒在地。

「唔……啊……！」

他扭曲著脸孔，在脚部施力试图站起身。不过，缠绕士道身体的强烈疲倦感宛如要摧折他的意志般加强气势。

没错──彷佛正被某人吸取力量般的感觉。

「这……难不成是……」

思索至此的士道发出痛苦的声音，将视线移向地面。

然后，发现不寻常的状态。

士道所处的地方因街灯遭破坏，灯光闪烁个不停，然而──地面上却始终盘踞著影子。

于是，在士道察觉这个异状的同时，脚下的影子如同生物一般扭动，从中爬出一名少女。

那是一名身穿黑红相间的洋装，美得令人毛骨悚然的少女。绑成左右发量不均的双马尾，以及刻绘著时钟表盘的左眼，为其最大的特徵。

「狂三……！」

「呵呵呵……好久不见了呢，士道。」

少女──狂三嘻嘻嗤笑，提起裙襬，夸张地弯曲膝盖，行了一个礼。

「你……打算……怎么样……！在这种时候──」

士道表情痛苦地说道。

没错。士道曾经见过现在蔓延在他脚下的影子。〈食时之城〉。狂三用来吸取人类「时间」的结界。

不过……效力跟以往士道见识过的相去甚远。以前封印复数精灵力量的士道，虽然会觉得疲倦，但至少能在结界内活动。但是──这次明显不同。彷佛要将士道的性命连根拔起般强烈的压力，使士道甚至无法轻易动弹，紧贴在地。

听见士道说的话，狂三以优雅的姿态莞尔一笑。，

「哎呀，你这话问得还真奇怪呢。士道你难道忘记我的目的了吗？」

「……！」

士道屏住呼吸。

狂三的目的。那就是──「吃掉」士道，获得封印在他体内的精灵们的灵力。他当然不可能忘记。

狂三笑意更浓了。

「你说……在这种时候是吗？呵呵呵，当然就是要挑这种时候不是吗？所有的精灵都忙得不可开交的样子。怎么能放过这种大好时机呢。」

狂三说完走近跪倒在地的士道身边，以妖魅的手势勾起士道的下巴。

「唔……！」

或许正如狂三所说的。她既不是士道等人的同伴，也不属于DEM。士道有任何理由，都不关她的事。想趁乱达成目的，可说是极其理所当然的想法。

不过……现在士道不能被绊住脚步。

「狂三……！求求你！不要妨碍我！」

士道高声吶喊后，狂三似乎觉得他的反应十分有意思地耸了耸肩。

「哎呀、哎呀，你竟然会这么说我，真是令人伤心呢。我究竟是哪里妨碍到你了呢？」

「我……必须去救琴里他们！必须去救十香她们！还有──无论如何都必须到折纸的身边去！要不然，折纸她会──」

「啊啊……」

听见士道说的话，狂三叹息般吐出气息，眯起眼睛瞥了一眼后方──折纸的方向。

然后，刚才为止一脸愉悦的表情突然消失，冷静地继续说道：

「──没用的。」

「什么──？」

听见狂三说的话，士道不由得皱起眉头。

「一旦变成『那样』，再怎么做都已经没有意义。现在的折纸，听不见任何人的声音。就算是士道你的声音，也传不进她的耳里。」

「那……那种事──不试试看怎么会──知……道……」

士道像是意志消沉般，中途停止了话语。

他并不是真的放弃，也不是被〈食时之城〉吸乾了力量。

而是，狂三露出士道从未见过的失望表情，咬著大拇指的指甲。

「……真的是，到底在那个世界得知了什么事实呢？」

「咦……？」

士道不懂狂三所言之意，露出疑惑的神情。

不过狂三没有回答，「呼～～」地吐了一口气。

「反正──我只是做了我该做的事罢了。」

说完后，狂三咚的一声朝后方跳了一步，张开双手。

于是，两把枪彷佛配合她的动作，从蔓延至她脚下的影子中飞到她的手中。

一把是枪身较长的步枪，而另一把则是短枪。两把都是如骨董般做工精细的老式枪枝。

随后，一只巨大的时钟表盘从影子里出现。

〈刻刻帝〉。狂三所拥有的操纵时间的天使。

「好了、好了，〈刻刻帝〉。上工吧。」

于是，〈刻刻帝〉宛如回应狂三说的话，开始蠢动，影子从表盘的数字渗出，收进枪口中。

接著，狂三扬起嘴角冷冷一笑，将两把枪指向士道。

「……什么！」

看见她那出乎意料的行动，士道不禁瞪大了双眼。

狂三的目的，应该是夺取士道身上的灵力。士道一时之间无法理解狂三的行动，哑然失声。

不过，没时间优哉游哉了。虽不知狂三枪里子弹的效果，但不难想像肯定对士道不利。

士道咬紧牙关，全身使力，试图爬行地面逃离。

「折……纸……」

没错。士道不能在这种地方丧命。他必须再次飞上天空，拯救折纸才行。

不过，宛如嘲笑士道的决心般，狂三的声音传来：

「我不是说过了吗──再怎么做都『已经』没有意义。」

同时，狂三毫不犹豫地扣下扳机。击锤弹起，发射出一发子弹。

集结影子的子弹在空间划出一道黑色轨迹，射进企图逃跑的士道背后。

「唔……！」

士道脸上浮现出痛苦的表情──但立刻察觉到不对劲，蹙起眉头。

明明被子弹击中，却完全不痛。

一时之间还以为是马上发动了琴里的治愈能力……不过，并非如此。因为士道也感受不到治愈伤口时的灼热感。

话虽如此，士道的「时间」似乎也没有因此回溯、前进或是停止。至少，就士道的认知而言，被子弹射中之前和之后，并没有什么差别。

「狂……三？你到底有何打算啊……？」

士道感到疑惑，回头望向狂三。那一瞬间，狂三浮现妖魅的笑容，将手指搁在另一支枪的扳机上。

「呵呵呵，这个嘛～～若用你们的话来说，就是──」

然后，露出狡黠的微笑。

「好了──开始我们的战争（DATE）吧。」

狂三扣下扳机。

「……！」

漆黑的子弹射进士道的额头。

跟刚才的子弹一样，这发子弹也没有命中的疼痛感。

不过──

「唔……啊……？」

子弹射进头部的瞬间，士道感受到一股奇异的感觉，彷佛自己的全身变化成胶状物质，就这么被推进搅拌机里，搅拌成烂泥。

士道失去平衡感，分不清哪里是上哪里是下。接著就连意识也像是渐渐被切碎般，所有的感觉逐渐变得稀薄──就这么昏厥过去。

◇

──坠入黑暗的意识慢慢回复。

此时，士道最先感受到的是热。

话虽如此，并非像琴里的火焰那样炽热，而是被温度更低的火焰从远方慢慢烘烤的感觉。

「……？」

数秒后，士道微微睁开眼皮。

「……！」

但马上又闭上了眼睛。

理由很单纯。因为张开眼皮的瞬间，刺眼的光线跃入整片视野，令习惯黑暗的眼睛一时无法承受。

「怎……怎么回事？」

士道感到困惑，同时在脑中思索，刚才的光究竟是什么……？

士道一瞬间还以为自己被狂三射击，失去意识后，被医院或是〈拉塔托斯克〉的地下设施收容，躺在手术台上。

不过──他马上就发现自己的想像是错误的。

因为鼓膜接收到唧唧的虫鸣声。

「……蝉？」

士道扭动脖子，这次用手掌挡在眼前，然后睁开眼皮。

于是，他发现自己正躺在屋外──而且是道路的正中央。

然后，太阳在天空中发出灿烂的光芒，照亮四周。

「啥……？咦……？」

士道坐起身，东张西望环顾周遭。

他还以为在自己昏倒的期间，天色亮了，不过──并非如此。

士道现在所处的世界，很明显不正常。

「为什么……街道没有毁坏……？」

没错。理应被折纸破坏得体无完肤的街景，恢复了原状。

士道纳闷地皱起眉头，移动视线窥探周围的模样。

士道原先躺著的地方是行人稀少的巷弄里。话虽如此，日照并不差，阳光火辣辣地倾注于道路的每个角落，甚至……有些过于炎热。这简直就像是盛夏。

就在这个时候，士道回想起刚才发现的事。没错。四周响起各种蝉鸣声。

而且，远方的行道树郁郁葱葱，一片翠绿，走在路上的行人所穿的服装也都是短袖。

「……这是怎么回事？」

士道拉著汗湿的衣服胸口搧风，同时露出困惑的表情。

何止像……根本就是真正的夏天景象。

──太奇怪了。明显不对劲。士道将手搁在额头，反覆思索。

如果士道记得没错，现在是十一月。应该是枫叶也已经凋谢，冬天的脚步逐渐靠近的时期。不过，扩展在士道视野中的景色，怎么看都是盛夏时节。

「不对……先别管这种事了……」

士道猛力甩了甩头。

这的确也是不容忽视的重要问题。但是，有事情必须先确认才行。

当然──是指十香和折纸等人的事。

「十香！折纸！」

士道踉踉跄跄地原地站起，扬声吶喊。

不过，没有回应。

「琴里！四糸乃！七罪！美九！耶俱矢！夕弦！……狂三！谁都好！没有人在吗？」

即使大声呼喊，也没有出现回应他的人。行人像是因听见士道的声音而发现他的存在般，一脸疑惑地望向他。

「可恶！这到底是怎么回事啊……！」

士道握紧拳头，内心焦躁地捶打水泥砖墙。

如果手不会感到疼痛，或许就能将这种状况当作梦境一笑置之。不过，拳头的四根手指立刻就传来了捶打水泥的疼痛。

「唔……！」

那么，难道士道过往所见识的世界才是梦境吗？折纸变成精灵这种荒唐无稽的现象，全都只在士道的脑海里发生吗？明知不可能，却还是闪过这种无谓的念头。

这里究竟是哪里？十香和折纸她们跑到哪里去了？为什么连季节也改变了？

──所有发生在士道身上的事情，都让他感到不明所以。

「……唔。」

不过，呆站在这里也于事无补。

士道为了多少得到一点情报，踩著摇摇晃晃的步伐，在巷弄里前进。

于是不久后，士道走到一个开阔的空间。是一条宽广的大马路。马路的两旁并排著各式各样的商店，人来人往。

「这里……是……」

就在这个时候，士道皱起了眉头。

眼前的景色似曾相识。

「天宫市……对吧……？」

没错。这里无庸置疑是天宫市。士道往返过无数次的道路。

可是……不对劲。有地方不对劲。

照理说应该是熟悉的街景……却跟记忆中的景象有些差异。

由于平时走在街上时并没有仔细观察细部，无法正确地指出哪里不同，不过──有一种不协调的感觉，宛如迷途在与士道的世界十分相似的平行世界。

士道一边走在路上一边仔细观察周围的样子，试图探求这股异样感的真面目。

就在这个时候──

「呜哇……！」

「呀！」

因为走路东张西望的缘故，士道撞上迎面而来的女性。女性摔得四脚朝天，原本应该拿在手上的记事本掉落在地面。

「对……对不起，我在发呆……！」

「啊，不会，我才不好意思。」

士道连忙道歉后，女性立刻站起身来，低下头鞠了一个躬。士道当场弯下膝盖，捡起掉落在地上的记事本，打算递给女性。

不过……他僵住了身体。

理由很单纯。因为他见过那名戴眼镜的娇小女性。

「……小……小珠？」

没错。站在眼前的正是士道的班导冈峰珠惠老师。

「咦？」

不过，小珠老师一副深感意外的样子瞪大了双眼。

「你……怎么会知道我的小名？」

然后说出这种话，歪了歪头。士道露出困惑的神情。

「啥……？不，你在说什么啊？是我啊，五河士道。」

「呃……」

小珠老师思忖了一会儿后，像是突然察觉到什么事似的瞪大双眼，随后羞红了脸。

「你……你这该不会是……那个吧？是在搭讪吗？」

「咦？」

士道皱起眉头，然而小珠却满不在乎的样子。她露出害羞腼腆的表情，继续说道：

「哎呀，原来真的会发生这种事呢。呵呵呵，真令人害羞。啊！不过你几岁啊？我常常被人误以为未成年，但其实已经二十四岁了哟。」

「……哎，你不要光明正大地少报五岁啦。」

士道脸颊流下汗水，眯起眼睛如此说道。说到来禅高中的名教师小珠，就是岌岌可危的二十九岁少女。那是班上所有同学都知道的事。

不过，士道说完这句话的瞬间，小珠气呼呼地露出严肃的表情。

「我……我才没有谎报年龄呢！真没礼貌！」

「别假了啦，因为老师你不是已经二十九……」

「你还要继续说吗！够了！把记事本还给我！」

小珠从士道的手上抢过记事本。然后，边不停发著牢骚一边打开记事本，把视线移向下方，推开士道迈开脚步。

「真是没礼貌。竟然对第一次见面的女性说这种话……」

「……！」

士道在两人错身而过时，看见小珠打开的记事本里的日期并瞪大了双眼。

「什么……！」

「有……有事吗……？」

听见士道突然发出错愕的声音，小珠朝他投以疑惑的视线。

不过，现在的士道根本不在乎这种事。支配士道意识的，只有一件事──那就是印刷在记事本上的数字。

「不……不好意思，那是……『今天』的页面吗？」

「咦咦……？你在说什么啊？那还用说吗？」

小珠露出纳闷的神情，摊开记事本给士道看。

士道将脸凑近记事本，目不转睛地凝视著上面印的日期

然后──

「……五年前……？」

目瞪口呆地低喃。

没错。记载在上面的，正是距今五年前的日期。




天使鸢一 后记
大家好，本人喜欢的失落太空船是「拉格顿‧梅杰奇司」。我是橘公司。

就这样，本书终于出版到第十集，进入二位数大关了。然后，这次的书衣是折纸。第一集是十香，第十集是鸢一，还真是有趣呢。

终于等到了折纸当主角的这集。这个故事是从《约会》初期开始就构想好的一个环节，所以我写得非常开心。折纸从书衣就一路帅到爆炸啊。顺带一提，这次灵装的设计概念是天使＋结婚礼服。这次つなこ老师画的插画也非常漂亮。不过，折纸配上结婚礼服……总有种邪恶的气息美波。啊，这是题外话啦，曾经发生过这种事，有人在不知情的情况下被提出了结婚申请书，填写假的户籍资料，不知不觉就跟陌生人成了夫妻。真是恐怖呢。必须多加注意才行。哎，不过真的是题外话啦。

那么，这次后记的页数比平常还要多一些，正好我有许多事情要通知跟报告大家，就依时间顺序来介绍吧。

○第零集

首先就是要来介绍这本啦。

与第十集同时发售的《DRAGON MAGAZINE》五月号，有附送《约会大作战DATE A LIVE》第零集Ver2.0当附录喔！

是将以前发送给限定一千名读者的小册子和《约会大作战DATE A LIVE》第零集，还有其他活动等发送的短篇故事集集结成一本的特别内容！要是错过购买的时机，杂志就会消失在书店的陈列架上啦，有兴趣的读者赶快到书店去！

○DAS第四集

于《Dragon Age》上连载，鬼八头かかし老师的《约会大进击DATE AST LIKE》终于完结了！鬼八头老师，谢谢你画出这么热血又可爱的漫画！

然后，这本完结篇第四集将在二〇一四年三月八日发售！AST等人所发展出的另一个《约会》的结局，请各位务必亲眼见证！

○漫画第一集

在《少年ACE》连载中的漫画版《约会大作战DATE A LIVE》第一集，将在二〇一四年三月二十六日发售。请期待犬威赤彦老师以时尚的画风绘制的《约会》！

而且，竟然还有同时购买《约会》漫画版第一集和这本《约会》第十集的宣传活动！

只要寄出书腰上附赠的截角，就有机会抽到つなこ老师全新绘制的B0挂报！是B0，B0耶！请想像笔记本的大小。那个大概是B5。然后，两本笔记本并排在一起的大小约是B4，B4的一倍是B3，B3的一倍是B2，B2的一倍是B1，B1的再一倍大小就是B0。也就是笔记本三十二倍的尺寸。简单来说，就是超级巨大。而且是全新绘制的插画喔！这样还能不参加活动吗！

○第二季动画

再来就是电视动画「约会大作战DATE A LIVE Ⅱ」将从二〇一四年四月开始播放。八舞姊妹和美九等第五集以后的新角色将会说话、动作、唱歌、跳舞。工作人员和配音员都很努力，敬请期待！

○游戏第二弹

COMPILE HEART公司预计在二〇一四年夏天发售PlayStation3专用的电玩软体「约会大作战DATE A LIVE或守インストール」！这次也跟「乌托邦凛祢」一样，让我参与了角色和故事原案的工作。现在正大受好评开发中，敬请期待！

○Let's Party

最后，《Dragon Age》上正在连载《约会》的外传漫画《デート・ア・パーティー》！ひなもりゆい老师以可爱的画风所绘制的《约会》角色们的悠哉日常（？）情景！请多多支持！

呼。竟然花三页来宣传，真是奢侈呢。

那么，本作品这次也在各方人士竭尽心力之下才得以完成。我由衷感谢つなこ老师、责任编辑、美术、编辑部的各位、其他所有与《约会》相关的人士，以及拿起本书阅读的读者大人。《约会》之所以能持续出版到第十集这个数字，无疑是靠各位的力量。真的非常谢谢大家。

虽然内容铺陈得好像要迎接大结局，但故事还会继续下去。

接下来的第十一集，士道究竟会有什么下场呢（事不关己）？请各位务必继续关注接下来的走向。

那么，期望我们能够再次相会。

二〇一四年二月 橘 公司




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/934/95/25f0447454c4f5ae34780a3ab61335c8.jpg




