文件发布时间:2012-05-18 15:50:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：内裤猎人(性冲动猎人RIOT)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 Pzkpfw.Kei@轻之国度

我被雾气环绕。

视野完全不佳。前后左右，各种方向都是微红的色泽，就像是被困在蛋糕内。

“咕…………”

虽然想逃走，不过还是打消了这个念头。多余的行动只会让状况变得更为不利。回过神来时已发现自己困在了雾气之中，正因这点，现在就更不应该这么做。奔走的话有可能会被卡车撞倒，也有可能会坠入到河流之中。

我凝视前方。

不行啊。什么都看不见。虽然雾气本身散发出光泽，让四周变得明亮，不过还是看不到前方。

大脑昏昏涨涨，不论是方向感，还是平衡感都很奇怪。这样下去很有可能连站立都做不到了。

“这到底怎么一回事……”

我说出这话，并注意到了。好像以前，我也陷入过相同的情况。那是在我性欲还十分充沛之时。可以被称作史上最强的猎人那时。

（呼…………）

雾气的那一头传来了声音。不，并不是很远，而是离我很近的地方。

（……你看来很疑惑啊……）

“谁！”

朝身后望去，很快又把头转了回来。不是从身后，声音是从全方位传来的。是全部的雾气道出的。

（很久不见了啊，猎人。）

“原来是熟人啊，找我有事吗？”

（我们找你，只有可能是一件事。）

“所以说怎么了啊，奇里奥尼拉。”

我们猎人的天敌，同样也是人类的宿敌，便在这里。其名也可称作虚梦。是从梦之世界蚕食人类的魔物。

视线固定于前方。还是看不到奇里奥尼拉的身形。全都是雾气。

“你想袭击我妈？”

（当然，能够葬送你是我等最高兴的事。）

“我们真是意气相投啊，能够打倒你们我也很高兴。”

（你是猎人之中我们最为增恨的家伙。许多奇里奥尼拉都觊觎着你的项上人头。）

“我可不会给你签名的哟。这可是我的隐私。”

（我要刺穿你。这真是个好兆头啊。）

雾气低鸣。

（我一直在等着你的脑袋和身体分离的、那愉悦的时刻哟。）

“前话太多了，要打吗？”

（我正有此意。不过，我可不想单单只是战斗。）

雾气颤抖起来。真的是无聊啊。

（为了那大人的复活，我们必须活动起来。当然打倒你也是。这充满了乐趣。如果光是杀掉你，那连小孩子的把戏都不如。）

“真是啰嗦啊，明明不是人却想这么多。”

（我和那些低智商的奇里奥尼拉不同。我并不想单单打倒你，而是要把你逼到绝望的深渊，再杀掉你。为此我才把你召唤到了这个地方。）

“理由就别说了。直接上吧。”

我低下腰。右手伸到前方，灌入力气。

雾气却毫无行动。

（不是说了吗。我不会单单只打倒你。）

“那就选个欢乐的方法吧。”

（我会让你痛苦的。就像我们受到的屈辱一样。就像那痛苦的回忆一样。我会夺走你最重要得东西，让你陷入深渊，并将这些献给那位大人。）

“你说什么……”

（你在我之上的原因，很大程度在于你掌心的力量。人类顶多只能考虑到在自己能够触及范围内的事情。真是可悲，可叹啊。）

我眯起眼睛。这家伙所说的，看来都是认真的。

至今为止这种废话的奇里奥尼拉也有很多。不过，并且，它们都不只是在故弄玄虚，而是在盘算着些什么，并要将其实施一样。

“你打算做什么！”

（小心点依附体吧，当你获得“性欲”时，就是你的死期。）

“你说什么！？”

（你就好好享受吧！）

我在它没说完之前便跳了起来，手中出现了武器的触感。

使劲儿挥下。雾气则是突然变得浓郁起来。




第一章
倾注力量于手心。

右手握着的东西发出光泽，亮度逐渐增加。闪烁的光芒发出几次摇摆，慢慢变细，变长。

我慢慢的呼吸。呼吸的频率保持一定。太快或太慢都是不行的。将紧张感与集中提升到最高，兴奋压抑到最低。

逐渐地，光开始拉伸。手中握有的物体被光线包裹，变换成了我很熟悉的武器。

长达一米以上的剑出现了。这就是和我长时间共同奋战，曾几次在绝境中拯救过我的武器。是退治那些家伙的存在，也是我值得依靠的伙伴。

再度施加力量。就这样，光泽逐步加强。

不过，也只能到这里了。

微妙的平衡被打破了，我的集中力顿时发生了凌乱，光线开始闪烁，亮度也急剧衰减。

“糟糕了……！”

后悔也太迟了。我的手中只剩下那白色的布料，光线则是全部散去了。

“可恶……”

果然还是不好驾驭啊。前些日子，我使用性欲制成的那件武器。

低下头，看着那块布料。

那是块薄薄的，顿时变得皱皱巴巴的布。虽然短暂但还是让我有些自豪。没有多余的刺绣，只为突出其实用性，不过正是因为如此，才显得高贵，才配得上毫无污浊的纯白色这样的存在。

在这个世界最为美丽，伟大的存在——女子高中生的内裤。

“……你在做什么啊！”

身后传来的怒斥声，让我转身过去。

在我身后的是，留着现如今已经很少见的马尾辫，稍有些吊眼梢的同班同学，南波绿里。

刚才说的“稍微”只是平时而已，如今的她眼角吊得格外厉害，脑袋顶就像是蒸汽机车似地，冒出了热气。

“曜一！我说，陆曜一！”

她大叫出我的名字。

“你认为这里是哪里啊！”

听完这话，我看了下四周。

“教室啊。正确来说是英星高校二年一班。现在是上课结束了的放学后。”

“正确。但，你在做什么？”

“训练啊。”

我认真的回答。

“应该说是特训才对。虽然好歹把他们击退了，不过被袭击的可能性还很高。所以，一有时间我就会进行锻炼。虽然有些碍眼，但这都是为了人类啊。”

“不是指的这个！”

随后她使出了少有的绝技——只让我一个人听见的怒骂声。

“你手拿的不是我的内裤吗！！”

所言正是。

我手中拿着的，毫无疑问就是绿里的内裤。而且是她穿过的。

我陆曜一是猎人。平时虽然是高中生，但却是以打倒奇里奥尼拉为主业的。

打倒奇里奥尼拉的方法，就是将自身的性欲具现化为武器。除此以外没有其他的手段。而具现化的方法就是以女生的内裤为媒介制造出剑。

我用的武器——“纯白内裤之剑【Excalibur】”，是一把世上没有与其持平的豪剑，我是这么坚信的，不过关键是我正处于性欲失去的状态中。所以必须要将其取回不可。

现在，绿里的内裤就是为了这点所必须的。内裤是在之前的战斗中从她那儿入手的，所以我才偶尔触碰其，做这些具现化的训练。

手握女生内裤不断流汗的男生什么的，在旁人眼里看来一定很恶心吧。不过却不能这么下定论。猎人直接面对人类的危机的，他们中的许多都无视其他人的目光。

虽说如此，但这位对我来说很关键的绿里，却总是责难我。

“所以啊，为什么你总是用我的内裤啊！”

她红着脸怒斥道。打断了我的训练。

“你的内裤是最好的。能够唤起我心中的性欲。”

“我很害羞啊！”

“所以我之前说了在使用完毕后会还给你的。”

我弯下身子，单膝跪地把内裤递给绿里。她则是猛的摇了摇头，表示拒绝。

“我不要！我不知道上面沾了些什么！”

“那我洗了之后给你？”

“不用了！”

她到底是何意我完全不懂。虽然我喜欢干净的内裤，不过脏的也不介意。虽然猎人以“不是女生穿了三天以上的内裤就不要”这话为论调，但对我来说道出这话的都是外行。对于我来说，不管处于何种状态，只要触碰内裤，就能从味道上想象出女生的容貌与性格，并产生兴奋，这样的人才能称之为行家。

“而且你那是什么姿势啊。为什么要单膝跪地啊。”

“你注意到了吗，这就是‘狼之架势’的变形体，‘骑士的架势’。因为看着像骑士向公主伸出手的样子而得名的。”

“感觉像是装出来的。”

“伸出手就是为了抓住时机掀起女生的裙子哟。”

“笨蛋！”

我沐浴在浅显易懂的骂声之中。

“猎人不是犯罪集团吗！！”

“历史上也有受迫害的日子。俄国的一部分猎人，为了反抗而在高加索山中修建了工口要塞。和沙俄军展开了激烈的战斗。”

“我想报警抓你。”

“就不能忍忍吗，为了人类。”

我反复练习，也都是为了打倒奇里奥尼拉。不阻止它们的侵略就麻烦了。特别是在确认祖王复活了的现在。

祖王是统治所有奇里奥尼拉的存在。是王中之王。我使用了全部的性欲击倒了它，结束了战斗，本应如此，不过却事与愿违。不过它还没有完全恢复这倒是不幸中的大幸。

要再次打倒它，就必须取回性欲才行。只要想到这些，就能理解我为何要使用内裤进行特训了。

不过绿里本身就是个即便我摆道理也劝说不通的人。

“特训的话，就给我克制一些啊。”

“克制了啊。我只使用白色内裤了。”

“不是这个！我说给我远离工口！”

我摇了摇头。

“不可能的。昨天我又遇到了奇里奥尼拉。必须尽快恢复性欲。”

“诶”绿里说出这话。

“奇里什么的还在出现啊？”

“放学回家时我被雾气笼罩。那个感觉毫无疑问就是它们。”

绿里的脸色有些变化。

“还好吧！？没受伤吧？”

“这倒没有。只是让它跑了。我本想使用‘纯白内裤之剑’打倒它的。”

趁着能打倒它的这段期间击败它。我还不能自由使用性欲。如果错过机会，下次再想使用武器就要花些工夫了。这样一来除去奇里奥尼拉的机会也会就离我越来越远了。

不知为何绿里抚了下胸口。我皱起眉头来，道：

“我还没有打倒它，请不要太乐观了。”

“曜一没有受伤真是太好了！”

“啊啊，是担心我啊。对不起。”

我坦率的道歉。绿里的表情稍有缓和。

“知道了就好。没事就是最好的。”

“为了以后也能平安，我必须训练。”

我坐到椅子上，再次尝试给内裤施加力量。

绿里则是慌忙阻止了。

“我说！也不必要在教室做吧！”

“在教学地点做，会让我兴奋。”

“大家会看到的！”

“哦，那还是向同学们解释一下比较好。”

我站起来，高举起内裤。

“抱歉，大家请听我说。”

还留在教室中的同学们，都面朝向我。

“实际上我从绿里那里得到了内……”

“哇！！”

绿里慌忙飞奔过来堵住了我的嘴。随后对着同学们强行挤出笑脸。

“没什么，没什么！”

虽然想着就算她摆出抽筋般的笑脸也于事无补，不过同学们却纷纷忙自己的事去了。

依旧笑脸的绿里望向我。

“你为何要做这些麻烦的事呢！”

只要目光冒出愤怒的神色，因此让我感到了异样的压力。我虽然以前就认识她了，但记忆中从未见过她这么愤怒。

不想再次激怒她，我压低了音量。

“让他们知道不是很好吗？”

“一点也不好。这样不是会暴露我把内裤给你了吗？”

“我不介意啊。”

“给我介意。”

“不，不介意。”

我斩钉截铁道。

“我跟你都什么关系了。正因为这是无比重要的事，所以才不介意啊。”

绿里摆出一副稍有困惑的表情。

“那，那是什么意思？”

“这关系就是你是提供给我内裤的人。我认为这极其贵重。如果要责难的话，就甘愿接受吧。如果要迫害我们的话，我会带着你逃走的。”

“不……不要说这些无关紧要的话啊。”

“这无关紧要吗？”

这可是我的真心啊。正因为内裤很重要，所以绿里也很重要。虽然单纯，但也是内涵很深的理由啊。

我表达了自己的心意，但绿里的怒气依旧没消。只是微妙地变得有些狼狈，慌忙再次说道：

“带，带着我逃走……就像私奔一样……”

“私奔最棒了。”

“但，但是你看，我们还得上学啊，而且见不到朋友也会很难过，父母也是啊。”

“只要说明情况就好。”

“不过这样的话就不能私奔了……但是能够接受大家的祝福也很好啊……”

“是啊，这样一来从你那里得到内裤也会变得很容易了。”

到刚才为止一直会错意而脸变得通红，把手置于胸前的绿里，突然身体僵硬住了。

“……这样啊，你看到的只有我的内裤啊。”

“因为很重要啊。”

“假如啊，有我之外的……那个，能够让你发挥性欲的女生存在的话，你也会想要她的内裤吗？”

“大概吧。”

我回答道。如果有比绿里更加能够点燃我心中淫靡的欲火的人的话，我也不能驻足不前啊。这大概能让我那打到奇里奥尼拉的“纯白内裤之剑”变得更为强力吧。我这么做都是为了人类。

“……你这个笨蛋！！”

这次她，毫不介意的大声叫了起来。

“为什么你要这样践踏我的感情啊！”

“我没有啊。你的内裤可是很珍贵的啊。”

“不是这个！”

“在你后加个‘内裤’难道很过分吗？”

为了让她冷静下来，我伸出双手。

“这全是素质教育的弊端啊。”

“啊？”

绿里像是很不解。

“你给我听好了。日本的教育界，是奉行不差别化对待小孩的教育方针。类似于考虑到有运动能力差的小孩，于是在运动会上不搞排位，等等。这对于我们高中生来说虽然没什么不好的，但我还是认为这个方针有不妥的地方。”

“……那又怎么了？”

“内裤也是一样啊。女生的内裤虽然是何其尊贵的东西，但根据场合的不同，还是要排出个顺序不可。虽然很遗憾，但你的内裤却是最高级别的东西。所以请安心吧。现在你的内裤是最棒的！”

“大笨蛋！！”

我说尽道理可她还是完全不理解。

“我无语了。”

“你还真敢说啊。”

“摆道理也不行吗？”

不知道是不是听到了绿里的怒斥音，走廊的门开了。有几人正朝里面窥探，念叨着“副会长发火了哟”“像是转校生做的”“又是他啊”这些话。真是些什么都不知道的学生们。正确的明明是我。

不明所以的人类迫害猎人，在某种意义上也是没办法的。我在刚成为猎人时，就对着很适合戴眼镜穿西服的OL说了“我向你说明一下内衣与人类危机的关系，然后请给我看胸部”这话，随后她就报警了。

围观的人群中，有熟悉的面孔。

“啊拉，又是绿里和下仆陆君啊。”

“又被欧尼酱惹怒了啊。”

走进来的是两名女同学，藏原咲绘与皆都三奈。眼角有些下垂，胸部很大，给人一种大小姐氛围的是咲绘。个子矮，舔着Lollipop棒棒糖的妹妹般的女生是三奈。

三奈笑呵呵的问：

“怎么了啊，欧尼酱又惹绿里酱发火了？”

“虽然是这样，不过要说的话错的应该是绿里才对，我明明都解释了。”

“吵死了！”

绿里大叫道。

“对的应该是我，是你太怪了。”

“你们看，就是这样。没想到我的青梅竹马会顽固到这个地步。”

“真是不好意思啊。”

听到我们的吵嘴，三奈的笑脸更加明显了。

“绿里酱和欧尼酱的关系真好！”

“我看了也这么觉得。”

咲绘首肯道。

“真是羡慕啊，我都要吃醋了。”

说完这些，三奈抓住了我的手腕，并向下拉去。

“诶嘿。”

绿里虽然道出了“我说，放开曜一”这话，但三奈却毫无离开我身边的意图。

她称呼我为欧尼酱。并不是因为有血缘关系，而是她想这么叫而已。虽然我们相遇才不过十天。

相对应的，咲绘则是市场称呼我为“下仆陆君”，正如这些，我在转学之后同时得到了妹妹和主人。

“但是，绿里，你对下仆陆君发火也要适可而止哟。这样下去的话，对他只是赞美而已。”

“谢谢啊……说这些赞美的话。”

“不管是责骂方还是被责骂方都会很高兴的。”

“怎么感觉我像是个有不良嗜好的人啊。”

“不过绿里啊，你之前从未这么发怒过啊。”

绿里看了看同班同学投来的目光。

“当然啦，要是事事都发火我的身体可受不了。”

“但是你现在这个样子，要更加有魅力哟。”

“嗯嗯，我懂我懂。”

三奈也表示同意。

“从以前开始绿里酱就很可爱很漂亮，但自从遇见欧尼酱后，变得更加活跃了。”

“不……不要说这些蠢话。”

绿里向后退去一步，不断摇摆着手。

“这都是因为曜一让我很头疼罢了。”

“但你像是很高兴啊。”

“一点也不高兴！因为曜一那家伙，可是想要我的，内裤什么的……”

虽然在诉苦，但话尾却变得含糊起来。虽然以前就察觉到了，她很讨厌自己被牵扯到话题之中。就算是赞扬的话，她也很少去听。

因为责任感很强，所以不想变得太显眼吧。这么一说，在中学时也有过一同学，总是最后才阅读那些不知从哪里弄来的工口书，真是个谦虚的男生啊。我们都用“影子”这个外号来尊称他。

“绿里酱还是那么容易害羞啊。”

三奈望着我说。

“欧尼酱，如果下次惹怒绿里的话，只要夸赞她就行了。”

“哦，这样啊。我记住了。”

“我说三奈啊，你教他什么奇怪的东西啊！曜一别听她的。”

“我不听也行，你能把内裤和胸罩给我吗？”

“你说什么？”

她摆出一副糅合了害羞与发怒的表情，对着我大声叫道。

“欧尼酱，胸罩的话三奈的行吗？”

三奈拉了拉我，道。

“可以。”

“那我这就给你。”

她松开我的手腕，开始解衣服扣子。这让绿里慌张起来。

“为什么要脱啊！”

“不脱下来就没法给啊。”

“一般来说，都不会把内衣给男生啊！？”

“欧尼酱至今为止有从女生那里收到过内衣吗？”

“只有绿里那一次。如果是不由分说夺取的话，倒是有过几次。”

“那三奈的情收下。”

三奈望着绿里道。

“只要欧尼酱收下了我的内衣，就有种被我支配了的感觉。从今以后，只要欧尼酱看到其他女生的内衣时，就会想起三奈的事，而感到有些尴尬吧。就像违背伦理道德的兄妹一样啊！”

我十分震撼。虽然外表看上去是妹系角色，但其计谋却意外的高。为了贯彻妹线，看来是不择手段啊。

“这可以说是一种威胁了啊。”

咲绘云。

“既然这样就没必须绕远啊，明确地做个契约会更有效果的。剩下只需下仆按个拇指印就行。”

“不要，咲绘酱一点也不浪漫。”

“我很浪漫的。使唤下仆的梦，我经常梦见哟。”

这种很自然的位于其他人之上的精神。如果是在中世纪的话，大概会成为一名稀世毒妇吧。

“下仆陆君。除了三奈的内衣，我的如何呢？这可是丝绸的高级货哟。”

“如果我想要的话，要付出什么呢？”

“签订一份从你开始三代的下仆契约书就行。”

“虽然听起来很兴奋，但还是算了吧。”

“做个样子就行。我只是因为最近公司经营的店铺人手不足，想要找些免费的人而已。”

果然拒绝是对的。如果是和正式社员大姐姐两人独处，做些肉体事情的话我倒是很欢迎，不过要到那个程度可能要耗费许多时间。

“我说你们啊，我脑袋很痛，你们能适可而止吗？”

绿里皱着眉头，这么说道。

“为什么从我的内裤和胸罩开始会扯到这些话题。”

“说起胸罩……”

咲绘插话进来。绿里有些不满的看了下她。

“还想继续吗？”

“继续说胸罩的话未免有些那个，不过下仆陆君不去普通部了吗？”

由于是对我说的，于是我回应道：

“打算去啊，怎么了？”

“部长让我来找你的。说是让你快点去。有些事情找你，才让我们来找你的。”

我想起了普通部部长壹原鹈月。

他和我都是猎人。同样也都失去了“性欲”，为了能够进行取回性欲的训练，他收集了大量的工口物。在发现我也是猎人后，诚挚邀请我加入了那里。

鹈月不是一般的人。说起来从“工口是很普通的一件事所以这里叫普通部”这种绕过人们耳目的命名感就能看出来了。而且他自身也有着不得了的本事，不过这些就不说了。

我看了下教室内的时钟。一门心思在训练上，不知不觉时间便过去了这么多啊。

“走吧！”

三奈说道。

“我和欧尼酱一起去！”

“我也是！”

咲绘也一同道。随后望向绿里。

“绿里接下来要干什么呢？”

“一起去吧！”

“阿拉，很干脆嘛！”

“因为我拒绝的话你们又会拿我开玩笑的。虽然不甘心，但还是老实地跟你们去得了。”

绿里把头扭到一边，这么回道。三奈则是微笑着道出了“这就是绿里可爱的地方啊”！

我们离开教室，朝着普通部走去。

普通部在教学大楼的顶当头。日照并不怎么好，不过鹈月说过“这种不怎么打眼的地方才比较好”。

他的想法我也懂。虽然不是因为工口而害羞，但这个世界上还是有许多被禁忌所束缚的人。如果公然收集工口物被曝光的话，总有一天会被政府机关取缔的。

原本我在中学时期，就曾公然坦言过喜欢工口与要收集工口物品的嗜好。入学随后便在调查表上写了“将来的梦想-收购全世界的AV公司”，随后便被家长喊了出去。要准确把握这些也是很难做到的。

到了教学大楼后，绿里朝我问道：

“曜一，那个你不是说你还没买手机吗？”

“买了。果然没有那个很不方便。”

从制服口袋中掏出手机。摆在绿里面前。

“不认为款式很旧吗？”

“这是以前的二代机了。由于很便宜就买了它。”

“如此之旧，光是看就觉得会不方便啊。”

“摄像头机能还是很充实的。可以用其进行偷拍哟。”

“这样啊，你要是不想我报警的话，就给我闭嘴。”

她从我手上接过手机。按下几个按键。

“……通讯录是空的啊。”

“只要自己能记住就行。”

“我来帮你吧。”

“不用勉强。”

“什么勉强啊。能够第一个登在通讯录上，让人有点高兴……啊，嘛啊，这也是青梅竹马的义务。只不过就是输入电话号码邮件什么的，没什么了不起的。”

“绿里酱像是故意的”在其身后的三奈说出了这些话。

我把手机拿回后，确认了一下，的确绿里的名字登在了通讯录上。当然，没有其他人。

“只有一个人啊，反倒是让人觉得悲伤了。”

“把咲绘、三奈，壹原部长都输入进去不就行了……我说你再做什么？”

看见我操作起通讯录，绿里慌忙把手机夺了过去。

“还给我。”

“为什么只有我一个人这点你还要拿来说笑啊……我说，这是怎么回事？！”

她叫道。

“我的名字变成‘内裤’了。”

“光凭那个名字无法产生情欲，因此我改了。只要你打电话来上面就会显示出‘内裤’的字样，一定会很兴奋吧。”

“你脑袋很奇怪啊。”

绿里想要将其恢复，我慌忙抢了过来。迫不及待地进行了密码等机能的设定。

随后将其装到口袋中。

“这样就安心了。”

“我头痛不止啊。”

“去看医生吧。”

“不要说的像是其他人的事似地！……让都不想在自己手机中输入你的号码了。”

“你的手机有摄像头吗？”

“当然。”

“我想拍摄裙子里的景色。”

“我打你哟！手机的摄像头并不是用来做这个的……”

刚说完这话，绿里的手机便响了起来。

是有人打进电话的铃声。是某偶像团体的旋律。我以前的手机上可是收入了女性的娇喘声。由于经常被同学听见，所以到后来他们说出了“光是看见陆君的手机就像是要勃起来似地”这样的话来。

“嗯……好的，我立即就去。”

之后她转身朝向我。

“抱歉，会长叫我。”

绿里是学生会副会长。喊她的像是学生会长。

“有什么大事吗。”

“好像是有转学生来了。由于刚到，我得带那人参观校园。”

“明天不也行吗？”

说出这话的是三奈。不过绿里则是摇了摇头。

“那人想看学校。而且我一个人也有些不安……”

“那三奈陪你去吧。”

“我也陪你一起吧。”

紧接着两位女生，我说：

“我一个人没事的。有什么事的话我就在普通部，喊我一下就行。”

“好吧曜一，你先走也行哟。”

“我会等着的。你也想看普通部的活动室吧。”

随后我想起了最近听过的鹈月的宝贝。

“部长好像购入了那个GAL游戏《钢铁女仆》的限定同人版。女仆缇塔虽然幸福地和主人结婚了，但没想到对象却是个不得了的虐待狂，她就这样作为肉奴度过了余生。对于那些期待缇塔幸福的粉丝来说，这个故事结局也是褒贬参半啊。”

“这样的说明就不用了！”

绿里大叫着阻止了我的话，随后拉着咲绘和三奈去往了学生会。

*

只身一人的我，就这样朝着活动室走去。

鹈月部长叫我过去，究竟有什么事呢。可能是应对奇里奥尼拉的策略吧，但我总认为是《钢铁女仆》。那个游戏可是被许多粉丝称赞为在哭泣的同时勃起的神作啊。特别是妒火中烧的缇塔变成纵火魔把街道变成一片火海的那条路线，虽然每个人都说不想看到那种事发生，但还是吸引了很大一批脑残粉。

虽然失去性欲的我对那条线毫无感觉，但那份情热还是传到了我的内心。如果是鹈月的话，应该计算好了取回性欲的最短路线了吧。

既然如此，就必须尽早的让他教给我这些。取回性欲的时间越早越好，这样拯救人类的几率才会上升。顺带一提的是我的那里也会苏醒。

敲了敲活动室门。虽没人应答，但门却没锁。

走进活动室后，我有些困惑。没有鹈月的身影。可能是一个人躲在哪里玩工口游戏吧。那就更不能允许了。因为我也要玩。

没想到的是，有一名黑发女生在里面。

“欢迎！”

她微笑地望着我。

“失礼，我弄错活动室了。”

“没事的，还有就是你没弄错。”

她留住了正准备转身离去的我。

随后朝她走近几步。

“部长呢？”

三年级——从徽章上得知——的这名女生，用极为谦虚的语气答道。

“壹原君过会儿就来了。”

“我是被他叫来的。”

“我想也是。是为了让我和你见面吧。”

我眯起眼睛。

“……你认识我吗？”

“你也应该知道我吧。”

她站起身来，个子很高，头发十分柔顺，如果随风飘摆的话应该会很美吧。

“……？”

“不明白吗？那时光线很暗，大概是因为这个吧。”

三年级的女生转过身。

柔顺的头发舞动起来。和我想象的一样，十分优雅。大人般的容貌外加黑发，显得尤为搭配。

不过我却没管这些，而是聚焦到她的裙子处。

虽然裙子由于离心力向上摆动，但里面还是很难看到。虽然很可惜，但这个镜头我像是见过似地。是的，那时的确见过。

“啊…………”

“我想起来了。”

“公园那里的恩人。”

无意识中我脱口而出。就是在我失去性欲，同时也丧失了尊严，在街道处漫无目的闲逛时，指引给我前进方向的女性。

“答对了。”

“你是我校的学生吗？”

“是的。”

“你来普通部做什么？”

“做什么？是啊。”

她舔了下形状姣好的嘴唇。

“我想做这个。”

瞬间。

她的表情发生了变化。实际也说不上变化，只是感觉而已。是的，就像是弱气的处男就因某个夏日有了经验而变得有些目中无人一样。

她散发出的是股杀气。脸上明显释放出杀气，将我弹开。惊愕的我在危机感的促使下，向后一跃。并不是有意识的，而是经历了数次修罗场所磨练出的动物的本能。

眼前像是有什么通过似地。从她的手中射出。

那动作十分的危险而犀利。如果有所恍惚的话，可能脸蛋就会被擦伤，就连购买工口同人志都做不到了吧。

“你做什么啊！”

我怒吼道。她的手中握着一个类似于鞭子般的武器。

说是鞭子也只是有些形似而已。是一条由平平的紫色布料连接而成的物体，十分的修长。就像是鉢卷【译者注：类似于头带的东西】一样。放眼望去，虽然到顶当头为止都是由布料制成，但在其尖端应该是埋藏有刀刃一样的物体吧。

“真亏你能躲开啊。不愧是打倒了祖王的男人。”

“这声招呼还真是突然啊。”

“能稍微想和我交下手吗？”

对方手中的布带依旧朝我伸展过来。我弯下身子躲过了这一次的攻击。

“……你想杀了我吗？”

“你猜呢？”

“之前你明明还帮了我。”

“可能是我改变想法了。”

“那我也改变改变主意了。”

这回轮到我向前进发了。纵身一跃，跨过桌椅。这种动作是我的拿手活。全都是为了在更衣室偷窥女生换衣服时被人察觉，并从老师那里逃离而作的特训所练就的。

把手伸进口袋，取出白色内裤。灌入力量。

“纯白内裤之剑”闪耀出光芒。在缩短与她的距离，并正准备朝其颜面发起攻击的时候。

布带立刻就追了上来。“纯白内裤之剑”的刀身被缠住了。

“咕！”

不仅是光芒，亮度也瞬间消失了。“纯白内裤之剑”变回了一条内裤，耷拉了下来。完全没有发挥出其应有的力量。这都是因为我的“性欲”不足啊。

失去了武器的我还是在一眨眼间缩短了与对方的距离。不过身体却被她操作的布带缠住了。原来布带有两条啊。

我被拉到她的身边。身体被束缚住，“纯白内裤之剑”也毫无施展的余地。反倒是对方的武器被自由的驾驭着。

“可恶。”

“没意思。”

与摆出一副不爽表情的我正好相反，她莞尔一笑，说道：

“大意了？”

“并没有大意。只是‘性欲’不足而已。”

“作为猎人这可是致命的啊。”

“………………”

无法反驳。实力不足，我自身很明白。

“为什么要做这些。”

“我只是想看看你的力量而已。”

“正如你所见。被束缚住了。”

“你承认败了？”

“现在是。”

我回答道。虽然我承认自己能力不足，不过却没打算一直如此。只要有古今中外各种各样的工口物。或者说有女生的内衣的话，总有一天我会取回自己的力量。为此我只能重复着触摸、闻、舔舐内裤的行为。

她微笑起来，之前的那股杀气消失了。

“真是很可靠啊。我是副部长风祭紫。请多关照。”

“我才是。你有束缚后辈的嗜好吗？”

“SM的嗜好我可是有的哟。”

说着这话的同时，她解开了我的束缚。的确，这种既不紧又不松的缠绕，预示了她在这方面的有很深的造诣。

我一边确认是否有痕迹留下，一边问道：

“风祭紫。好少见的姓名啊。”

“不要叫我的名字【就是‘紫’】。我不怎么喜欢。”

“是‘联系者【就是和猎人有联系的人】’吗？”

“只是想帮助一下后辈罢了。”

“果然也是猎人啊。”

“嗯。”

如果我不是该校的后辈大概也不会来帮我把。猎人是些个人主义浓重的家伙，之间的关系并不怎么好。如果是没有关系的人的话，刚才定会毫不犹豫的打倒我吧。

我盯着紫的裙子。既无法透视，也不会掀起，是个有着钢铁般防御的短裙。

“看不见哟，这可和那天不一样哟。”

“好像那天夜里是白色吧。”

“今天是什么颜色，你猜猜看？”

她呵呵的笑了起来。有种异样的姿色。虽然是三年级，但也直逼绿里还有三奈大一岁，不过却如此的性感。虽然咲绘也有种大人的感觉，不过此人要更甚一筹啊。

我耸了耸肩。

“虽然想猜猜看，不过这次是不可能的。如果‘性欲’满溢的时期，倒是能从后面看出来。”

“‘性欲’的丧失看来很严重啊。”

“是啊。这样下去连奇里奥尼拉都无法对抗了。”

“你一定努力在取回性欲吧。”

“我正在利用部长的收藏哟。”

不过性欲却没有回复多少。虽然之前玩了一款名为妹妹一百零一人的游戏，不过很快就产生了厌烦，于是关掉声音让台词不断快进。工口景象还有故事都没完全把握，游戏就迎来了结束。

“看来道路很遥远啊。”

“要我帮你吗？”

随后，她朝我送出一记秋波。如果是以前的我一定会当将“对我目送秋波”当成“告白”并进一步的认为“什么都OK”吧，并立刻恳请对方脱下衣服吧。

“怎么帮我呢？”

“我想试一试。”

她站了起来。这么一看，身材还真是不错啊。

正面看上去十分棒。我站在原地。只见紫伸出手，绕过我的脖子。

“你想做什么？”

“你应该懂的。”

她把脸凑近。嘴唇的形状也很棒。用挑逗的眼神盯着我。

“我话说在前，你可没有拒绝的权利哟。刚才你可是输给我了。”

“如果知道是有赌注的比赛，我就更加认真一点了。”

“可不能说这种后悔的话哟。”

飘摆的长发，反射着从窗口射入的阳光，显得尤为艳丽。

“和男生做这种事，真是很久没有过了啊。”

“你有经验吗？”

“究竟有多少经验，你就亲身来尝试一下吧。”

气息拂过我的脸颊。完全没有不快的感觉。

紫抿嘴一笑，脸颊与身体不断靠过来。丰满胸部的触感传到我的身上。

“我说，陆君。”

“什么？”

“你不抱着我吗？”

“好吧。”

我用双手搂住紫的腰。

“再用力一些。”

“这方面的力道我不知道如何把握啊。”

“只要不粗暴就行。”

“嗯。”

按照她所说的，我加大了力量。下半身紧紧挨到了一起，让紫发出了“啊”的喘息。

“怎么样？感觉不错吧？”

“是啊。”

“再靠近一些。”

我慢慢将脸凑近。

“……你认为我漂亮吗？”

“嗯。”

“要好好说出来啊。”

“很漂亮。”

“那，就做吧。”

“我明白了。”

如她所愿，我低下头。唇瓣与唇瓣准备触碰到一起。

也就是在这时，身后传来了门把转动的声音。

“……你在做什么啊！！”

一个身影飞快的插到了我和紫之间。

满脸通红，眼角有些上扬的少女，毫无疑问正是绿里。

“你们究竟在干些什么啊！在，没有任何人的地方做这种…………！你好像是副部长风祭君吧！？你到底要做什么啊！？”

说到最后，绿里望向了和我抱在一起的女性。

紫盯着绿里，随后将一只胳膊从我身上移开，抱住了绿里。

“来3P，怎么样啊？”

“诶……诶诶诶诶！？三三三三三三…………”

“原来如此，还有3P这一手啊。”

“你给我闭嘴！”

绿里对我呵斥一声，再次面朝紫。

“这，这，这，你认为这里是哪里啊！？”

“如果说场地的话，这里是普通部哟。”

“我不是说这个！”

绿里将所说的全部表露于脸。

“你不是想做H的事情吗！？”

“H？我只是想接吻罢了。”

紫轻轻一笑。

“接吻又没什么。学生会副会长真是刻板啊。”

“扰乱风纪的行为我可不能当没看见！”

“啊拉，那么在校庭脱下内裤并交给男生的这个举动就不算扰乱风纪吗？”

绿里下意识的按住了裙子。

“为，为何你会知道…………！”

“我看到了。”

“看到……？”

绿里把头转向我。我则是轻轻的点了下头。

“风祭和我一样都是猎人。而且大概也失去了‘性欲’。”

“猜对了。”

紫很满足的说道。

“因此为了取回‘性欲’，我才要和陆君做很棒的事情。”

她这么说明道。

正如推测一样。虽然我知道她是猎人，不过却看不到一点“性欲”。

由于可以操作武器，相必“性欲”在我之上。但也不算完美。在靠到我身边时，却感受不到一点与其美貌相对应的魅力这边是证据。

让紫靠到身边我当然是很欢迎的。可能我的“性欲”也会一同恢复。所以我并没拒绝。

不过绿里却对此十分不爽。

“为什么曜一毫无抵抗啊！”

“比赛输了。败者的命运是很残酷的！”

“残酷，是指的和那人接吻吗？！”

“如果那么做我的性欲也恢复的话那就赚了。假使风祭也恢复的话那就万万岁了。”

“不是这个！因，因为，你和风祭今天才见面啊。”

“嘛啊。”

“明明是才见面，却立即接吻……”

“恩。”

我稍微想了一下。原来如此，问题是在时机上啊。中学时期，我在寻找到有着工口嗜好的人，便立即朝他们搭话，并在短时间内就能成为好友。

“那和你接吻呢？”

“…………啊！？”

“如果说与风祭刚认识的这点不行的话，那你应该符合条件啊。”

我抓住绿里的手。她就像被电打了一样身体一颤。

“和我我我我我我！？”

“你是青梅竹马啊。如果说是因为刚才那个原因的话，你就正好适合啊。”

“但，但，但是！这种事，突然！？”

“这都是为了人类。”

“诶诶诶诶诶诶！？”

绿里莫名的狼狈起来。虽然我都说明了几次，不过她看来还是没有被奇里奥尼拉威胁的实感似地。果然一般人和我们猎人还是有着不同啊。

“啊哈哈哈。”

发出笑声的是紫。

“看来不行哟，她不是产生动摇了吗。”

“我瞄准的就是动摇这点。只要生米煮成熟饭的话，她就不会这样了。”

绿里突然道出了“你这个强奸犯”的话来。

“南波可是没法突然和陆君做这种事的啊。”

“是，是的。”

就是这样啊，她对此点了点头。

绿里的手腕，这回被紫抓住了。

“你的心情我很明白。在被谁看着的情况下和男生接吻，应该是很害羞的。”

“嗯，就是这样。”

“那么，和我如何呢？”

“……诶？”

绿里发出如同充气娃娃放气时的声音。紫把脸凑了过去。

“和我就没事了吧。同样是女生就不害羞了吧。”

“……女女女女女女生之间的接吻！？”

绿里满脸通红，向后仰去。

“为为为为为什么！？”

“我以前虽然也是对男生感兴趣，不过性欲没有之后我想改变一下路线。你看啊，比起追求男生，去追女生不是对手要少很多么？”

“不是这个问题！？”

“同为女生做这种事，可能性欲要恢复得更快也说不准。这极有尝试的价值啊。”

“和我无关啊。”

“你不是依附体么。那就有关了。”

“呀！！”

绿里大叫起来。

紫毫不顾虑的把脸靠过去。并不让对方逃走似地用一只手紧紧搂住绿里的腰，另一只手固定对方的头部。这动作极其熟练，不愧是猎人啊。

绿里十分慌张。

“哇！曜一！不要光看，说点什么啊！”

“不愧是副部长。将同性选为目标，我都没想过。”

不论是刚才的3P还是现在的蕾丝行为，紫做出的行径都让我极为震惊。同时我也得反省一下。这些都应该是自己能够想到的才对啊。

视线移开，进入了沉思。为了打倒奇里奥尼拉，工口图片、动画、同人志以及游戏。在尝试了各种手段，从NTR到便便什么的，什么都得尝试。这条道路应该很难走吧，不过鹈月却走下去了，紫也跟随其后。只有我还驻足不前。

“你为何望向远方了啊。”

“啊啊，抱歉。我有个请求，你能不能稍微接个吻呢。”

她大叫出了“下流！去死吧！”的话，看来并不打算协助。女生之间的情感交流，很有可能会取回性欲啊。

以前我纵览许许多多的工口，不过在首次见到由女生交织而成的漫画时可谓是受到了很大的冲击。看到女生一同全裸并相互舔舐着对方身体的画面时，我感觉自己的视野一下子开阔了起来。发现镭元素的居里夫人，证明出相对论的爱因斯坦当时的心情也一定是如此吧。

紫的脸差不多和绿里贴在了一起。嗯，构图很不错。

“副部长。不要光是接吻，也请把绿里的裙子掀起来吧。那样的话会更加兴奋的。”

“好吧。”

“呜啊啊啊！！”

绿里大叫着挣扎起来。搂着她腰部的紫的手，移到了裙子上。就像是让人能够轻松的看到似地，大幅地掀起裙子，感觉真是不错啊。

“不要啊！！”

也不知道是多少次时，活动室的门打开了。

“啊，绿里酱在被施暴啊。”

“啊拉啊拉，对象还不是陆君啊。”

是三奈和咲绘。虽然两人都不是普通部的成员，不过却想当然的走了进来。

绿里从放松了力道的紫的怀中逃了出来。并迅速整理了下裙子。

“好，好危险啊……”

“啊勒，绿里酱这么快就结束了啊。”

“对于好友沦为同性恋者，你们也很有兴趣吗？”

“我可不要。”

绿里整好凌乱的制服。为此不仅是内裤，就连胸罩的颜色我都没看到。

“诶，人家明明很想看优等生君和绿里酱H的画面啊。”三奈这么说道。

“优等生是指的风祭吗？”

“嗯，她可是个什么都能做到的才女哟。”

在这之后我才知道，紫在这所学校是名智慧与美貌并存的高年级生，该校学生没有不知道她的。她很完美的遵循了本家的“自立”方针，不仅是学习，甚至连学费都是靠自己。除此之外连同性之间的爱都能接受，真是个“什么都能做到”的类型啊。

紫苦笑起来。

“虽说什么都能做到，不过性欲却少得可怜，仿佛人偶一样。”

“我也一样。”

“壹原才是凭借努力什么都能做到的类型啊。我只想靠些简单的手段啊。”

如此一来“性欲”的消失，看来不只是我们就连鹈月也是如此。不过和依靠努力不断恢复性欲的鹈月不同，我还是在原地踏步。

“不过副部长的武器驾驭的很好啊！”

我想起了紫所使用的扁平布鞭。

“那个大概只是一块布吧。”

“你还真是清楚啊。”

她挥动手臂。出现的武器在空中延伸，画出一条弧线。

“其名为‘少女的端布’。是由女生的裙子制成的。沿着裙褶切断，缝在一起做成的东西。”

紫手中的布料发出了妖艳的光芒。

果然不是一件普通的武器。一般来说学校的制服都不会频繁清洗。不过女高中生的裙子只能使用几个月，或者半年时间。也就是说这上面蕴含有“JK的精华”啊。

以此制成的武器肯定会很强。鹈月“利用胸罩内的钢丝制成的针”本来就很了不起了，紫的武器却还要在其之上啊。

“由于是特殊加工而成的，所以能长时间使用。为此即便性欲很少，其还是能作为武器使用。”

“原来如此，被缠住时，我觉得就像被女生围住一样，稍微还有些快感啊。”

“让对方尝到快感，这点也能做到哟。”

这不间断的说明，不仅是我，就连咲绘和三奈都十分感慨。只有绿里叹了口气，说出了“又是一名变态……”的话来。

我的眉毛触动了一下。

“变态什么的，你还真是顽固啊。副部长，稍微用你的武器缠绕一下这家伙吧？她可能会觉醒的哟。”

“好吧。”

“不要啊！”

布带飞了过去，将绿里身体缠绕起来。虽然她发出了哇哇的叫声，不过很快就会转变成喜悦吧。

我将她晾在一旁，朝三奈问道。

“话说回来那个转学生怎么样了？”

“怎么说呢，会长让人带她参观学校去了，好像是和普通部的部长一同。”

“嗯嗯，所以我就来这里了。”

绿里这么说道，紫的武器依旧缠在她的身上。

“现在我好想回家。”

“没关系的，很快你就不想离开了。感觉到快感了吧？”

“不要啊！”

绿里和紫像是很快乐似地。就先放着不管吧。

“他对三奈和咲绘酱说要我们先去普通部。很怪吗？”

“大概是有事吧。”

我这么说道。看来是有要紧事啊。就像是在工口领域，为了制作出满足他人欲求的工口游戏，那些公司都会不断的进行市场调查。这点从外包装上都是些仿效人气动画角色就很清楚了。

紫在听到我与三奈咲绘的对话，微笑起来。看来像是知道其中的缘由啊。

“不过，他说了很快就会来的。”

三奈的话音依旧是口齿不清。

“好像要向欧尼酱介绍转校生。”

“向我？”

我问道。我自己都刚转来这里不久，朝我介绍究竟有何寓意呢。

绿里也是疑惑不解：

“所以说为什么要这么麻烦啊。这个布带真难解开。”

“你越撑越束的紧哟。”

三奈突然发出了咻咻的口哨声。

“部长说过了，好像是要撮合副部长和陆君…………”

就在我发出了这本次谈话的组后一声原来如此时，传来了门被打开的声音。

“曜一！”

矮小的身体，就像是注水的避孕套似地【类似于水气球吧】弹了起来，扑到我的怀中。

“好想见到你啊，曜一！”

“…………克丽丝！？”

这就是我与牧泽克丽丝经历了很长时间之后的再次相遇。

*

克丽丝个子很矮，留着一头如同西洋人偶般的美丽秀发。像是有着四分之一的北欧血统。可爱的表情，和以前完全一样。

“曜一，曜一！我好寂寞啊！好想见到你啊！”

她一边说着这话，一边把头埋进我胸口。

“嗯，很久没闻到曜一的味道了。”

“克丽丝君？”

“曜一不在，克丽丝十分寂寞，也十分无助。不过现在安心了。好幸福，幸福啊。”

“克丽丝君？”

“今后我们要一直在一起哟。”

“所以啊，克丽丝君？”

“我说啊，曜一。”

少女埋在我胸口的脸，稍微抬了起来。

“克丽丝君什么的叫得就和外人一样。把称谓省掉吧。”

“那就，克丽丝。”

“什么，曜一。”

她微笑起来，像是十分高兴。原本就很可爱，笑起来就更加好看。

不过在某种意义上的必然相会，却被其他人的话语给破坏了。

“我说啊，你们也该把女生从曜一身边拉开了吧，我看着都有些烦了。”

是绿里。不知何时她从“少女的端布”中逃了出来。紫则是歪了歪头。

绿里的愤怒值差不多要达到顶点似地。仿佛连续十天在小孩房内清剿到工口书的母亲一样。

我清了清嗓子。

“啊，绿里。她是牧泽克里斯。克丽丝，这位是南波绿里，她身旁的是皆都三奈。身旁那位则是藏原咲绘。”

“请多关照。”

三奈低头行了一礼，咲绘只是微微笑了笑。绿里却还像是没有消气似地。

“我知道的，你是曜一的熟人吧。”

“嗯？为什么你会？”

“因为我就是会长委托带你去学校参观的人啊。”

“嗯，的确如此。”

克丽丝这么说道。并抢先做出了回复。

“我曾与曜一分离，如果再被曜一当做迷路的小孩而相遇的话就更好了。”

克丽丝挺起胸来。

“明明计划是这样，可你却抢在克丽丝之前和曜一相遇了，真是个不懂人情世故的人。”

“啊？为什么我要出去啊。你的目标是曜一吗？”

“当然啦。”

“当……当然？”

绿里陷入了疑惑，有些退缩。克丽丝则是面带笑容地说：

“因为克丽丝和曜一就像夫妇一样。”

“什…………夫妇是怎么回事啊？”

“就在之前，我们就像夫妇一样生活在一起。”

克丽丝面朝向我，我则是点头表示赞同。

“嗯。”

“曜一！？”

我面向眼睛睁得溜圆的绿里慢慢的进行解释。

“克丽丝所言并无大错。硬要说的话应该是同居才对。”

“同，同居！？”

克丽丝像是对我的话很满意。

“果然克丽丝和曜一的心是连在一起的啊。”

另一方面绿里则是几近狼狈。

“为为为为为什么……！”

“很简单啊。因为克丽丝知道曜一是世界第一的猎人。为了守护克丽丝，曜一便和我住到了一起。”

“为什么要住在一起啊！”

“因为克丽丝是依附体啊。”

“诶…………”

绿里惊呆了。克丽丝继续往下说，

“南波副会长看来和我是一类人啊。”

不仅是绿里，就连咲绘和三奈也都哑口无言了。

的确，克丽丝是依附体。也就是能让奇里奥尼拉中的奇里奥尼拉，祖王发挥出最大限度的力量而必须要用到的人类活祭品。祖王利用依附体积攒力量，并借其发挥。

如果依附体被人类控制，就能遏制奇里奥尼拉的侵略。与它们之间的战斗，换句话说就是对依附体的争夺战。

我和紫则十分的平然。我早已知道这些，而副部长也像是了解克丽丝的身份似地。平日不断积攒过激的工口知识，遇到突如其来的危机一点也不惊慌，大概她也经历了许多严酷的训练吧。

最为动摇的还数绿里。

“依附体……和我一样？那在你和曜一在一起的时间比我……”

“关于这点还是我来说明更好。”

一名男生站在离门最近，也是离我们最远的地方挥了挥手。

是部长壹原鹈月。不知何时他来到了活动室，好像我们之间的对话他也听到了。

鹈月也是猎人，而且不是等闲之辈。不管怎么说，他为了获得“性欲”可是时常穿着女生用死苦水。大概今天也穿在身上，强忍着束缚感吧。

“让我来对南波君们好好说明吧……不好意思，请大家都就坐吧。椅子应该够的。”

在本来就不怎么宽敞的活动室内展开铁管制成的座椅。大概是因为两侧的墙壁都摆放了钢制书架吧，光这点人数就要坐不下了。

鹈月开始了说明。

“细节方面就省去吧。我们猎人和奇里奥尼拉战斗，这些大家都知道了吧。”

一度停了下来，看了下全员的反应。

“猎人隶属‘LBHO’。原本这只是一个联络的团体，不过最近却制定了要提升组织能力以对抗奇里奥尼拉的方针。这里的——”

鹈月指了指紫。

“紫……啊，是风祭副部长最近才去了一趟LBHO的日本支部。就在前些天才回来。”

“为此你可是几天都没来上课哟。”

“日本支部设在神户。她奉LBHO之命带回来一名女生。此人便是牧泽克丽丝。”

紫接着鹈月的话向下说，

“原本是因为其他事前去组织。不过在得知祖王复活后，牧泽君附近也像是出现了奇里奥尼拉。随后有知道了我校的副会长也是依附体，于是便让她迅速转到了这里。比起一个个的去保护，还不如将她们聚在一个地点来防卫要更为可靠，组织是这么认为的。”

“我可是反对的。分散开来更容易让对手混乱。不过本部应该也想到了这点吧。”

“还有管理方面的问题吧。”

紫如是说。

是分散还是集中。用工口来打个比方更为恰当。要藏匿无修正的宝贝书，将其放在一个地点虽然取出很方便，不过被母亲发现的话就会全部损失。如果分散摆放，就算被发现也还有剩余。不过取出欣赏就比较麻烦了，也有可能忘记藏匿的地点。

依附体也是同一道理。关键是风险的处理问题。

“被奇里奥尼拉袭击的可能性也会提高。”

对于我的话，鹈月表示赞同。

“现在它们还很老实，不过总有一天会采取行动的吧。就算这样将依附体们聚在同一个地点也比较好，大概组织是这么判断的吧。”

“转销手续什么的都是我办理的。真是麻烦。”

“很感谢你，风祭。”

克丽丝这么说道。这像是很了不起的态度也很适合她啊。

“理由我已经清楚了，不过……”

绿里道。她畏畏缩缩的开口道，

“和曜一一起生活是怎么…………？”

“是祖父说的。因为保护依附体尤其重要，于是就让她跟我住在同一屋檐下了。”

我说。

“一起生活，嘛啊，就像家人一样。”

“这就是……同居？”

“实际情况什么的暂且不说，因为会增加背德感，所以说是同居。”

“这根本不是同居嘛！真是的，吓我一跳！”

绿里大声说道。咲绘和三奈则是分别说出了“绿里放心了啊”“安心了啊！”的话。

鹈月咳嗽一声。

“总之，依据本部的方针，我们会将你连同南波君一同守护。”

“又可以和曜一在一起了。”

克丽丝眼中闪烁出光泽。

“现在还住在旅馆，不过这段时间我们又能住在一起了啊。”

“是啊。”

“是个头！”

我的话让绿里很不高兴。

“曜……曜一要保护的人不是我吗！”

“当然要保护啊。不过一个人保护两个，再怎么也比较困哪啊。”

“所以说曜一只要保护克丽丝就好。”

克丽丝一副想当然的口气。绿里则是朝我投来了恶狠狠的目光。

“一定程度的轮换也是必要的。”

鹈月道。能够说出这种让大家冷静下来的话语，真不愧是部长啊。

“我和风祭当然会帮你的。虽然是个人主义的猎人，不过在这点上我们还是会协助你的。”

“本部也是这么说的。”

紫附和道。

“正因考虑到这些，才会要强调组织化协作吧。”

“你们这么说真是帮了大忙。只不过，我想尽可能的单独守护。”

对于我的话，紫回应道：

“对工作你还真是热心啊。”

“祖王复活是我的责任。而且不论是克丽丝还是绿里跟我的关系都很近。我想尽全力保护她们。”

我这么说道，虽然“性欲”还未恢复，不过现在并不是计较这些的时候。奇里奥尼拉的威胁已经到眼前了。

绿里一副呆呆的神情，像是很触动一样。

“真是的……不要说这些多余的帅气话啊！”

“绿里酱看起来很高兴！”

“别乱说！”

三奈的话让绿里涨红了脸，并回敬了一句怨言。

“那么，牧泽克丽丝是和我们一个班级吗？”

咲绘云。鹈月回应道：

“不是的。牧泽君是三年级。”

“啊拉嘛啊。”

咲绘十分惊讶。因为从外表来看克丽丝怎么看都像是个初中生，完全想不到会比自己要大。

这点我虽然知晓，不过在最初时也着实吓了一跳。就在知道这事前我还准备好了儿童向的工口教育——“雌蕊与雄蕊在深夜进行SMPLAY”的童话般的故事啊。

“上课期间全由我和风祭守护。因为我们在同一班。”

“克丽丝很寂寞哟，曜一。”

少女很难过似地，眼瞳变得湿润起来。

“想要更多的时间呆在一起。”

“那就交给部长了。他在变态程度上他可是让我都自叹不如的等级哟。”

“曜一才不是什么变态呢。”

这番话多么让人心酸啊。我感觉胸口一阵刺痛。以前的我科室连“女初中生吃过的棒棒糖棍”都要一个一个收集，并装到真空袋中保存的变态啊。

“没办法啊。曜，曜一可是要保护我的！”

绿里突然冒出这样一句话。

“不管怎么说，同班同学也只能保护同班同学啊。嗯。”

听到这话后，我这么说道。随后几乎所有人都道出了相同的话，唯独咲绘低声嘟囔出了“这样做可能更好吧”的话。

这番预言般的台词，究竟正确与否，很快就得到了验证。




第二章
第二天。

“曜一！我来了哟！”

休息时间，飞奔到我所在的二年一班的不是别人，正式克丽丝。

而且不止是一次了。包含午休在内的所有下课时间她都会到我的班级露脸，体育课上也远远的向我招手，就连去其他教室上课都特意要到我的班级附近，真是做得十分彻底啊。

为此，二年一班已经没人不知道克丽丝的名字了。好像被叫做什么“陆曜一的奇怪妻子”。

“又来了哟！”

放学后，克丽丝站在教师入口处叫道。随后同学立即说出了“陆君，是你的太太哟”。

我将正阅读的书本合上，抬起头。克丽丝满脸笑容。

“曜一！”

她跑过来，跳到我的膝盖上。娇小的身躯正好坐在上面。和昨日不同身着的是英星高校的制服，大概是新衣服的缘故吧，都能看到折痕。

克丽丝抬头看着我。

“怎么样，曜一。合适吗？”

“合适。”

“我很高兴。”

克丽丝满脸笑容。由于面相稚幼，感觉笑脸十分适合。

“你在那边也给奇里奥尼拉盯上了吗？”

“盯倒是被盯上了，不过被风祭赶走了。”

“是什么样子的呢？”

“如同迷雾一样，我也不太清楚。”

听到她的话，我稍微沉思了一会儿。是和我相遇的那个吗。在神户出现过，如今这里也露脸了，可能是追着克丽丝来到了这里。不管怎么说她也是依附体啊。

被奇里奥尼拉袭击的概率会比较高这也是正常的。必须得尽快强化自身的“性欲”啊。

坐在我膝盖上的克丽丝，不断摆动着脚。

“怎么了吗？”

“嗯？抱歉。”

“之前就一直这样啊。”

“是这样吗？”

“是啊。曜一只要找到机会就会摸克丽丝的身体哟。”

“的确我有过这样的念头啊。”

再怎么说那也是要和祖王战斗的时刻啊。那时的我，为了“性欲”就连年过九十的老人，我大概都会做出痴汉的行为吧。

只不过那时的回忆，我有一部分想不起来了。大概和“性欲”一同消失了吧。

克丽丝依旧望着我。

“你摸我也可以哟。”

“可以吗？”

“克丽丝是曜一的东西哟。”

正当我想着很棒的时候，前方传来了怒斥声。

“我说，你们在教室里做什么啊？”

绿里将手抵在腰间。由于身材本身就不错，这样子看起来还真是不错啊。如果是全裸的话就更好了。其身后站着的是咲绘与三奈。

“一天都在搞这些，你不觉得害羞吗？”

“就像全裸一样害羞吗？”

“什么啊。”

“没，没啥。”

没有留意到我的话，绿里继续往下说。

“我作为班长，是不能承认不纯异性交往的。”

“是这样吗？”

我对着她身后的三奈和咲绘问道。

咲绘歪了歪头。

“怎么说呢，绿里酱说这种话，说不定是第一次啊。”

“绿里酱对于班上有情侣出现都是送去祝福的啊。”

三奈也随声附和道。就像是要打断她的话一样，绿里大声说道。

“至，至今为止我都网开一面了。”

“今后也请网开一面啊。”

“我会严加管理的。”

“不不，你不严加管理也行的。”

坐在膝盖上的克丽丝说道。

“你只要承认曜一和克丽丝黏在一起的这件事就行了。”

“没有例外。”

绿里眼梢吊起。

“而且你是三年生，这里是二年级的教室。你只要接受壹原部长的保护就行。”

“鹈月很忙。他说要实验女性的内衣究竟能一次穿多少件。”

“那个变态。”

“所以我才来这里了。”

“风祭不是也在么。”

“我只要曜一就行。”

她再次望向我。

“曜一怎么样呢？和克丽丝在一起不高兴吗？”

“怎么说呢，这让我想起了克丽丝坐在我膝盖上的往事。”

绿里说不出话来。克丽丝明显一副很高兴的样子。

“是吧？”

“不过我的膝盖很痒。不过女高中生的臀部触感无法一一掌握。所以你坐在我膝盖上我也没有任何怨言，只是……”

“没办法啊，曜一。那我就正面朝向你吧。”

说完克丽丝打算暂时离开膝盖，不过还没等她下来。

“住手啊，这不是变态游戏么！”

“请称呼为取回性欲的仪式。你难道想把洗礼还有议案通过的仪式当儿戏吗？”

“不要说这些多余的解释。”

我都怎么摆事实了，她还是无法弄懂。工口可是神圣不可或缺的。隐退的猎人也有将自己利用过的工口收藏授予子女的神圣仪式。得到那些无修正工口本的小孩都露出了惊喜的目光。

克丽丝看了下我和绿里。

“什么啊，难道你俩有交往么？”

突如其来的话，让绿里狼狈起来。

“交……交往什么的才……才没有呢……”

“曜一说了要保护绿里，我还以为你俩交往了呢。你们关系究竟是好，还是坏啊。”

“也，也说不上很差。总之……如果你认为我们是交往的话，那也没关系。”

“绿里难道害羞了？”

“才不是呢。只是……++”

“如果没有交往的话，那就没关系了。”

“……啊？”

绿里瞪大眼睛。克丽丝想当然的这么说道。

“克丽丝可是很宽容的。曜一不管有多少个女友我都不在意。只要能和她亲亲我我就好。”

“你那是……什么意思啊！”

绿里怒发冲冠。

“这不是NTR么！？”

“别人是别人，克丽丝是克丽丝。”

“搞不懂你的意思。”

绿里瞪起我来。

“曜一怎么想的呢！从刚才开始就不语。”

“我只是很感动啊。大概是看到了自由恋爱时代的趋势了吧。如果要祈愿的话，我希望不仅仅是克丽丝，全校的女生都能提供给我内裤啊。如果还能成为她们的男友的话，我会更加高兴的。”

“你脑子太怪了吧！”

“如果借克丽丝的话来说的话，谁和我交往都没差。”

“二货！”

我并未在意绿里的怒斥。说出比现在关系进一步的要求，确实对她有些失礼吧。如果说以往都是闭着眼没管是在跟谁交往的话，现在也没必要在意是在跟谁交往吧。必要的是肉体。还有内衣。也就是内裤啊。

“话说回来克丽丝，给我看内裤吧！”

虽然绿里道出了“什么啊，你什么意思”的怨言，但我还是无视掉了。

“啊……抱歉，曜一。今天有些麻烦。”

“没什么麻烦的。为了对抗奇里奥尼拉，必须尽早恢复‘性欲’。”

“怎么说呢，我状态不太好。”

“是没有洗过吗？没关系的。”

不过克丽丝的话越发含糊起来。

“不是这样……那个。”

“？”

“有点。”

绿里在一旁说道。

“这里是教室啊。不要说什么看内裤啥的。”

“你给我看也行哟。”

“不要！”

“本来克丽丝应该是要坐在我的脸上的哟。那就由搅黄了这事的绿里负起责任来吧。”

“谁会负啊！”

完全没有听进去啊。固执己见的绿里毫无动摇的意思，克丽丝不知为何松了口气。

放弃了这事的我调整了下坐姿。只得再次开始阅读之前中断了的那本书了。

可能是对突然放弃了的我感到有些怀疑吧，绿里询问道：

“……你在读什么啊？”

“这个吗？是同人志。”

我翻了翻手中的小薄本。

“是类似于《阿罗罗木【注：原文是阿罗罗木派，大家可以GOOGLE，是一种诗歌杂志】》的那种书吗？不过封面有点太华丽了吧。”

“你看看也无妨。一定让你收益的。”

她接过我递出的书，刷拉刷拉的翻开书页。

顿时脸沸腾了。

“裸……裸体……！女人……这个是，触手？”

“是的，是触手。是准备塞入缇塔小穴的东西啊。这里的页面则是男人的……”

我伸手开始翻页。身着女仆服的女生正要遭受很残酷的惩罚。

她把同人志扔给我，大叫起来。

“不要，这个……与其说是色狼，如果说是犯罪啊！为什么你把这书带到学校来了啊？”

“不要扔书啊。这可是在拍卖会上得到的稀有物啊。”

“鬼才知道呢！下流！”

“不是下流而是最棒啊！那名角色就是之前我说的出自于最近贩售首屈一指的《钢铁女仆》啊。”

“我们还都是未成年啊！”

“克丽丝可是知道的哟！”

矮个子少女说。

“虽然很色但还是很感动。除了女仆文化，还延伸到了政治、历史、军事方面，可以受到很全面的熏陶。很有趣的哟。”

“看啊绿里。克丽丝酱都很明白。如果仅仅认为那是工口的话，可是会吃苦头的哟。”

“工口就是工口，不是吗？”

就像是盖住了她的大叫声一样，传来了这样一句口齿不清的话语。

“三奈也知道哟！”

“你也！？”

“发售前可是很热闹的哟。由于发售了所以我也弄了一个。”

“你从哪里得到的啊……”

“很有趣哟。”

三奈笑道。那并不是为了附和，而是发自内心的。那个游戏还真是个能够一瞬间俘获许多有缘之人的杰作啊。

“当然我也是知道的。”

咲绘说道。绿里则是一副很反感的表情。

“是吧。好像那游戏是咲绘家的哪个企业制作的吧。”

“是的。我也参与了制作。”

“啊！？”

“我担当的是《钢铁女仆》的制作指挥。游戏内容采纳了许多本人的意见。”

就算是我也很吃惊。身旁有制作者还真是意外啊。话说回来，女主角缇塔有许多到中途都还是幸福，而到最后变得不幸的结局啊。果然像是咲绘的S本性的体现啊。

我说出这话后，她露出了菩萨般的笑容。

“是的。给予女主一分的幸福，就要给予其百分的不幸，我觉得这样很好。”

“虽然我感觉有些过分，不过你的性癖我还是理解的。”

“不胜惶恐。”

绿里瞪大的眼睛。张大了那如同经常用于自X的小穴一样的嘴。

我将手搭在她的肩膀。

“绿里也对朋友是制作者很感动吧！”

“才不会呢！朋朋朋友居然会做这种事。”

“绿里，你对我报以更多的尊敬之意也无妨哟。”

“才不会尊敬呢！”

“为了让自己变得被人尊敬。三奈也帮助了游戏的制作了哟。”

“是啊。”

三奈挺起胸道。

“怎么说呢，因为妹线想要些意见，于是我就去帮忙了。”

“居然做了这种…………”

我由心的说。

“原来如此，的确妹线经常出现和没有血缘关系的哥哥距离拉近的事件啊。”

“是吧。那里一直都是三奈思考的。”

模拟妹妹体验，在这方面大概没有人能够超过三奈了吧。毫不犹豫的采纳了她的意见，这也正体现了咲绘制作能力的出众啊。

“还有其他的呢。总之我就是在身边寻找有才能的人。”

“我都不知道这些……”

绿里低语道。

“程序相关都是委托英星高校游戏研究社还有电脑研究社的哟。”

“我是说那些家伙的经济状况怎么那么好。”

“绘画则是委托给了漫画研究社。”

“那里可是很健全的！”

“虽然被不满漫研设定的人终止了合作，不过提到协助一事，他们依旧十分热心。”

“那是怎么一回事啊！那些家伙，本次的预算为零。”

“原画十分棒，将其画的海报单独出售，可是一下子就卖光了。”

“的确，那个缇塔的表情真是太棒了。”

我也嗯嗯的点起头。绿里则是咬紧牙瞪着我。

“我无法接受！咲绘，难道说我们整个学校你都渗透了。”

“是的。流通是采纳了经济研究会的意见。销售战略则是新闻广告部的人。”

“什么啊！好歹我是学生会的，居然一点也……”

“在学校也打点了不少哟。学生会长在收受委托金时，可是很高兴的哟。”

“那个人居然！……嗯？等等。”

绿里的愤怒顿时停止了。

“那个钢铁什么的游戏。”

我立刻答道。

“是《钢铁女仆》。如果记不住的话至少说出内裤这个词啊【注：钢铁女仆全名为パンツァーメートヒェン，Panzer Madchen，头三个假名发音就是内裤的意思】。”

“我只是没想起来罢了。不就是之前和曜一去某个店铺时，在店前所摆招牌处看到的么。”

“嗯。就是那个。”

“在那之后我搜索了下那个制作商的名字……”

“调查工口游戏制作商的名字，看来你还是有可取的地方嘛。离狂热者就差一步了哟。”

“不要把我跟那个混为一谈！好像是位于关西某个地方吧。”

对于这个疑问，咲绘做出了回答。

“那只是住宅而已。就是为了怕对游戏结局不满的粉丝找上门来而做的顶名公司【Dummy】而已。”

究竟能够影响粉丝到何种程度，这我完全想象得出。真是个不能让人小觑的女性啊。

“还有别的原因。”

“什么啊。”

“实际上声优是住在关西的。话说回来也就在录音当天因为她的喉咙出现了痛感，于是其中一部分便用了那里的人来顶替。特别是那娇喘声。”

“我对这个不感兴趣啊。”

“你会感兴趣的。那人就在这里哟。”

就在对此惊讶的绿里欲要道出什么话之前，传来了这样的声音。

“呵呵，女主角缇塔的声优替补就是克丽丝！”

“……诶诶！”

不仅是绿里，还有我的惊愕声。

真是惊讶啊。在得知了《实录 女子高中生乱交失态》这部剧作的AV女优实际上都近乎三十岁的那之后，我就从未如此惊讶过。那时我一直相信“只有政治会扯谎而工口不会”的这句话。

不过这又是另外一种惊讶。举例来说的话，就像是知道了美女姐姐和自己没有血缘关系一样。虽然我没有姐姐。

克丽丝像是很满足似地。

“怎么样啊，曜一，很吃惊吧。”

“十分吃惊啊。之后给我签名吧。不不，在这里之前，请让我录下娇喘声吧。”

“真是没办法啊。”

绿里很长时间都出于张着大嘴的状态，但终于是发出了声。

“娇、娇喘声……”

“因为这是H游戏啊。”

“你做了……？”

“做了。”

克丽丝完全一副经验者的表情，目光也充满了蔑视。

“那可是有技巧的哟。”

“你居然做那种事。”

“克丽丝很擅长摆弄自己的声音。”

说完她交替发出高音与低音。不管是哪个都完全像是其他人。

“虽然是代理，但很久前我就喜欢演出。所以并不麻烦。”

“H的事情也……？”

“我录音时可是想着对方是曜一啊。”

克丽丝用手捂住稍微羞红的脸。

“不管多么艰辛，只要想着对方是曜一我都能忍受。”

“总感觉你的那般浪漫很令人费解。”

“那时游戏中的台词啊。不过对象却是我啊。”

“你给我闭嘴！”

没办法我只好闭上了嘴。想要问的事情其实有很多。娇喘时究竟用了何种小道具什么的，和其他声优见过面什么的。总感觉那个业界的事能让自己兴奋啊。

如果是这样，那我是处在多么恩惠的环境中啊。普通部里有山一样多的工口物品，身边又有工口游戏制作商以及声优。只要拥有这些，取回性欲啥的，不就是小菜一碟么。

“我可不想从朋友那里得到什么”相反的绿里则是道出了这话。真是个该遭天谴的女人啊。就像是发达国家的人不了解发展中国家的人的想法似地，她已经习惯了奢侈的生活。

咲绘的话还在继续。

“这次我们的分店会搞游戏活动，可以的话请来看看吧。”

“我很有兴趣。”

“谁会去啊！”

虽然我兴致勃勃，但绿里却回绝了。真是困扰啊。

“我说绿里，这也是同学搞得活动啊，去看看不也是礼仪吗？”

“又不是钢琴发表会。高中生去看工口啥的，是不健全的。”

“什么不健全啊，忠实欲望才是健康的。”

人类是无法和工口分离的。正因为工口的需要，人类得数量才会增加，并成为了地球的支配者，甚至都来到了宇宙。而持续增长的人口成为了问题，才出现了避孕套吧。

“真是的，你连人类的历史都没弄懂啊。”

我准备再次打开书。

“所以说，不要在教室里读啊！”

看到绿里真的发火了，我赶紧合上书。身旁有声优在，从而变得兴奋，趁此机会读这本书一定会效果很好吧，真是个让人头痛的女生啊。

我对着绿里说道：

“那我出去了。”

“社团活动？”

“虽然如此，但还是有些不同。作为社团活动的一环，还得去观察一些其他社团的活动啊。今天轮到我了。”

“给我住手，反正你是想取游池的水，或者是抚摸被书法部员摆在耳朵上的笔吧。”

“你还真是清楚啊。实际上我已经尝试了几次了。”

她大声叫道。

“还不是因为有几个社团提出了禁止让陆曜一进入社团的意见啊……”

“我不想给你添麻烦啊。”

“已经给我添了！就因为你，学生会的事情增加了很多！”

“也就是说，他们请求了学生会的帮助？”

“我们为此可是忙得要死！”

虽然这可能是我的错，但这些都是因为奇里奥尼拉的复活啊。而且祖王也。

如果就这样活动范围受到限制，性欲的回复就会出现障碍。可能这些都是奇里奥尼拉的阴谋啊。难道它们已经深入到了这个学校？依附到了如今的班主任老师身上、其他的学生身上。以此妨害我的性欲恢复。

想到这里，我不禁握紧了拳头。

“真是卑鄙的家伙……”

“你的想法绝对有问题啊。”

“为了克服这个障碍，我只剩下侵入女生更衣室了。”

“会被退学的。”

“那就糟糕了。那样我就无法吸取女高中生，女教师，保健室老师的精华了啊。”

“还是退学比较好啊。”

“至少也要让我阻止祖王的复活啊。”

只要能打到它，我不管受到何种惩罚都行。不过在那之前，我也只能靠手去画了啊。

咲绘道出了“今天就此辞别”后，真的回家去了。应该是去准备游戏活动吧。三奈也和她一同回去了。

“我也该回去了啊……”

看样子很累的绿里这么说道。我则是看了看手表。

“我还是去普通部吧。”

“你还真是热心啊。”

“因为去其他部的见习被禁止了啊。”

“克丽丝也一起去。”

小个子女生举起双手。

“好吧。我们一起去鉴赏收藏品吧。”

“嗯。”

“……果然我也一起去吧。虽然感觉会被你骚扰…………”

“骚扰啊，你还真是个色啊……”

还没等说完，她便跺了我一脚。

我们朝着普通部走去。而我的脚一直传来阵痛。

没有敲门便推门走了进去。再怎么说也没必要像外人一样拘礼了啊。

只有鹈月站在窗边。

“呀啊，今天好晚啊，见习呢？”

“被绿里阻止了，现在还被她监视着。”

我指了指身后的两位女生。

“能从那份轻蔑中得到快感也算是一种行家啊。烦人与女看守这种模拟桥段你觉得如何？”

这份想象力。镜片之后的眼瞳，依旧是那么的犀利。

我打量了一下鹈月。

“今天，难不成？”

鹈月很佩服地推了推眼镜框。

“是从拍卖会上入手的旧式死苦水。很遗憾的是已经洗过了，不过使用的几乎无法伸缩的素材，反倒是让我们很兴奋。”

“不愧是部长啊！”

虽然我很感慨，但听到这话的绿里却是一副讨厌的面孔。

身为猎人的鹈月为了不忘记自身的职责，经常在衣服内身着死苦水。当然还是小学生用的。虽然外表看上去很知性而且很帅，不过这里却和常人完全不同。根据场合的不同，还有可能戴上运动胸罩。

“你还是和以前一样啊，部长！”

“每天坚持锻炼，这就是猎人的宿命啊。”

“你呆在窗边，难道外面有什么吗？”

“嗯。女子田径部正在操场上练习。”

“哦。”

我也移动到了相同的位置。这里本来是刚好用来观测室内泳池的地点，在视野的一端却能看见操场。

我眯起眼睛。看见许多女生正在重复进行着起跑练习。

“……有许多人挽起了袖子啊。就和无袖衫一样……可以看到腋下！”

女子高中生的腋下。虽然看上去是不起眼的地点，不过鹈月就像是看到了性一样。

“不愧是陆君啊。已经知道了我的目的。”

“不，我还差得远呢。其实我是在知道部长为何站在这里后才能言中。我的性欲还是很衰弱啊。”

以前是以前被称作色色星人，或者是变态性欲大魔神时期的我的话，一定会不由分说的准备偷拍吧。想要重返那时的路，还真是漫长啊。

“打扰你们变态的对话真是抱歉啊！”

听到绿里心平气和说出的话，我俩把头转了过去。

“这也是社团活动吗？”

“很快风祭就要来了。我有话要说，你能等会儿吗？”

没有等多久，紫便来了。她刚一进屋便做出了要亲吻绿里的动作，并且开始了揉搓。

由于人到齐了，鹈月便张口说道：

“关系人既然都到齐了，我就说一下。实际上之前LBHO日本支部刚联系过我。好像是看到了大个头的奇里奥尼拉。好像是雾气状的。”

“我知道哟。”

我这么说道。

“之前我偶尔遇到过。那家伙是‘第三欲望’。”

在奇里奥尼拉的分类中，第三阶段的大个头家伙——“第三欲望”是极其强悍的。而且被人看见也不怎么稀奇，只要发威定会造成巨大的损害。某第三欲望的奇里奥尼拉就出现在了第一次世界大战中的欧洲，不由分说的侵蚀了德军和法军，造成了那个地区的战斗停止。

“不过，它们也还不是完全体。复活也还是需要些时间的。”

“大概是这样吧。不过说棘手的确还是很棘手啊。因为有两名依附体聚在此处，所以它们才会前来吧。”

“必须加强守护才行。不仅仅是祖王擅长附着在依附体的身上，其他的奇里奥尼拉也都会这一招。”

“上课时也得注意不可啊。不过没想到你会告诉我这些啊。”

“现在不是谈什么个人主义的时候了。”

敌人是奇里奥尼拉，为了人类的未来，联手是不可或缺的。

这样一来，“性欲”就成了首当其冲的问题。为了能够驾驭“纯白内裤之剑”，性欲必须取回才行啊。

而且这不仅仅是我一个人的问题，也是所有普通部部员的问题。

“光为了能够获取这些收藏品，以及观赏女生，我就下了很大的工夫，但…………”

鹈月说道。

“紫和陆君看来也很辛苦啊。”

“我不是说了不要喊我的名字么。”

紫的回答有些带刺。

“不过，性欲也在一点一点的恢复啊。”

紫一边说着这些，一边把手伸向身旁。

“呀啊！”

绿里红着脸捂住裙摆。

“风祭同学，刚才你掀我的裙子了吧！？”

“是啊。”

“为什么要做这些啊…………！”

“因为你很可爱啊。”

紫爽朗的答道。这大概也是她那冰山美人的性格所决定的吧。

“风祭同学十分漂亮，但不要因为这个就…………”

“叫我紫就行了，如果是你的话。”

随后紫再次准备掀起绿里的裙摆。

对方是女性，绿里再怎么也不会发飙的吧。正因为无法回击，她才来到了我的身旁。

“哇啊，曜一，帮帮我啊。”

“请像被囚困在公馆中祈求帮助的大小姐那样求助于我吧。”

“我抽你哟！”

为了不被她打，我把她交还给了紫。

紫很开心似地缠上了绿里的身体。只听到二人传出了“呵呵，真可爱。”“真的请你住手！”“明明无需害羞的哟！”等等话语。鹈月都开始准备摄像机了。

我则是沉默的看着两人百合的这一画面。这也不错啊。身体的一部分产生了兴奋。不过，对于我来说还是需要更为直接的解决途径啊。

“绿里。”

“什，什么？”

绿里狼狈的从紫的手中逃离了出来。

“下周日有空吗？”

“没什么事。”

“那可以陪我一下吗？”

“…………诶？”

只见绿里呆住了。看来是没能理解我的意思啊，那就解释的详细些好了。

“我想摸索各种各样恢复性欲的方法。一个人会很无聊的，你能陪我一起吗？”

“和我……一起摸索？”

“你没兴趣吗？”

“不是的。你是指的要邀请我一同外出吧。”

“当然啦。”

绿里一下子脸变得通红。

“那个，就是说，这个，那个意思吧，那个。”

扭扭捏捏的说道。看着她这副模样，紫苦笑地说：

“陆君，这个就是约会吧？”

仔细想想。要这么说，还真是这么一回事。

“绿里，订正一下。你能跟我约会吗？”

“约，约会！？真的！？”

绿里的马尾辫弹了起来。

“我，我和你…………”

“你没那个意思吗？”

“不是这个意思……可以吗？”

她用上挑的视线看着我。获得他人的信赖才是我的初衷。因此就只有向她说明一下了。

“你讨厌吗？当然，你不想和我约会，那也没办法。那就光把内裤给我吧。我就带着它出门吧。”

“……你到底在想些什么啊！”

虽然我做出了解释，但得到的却是一番训斥的话语。

“那个不能叫做约会啦！”

“不能称作吗？和绿里内裤的约会。”

“我第一次听说。”

“不过你不是不愿意和我约会么，所以我只能和你的内裤。”

“不，不是那个意思。”

真的是，搞不懂这个女人的意思啊。约会都是为了取回性欲。如果绿里不喜欢的话，我提出想要她的内裤也是符合情理的啊。

如果这是在工口游戏中的话，如今我的手中应该是各种各样从二次元美少女那里得到的使用过的内裤了吧。现实世界的妹子还真是难对付啊。

克丽丝从旁插话道。

“如果要对象的话，就和克丽丝约会吧。”

“这也不错啊。”

“那怎么碰头呢……”

就在我欲要说出什么时，绿里道出了这些。

“我说，我可没说不陪你约会啊！”

“你说了啊，讨厌曜一什么的。”

“那不是讨厌曜一啦。只是讨厌他只要内裤的那个说法……”

“和胸罩约会，我也是可以接受的。”

“你给我闭嘴！”

我好不容易想出的意见，却被封杀了。

绿里和克丽丝还在争论之中。

“曜一是想……和我约会的。”

“你不是讨厌么？”

“我说的是想要有个心里准备啊！”

“克丽丝就不需要那些。”

看来绿里还是拘泥着什么似地，不过克丽丝却完全不在意这些。

虽然是推测，不过这大概是因为克丽丝年长的缘故吧。在工口的世界中，年纪大的姐姐经常被描绘成不被道德所拘束的性格。“主人公陷入烦恼→把胸部给他摸”这个箭头的过程毫无纠葛的存在。

不过，绿里所拘泥的大概就是这个省略的纠葛部分吧。根据观察，我是这么认为的。

嗯。看来有必要说明一下才行啊。

“绿里，可以听我一句忠告吗？”

“我才不听呢。”

“我还什么都没说呢。”

“反正都是些工口话题吧。为什么会从约会这个话题跳到那里去啊。”

“约会（Date）与工口（Erotic）可是有共同点的。他们都是片假名啊。”

“这叫什么共同点啊。”

嗯。这家伙果然顽固不化啊。区区个约会什么的，至于她火大到这个地步吗。

一直看着我俩的紫笑出声来。

“啊哈哈，陆君也很辛苦啊。”

“因为对方是个无法沟通的人，所以没办法啊。”

“谁没法沟通啊！”绿里怒吼起来。紫则是继续往下说。

“那就和我约会吧。”

“什么？”

“诶！？”

“诶！？”

我、绿里、克丽丝挨个发出惊讶。不管怎么说，这都在预料之外。

完全一副进攻态势的绿里，慌忙叫喊起来。

“给我等等，本来就有一个对手了，现在还要增加吗…………！”

“你好像误解什么了，我不是要和陆君约会哟。”

“……啊？”

“我想和南波同学约会。”

“……诶！”

绿里一个人发出了悲鸣。

“和我我我我我我约会吗？”

“为了恢复性欲，我想要和女性约会。”

“风祭同学这么漂亮，找其他男生不也行么？”

“如今和男生约会已经很无趣了。我想挑战一下新的领域。”

绿里惊慌起来，而我则是由衷的佩服。虽然都一度失去了“性欲”，但没有必要采取同种取回的方法。从其他方面发起挑战也有很大概率能够达到这个目的。与同性约会是个不错的点子，没有想到这个首发的我还真是未够班啊，我深刻的认识到了这点。

我大力赞赏道。

“不愧是副部长。果然我也得…………”

“你别说要当基佬什么的。我会想死的。”

绿里的话如同铁钉一样朝我刺来。

“你还真是保守啊。是基督教原理主义什么的吗？”

“不是那个啦！”

“不是很好么。你就和风祭去约会吧。”

克丽丝靠到我的身旁。

“曜一要是和克丽丝约会的话，一切都能圆满收场了。”

“收你妹啊！曜一是要和我……那个，约会的！”

“南波同学是我的。陆君要是可以和牧泽同学约会那就太好了。干脆来个Double Date吧。”

“这不是还是女性之间的约会么！”

“在约会前请把内裤给我！”

“我不是说了要你闭嘴了么！”

之后争执就这样继续下去。在日落时分才终于做出于下周日四人一同约会的这个决定。

*

锁上活动室房门，来到屋外，天色已经暗下了。看来在教室与活动室中进行了很长时间的对话了啊。

鹈月和紫先回去了。他俩的家像是在同一个方向。

我本打算当护花使者护送绿里回家的，却被她断然拒绝了。

“反正你也会说把内裤给我看之类的话吧。”

“既然你都明白了，那在这里给我看也行啊。”

“不要！”

好像依旧是出于某种原因，让他的脑袋如此冥顽不灵啊。依附体极为顽固，这些在报告上应该是没有记载的啊。

另一名依附体克丽丝，回家的方向完全相反。

“克丽丝要和曜一一起回去。”

“明白了，我送你吧。”

“那我也要一起回去。”

就是这样，包括绿里在内，我们一同走上了回家的路。

太阳已经落下，橘红色的天空也逐渐暗了下来。

我喜欢夜晚。特别是在站前那里。如果在急于回家的人群中有OL的话那就更棒了。应该没有人在听到“工作回家的OL”这个词后不会不兴奋的吧。那里可是有着连续穿了一天的内裤存在哟。

“你又在想什么下流的东西了吧。”

左侧的绿里，用杀手般的目光凝视着我。

“以前就是这样。沉默下来就是在思考H的东西。”

“你的直觉真是好啊。”

“你认为我白当你的青梅竹马了吗？”

绿里特别强调了青梅竹马这个词，既然如此就不应只是内裤，裸体照片也应该提供给我一张啊。

右侧也传来的话音。

“哦呀，绿里是青梅竹马吗？”

“是啊，从很小的时候就和曜一在一起了。”

绿里回应克丽丝道。不知怎么的，她与我之间的距离缩进了一些。

“虽然这样，但你们的关系清白如纸吧。”

“你，你说什么啊？”

“曜一是个健康的男生。你不认为他很可怜么。”

“那你又如何呢？”

“克丽丝可是和曜一住在一起了。之后的事你也应该明白了吧。”

年上的少女这么说道。绿里惊呆了。

“别骗人了……”

“你认为我会骗人？”

“呜……曜一！是这样吗？”

“…………”

“曜一！？”

我的沉默不语让绿里失去了冷静。随后我轻轻抬起手制止了她。

“等等。实际上我也记不清了。特别是在和祖王进行最后决战前后的事。我想是我当时用尽全力战斗的缘故吧。”

这些都是真的。那场战斗十分激烈，丝毫没有让我喘息的空闲。最后都到了只要在夜里闭上眼，就能看到裸女与奇利奥尼拉的程度。

就是因为这样，记忆出现了几处缺损。大概是因为不忘记的话会给精神以很大的压力吧。如果战斗真的结束，迎来安宁的时光，有朝一日这些都会恢复的吧。

“不过在神户观察女子学校制服的记忆还是有的。”

“变态啊。”

“这叫做视X。秘诀就是脸朝向前方，只移动视线。外行的话，在锁定目标之后，一般都会转动脖子的。”

“不用给我说明啊。”

如果不说明的话，能够明白的东西也会不明白的，大概是我的任性吧。为了使工口的手段不会留下证据，基本上都是口头传述。将大多数方法流传给后世都是极为重要的，之后交给历史家判断就行了。

“还有就是这附近有所医院，偶尔能看见护士服。将身份证明夹在胸部的口袋处简直是太棒了。胸部的曲线依旧保留在衣服上，散发出工口的气息。”

“不要每一个都说出来啊，好恶心的。”

“那条街附近不管什么都能让人产生情欲。只要看着电车连接的景象我就会兴奋。如今就连这种精力，我都失去了很大一部分……”

一度中断话语，探寻起记忆来。

“在家里做了些什么，我真是想不起来了。”

“你对克丽丝可是做了许多好事哟。”

“那是些什么呢？”

“我说啊！”

绿里又开始抱怨了。

三人并排走着。由于道路很挤的关系，偶尔也会前后排成一列。

“在神户……到底做了什么？”

绿里问道。

“不知道。”

“我也不是一直呆在神户。从这里搬家后，我就和祖父一同四处战斗，最后才住到神户。”

“经常不在家吗？”

“在神户住了差不多四个月吧。”

我一边回想以前的事，一边向二人进行说明。我在日本各地无法久居，都是为了四处奔袭打败奇利奥尼拉。在那之后明明还不到一年，但回想起来就像很久的事情一样。

“那你和克丽丝酱……”

“克丽丝比你大哟。你还要用‘酱’这个称呼吗。”

突然插进来的是一句怨言。

“因为你给人一种可爱的感觉啊。”

“那就原谅你了。”

“那个，你和克丽丝酱没有经常住在一起？”

克丽丝抢在我之前作出了回答。

“虽然不长，但很恩爱哟。经常黏在一起。”

“你为什么要用这种说法啊。”

“我一直都很自负，与曜一在精神方面的联系比任何人都要紧密。”

克丽丝大吹大擂道。她本身就是所谓的“萝莉巨乳”，因此摆出这样的态度就更惹眼了。说不定她的胸部比绿里还要大也说不定啊。

“我在精神上接受了曜一是色狼的这个事。”

“精神上…………？”

绿里歪起头来。

“那是什么意思？”

“自己去想想啊。只有让对方在内心中感受到你的存在，才是衡量年长的标准啊。绿里大概还停留在只用身体去诱惑曜一的阶段上吧。”

“我又没诱惑他。”

“如果连诱惑都没的话，那你根本胜不了克丽丝。”

“到底是什么样的胜负啊？”

“当然是夺取曜一的胜负哟。”

克丽丝伸出手，缠住我的胳膊。

“曜一，绿里像是不打算决一胜负似地。那就是克丽丝的不战而胜哟。”

“我又没说不比！”

绿里大声叫嚷起来，克丽丝则是像要把嘴凑到我耳旁似地。

“曜一是克丽丝的，当然从以前开始就是的了。”

她乐呵呵的说道，我不禁认同道。

“未尝不可啊。因为取回性欲是最优先的事项啊。”

我立即把手伸到克丽丝的制服上。想要脱去她的上衣。

上半身赤裸，下半身穿着裙子。反过来的情况倒是经常看见，但这也算是少有的姿势。先不说附近人很少，为了天下的太平而做这些事，总觉得有种强烈的背德感啊。而且被逮捕的风险也能用于产生兴奋的素材啊。

不过她却逃离了我的双手间。

“等，等等哟。”

“怎么了。是等有更多的观众才好吗。还真是疯狂啊。”

“在，在这里做这个一点也不有趣。在车站前或者是公寓内才好。”

克丽丝焦急的说道。

“所以说现在，不行。”

原来如此，果然是人多地方好啊。那么与其去车站前，还不如到主题公园去啊。或者是到棒球场中。棒球棍与我的长棍，究竟哪个更好，我还真想确认一下啊。

虽然我接受了这个提议，但克丽丝还是很慌张。绿里则是一直望着她。

“克丽丝酱？”

“什，什么啊？”

“……不，没事。”

绿里像是在想些什么，但却没有往下说。

由于对话中断，我们继续前行。走过信号灯，拐过两个街角。附近这一带就是住宅街了。搬家前是我十分熟悉的地点。

“克丽丝，这一带应该可以了吧。”

我这么说道。

“接下来你应该可以一个人回去了吧。”

“你不送我了吗？路还只走到了一半哟。”

克丽丝不安的抬起头。此时，绿里拍了拍我的背。

“我说，要送就送到家啊。”

“为什么是你来说这话啊。”

“就算不是我，也会有人说的吧。太不体贴了。”

绿里很认真地道出了这番指责的话。

“是啊是啊。克丽丝可以打算以送我回家作为借口将曜一骗进房间，并让他服下安眠药，将生米煮成熟饭的哟。”

“……嘛啊，先不管克丽丝的说辞，你这样子可是会不受人欢迎的哟。”

“这真让人苦恼啊。如果受欢迎的话不管何种色色的事情，别人都会乐意接受的吧。”

“别说傻话了。”

我稍微抬头望向天空。路灯已照亮周围的空间。大概是起雾了吧。

“那么绿里，能请你把克丽丝送回家吗？”

“我吗？那可是要绕远啊。”

“地球是圆的。世界是一体的。不管走多远也都是联系在一起的。”

“你这又是什么歪理啊。”

“总之你帮我送一下吧。我还有艰巨的任务在身。”

“我想听听，是什么任务呢？”

“我要从拣来的硬盘中将工口动画抢救出来啊！”

“笨蛋！”

绿里发出了惯例的怒吼，拉着克丽丝的手离开了。

要打发人走也要好好的解释哟。三奈经常这么说，不过这会给绿里增加麻烦的。如果她要是可以频繁提供给我内裤的话，就更好的，不过…………

两人的身影消失在夜之街道中——以这种表现方式总觉得有些淫靡——总之是走远了后，我转过身去。

路灯附近的雾气，越发的增厚了。

“来吧，奇里奥尼拉。”

一阵犀利的杀气突然涌现。

我朝身旁一跃。锋利的刀刃切下我数根发丝。

（嗯。虽然听闻你失去了性欲，不过看来还没到无能的地步啊。）

空气中传来沙哑的声音。我之前也听过。

“你是…………”

（别说你忘记了。）

还是那样，只能闻其声，不见其身影。我低语起来。

“不可视之爪。连你也复活了吗？”

（多亏了祖王。）

声音充满愉悦。这家伙也是我打倒过的奇里奥尼拉。

（我将会得到击败你的殊荣。多年积攒的仇恨，终于能得以雪耻了。）

“啊，你可是个曾经输给我的家伙啊。”

（的确我是输给过你。不过同样的方法是不会在奏效的。你认为现在的你还能打败我吗？）

“…………”

不知道它在哪个方位，只有声音传至我耳中。

看不见它的身影。应该说，它本来就没身影。从身体直到武器全部透明。而且是没有固定形状。之前打倒它也是费了一番工夫。

不管怎么说，这家伙也在奇里奥尼拉中也是位列第三欲望级别的。和杂兵不同，让人不见其身形。而且实力也很强。

紧握的双手，渗出了汗水。果然连这种级别的奇里奥尼拉都复活了啊。

（吃我一招，猎人。）

咻。前方出现死的预感。如果针一样的东西掠过我的脸颊。当然也是无法看见。这家伙可以将空气固化作为武器使用。

“咕……”

往手心施加力量。出现光一样的东西——不过，还是不行。纯白内裤之剑完全无法构成形状。

不能就这么站着不动，我躲到了街角的角落处。

（真是悲哀啊。）

这般嘲笑传到我的耳中。

（让我们吃了那么多苦头的猎人，居然失去了能力。这件事对于我们所有奇里奥尼拉来说，真是喜闻乐见啊。）

我的现状应该在所有奇里奥尼拉中传遍了吧。恐怕，祖王也是。

“可恶…………”

这家伙的形态依旧不明。以前的战斗，我使用粉红色的化妆品才让它现了型。但现在手头没有这些。

又是一股切裂空气的感觉。让我退离开刚才的位置。只见墙壁被挖去了一块儿。

（看来动作并未迟钝啊。）

“多亏了你啊。”

（不过，你是逃不掉的。）

“不巧的是，我最喜欢逃跑了。”

飞奔而出。总之尽可能的逃离这里。向着其他方向。

雾气渐渐朝我追来。如果是双方同时奔走的话，应该是我的速度处于下风。不过却发现它并没有追上来，大概是刻意保持着距离吧。

这样也好。总之跑得越远越好。

（你脑中所想已被我看穿了。）

不可视之爪笑道。

（你想让那两人逃的尽量远把。人类的想法还真是好懂啊。）

“胡说。你不是跟着我来了吗？”

（我是在陪你疯啊。）

脚步没有放缓。多少保持了一些距离。

“陪我还真是温柔啊。之前的战斗中你可是相当讨厌我啊。”

（本来我的目的就不仅仅是你。将依附体献给祖王才是我的本意。）

“闭上嘴，当心咬到舌头。”

（你真以为她们两人离我越来越远了吗？）

我突然停下了脚步。

转过身。不过还是看不到不可视之爪的身形。

“……这是怎么一回事？”

（在这里全盘托出，你以为我会那么蠢吗？）

奇利奥尼拉虽然有着如同野兽般思维的家伙，但也不乏存在拥有人类般思索能力的家伙。当然也有这种比人类还要聪慧的个体。

“别卖关子快说吧。”

（让被称作最强猎人的男人动摇真是愉悦啊！）

真是让人火大啊。就像是伸出手想要去捡掉在水沟中的工口杂志，却怎么也无法拿起一样。

（在这里杀了你也不错，不过这太无趣了。）

“不必客气。”

（我们对你的恨意，比天高比海深。就算把你撕裂也无法消去我们的恨意。）

“那就打到我吧，来吧。”

（你以为挑衅会有用吗？这前方有着其他的猎人存在吧。）

被发觉了吗。我在心中咂舌道。就在不久前我才在普通部的名簿上知道了鹈月的家就在这个方向。

（虽然战斗也行，不过花费的时间会很长的。我的目的再怎么说也是依附体。还有就是让你痛苦。）

“…………”

（我们下次再会吧。那时我会让你因绝望而痛苦的。）

雾气逐渐稀薄下来。气息也逐渐消去。

就和出现之时一样，奇里奥尼拉消失了踪迹。

我咋舌，并把脚边的空罐猛的一踢。结果还是没从它那儿打听到些什么。而且也没有打倒它，真是难看啊。

这里有两个依附体。是奇里奥尼拉绝剑的狩猎场。守护的猎人除了我之外，还有鹈月和紫两人。

数量还是很少。必须要告知LBHO，让猎人的数量增加不可。

不管怎么说，我的性欲必须要恢复。工口画像、工口动画、工口文章、各种各样的东西也都要动员起来。从情景到物品，以及这条街上无心说出的每一句话。还有就是，内裤。

果然内裤是必须的。休息日要进行约会。届时应该会瞻仰到许多的内裤吧。女性的内裤是让我复苏的不可或缺的道具。

一想起今后可能要面临的战斗，我就不由得颤抖起来【这里是武者震，也就是带有兴奋的意思】。

〇

曜一与奇里奥尼拉对峙之时。

绿里和克丽丝正朝着克丽丝入住的酒店迈进。

这条街建在车站前，因而建有许多大型商务宾馆。有很多条路线经过这里，这些宾馆正是看上了这客流量才建起来的。为了能够接待那些长期滞留于此的客人。

在闪烁的霓虹灯中，渐渐看到了宾馆的招牌。绿里在确认到这个后，

“是那儿吧。”

“嗯。”

克丽丝点头。

“从这里走便是近道……我说，你在做什么？”

她准备向前迈出步伐时，突然被绿里抓住了。

学生会副会长拉住了身材娇小完全不引人注目的克丽丝。

“能谈一下吗？”

“为什么要拉住我。这是副会长的副业吗？”

“只是我很在意罢了。”

绿里径直望着克丽丝。

“克丽丝酱……难不成还没有经验吧？”

“你说什么？”

“没有吧。”

“那又怎么了。为了曜一必须要保证身体清洁。”

“你们不是在神户都住在一起了么？”

“住在一起就要牵扯到性交涉之上真是奇怪啊。必须要抛开这些固定观念才行啊。”

“我说啊……”

绿里暂时中断了话语，将之前才浮现在脑海中的念头脱口而出，

“你还没有给曜一看过内裤吧？”

“你……你在说什么啊？”

突然间克丽丝血气上涌。同时瞳孔布满血丝。

“不仅是内裤，就连胸罩还有泳衣都没有吧。说不定连肌肤都没让他见过。”

“无稽之谈！克丽丝和曜一……”

“和曜一？”

“…………呜…………”

克丽丝紧咬嘴唇。双手抖动了一段时间，最终肩膀还是失去了气力垂了下来。

“实际……就是如此……不论是内裤还是什么的，克丽丝都没给曜一看过。”

“果然。”

绿里满意的点了点头。从刚才的对话来推断，她虽然粘着曜一但总是保有着一条绝对不会跨越的尺度，对于她的这种态度，绿里产生了疑虑。如果她是一直在忍耐的话，根本不用说是被曜一看到内裤了，然而克丽丝却总是将手压在裙摆上。

“克丽丝的本家很严格，与男生的交往是绝对不允许的。不论是肌肤还是诱惑的举止也都是严禁的。与曜一初次相遇时，我连对视都做不到。就算被告知是依附体后，我们也没有睡在一个房间内。”

“你还真能忍受那个变态啊。”

“他只是说能让他看到女中学生上学的全部情景就行了。”

“还是把那家伙关在哪里就好了。”

青梅竹马诅咒了这番话后，继续说道，

“不过，你不是还坐到他膝盖上了么。”

“那还是可以做到的。我经常坐在祖父的膝盖上。不过，被摸胸什么的，以及要我掀起裙子将内裤展示在外就…………”

克丽丝眼内像是浮现出了泪珠，这些都映在了绿里的眼中。

“因，因为很害羞啊。男性很恐怖……不过那并不是讨厌曜一。果然，没有结婚关系要亲密到那个地步还是很抵触的。但我却又很明白必须要给曜一看自己的内裤……”

“嘛啊……如果能冷静的考虑内裤这件事，一定也是个怪胎啊。”

“只要一想到掀起裙子，我的脸就想要喷出火来。那可是将自己的内衣展示在男人的目光之下啊。简直是太下流了。”

“这些话，我真想让咲绘以及三奈也听听。”

“绿里难道说没事吗……？”

充血的眼睛向上望去。

对于这番纯粹的质问，她支支吾吾的回答道：

“诶，这个……也不能说是没事啦……我只是能忍罢了，只得忍受而已……总，总之，那是曜一所以没关系吧。”

“好厉害啊，绿里比克丽丝还像大人啊。”

“是这样吗？”

“说不定更加的淫乱啊。”

“……为什么内裤会扯出这些话来啊。”

“下流的事情，克丽丝可是无法应对的。”

哈啊，绿里叹了口气。

这样看去，就像是和外表看上去一模一样的女生似地。实际上却就读高中三年级比绿里的年长，虽然对异性抱有兴趣，不过实际上却是畏首畏尾，是个内向的女生。

“……绿里，被曜一看到没关系吗？”

“如果说一点事没有，那也是不可能的。”

“你喜欢他吗？”

心头怦然一跳。

绿里本想隐藏对曜一的情感。正确来说是无法说明白。不过偶尔展现的态度，说不定已经让咲绘和三奈猜透了，不过她还是自我控制着不把这些说出口。

说出来可能会更好，不过这种事还是得按照顺序一步一步来啊，而且如果失败的话就无法重新来过了。

因此，遇到这么干脆的询问，让绿里的心脏猛地跳动起来。

“怎么说呢。”

“与其说是喜欢，不如说因为我们是青梅竹马，除了他之外没有关系更好的男生罢了……说不定，还处在友情的阶段啊。不过我们正朝着通往宾馆最上层的电梯的路上哟。”

“你在说什么我完全不懂啊。”

“嗯，我也是。”

“有能够让他看内裤的青梅竹马存在，曜一一定很高兴吧。”

克丽丝再次叹了口气。

“克丽丝也应该抛弃羞耻心了啊。”

“不过，依附体可是被说成是超级色狼的哟。所以克丽丝酱也有着这种潜质存在也说不准啊。”

“绿里被说成是超级色狼时，感觉很高兴吗？”

“作为女生来说，我一点也不高兴。”

说完这话，绿里稍微把视线转向远处。

“不过如果对象是曜一的话，就算变成色狼感觉也不错啊…………”

由于脸颊变得发烫，尽可能的想要说出些不让对方猜透的话语来，不过也不知道这个目的达成了没有。

克丽丝有些赌气似地说：

“青梅竹马是色狼，这点太狡猾了。”

“又不是我说这样就这样了的。”

“克丽丝也要让曜一承认我是色狼才行。”

说道这里，她再次呼出一口气。

“不过，果然还是得让他看到内裤或者胸部才行啊。”

“就像暴露狂一样啊。”

“所以说，这些在成为曜一的女友前最好都先克制不要去做。与他交往，慢慢增进情感的话，那个时刻终究会来临的。无法逾越的那条线，都是克丽丝自身应去履行的义务。”

“能够做到吗？”

“……努力吧。”

稍微停了一阵，她继续说道：

“克丽丝果然还是喜欢曜一的。”

“…………”

绿里沉默的望着克丽丝。对方大大的眼瞳也在回望着她。

“绿里又怎样呢？”

“……这个啊。”

“这样很狡猾哟。你也喜欢着曜一吧。”

“这里还请你自己判断吧。”

“给我说明白！克丽丝都告诉你了。”

“那是你擅自说出口的。我的这些话，只想说给曜一一个人听。”

绿里微笑起来，把手搭在克丽丝头上，抚摸起来。

“太狡猾了！还有就是不要摸我啊！”

“有什么关系！克丽丝酱很可爱哟。”

“虽然我是很可爱，但不要把我当小孩啊！”

“因为你个子矮嘛！”

“所以说不要把我当小孩啊！”

无视克丽丝的抗议，绿里依旧抚摸着她的头。




第三章
星期天到了。

我们选择在附近的车站前碰头。而集合地十分的热闹，同龄的男女有许多。而这附近的娱乐场所也有许多。

本来我就是打算去其他地方的。性欲这档子事，是时刻都要考虑的。为了这点，我有着必须要做的事情。

“久等了。”

朝着倚靠在车站圆柱上的我搭话的，正是绿里。

她身着七分袖斜纹粗布上衣。围着浅粉色丝巾，饰品的佩戴也减少到了最低。与平日里给人的那种朝气蓬勃的印象完全不同，魅力十足。

“抱歉，我选衣服花了许多时间。”

“不，没关系的。”

“……你没生气吧？”

“没啊。”

“我感觉你有点神经过敏啊。”

敏锐。在这之前的回家路上，与奇里奥尼拉遭遇的事情，依旧残留在我脑中。

“很抱歉，绿里。如果让你不快的话，我道歉。不是你的事。”

“太好了……怎，怎么样啊，这套服饰。我觉得这套很好的，只不过……”

我扫了一眼她的装扮。

“重要的是内衣的搭配。我想让你就在此地把内裤脱下给我。以前曾流行着一种根据的内裤颜色和形状，内裤主人应该穿什么样的衣服的一种游戏哟。那时我的回答可是得到了压倒性的评价，被誉为极具说服力了哟。”

“为什么你会回答这些啊？”

“问题是你没有穿裙子啊，我无法确认你的内裤了。这是在讨厌我吗？”

“你怎么得出这个推断的啊！”

就在她发出牢骚时，克丽丝与紫也抵达了。

克丽丝是衣褶较多的裙装。紫则是冷色系的打扮。与两人给人的日常印象完全匹配。

我对着克丽丝轻轻挥了挥手。

“早上好，总感觉你没睡醒啊。”

“呵呵，因为总想着今天会玩的很高兴，所以没怎么睡着。”

“衣服很适合哦，果然裙子是最棒的！”

“为什么对我就不能那么温柔啊……”绿里失落地低语道。真是个怪异的女生啊。

紫看到绿里这个样子，露出了笑容。

“南波同学，很漂亮哟，衣服很适合你。”

“谢谢。曜一一点也没称赞我。”

“不要对男生有这方面的恶期待哟。不论是交往，还是约会，还是女生在一起最好的。”

“对于变得有些赞同这话的自己，感觉有些恐怖。”

能够说得来比什么都好。这样我就能脑补她俩亲亲热热的情景了。

克丽丝拉了拉我的衣袖。

“去哪里？是附近吗？”

“要坐电车哟。我们去一个好地方。”

我催促着克丽丝，来到了售票机前。绿里和紫也跟了上来。

买完车票后，便朝着检票处走去。爬上大厅的楼梯。这里虽然是观察OL以及女高中生美腿的好地方，不过现在的我没有这份闲暇。

“要去哪里啊？”

绿里问道。

“观察腿……这个现在不能做，我们去其他地方。”

“这是约会吧？不会在电车中晃荡晃荡就结束了吧。”

“要去的是活动现场。就交给我吧。”

“那就这样吧”她这么低语道。对于这个约会，我是不可能什么都不准备的。在约好要约会的那个时候，就已经有所准备了。就像在修学旅行偷窥女生洗澡那时，应该没有人会什么都不计划好，便贸然行事吧。这和那个是一个道理。

电车十分的拥挤，我们只得站在车厢内。克丽丝像是有什么事似地想要靠到我身旁，不过却被绿里给阻挡了。

电车在通过了几个站台后，抵达了目的地，我们走下了车。

走出检票口，一眼看去全是林立着的办公大楼。绿里有些吃惊。

“阿勒，我以为要去主题公园什么的地方呢。”

“那地方不行。那个人们像黑色的老鼠一样蠕动的地方，无法让我的工口灵感爆发。在那儿凝视引人注目的大姐姐的裙摆内，虽然我也能做到，只不过……”

“你会被抓的哟。”

“就是因为不想被抓，才来这里的。”

依旧在前面领队的我步行在宽阔的道路上。

不远处，可以看到一座被玻璃所装饰的，十分宽阔的建筑物。

“这里就是活动现场？Convention center？”

听到绿里的话，我做出了回应，

“是的，你的见识真广阔啊。”

“因为举行音乐会时，我来过这里……今天是要举办什么呢？”

绿里歪起头来。我挥了下手，指了指招牌。

“看啊，那里。”

“什么啊。这个……国际光学医疗机器技师聚会。”

“再往下一点。”

“就职什么的滚到一边。年轻人们在咆哮。一起堕落的AXIS。”

“不是那个，继续往下看。”

绿里聚精会神地望去。

“第八届日本游戏Convention……啊。”

她的眉毛稍微抽搐了一下。

“那里是制作公司云集并开发表会的地点。我也不是十分讨厌游戏，不过我约会的目的其实是……”

“还要我往下读把。大概是下面那个小小的文字吧。”

在我的催促下，一副不明所以的绿里走到了招牌前。

随后弹了起来。

“日本Adult Game Convention……这不是H游戏的聚集地么？”

“是啊，而且与其相邻的会场更加厉害。”

“万国内衣展览会……！？”

“工口游戏的发表与内衣展览一同举办哟。真是个奇迹般的日程啊。”

我陶醉地远眺招牌。

工口游戏与胸部，还有内裤是同等重要的。可能是异端言论吧，内裤的色泽与形状可以决定一个角色的个性。在漫不经心的玩着日常情景的玩家们，只要看到内裤的出现便会立即变得精神百倍。

就是这般崇高的存在，能够立即触摸。满足了游戏后，还能前往内衣展览会。那儿有着新鲜的胸罩和内裤。否定三次元的那些人，对于内衣应该还是能够接受的吧。这种神一般的活动，大概其他地方也有吧。不过这种天时地利人和的组合，简直就是奇迹的Collaboration啊。

从得知这个活动的那天开始，便下定决意一定要前往这里让性欲复活。而这个设想，则是用约会的形式来实现的。

盯着招牌的绿里扭过头来。她脸上应该挂着的是极为感动的神色才对。明明就应该是这样的…………

“这个笨蛋！！”

我那天真的想法，此刻被彻底打碎。

“这有点太疯狂了吧！？先不说把人领到这个工口游戏的活动场所，居然还有内衣！”

“你不认为这是个很好色组合么。好像也有进口货哟。”

“这哪里是什么约会啊！这里是邀请女生来的地方吗？！”

“我本打算一个人来的。约会只是顺便的。”

“顺便这个词就不要说了！我明明是那么的开心，昨天都激动的睡不着了！居然是陪同你的那般欲望！？”

“克丽丝没关系哟！”

矮个头少女如是说。

“只要和曜一在一起，不管去哪里我都高兴。”

“我也没关系哟。不愧是陆君，虽然没了性欲，但还是去仔细思考了啊。”

“能得到你的称赞，真是荣幸。”

对紫表达谢意。果然明白人就是懂道理啊。

脸羞得通红的绿里，嘴巴一张一合起来。

“这，这不是生气的场合……”

“冷静。不管展示的是何种内裤，最棒的还是你身上穿着的。”

“我一点也不高兴。”

“怎么办。你在这里等候也没关系的哟。”

“我也去。”

她大叫道。

“因为如果放任你们不管，鬼知道你们会做出什么工口事情来。”

这里存在着个严重的误解。这些可都是为了成为人类之盾而必须要为之的训练啊。虽然是些工口的事情，但这些都是鸡毛蒜皮的事情了。因为牵扯到的可是地球层面的大事啊。

与依旧满腹牢骚的绿里一同去买了入场券。这里好歹也是要收取门票的。顺带一起的是，内衣展示会那边不知道是不是因为也售卖商品的缘故，门票免收。

从Adult Game Convention的入口进入会场。刚一穿过那玻璃大门，便被一阵暖气所包裹。

“喔喔！”

我不禁发出声。广阔的内部每个地方都并排摆放着不同制作商为展示其风格的小包厢，为了显眼就连展示气球都用上了。还有许许多多的女性角色，正对我们露出微笑。

这里充斥着欲望。这就是我每天都在努力想要得到的崇高般的存在。

“太棒了！”

“简直是性的盛典啊！”

紫像是也抱有相同的念头。

“虽然这些不会都转变成我们的性欲，不过……”

“同感。”

不能如此顺利都是因为世俗的观念。但这并不会让我们消沉的。

克丽丝眼睛四处观望，像是十分的好奇。对此不屑一顾的只有绿里。

“这个不是应该不让十八岁以下的人进来么！”

“只要入场就没限制了。展示物也有着严格的标准，这里的东西都是纯洁的。可能贩售的物品会带有那方面的内容，但那时是要确认年龄的。”

“还真是浪费精力。”

“什么叫浪费精力啊。制作商为了生存，为了将性这一概念传达给大众，可都绞尽了脑汁啊。对于这些人，我们应该怀着感恩的心，并合掌表示敬意啊。”

如果没有这些物品的话，对抗奇里奥尼拉的手段也就没有了。联合国应尽快做出决议，给这些工口游戏制造商予以感谢才对。

接过免费的小册子，向中央步去，并思索起来。

“应该去哪里看呢？”

“哪里都行。”

绿里随随便摆地说道。所以说这个女性一点自觉都没有啊。必须要结合自己想看的东西、体力、以及推测贩售物品时的火爆程度等等，来决定自身的巡回路线才行啊。这些都不是闹着玩的啊。

“稍微说一下，不要从我身边离开啊。”

“你说什么啊，这里是雪山吗？”

“说不准会有奇里奥尼拉在附近啊。”

我想过奇里奥尼拉会对这两位依附体展开袭击。正因为如此，为了能够更好的守护她们，我才要在这个会场中取回性欲。这简直就是就地产销啊【意思是在会场一边恢复性欲，一边用这些恢复的性欲与奇里奥尼拉战斗】。

绿里依旧一副怀疑的神情。

“比起奇里奥尼拉，我只看到你把我当笨蛋在耍。”

“如果你把内裤交给我了，我也不会特意使用这个麻烦的方法啊。希望你能反省一下啊。”

“为什么我要反省啊。”

是绿里不对，我才决定让她反省一下的。法律也应该认可才对。

也就在此时，紫张开口，说道。

“你还是不懂啊，陆君。”

“是啊是啊。风祭同学，请你说说他吧。”

“南波同学的内裤应该是给我才对啊。”

“是啊……诶诶诶诶！不是这个意思啊。”

绿里大叫起来，而紫则是靠到了她的身旁。

“像你这么可爱的女生的内裤，我是绝对想要的，请给我吧。”

“不不不不要这样啊，风祭同学。”

“不是说了称呼我为紫吗？”

“不是这个意思，大家都看着我们呢！”

的确是，会场正中央两名女生交织在一起的景象实在是状况，附近已有一些人发出了“那是什么啊”“是百合的短剧吗”这类低语声。

绿里从紫的怀中逃离出来。

“在这个地方请不要做这些…………”

“如果不是在这个地方就可以了？？”

“请不要和曜一说一样的话啊！”

绿里依旧牢骚不断。

在此期间，我和克丽丝一同参观了会场。这个百合小短剧像是一时半会儿不会结束，而我又没那么多的闲暇时间。

“这个《Bio Tiger》的公司怎么样呢？”

“克丽丝想看看那边的《Miracle Girls》的包厢。说的是分别的恋人再次相遇的故事。就像克丽丝和曜一。”

“你知道的真详细啊。如果是那边的话，你说的那家公司旁的《Crash Hour》更加好哟。全篇中女生都被苦土【氧化镁】与石灰所包裹，是个对这方面极度狂热的公司。”

“曜一的兴趣真是怪啊。”

“我认为了解一下那方面的内容也是必须的。”

工口这个领域每个人的喜好都有着很大的不同，意见也是很难以统一的。将其反过来思考，也就可以解释为何会有着那么多的种类了，多接触一个类型，就可能就能找到恢复性欲的近道。

“你们在说什么啊，也让我听听啊。”

挂着一副束手无策的绿里跑了过来。

“胡萝卜与马铃薯交织，蛤蜊与鲍鱼的床戏。绿里喜欢哪一个呢？”

“……这又是什么啊？”

“是写在这里的名为《Deep Silence》公司的游戏。由于制作的工口游戏干脆不让人类与动物登场而闻名于业界。以让人们意识到世界粮食危机这个名目，开发了许多食品工口游戏。”

“我有点头疼……”

她摇摇摆摆的离开了我们。

“我去趟洗手间。”

“如果是洗手间的话，我也一起去。”

紫招了招手。这让绿里顿时撤回了前言。

“曜一！你要去哪里啊？你就不能对初学者体贴些吗？”

“如果是容易理解的游戏的话，那当然就是十分重视印象还有浪漫的制作商了啊……”

我把手搭在嘴旁，思索起来。

“说实话我的知识也很少。我喜欢的都是些开始游戏后只要点三下就能进入工口画面的类型。”

“克丽丝可是知道哟。”

她一边忍着呵欠，一边从我手中接过小册子。随后指了指地图的角落。

“这一带是萌系游戏聚集地。并没有那些严肃的描写，是些无论是谁都能轻松游玩的类型。”

“实在是太不温不火了。不仅是我，就连部长都会讨厌的吧。”

“你的意见怎么样都好！……克丽丝酱，我们去那里吧。”

由于绿里赞同了那个意见，因此还是先到那边去看看吧。

走进目标区域，映入眼帘的是橘红与粉红的色泽。原本GALGAME就是采用较多的暖色系色泽，我们前往的地方在这方面更是做得彻底，完全就像是陈列着一排果物一样。四处拜访的招牌绘画，都是些身着褶皱很多的大眼睛女生面露笑容望向我们。

“嗯，果然很棒！”

牢骚很多的绿里，居然会赞同我的意见。

“总之，画很漂亮。”

“如果你是以脸蛋来判断游戏是否有趣的话，我也无法可说。”

“为什么你没有被抓呢？”

因为我乃人类的守护者，我只能这么回答。不论受到怎样的迫害，最后都会被承认吧。

克丽丝拉了拉我的手。

“那边有车辆哟。”

我瞅了一眼那边。会场空间的一部分被腾出来，用来展示车辆。在拉力赛中使用的车辆表面上，印上了各式各样的角色人物。

不光是我和克丽丝，就连紫也发出了感叹。摆出一副怪异的表情的只有绿里。

“那是什么车啊？”

“将女性角色印满车身的车辆。被称作痛车。”

“为什么是痛呢。是撞人了吗？”

“不是什么撞人，而是吸引其他人。”

我走到车旁。上面立着“个人所有”的招牌。虽然不知道是谁，不过应该是被认定为名誉市民的家伙吧。

仔细观察。不仅仅是表面，内部装饰也十分精美。虽然这台车的外侧许多地方都用贴胶片来对付过去，不过却看不出有一丝马虎。

“完美。就如我想的一样，所有的装饰都体现出了车主的坚持啊。”

“排气管都雕刻上了角色。真是彻底啊。”

紫表示赞同。克丽丝也点了点头。

“驾驶席的作为上还运用上了抱枕。可以一边怀抱抱枕，一边进行驾驶啊。”

“没有坚持的话，应该是不可能做到这点的。”

我这么说道。只有绿里道出了“这些到底花了多少钱啊”这般多余的担心。

附近还站着COS角色的女生们。身着着游戏内学校的制服。好像是这个游戏的女主角，不过我对此游戏完全没有兴趣，所以不知道这个角色的名字。

“叫做亚寿沙哟。最后和主人公一起构建了幸福美满的家庭。”

克丽丝说道。

“这么一说，有点和克丽丝相似啊。”

“你这么说我也很高兴哟。”

“不和那人占到一起去吗。我想拍张照。”

“好吧。”

去拜托那名COS女生，对方爽快的答应了。

二人站成一排。克丽丝的身高很低，这么下去会拍不到的，于是我附加了一句话。

“能请大姐姐弯一下膝吗……对，这样就能瞥到裙摆内…………”

“我说！”

身后传来了怒斥声。当然是绿里发出的。

“你在对普通市民做些什么啊？”

“一提到普通人这个词，我就想做这档子事。”

“懒得听你鬼扯！你这举动会让警备员过来的。”

“啊啊，是啊。那么在看不到的地方做就行了。”

我打开车门。

“请克丽丝和大姐姐在车内抱在一起吧。”

“你又在搞什么啊？”

“如果不行的话，就请你和副部长吧。”

紫突然间抱起绿里的手腕。

“我很乐意哟。”

“什么啊！”

绿里朝我踢了过来。我慌忙躲闪开来。

“车内就和宾馆的单间一样，不管做什么都是可以的。”

“你要说的就是这个！？”

放眼看去，不用说是克丽丝了，就连COSPLAY大姐姐也都翻起了白眼。

“她像是高兴地说不出话了。”

“是吃惊的脑子无法运转了吧。”

“…………啊？”

COSPLAY大姐姐回过神来了。

“发生了什么？”

“你许下了要将内裤给我的约定。”

“只要是内裤，谁都可以吗！”

绿里的话让大姐姐眨了眨眼，随后微笑起来。

“要给你还是有些困难啊。因为我没穿啊。”

“真的！？”

“怎么说呢。如果是要内裤的话，舞台上应该有免费配发的。”

将惊呆的绿里置之不理，只见大姐姐指了指对面的巨大舞台。

在这里也能看见。就是那个正举办上映会，播放着宣传影像的巨大屏幕处，声优正在进行脱口秀。

“制作商像是会配发游戏内出现的内裤。因为是限定商品，数量像是很少。”

“是哪家公司呢，会想出这个…………”

绿里愤愤不平的念叨道，我则是眯起眼睛，辨认着印在舞台上的制作商的名字。紫也是如此。

“那个制作商是……”

“之前的那个啊。”

紫和我就算没有讲话说完，也都能明白对方的意思。

舞台上放置着等身大招牌。是个端着巨大枪械的身着女仆服的女生。是缇塔啊。那是《钢铁女仆》的制作商活动啊。

不过，如果连那家公司都来了的话，难不成。

“哎呀，在这里都能遇到大家啊。”

“哦，欧尼酱。”

搭话的是咲绘与三奈。二人的脖子上都挂着ID卡。

我多少也预料到了这点，不过绿里却十分吃惊。

“为什么你们会在这里呢？”

“因为我家的公司在这里参展啊。”

咲绘摇了摇ID卡。

“我是作为相关人员来此的。”

“三奈是来帮忙的。可以赚取打工费。”

“三奈在我家的公司里也是很有人气的哟。因为是萝莉系的。”

“不过能够让三奈称呼为欧尼酱的人却没有哟。”

像是很无聊似地，三奈这么说道。

咲绘将手上的传单递给我们。

“这次，我们在活动以及贩售方面都加大了力度。就连COSPLAY服装也开始贩卖了。”

“规模弄得那么大？”

“资金什么的还没考虑，我们都是为了想要购买这些东西的顾客，准备商品而已。Convention Center旁有座大厦，其全部楼层都是归本公司所有。第二层已被改成了COSPLAY商店。”

望向传单，上面就连地图都绘制上了。真是个精明的人啊。这一举动明显会产生赤字，不过这也正好能说明她依据着自身兴趣在做这个事。

这样也挺好的，于是乎我对着咲绘问道：

“有内裤的配发吧。”

“是的，就在接下来的活动中，在最后一场演出落幕后便会散发到观众席中。”

“就像新建房屋的上梁仪式一样啊。”

“我们散发的是缇塔的内裤。”

“什么！”

我不禁身体前倾。咲绘则是微笑着说道。

“和作品当中缇塔身着的内裤几乎是一模一样。不论是色泽还是花纹还是手感都得以完全再现。这也是为了顾客。”

“不愧是咲绘啊。”

缇塔的内裤。这是绝不容错过的物品啊。在这个世界上有着只要是自己中意的物品就要全部购入的人存在，但我却没有热心到那个地步。不过，如果是内裤的话，就另当别论了。而且还是女主角缇塔的物品。能够穿上的话就能和她融为一体了吧。

身后的绿里发出了“好恶……”的叹息。不管她怎么责难我都可以。不过我这些都是为了你而做的。

“请一定要给我。”

“很遗憾，数量并没那么多。就算是我认识的人，也不能无条件给你啊。”

“那就没办法了，至少让我参加散发内裤的活动。”

“这倒没问题，请往这里走。”

带着我来到了观众席的一个角落。舞台正面早已被完全埋没。虽然依旧牢骚不断，但绿里还是跟了过来。

没过多久，活动便开始了。

首先是揭露主题曲。听到优美的歌声，观众席立即情绪高涨起来。

绿里向身旁的咲绘问道。

“这股骚动是怎么回事，难道一直如此吗？”

“是的。女性向游戏的活动可是更加的热闹哟。那欢声就想要震破耳膜一样。”

因兴奋而提高音量，这点不论男女都是一样。就是有着这些人的存在，才能支撑着日本的娱乐产业吧。

歌曲结束后，接下来是声优的即兴剧了。屏幕上出现了游戏的画面，在场的声音立即停了下来。

“话说回来，克丽丝不去吗？”

“克丽丝只是参与了娇喘的录制。是站在那边的人因为感冒无法出声，而代替她的替补演员而已。耳朵很灵通的玩家，像是做出了‘这声音是其他人吧？’的疑问了哟。”

资深玩家的实力果然不容小视啊。我之前光是通过乳头的形状就能立刻判断出AV女优是谁。真想快一些取回这种能力啊。

屏幕上显示的是，缇塔与其很久以前就一直思念，但现在已成为敌人的人对峙的画面。作为战斗路线来说，评价很高。

“咕咕咕……缇塔。你的身体已被我逐渐侵染。即便如此，你还想与我一战吗？”

“当然啦。”

“我爱着你，你也爱着我，以前我俩的关系就是如此。你的身体老早就是我的东西了。”

“部队。爱是……蕴藏在内心深处、寄宿与身体当中的情感。我的心，早已是主人的了！”

声优的热情演出，让呼声越渐越高。虽然有一部分人发出了“原来不是婊子啊”的声音，不过这正也说明了他们对缇塔持有的好感啊。

在震天动地的掌声，以及一部分人的“中古！中古！”的呼声中，声优背过身去，走到了舞台的两侧。

终于，内裤的散发要开始了。

几名声优拿着一个口袋走了出来。口袋中装着的是被便利袋装着的内裤。

“这绝不是闹着玩的。”

我对着周围这么说道。

“如果抛向空中的话，我会猛的向前冲去。你们就去那边吧。”

“说实话我真想退出，不过……”

绿里抱怨道。

“听我的话好吗。”

“因为我喜……啊，不过曜一要我做的事还是有些……”

“很快就会结束的。”

“不是这个意思，我不想做这些害羞的事情啊。”

“一点也不害羞，这里有这么多的同志存在。”

“我说，别做了吧。”

“我不会放弃的。”

不论被女性说些什么都没关系。稀有内裤一定是我的东西。性欲也会回到我的身边。内裤，万岁！

绿里像是还想说些什么。为什么我会如此焦躁呢。

声优将袋握在手中，一齐说道：

“接好！”

啪。装着内裤的便利袋在空中飞舞。那儿蕴藏着我的灵魂。

就在我要向前奔出的瞬间。

“曜一！果然还是放弃吧！”

我的肩头被抓住了。绿里的力量比预想的要强。让我失去了平衡。

光是这样大概不会有什么后果。不过，我却撞到了克丽丝的身上。

“呀！”

砰咚啪。我们的腿交织在一起，倒在了地板上。

“抱，抱歉曜一。没事吧。”

“我没关系，但是内裤就…………”

虽然爬了起来，不过内裤已经没有了。抛洒在空中的部分就不用说了，就连落到地上的部分也都不知落入了谁的手中。

“啊…………”

我望着握着便利袋欢呼雀跃的男子们，跪了下来。

“啊啊………”

没有得到。贵重的内裤，限定宝物内衣，就在我眼前消失了。好像以前播过的动画中，有过内裤如同候鸟般飞走的镜头，不过在我眼前的内裤，就像是神隐一般，消失不见了。

如果绿里没有阻止我，如果没有撞到克丽丝的身上。我就可以得到那条贵重的内裤了。

“呜啊啊啊啊啊……”

这般恸哭，大概会传到至日本背面的阿根廷吧。此刻的气象监测应该也能监测到吧。

绿里眨了好几下眼。

“怎，怎么了啊，不就是内裤么。”

“什么就是内裤啊。缇塔的内裤是必须的。因为你根本不给我内裤，我才要找寻替代品的啊。明明是这样的…………”

我这么低语道。因为她对于提供内裤一事总是持拒绝态度，这样下去也不是个办法，我是这么考虑的。网络上的走光图片。职业人士的所PS的写真图。就连偷拍影片的贩售目录都不在话下，就我寻觅着世间存在的各式各样的内裤时，终于看到了自己的目标。

那就是“钢铁女仆”中缇塔的内裤。不论是隔着女仆服稍微能瞥见内裤的情况，还是卷起裙子将内裤暴露在外的情形，都让人赞不绝口。管它是绳结内裤也好，还是T字裤也好，全部都不错。总之缇塔的内裤给我的内心带来了极大的感触。我寻求同人志，也是出于这个原因。

我喜欢实际存在的人。如果那个人能脱下衣服的话，我会更加喜欢。不过这绝不是轻视二次元。虽然以前多少有过这样的念头，不过很快便摒弃了。然后二次元世界的集大成，正是缇塔在作品中穿的内裤。

哀伤，涌现而出。

“……不管怎么说，你也太拘泥于内裤了吧。”

“为了能取回性欲，那是必须的……这样一来，打倒奇里奥尼拉的日子又要拖后了。”

“太小题大做了吧。”

“那些家伙所带来的威胁，绿里应该也很明白吧。已经没办法了，没办法了……”

抱着头。紫大概是明白我的心情吧，又或者只是在那儿发呆，反正是一言不发。

绿里摆出一副“又怎么了啊”的表情。

“那……我去给你买一条差不多的？”

“不明白，你真是不明白啊。我想要的是缇塔的啊。”

“那可是游戏中的角色哟？”

算了不用再说了。她果然无法理解我。已经完了。就让我溺死在悲伤的泪水中吧。

克丽丝下定决心似的，发言道：

“曜一，抱歉。全部都是克丽丝的错。”

她的眼中充满泪水，并坚定了决心。

“你要是没和克丽丝撞到一起，就能拿到内裤了。”

“我说克丽丝酱，你没必要负责啊。阻碍他的人可是我啊，不是吗？”

“不，克丽丝要负起责任来。曜一……”

她卯尽全力望向我。

“你能收下克丽丝的内裤么？”

“诶？”

绿里惊叹道。我则是静静的望着她。

“可以吗……？”

“当然啦。请让我负责吧。如，如果，能把内裤交给曜一的话，克丽丝也会，很高兴的……”

“这样啊…………”

我缓慢的做出回答，不过内心却欢呼雀跃了很多次。

克丽丝的内裤实在是很稀有。仔细想想，我和祖王战斗时，都没见过她的内裤。那时的我性欲满溢，并没多在意这些事，而现在，能够入手真是太棒了啊。

虽然绿里的内裤拥有实际战斗成绩，在这一方面十分完美，不过克丽丝的内裤也是很好的宝物。果然三次元最棒了。缇塔的内裤就这样吧。游戏都能在中古店找到，更何况那条内裤了。

“谢谢。我很感谢克丽丝。和某人有着很大的不同。”

“真是对不起了啊。”

绿里叫道。

克丽丝扭扭捏捏起来。

“我去洗手间脱，你等我一下。”

“等等，我也去！”

绿里慌忙追了上去。

〇

克丽丝走进设置在大厅转角处的女洗手间，绿里紧跟其后。

里面没有任何人。女生洗手间一直都是人满为患，如今这种情况倒是极为罕见。不管哪一个单间都是半掩着门。

克丽丝一副仿佛就要切腹的神情。紧跟其后的绿里朝她说道。

“克丽丝，这样好吗！？”

“呜……”

脸色苍白的少女这么呻吟道。

“克、克丽丝不想对曜一说谎。”

“不过，克里斯酱，这种事不做也可以吧。”

“是啊。与其说是让人害羞的要死，不如说真想去死啊。不过那都是看着曜一悲伤，不知不觉中……”

“那家伙居然会如此悲伤啊……”

绿里自言自语道。悲伤虽然是事实，不过也太过了吧。在那之后马上便恢复了精神，应该不会是演技吧。

“克丽丝妨碍了曜一，这也是事实。”

“如果要说妨碍的话，那可是我啊。”

“必须得道歉才行…………”

“明明就是一条内裤啊。”

“对于曜一来说十分重要，并不单单是条内裤而已。”

克丽丝断言道。

真是纯真的情感啊。内裤，以及想要对喜欢的人做些什么的想法。

虽然对象是内裤，但这难道是什么会令人发笑的事吗？就算是绿里，也做不出这样的事来。

她哈地叹了一口气。自己周围尽是这样的人啊。虽然骨干都是一颗清澈的心，但骨干的材料缺跟常人相差甚远。但即使种类有别，那种真挚还是能完完整整地传达过来。

“……我也陪你一同吧。”

绿里说道。

“我也一起脱下内裤吧。这么一来，克丽丝酱也会轻松一些吧。”

“心情变得轻松……这样行吗？”

“没关系的。等等，我去找袋子。”

绿里走出洗手间，找到两个便利袋，再次返回。

“装到这个里面吧。”

“抱歉……不过要给曜一两条内裤，总让人不甘心啊。”

“是啊，有些微妙啊。”

“如果曜一选择了绿里的内裤，我会想死的。”

“没关系的，那家伙是个色狼，而且是个色到无以复加的色狼，不过她不是那种伤害女生的类型哟。大概吧。”

“大概啊…………”

曜一要是觉醒为虐待狂的话该怎么办啊，绿里时常这么想。

两人分别走进一个单间。绿里在锁上门后，深吸一口气。随后开始脱下自己的牛仔裤。

身边传来了克丽丝的声音。

“绿，绿里……在我喊一二之后，我们一起脱如何？”

“感觉像群组体操啊。”

“突然觉得没那么害羞了。”

“我，已经脱下来了哟。”

“早点说啊！”

相邻的房间，传来了啪嗒啪嗒的声响。

绿里走出单间。两人都抱着一个便利袋。

克丽丝感慨道。

“人生第一次的羞愧行为就是这个啊……”

“我可是第二次了。”

“习惯了吗？”

“怎么说呢，还是无法适应啊。”

即便如此，这次却脱得比之前更为顺手了，对于这样的自己真是害怕不已啊，绿里这么想到。

〇

两人走了回来，不管是谁都拿着一个便利袋。恩？两人都是？

“因为只有克丽丝酱一人觉得很可怜，所以我也陪着一起脱了。”

绿里道。

“绿里也脱了吗？”

“请不要说得那么大声好吗？”

真是绝妙啊。追赶一只兔，却捕捉到了两只。以前在空地上见到宝物书刊那时，我产生了“难不成着底下也有……”的念头，于是开始了发掘。随后在那儿找到了无修正的外国书刊时的那股感动，至今让我无法忘怀。而现在的情况就和那时一样。

克丽丝把便利袋递给我。

“那，那个，就是这个……”

“我满怀感激的收下了。”

我低下头接过内裤。就像在大晦日高唱“欢喜之歌”一样啊。

随后我朝绿里伸出手。

“你的呢？”

“啊？不给你。”

“为什么啊。”

“你不是有克丽丝酱的了么，那就够了。”

“多出的我也会要的。”

“不要。不管怎么说你也太没有节操了。克丽丝酱的就能让你满足了吧。”

“我会灌入氮气放入冷藏库保存的。这么一来时刻都能保持那新鲜的味道。给我吧。”

“不给！”

她把内裤从我身旁拿开，并向后转去。

“克丽丝酱很可怜的！那可是鼓足勇气才下定的决心。”

“又有什么关系啊。你难道不明白不能浪费吗？”

“你这个流氓！”

绿里叫喊道。随后，内裤从她手中消失了。

不知不觉中紫从绿里手中将便利袋拿了过去。

“如果不给陆君的话，就给我吧。”

“诶…………”

“可以吧？”

人被漂亮妹子拜托时会变得尤为弱势。就算是同性也是如此。

绿里反射性的答应了。

“嘛啊……如果是风祭同学的话。”

“谢谢，我会珍惜的。”

紫微笑道。

“我会注入氮气放在冷藏室里保存的。”

“……随便你吧。”

我向这两人投去了不甘心的眼神。不肯给我，紫就可以是吧。难不成，这两人已经有关系了吗。

如果那样的话，也有能做的事情。我会去找画技高超的画师，请那人来描绘二人浓郁的百合画面。写真和情景都由我来提供。用不了多久，全世界的画像网站中就都会更新上绿里与紫的肌肤相亲的图片吧。

哔哔哔。响起了轻快的电子音。是紫的SmartPhone。

她在很爱惜的抚摸了下装着内裤的便利袋后，确认了下SmartPhone。

“啊拉，是邮件啊。”

看到文字内容后，表情顿时蒙上了一层阴影。

“很抱歉，明明被你们约出来了。”

“今儿可是休息日的说。”

“像是本部有所联络。”

“要我们也一起去吗？”

“没关系的。你们玩你们的。”

她将SmartPhone收了起来。

“我先走了，陆君，这两人就拜托你了。”

“我明白了。”

“你的性欲还未完全恢复，不要乱来哟。如果发生了什么，就呼叫我。”

紫留下这句话后，快步离开了会场。

只剩下了我们三人。就在不久前，咲绘和三奈由于工作的缘故，回到了相关人员的包厢中。

稍许一段时间，我们都在会场内闲逛。绿里身着的是牛仔裤，所以并没什么不便，不过克丽丝走路就有些困难了。

“呜…………什么都没穿，感觉凉飕飕的……”

“当然了，因为你穿的是裙子啊。”

“这不都是因为你吗！”

绿里向我怒斥道，很担心似地面向克丽丝。

“没事吧？”

“好想穿点什么…………”

“我们去旁边的内衣展览会吧？哪里好像有贩售的。”

“这样啊……”

“我也去买吧。”

“不了，我自己去。”

克丽丝这么说道，随后摇摇晃晃的走了出去。脚步十分怪异，大概是时常捂着裙摆的缘故吧。

绿里瞪着我。

“你啊，就不认为自己对克丽丝做了什么恶事么？”

“一开始只要拿到缇塔的内裤就不会发生这些了。嘛啊，我也得到替代品了。”

我握了握装着克丽丝内裤的便利袋。绿里的表情则是变得更为不安了。

“不是那个意思啊。”

“你把我当罪犯一样对待啊。”

“还没到那种程度，不过也接近了。”

“我对克丽丝做了什么不好的事吗？”

“难道你想说没有吗？”

我开始思考起来。

“……没有吧。倒是对你做了些不好的事情啊。”

“你还有这个自觉啊！”

又被骂了。

我和绿里的价值观不同，所以说话能够契合的情况也很少。猎人和依附体应该要更加想通才行，不过我们却总是做不到这点。对于我来说，为了人类的和平与工口让我无法做出妥协，因此我尽可能的想让她提供自己想要的东西。

对话总算是结束了。没办法，我只好环视起四周来。

“……咲绘她们还在忙活动的事情啊。”

“大概很忙吧。她本来就是个活泼的女生。明明是合唱部的部员，但……”

“看来她与生俱来的才能是这方面啊。”

能将蕴藏于体内的创造才能施展出来是件好事。更何况还是工口方面的。

不是自夸，我在“品味”工口物的这一相关领域上有着相当高的级别，但在“制作”方面很遗憾，并不怎么擅长。不会画画，文章也很蹩脚。中学时期，工口同伴聚集在一起有许多想做的事，不过游戏的制作在其中可谓是最难办到的。所以对于能够轻松的做出游戏的咲绘，我是十分的尊敬的。

三奈也是如此，能够给游戏剧本提供建议，这也是我不具备的。

就在我感慨万分之际，绿里向我投来了可疑的目光。

“你在嘀嘀咕咕些什么啊。”

“你跟我一样都毫无创造力啊。”

“啊？”

随后也没继续向下说。

克丽丝依旧没有回来。就算是买内裤什么的，也应该回来了啊。还是说她发现了什么算不上是稀有道具的稀有内裤，正与主妇们展开着争夺呢。

“我稍微去看看。”

“好走。”

“你不一起来吗？”

“你一个人去就行了。”

“不是这个意思，我不能留你一人在……”

“你独自前去，我想克丽丝会很高兴的。”

“不过你也是没穿内裤的吧。”

绿里的脸变红了些，并按住了腰部附近。

“嗯……不是裙子还真是太好了……”

“那，你就待在这里？”

“我也去买。”

到最后，大概是不快感战胜了之前的念头吧，绿里也打算去买内裤了。果然是牛仔裤让她感受到了某种违和感吧。如果是真空穿裙子的话，应该会有种凉飕飕的感觉吧。

“不管怎么样还是要去买的。果然不穿内裤就是感觉难受。”

“你这是在和全世界的裸族为敌哟。”

“对于我来说很难受。”

在这个世界上，明明就有着在自己家中不裸着身体就会产生某种异样感的人存在，绿里还真是个冥顽不灵的女生啊。

“走吧。”

“还有就是，风祭同学不是说过让你尽量不要乱来么？”

我想起了风祭看到邮件时的神色。

“倒不如说，我不能就这样放着你们不管。我发过誓要保护你们的。”

“你也只有话能听了。”

我们小跑着朝着身边的会场走去。

*

万国内衣展览会的会场，比起日本AdultGame Convention拥有更加宁静的氛围。大概是游客的阶层不同吧。

“意外的很棒啊。”

绿里感慨道。

“但内裤要是肮脏的话反而才奇怪吧。”

“主办方可是对卫生十分注重啊。”

入口处被要求使用药用酒精进行了消毒，一般来说都不会这样的。

由于每个包厢都很整洁，因此让人觉得很舒服。只不过在贩售区还是洋溢着一种紧张的气息。可能是高级内衣的售价很便宜吧。

会场的两端设有贩售区，我远眺过去。

“没有没有。”

“已经买了吗？”

没有克丽丝的身影。是买好了吗。还是错过了呢。

“打个电话给她？”

“我打给她看看。”

绿里拿出手机开始操作。贴在耳旁，不过一会儿后又放了下来。

“打不通。”

“可能还在里面吧。根据地点的不同，电波有可能无法遍及。”

贩售角的另一侧有一个写着“十七世纪的内衣”包厢。是在那里吗。

也就在此时。

（心灵纯洁的主人啊。）

“！？”

我猛地竖起耳朵仔细倾听。绿里的表情也变得微妙起来。

“怎么了吗？”

“不是……你没有听见吗？”

“听到什么？”

有声音传了过来。高亢，且清澈，充满意志，自豪感十足的声音。

（我的心时刻都和你一起。）

“……缇塔？”

传到我耳中的是，《钢铁女仆》的女主角缇塔的声音。最初我认为是从隔壁会场传到这里的，看来并不是如此。

而且这台词是在游戏中才会出现的。是分别的两人依旧心灵相通的情景。一直都冷眼漠视那些感人情节的我，说实话也被震撼到了。

绿里慌忙把手搭在我的额头上。难道认为我生病了吗，真是个失礼的家伙。

（就算离开您，我也无时无刻不会忘记主人您的。）

话语充满斗志。不管发生什么都是和主人一起的。

就在我想说出回家后要再玩一次这个游戏时，突然注意到了。

“缇塔在呼唤我…………”

“是突发急症吗？”

真是个啰嗦的女生啊。这个情景是很重要的。好像在此之后，扮演主人的玩家，便会不顾一切的朝她跑去。但没能成功，这也在粉丝之间成为了话题。

不过缇塔在呼唤这我。难道是通往二次元世界的大门终于被开启了吗。

“不对……这是克丽丝！”

身边的少女赶忙环视四周。

“克丽丝酱在附近吗？”

“不对，这的确是克丽丝的声线，不过……”

我背上冷汗直冒。她是依附体。要是发生什么事的话，就不是严重这么简单了。依附体像这样用言语交流的状态，我以前也见过。是在与祖王交战之前。

“糟糕了！”

我奔行起来。绿里匆忙跟在我身后。拨开观赏内衣的女性们，朝着声音传来的方向冲去。

“你要去哪里？”

“克丽丝的所在地！”

是从写有“十七世纪的内衣”那儿传来的。虽然谈不上种类丰富，却还是并排放着许多怀旧内裤。让我不由得想要仔细观赏，但现在没这个闲心。声音又从其他地方传来了。

（即便相隔很远，只要能够触及主人的心，缇塔就很幸福了。）

左边。贩售角更里处。大概是从被当做仓库使用的区域传来的。

我再次跑动起来。等候我的是缇塔和克丽丝。刻不容缓。

来到了看似很重的铁门前。将耳朵贴在门上。虽然没有声音，却感受到了某种气息。没错，就在这里。

绿里与我一同走了进去。

正如我所想，从内部的情况来看，这儿就是仓库。不论是里侧还是两旁，都堆有许多纸箱。

大概都是些展示品吧。毫无疑问这全都是内裤与胸罩。很有可能就连吊带衫【camisole】、女睡袍【neglige】都有，不过对我来说那些都算不上是内衣。

“好厉害啊……”

不禁这么低语起来，为此遭到了绿里的斥责。

“不是来找克丽丝的么？”

我纠正脑中所想，朝着内部走去。在靠近墙壁的地板上，躺着一名裙装少女。

“克丽丝！没事吧！”

我和绿里来到克丽丝身边。看起来像是没有外伤，不过其他状况一概不清。

“要确认是否没事……得检查一下内裤才行！”

“不准你来检查，由我来。”

我打算把手放在克丽丝的裙子上，但被绿里打开了。取而代之的是，绿里掀起了克丽丝的裙子。

“……穿着。你绝对不能看哟！”

“明白了。”

“而且啊，胸部还在上下运动，这不说明还有呼吸么！”

“呜…………”

克丽丝又发出了缇塔的声音。

“主人……刺穿……刺穿缇塔的胸口……”

绿里很诧异。

“刺穿，这在说些什么啊？”

绿里大概以为是梦呓吧。不过却不这么认为。刚才克丽丝所说的是《钢铁女仆》的远古路线【Route】。是被怪兽附体的缇塔发出了梦话。也就是说…………

“被附身了……绿里，快离开她！”

就在我大叫出这话时，克丽丝的口中冒出了白色的雾气。

雾气如同灭火器释放的干粉一样，迅速扩散，慢慢充满整个仓库。

（咕哈哈哈哈。）

雾气产生振动，化作了声音。是那个奇里奥尼拉——不可视之爪。

（终于觉察到了啊。）

“你这家伙，寄宿在克丽丝的体内吗？”

（是的。我一直寄宿在她的身体中。你所做的一切都在我的掌握之中。真是愉悦啊！）

原来如此，我终于明白了，为何本应在关西被击败的它，会在此地与我遭遇。如果是借由克丽丝的身体来到这里，一切就都能解释了。

“你早一些出来不更好么！”

说出这话时，我也为自己未能识破这些而懊悔。现在克丽丝像是睡着了。这些都应觉察到的。被奇里奥尼拉附体的人类，都是感到一股睡意。

（我还没有完全体。被你打到时受的伤，必须要复原不可。所以我一直等到今天。）

“你还真是会兜圈子啊。”

（兜圈子？不对，你错了。这些都是为了能把你叫到这里来。）

雾气发生扭曲。虽然很奇怪，但就是这样的感觉。

眼前所见到的，变成了像是从广角棱镜中看到的变形的风景一般的状况。扭曲的雾气攀爬到了周围的墙上。不对，那不是墙壁。而是塞满了内衣的纸箱。

几十上百个纸箱，朝着我们倾注而下。

“混帐家伙！”

我连忙护在克丽丝的身上。由于她倒在地上要优先保护，不过我还是对绿里投去了“躲好！”的信号。

落下的纸箱。由于箱盖敞开，内衣不断落下。是内裤和胸罩的沐浴。虽然是梦想中的情节，不过我却没工夫品味。

各处都传来了剧烈的痛感，就在我思索着想把这些化作快感时，内衣的雪崩便停止了。

我睁开眼，发觉自己被各式各样的内裤所掩埋，就像是在雪山中遇难一样。在确认克丽丝平安无事后，我拨开内衣，探出头来。

“绿里，没事吧！？”

（哈哈哈哈。）

不可视之爪发出了笑声。

（真·依附体我就收下了。）

绿里的身体漂在空中，移动起来。

“给我等等！”

我打算追上去，却因为大量的内衣阻碍无法前进。在焦虑中，只见绿里的身体慢慢离我远去。

（看到你这家伙慌张的样子，还真是愉悦啊！）

“你这混蛋！”

我打算冲过去，却被绊倒了。胸罩的肩带缠住了我的脚。

也没有切断这些的利器。虽然想立刻掏出“纯白内裤之剑”，不过我却没有这个能力。

也就在这期间，绿里远去了。要救下她，必须要有武器。

“……克丽丝的内裤！”

从克丽丝那儿得到的内裤。只要能用那个恢复“性欲”也行啊。

把手伸进口袋当中，顿时产生了绝望。没有。在那雪崩当中丢失了。恐怕就埋在那内裤山下了。

“你认为我会放弃吗！”

我瞪大眼睛。

堆积在周围的是，纸箱与溢出的内衣。而且不只是一两个。散落着各式各样种类繁多的内裤。从内裤的那端开始一直散落至此，完全没有落脚的空间。

（而且…………）

我闻了闻。空气中满斥的味道。是使用前与用过的混合气息。洗涤剂的味道中混杂有汗液的气息就是证据。这卫生球的气息，就是刚从工厂制作出来的新品的证据。

“必须要找到才行！”

现在克丽丝穿着内裤。大概是不久前才买的吧。虽然我能心怀感激将其脱下，不过这种卑鄙的事情我做不到。这中行径只有在她醒来时，堂堂正正的去做才行。如今的我怎么也得找到她送给我的那条内裤。

我趴在地上。集中精力于眼上，不管什么都不能看漏。

这其中埋藏着内裤。只要有内裤，我的“性欲”便会复苏。也能夺回绿里。

眼睛瞪得巨大。红、黑条纹，草莓图案等各式各样的色泽的内裤映入我的眼中。克丽丝的内裤并不是掉落在外，而是装在便利袋中，只要找到那个就行，只要发现类似袋状的物品就行。

必须要快一些找到啊。我将在影像出租店的AV角探索时的精力都调取了出来。

“……找到了！”

就是这个。装在朴素便利袋中的内裤。

我将便利袋扯开。将樱桃图案的内裤握在手中。橡皮有点松弛的感觉，但这种懒散的感觉反而令人兴奋。

突然间绿里的脸浮现在我脑海中。朝我投来了与其说是孤寂，不如说是轻蔑的视线。抱歉。我要用克丽丝的内裤取回“性欲”。这都是为了你。请用更加轻蔑的目光看着我吧。

“克丽丝……借用一下你的内裤哟！”

低语的同时将内裤凑到鼻前。深吸一口气。

“……呜……呜呜！？呜啊！”

好呛人。不快感突然涌上心头，我立马把内裤拿开。

“这……这个是，男人的……！？”

我慌忙检查便利袋。这究竟是哪里来的啊，只见一张照片飘落。上面印着的是一个裸露出下半身的中年男子。

“我上当了！！”

（你以为是女生的内衣吗。真是蠢啊，那可是年龄四十八岁，因就要被裁员的压力所困，为了减轻欲求从而连续穿了四天的内裤哟。）

“居然敢………………！”

我总算是将颤抖的双手再次握紧。

因屈辱和绝望，让我无法看清眼前的一切。要死不死我握着的偏偏是中年大叔穿过的内裤，而且还猛地吸了一口。如果换做以前的自己，是绝对不会犯下这种错误的。能够进入我视线的只有女生的女裤。不过，失去了性欲所带来的焦躁感，让我陷入了混乱之中。

“畜生！”

焦躁的我，抓起附近的一条内裤，戴在头上。吸取那刚制成新鲜内裤的气息。

不行。完全无法闻到。裁员男子的味道，已经让我的鼻子变得无法使用了。

不用说是内裤，就连食物的味道都无法分辨了。而且眼神也开始恍惚。这样就算看见克丽丝的裙下也无济于事了。搞错顺序了。应该先看裙下的。我不应该拘泥这些的啊。

（就算现在再说些什么也没用了。）

又传来了奇里奥尼拉的声音。

（急于让“性欲”复活的你，只会做些搜寻内裤的事情来。完全落入我的陷阱当中了。）

“太肮脏了！”

（啊，以人类为对手，还管他手段是干净还是肮脏。）

“给我出来！和我战个痛快！”

（真是愚蠢啊。）

不可视之爪用愉悦且无可奈何的声音继续说道，

（看来你已经无法让“性欲”复苏了。将你那仅有的希望打碎，再让你痛苦的看着我把依附体献与祖王。）

“这就是……你的意图吗……”

我紧咬着牙发出吱吱的声响。它盯上的并不只是绿里，还有克丽丝，还包括我在其中。

就这样把能力封印，悠闲地掳走绿里。为了做到这些它特意准备了被裁掉的工薪族的内裤。被这些对于自己来说就像是宝物一样的内衣所包围，我什么都无法做到。

他看准的就是我邀请绿里她们参加Adult Game Convention与内衣展览会的这个机会。才躲在克丽丝的体内恢复力量，并制定了这个计划。

所有的一切都是让我受辱。这就是对之前打败过它的我的复仇。

正如它之前宣言的一样。让我被H游戏与女性内衣所吸引，一步一步掉入它的陷阱中。

“给我回来！让我看到你的样子！把绿里还给我！”

笑声慢慢远去。不管我怎么痛骂，对方也没有回来。

雾气逐渐稀薄。嘲笑的回音也渐渐消失。绿里的身体也是……

“可恶！！”

我猛地挥起拳头往墙上砸去。渗出鲜血。

比大叔穿过的那条内裤上的樱桃图案更加深的，带有绝望的鲜红色血液，一滴一滴的落下。

铃声响起，传出“今天的活动就此结束。请回家时注意安全”的广播声响。看来两边的活动都结束了。

“嗯……”

倒在地上的克丽丝醒了。

“为什么我会在这……附近全是内衣啊……”

她注意到了我。

“曜一……怎么了，绿里呢？”

向她做出回应，我怎么也做不到。




第四章
我摇摇晃晃地走出了Convention Center。

内心已经破烂不堪。绿里被抓走，我被奇里奥尼拉击败。更重要的是，我还猛地吸了一口大叔的臭气。

这并不是被解雇前的中年工薪族的错。如果是我因压力和紧张所困的话，大概也会一整天都穿想穿着女生的内裤吧。或许还会在头上套上体育短裤。

不过还是因为那股臭气。我的鼻子、气管甚至是肺部都想要罢工了一样。呼吸变得很困难。

克丽丝不安似地为我打气道，

“拿出精神来，刚才风祭来过电话了。”

咲绘，三奈站在门外。紫也回来了。

“陆君？南波同学呢……”

我摇了摇头。

“被抓走了……”

“诶诶！？”

我将发生的事做了番说明。就算是紫，其表情也改变了。

“我不是说了不要逞强吗！”

“…………”

现在回想起来，将紫掉离开应该也是奇里奥尼拉的策略吧。发送一封伪造的邮件。

“是我判断失误。你的确是个有实力的人。不过现在却没有了性欲。如果是我的话，光凭南波的气息就能让我兴奋起来。我是能救下她的。”

“…………”

“你倒是说些什么啊。”

“……抱歉。”

到头来，我也只能说出这些来。

紫的一番正确言论，给了我当头一棒。如今在实力上明显是她占优。就算不说这个，我从缇塔的内裤那时开始就失去了冷静，变得无法审视状况了。

猎人传承下的东西中，有这样一句话。“下半身沸腾，上半身冷静”意思就是不管处于多么勃起的情况下，也要保证头脑能够运转。

而我却是这副熊样。被人骂也是没办法的。

“我会负责的。”

“怎么负？南波同学的位置都还不清楚。”

“那个，如果是绿里所处的位置的话，应该能够找到的。”

说出这话的是咲绘。

“下仆陆君。”

“对于没用的下仆你不辱骂我吗。对于现在的我这尤为适合，而且我还可能会兴奋起来的。”

“那么，没用的下仆陆君，真是个人渣。”

光是处于消沉中的我，完全没有兴奋的念头，对于这些责罚，我只能默默接受。

“绿里可是带着手机的哟。”

“这样……那克丽丝打给她吧。”

“如果是这样的话，只要电源不中断就能知晓她的位置。不论是用GPS还是根据电波发信源来搜索，都是可以办到的。”

“能做到吗？”

“使用我家的设备吧。就算是政府机关的官僚，也有发誓要成为我的下仆的人存在哟。”

“拜托了！”

咲绘立即拿出手机开始了通话。不愧是有钱人的千金，已经拥有了俯首帖耳的男人了啊。

“在知晓地点后，我会去救援的。也会联络壹原君的。”

紫这么说道。

“我也去。”

“不行哟，现在的你能做些什么？你连性欲都还没有恢复吧。”

“请让我去吧。因我的疏忽让绿里被抓走。所以必须让我去将其夺回才行。”

“不光是要你死。给予你莫大的羞辱才是奇里奥尼拉的目的。如果你再次面对它，迎接你的只是更多的羞辱才对。”

“即便如此也让我做！”

我大喊道。

“我发过誓要帮助绿里的。所以不论受到何种羞辱，就算会让我后悔，我也要去战斗。绝对要把绿里就出来！请让我去做吧！”

我想这么做。我打自心底说出了这句，如果稍有疏忽就会被误认为是另外一个意思的话语。

如果不去做的话，我会后悔一辈子的。就算绿里被救出，今后我也会不敢去见她吧。我会无法原谅自己的，所以我不想后悔。

我对着紫低下头。或者干脆跪下。在男人之中有着一种朝女生跪下并说出“请让我做吧！”这话，直至对方答应都不起身的恳求方式。大概他们的心境和我相同吧。

修长的黑发，稍许摆动。

“我明白了。”

呼，我叹了口气。

“如果知道绿里的位置后，你就去救她吧。”

“抱歉，我会记下这份恩情的。”

“不过在性欲缺失的情形下作战还是不行的。必须要做点什么才行。”

“在探明绿里的位置之前，多少也得恢复一些性欲。”

“怎么做呢？”

我朝向咲绘。

“这附近的商店是咲绘家的吧。不能交涉一下向那儿借点东西吗？”

“没关系哟。”

随后我又对着克丽丝和三奈说，

“我需要你俩的协力。”

*

〇

*

咲绘答应了搜寻绿里的方位，这期间还是有一些时间的。在此期间，还或许了商店的使用权。

我从手机的电话薄中找到“死苦水”并开始联络。那时鹈月的号码。他二话不说，便来到了这里。

全员集合后，我们来到了店铺。

这里的一楼都是普通的服饰，二楼才是Cosplay店。三楼则是仓库。我们租借的就是仓库。

我开始了说明，

“绿里被抓走，这都是我的责任。”

我低下头。

“为了将她救出，我需要大伙的帮助。方法……我已经知道了。”

咲绘回应道，

“要做些色色的事情吧。”

“嗯，事关紧急，也没法去探寻其他的方式了。”

“做之前的那些吗？”

“和之前有些不同，而且时间不多了。所幸的是这儿的店铺，摆放着许多Cosplay用服饰。请把这些借给我。”

“可以哟。”

“我做我做。”

率先举手的是，三奈。

“在欧尼酱面前，啊哈~，嗯哼~的事情都可以做的哟。这可是兄妹偷食禁果的事哟！”

她还是那样毫无顾虑啊。这也让我明白了她是提供协助的人才。

“我也会帮助的。但结束的话，下仆陆君要在学校中套着狗的项圈哟。”

还真像是咲绘做出的事啊。没有交涉的时间了，我便应诺了。就算被当做狗什么的也没关系。

随后我看了下身边的少女。

“克，克丽丝也来吗？”

她向后退了一步。

“你不是说了为了我，什么都能做吗？”

“是，是的，不过，那个。”

她究竟在犹豫些什么啊。明明是那么地粘着我，此时应该二话不说答应才对啊。

“嘛啊，就算克丽丝是依附体，帮我恢复‘性欲’也会觉得别扭吧。”

“是，是啊。”

“不过，现在不是说这些的时候了。而且绿里也协助过我。”

“呜，呜呜……”

克丽丝的脸变得通红。和缠着我，坐在我膝盖上时判若两人。

我稍微思考起来。工口对象是越多越好，所以就不要排除克丽丝，将其纳入也是必要的。

“既然你都说到这份上了……”

“等，等等。”

“？”

克丽丝羞红着脸，对着我说：

“绿里让曜一看过内裤吗？”

“有啊。”

“那，那克丽丝也要做。我不想输给绿里……还有就是。”

克丽丝用充满决意的眼神，望着我们。

“不要把这事告诉绿里。啊，克，克丽丝不想让她知道内裤被曜一看见的这事。请大家保密。”

“说出去，不会让你觉得兴奋吗？”

“不是这个意思……总之，只有绿里要保密。”

克丽丝极为严肃，所以我们便答应了。

把纸箱搬开，给室内腾出空间。数套Costume已经准备好了。

鹈月道，

“Convention Center只要清理结束后就会一度关闭出入口。换做平时的话只开放从业者还有货物运输出入口，不过明后两天也有活动，所以并不会那样。”

“我只要说明理由，可是出入自由的哟。”

咲绘道。听到这话后，鹈月点了点头。

“出入口关闭的期间，奇里奥尼拉也会处于警戒状态，不会将绿里运出的吧。即便可以破坏天井或者窗口，但要抱着一个人还是很麻烦的。而且还会让依附体受伤。当然，如果情况特殊的话，也会这么做的吧。”

鹈月赞同我的这番话。

“不过那里太宽阔了。究竟绿里被抓到了哪儿，还是只有通过手机来判明位置才行。藏原，究竟要多少时间才能探查到呢？”

“我的关系网可是完美的，而且这件事必须要好几个人一同才能办到……大概要三十分钟吧。”

“也就是说，三十分钟后不论与否都要展开绿里救出作战。如果傻乎乎的冲去，可是会被奇里奥尼拉打败的。”

“明白。在那之前无论如何都要取回‘性欲’才行！”

我搓了搓鼻子，强有力的说道。

仅仅半个小时，是不可能将“性欲”恢复至原来的状态的。就是因为这样，才借了这个店铺。不管用什么手段，也要聚集工口Power才行。

在咲绘的联系下，Convention内剩下的人都离开了。由于她的本家实力雄厚，说的话很快便执行了。

在这期间，紫则是待在店铺外，等候着位置信息资料的接收。资料只能用SmartPhone，或者是电脑才能接收，而我们之中也只有她是SmartPhone的使用者。

鹈月把手机的秒表机能开启。时间设定为三十分钟。摆出“狼之架势”的我大叫道：

“咲绘、三奈、克丽丝，把内裤给我看！”

咲绘与三奈毫不迟疑的掀起了裙子。我把视线扫视过去。咲绘穿的是橙色底料带有华丽刺绣的内裤，而三奈则是白底粉红条纹。

然而克丽丝却畏畏缩缩，让我无法看到。

“怎么了，克丽丝？”

“呜……果然这个……”

“这是为了救绿里啊！”

“我还是有种上当了的感觉啊……”

她的脸逐渐变红，同时慢慢提起裙子。

内裤在两腿之间逐渐显现。是淡青色的。没有刺绣什么的装饰。不过像是画着一个什么东西。

“熊……有这样的内裤卖吗？”

听到我的低语，克丽丝立即做出了回应，

“所，所以才不想给你看啊！这，这种孩子气的内裤…………！”

“等等！”

我把手放在胸口附近。虽然很缓慢，不过的确是变暖了。

“这样或许行得通。”

“是，是吗？”

“内裤上印有caricature风格的小熊。对于小学生来说，或许很适合，不过高中三年生穿着却有种微妙的感觉。”

“不要说啊！”

涨红了脸的她发出此般怒吼，并把裙子猛的放了下去。我则是摆出一副严肃的表情。

“这样是不行的。三种不同的内裤摆在一起才有价值呢。”

“不要啊。”

“你的心情我能理解。我觉得应该将内裤作为特典封装在幼儿向的动画DVD当中。不过有很多男性对于穿着幼儿内裤有抵触情绪，这也是事实。”

“不要把我和他们相提并论啊！”

她做出了强力的回绝。总感觉这种说辞，和绿里有些相似啊。

身边的咲绘以及三奈，则是摆起了腰肢开始了诱惑。

“下仆陆君，这样如何啊？不把头伸进来吗？”

“我说欧尼酱，内裤在这里哟！”

我摇了摇头。

“不行，没办法继续深入了。我的鼻子处于失灵的状态，就算靠近也什么都闻不到。”

“那该怎么办呢？”

“用情景模拟攻势。去换衣服吧！”

咲绘等人拿着衣服走到了纸箱的阴影中。

没过一会儿，咲绘便探出头来。

“你不来偷窥吗？我觉得这也是种情景模拟哟。”

“啊，我会去的。”

“我们已经换完了。”

我诅咒起了自己的愚蠢，此时以咲绘为首，换完衣服的三人走了出来。

“喔……”

鹈月发出了感慨。咲绘身着黑色紧身衣，胸部大大敞开，脚踏高跟皮鞋【pin heel】。既是外眼角下垂大小姐，同时也是女王大人，她瞄准的就是这点吧。当然也拿着皮鞭。

三奈则是白衣配裙，脖子上挂着一只听诊器。萝莉女医生，这应该会成为一个新的领域吧。如果拍下照片，应该会在对此有性趣的人中很快完售的吧。

至于克丽丝，则是穿着旧式死苦水。

与三奈和咲绘的大胆无畏不同，克丽丝则是蜷缩着身子。

“感觉好害羞啊……为什么连这种东西都有啊。”

我看了看部长。

“难不成那是部长的？”

“是的。我在接到陆君你的电话后，便带了过来。这不是偷来的东西，而且洗过，很干净的。”

不愧是鹈月啊。我只是说了句“来这里”，但他却顿时明白了要做的事。

想当然地，克丽丝发出了“这是男生穿过的东西啊！”的尖叫。

“没时间了。请马上上演萝莉女医生对溺水的小学女生的救治情景吧。”

“克丽丝才不是小学生呢！”

“快啊！”

在我的催促下，克丽丝带着复杂的表情，躺了下去。

“呜呜，溺水了。”

“哇，不好了，得去救助啊。”

三奈乐呵呵地跑到克丽丝身旁，准备把听诊器的前端伸进学校泳装内。

“我说！从上面伸进来就行了！”

“患者要躺下。”

“好厉害，好大，好猛”三奈说着这些，并玩弄起了胸部周遭。因为这屈辱克丽丝的身体颤抖起来。

“不好了，溺水者没有呼吸了！”

“要做吗？”

“欧尼酱，准备注射！”

我慢慢地来到克丽丝身边，准备脱下裤子。这让克丽丝大吃一惊。

“这这这这这又是哪一出啊！为什么要对着患者脱裤子啊！？”

“是刺激疗法。看到这个很快便会起来的。”

“我不明白你的意思。不过这样就能恢复性欲了吗！？”

“还是很难。”

“此时就要我登场了。”

满脸喜悦的咲绘，哼着歌走了过来。

“诶。”

把手中皮鞭，朝我挥下。

“让溺水少女看到些不该看的，这是怎样的变态啊。要这样惩罚！”

啪啪，细长的皮鞭打在我的背上。

感受着疼痛，我把手放在胸口。多少有些悸动。不管怎么说，我也不认为自己会有M的体质啊。假如只要与性有所关联就照单全收的话，就会有这种感觉吗。刚才那究竟是怎么回事啊。

“下仆陆君，感觉如何？”

“我不喜欢在演戏中恢复原状！”

“哎呀，失礼。差不多该有所感觉了吧你，这个变态高中生。我会给你带来更猛的感受哟！”

啪啪啪，痛楚化作感觉，血液逐渐朝下半身集中。

“感觉不错，难不成我的M要觉醒了吗？”

“这是何等的变态啊。”

说出这话的同时，咲绘也像是变得高兴了起来。而且从中途开始，三奈便说出了“我也要来”的话，并接过了皮鞭。

“哇，兄妹之间禁断的SM关系！”

划破空气的音符，三奈像是根本没有留情的打算。

“诶，欧尼酱吃我一鞭！”

怕。一点也没手软的一击，直落到我的背上。一瞬间，我的意识消失了。

“诶？欧尼酱没事吧？”

“不，没，没事。继续吧！”

啪啪啪，房间中响起了和刚才不同的声音。

我忍受着苦痛。怎么说呢，这鞭笞已完全不是开玩笑的级别了。故事书上曾记载过，有着一些用刀割腕，并且让四肢缺损以此获取快感的人存在。就这些都能做到的人，应该能够获得诺贝尔奖了吧。

随后，一股热气从我的内心深处，直接涌了上来。

完全可以感觉到和半吊子的疼痛不一样，这是实实在在的性欲。在被鞭打的期间，我的内在大概觉醒了M属性了吧。

“三奈，再多打我一些吧！”

我大叫起来。

“咲绘，克丽丝也请一起吧！”

“明白了。”

“克丽丝也要吗！？”

克丽丝吓得坐了起来。而我则是用很严肃的口吻说道。

“被死苦水少女鞭打。这是多么少有的情景啊。快啊！”

“…………明白了。”

皮鞭的数量增加到了三条。完全无法比拟的痛苦蔓延至我全身。

而在苦痛的另一头有着名为快感的“性欲”存在。

借由皮鞭，秘藏在我内心中的M渐渐开花了。终于我从痛楚中得到了快感。

“诶诶。用鞭子责罚下仆，就像是中世纪童话里的描述的啊。”

“变态欧尼酱真有趣！”

“……心情复杂……”

以心脏为中心，全身变得火热起来。热度化作“性欲”，成为了力量的源泉。为了打倒奇里奥尼拉，拯救绿里的能量。

我感觉能量在不断凝聚。不过，还差一些。还不够。光靠这些就能击败不可视之爪吗，我心里一点底都没有。大概一会儿就会用完的吧。不过我还是得依靠被鞭笞让心情变得畅快起来才行啊。

“用力，再用力一些！”

突然间，高分贝的电子音响起了。

“到时间了。”

鹈月停下了手机的秒表功能。

同时紫走了进来。手中握着SmartPhone。我们中止了SM PLAY来到了她的身旁。

“南波同学的位置已经查到了。果然还是在Convention Center中。就在这里。”

把换面展示在我们面前。在中央稍微靠北的位置，有个红点在不断闪烁。

“那是哪儿呢？”

“根据地图来看，是停车场附近，像是在仓库里。再详细的情报就没有了。”

不管怎么说还是得去那儿确认才行啊。

我鼓足气，用双手拍了拍脸。头脑十分清醒，但还是觉得有些不足。

“咲绘，再打我一下。”

“好的。”

背部感受到了鞭子的击打。随着麻痹般的痛觉，性欲慢慢显现了。

紫摆出一副很意外的表情。

“啊拉，SM的M？我完全没看出陆君还有那方面的兴趣啊。”

“我头一次体验到。感觉不坏，不如说很不错。”

不管什么东西，不去尝试就不要说讨厌。从明天开始，我要在自家的墙壁上贴上团鬼六老师的海报。

将店铺借来崭新的内裤，当作武器的原材料。

“部长就请在这里守护克丽丝吧。如果我失败的话……以后的事就交给你了。”

“你可以做到的，我很确信。”

“谢谢，副部长，走吧。”

我对着紫这么说道，随后二人便再度朝着Convention Center跑去。

*

从写着C Gate 1号口的大门走了进去。运用咲绘告诉我的电子锁密码打开门锁。

内部昏暗。不过还是有着些应急灯亮着，因此并没那么不方便。

“陆君，不可视之爪是单独战斗的类型吗？”

“是的。我之前和它交战时就是这样。”

奇里奥尼拉今本都是单独袭击人类的。不过阶级高的存在，会把低阶的奇里奥尼拉当做手下来使唤。

“虽然对方很是棘手，不过两人的话就足以对付它了。”

“我也差不多该改变一下认识了啊。”

至于为什么，我没有时间去询问。一个让人不爽的怪物，挡在了我们的前方。

带着一个中世纪骑士般的面具，颈部下方如同鱼儿般的湿滑湿滑的身体上，长有四只铁足。手中则握着柄巨大的圆锯。

这只奇里奥尼拉在看到我们后，便发出咻咻的声音靠了过来。

“像是在等着我们啊。看来是打算把我们引到那儿去。”

“并不是不可视之爪啊。我也没见过这种类。”

“我见过的。是第一欲望的……名字什么我忘了。”

“反正都是要打倒的哟！”

我开始奔行。

往右手注入力量。在闪烁几下后，“纯白内裤之剑”出现了。果然通过那个SM PLAY，“性欲”得以了恢复。

“呀啊！”

纵身一跃，挥剑而下。无视旋转的圆锯直接劈去。

假面一分为二的奇里奥尼拉倒了下去。

“真是不经打的家伙！”

“旁边！”

紫的斥责声传来时，另一只圆锯从其他方向旋转着飞了过来。

被布匹缠住了。那是由女高中生的裙子制成的紫的武器。在停下飞转的圆锯后，另一匹布则是绑住了奇里奥尼拉的身体，将其粉碎。

“抱歉，帮大忙了。”

“不要大意啊。有好些个不同颜色的这种家伙啊。虽然我想不起名字来。”

“看来是的啊。”

前方还有几个。这还真是了不得的数量啊。如果是半裸的女初中生就好了的说，不过眼前出现的这些就像是从梦境中出现的怪物一样。

“上了哟！”

我们与奇里奥尼拉来了个正面的碰撞。

我的劈斩，紫的弹打。第一阶段的奇里奥尼拉对于现在的我来说根本是小菜一碟，不过对方还是像不知道什么是恐惧似地朝我冲了过来。

“咕！”

顿时，“纯白内裤之剑”的光辉淡薄了一些。趁着这个间隙奇里奥尼拉冲了过来。

一记踢击让对方失去了重心。对着那无防备的身体，我将那如同长枪一样的武器尖端刺了进去。

紫顿时望了望我。

“怎么了？”

“‘性欲’减弱了些。没关系，还能继续战。”

经由咲绘她们的鞭笞获得的“性欲”，在不断地消耗。在预料之外的战斗中消耗得过了些。

“再过一段时间就能打倒它们了。”

“不行哟。”

用“少女的端布”将奇里奥尼拉紧紧裹住的紫这么说道。

“搞不好的话力量会全部用尽的。”

“还能行的。”

“别太乐观。光靠SM PLAY是无法恢复‘性欲’的哟。你还并未回复完全呢。所以……”

她瞥了眼前方的奇里奥尼拉。

“你先去吧。”

“诶？”

“这些家伙交给我来对付。陆君去救南波同学吧。她要是看到你去救她，一定会很高兴的吧。”

我在心中敬了一礼。

“感谢。”

“等等。”

我正准备冲出去时，紫把什么东西扔给了我。我下意识得接了下来。

是一个装在塑料袋中的真空包。

“请自由的使用吧。朝右走，那儿有通往地下室的楼梯。”

我按照紫所说的，朝着紧急楼梯跑了过去。

鞋底与楼梯碰撞发出金属般的音响，我就这样朝下奔去。想要妨碍我的奇里奥尼拉都被紫收拾掉了。

来到停车场。这里是个没有停放任何车辆的宽广空间。为了确保强度，还修有数根粗大的石柱。

按照位置情报，应该是这儿的正面。

继续本性。自己就像变成了车辆一样。手心处的光辉还在不断的衰弱。必须得快一些决出胜负不可。随着哒哒哒的脚步声，我推开了铁制大门。

“呜啊！？”

突然间圆锯飞了过来。这儿也有奇里奥尼拉啊。

这里也没有绿里的踪影啊。在我翻滚着躲过攻击，观察起仓库里的情况，并同时朝着奇里奥尼拉们抛出“纯白内裤之剑”，刺穿它们的头部时，看到的却是这些，这让我心头一颤。

“糟糕了！”

我跑到滚在地上的奇里奥尼拉的身边，从假面上把剑拔起。

只见剑变小了。手中握着的只是一件软趴趴的布。恢复成了新品内裤的样子。

焦急的我慌忙试着注入力量。不过，不管是多少次，“性欲”却怎么也无法灌入。

体内没有剩余了。时间耗费的太久，已经用完了。

无能与绝望让我耷拉下了头。应该再多花一些时间进行特训的。应该再多挨一些鞭打的。

门外响起了嘈杂声。还有奇里奥尼拉存在吗？

“必须得去战斗……不过，以这个状态……！”

无法使用武器。也没有“性欲”。突然间我的内心变得很沉重。

“……不……”

我手中还有，刚才紫给我的东西，如果使用的话……

我把手伸进口袋中。找到了。被真空包装密封的白色布料。这毫无疑问就是内裤。绿里的内裤。紫把自己得到的东西，托付给了我。

“只要能使用这个的话…………”

撕破便利袋，把内裤握于手中。严重浮现出了绿里的样子。

品味内裤用的是视觉和触觉，最重要的还是嗅觉。能够像这样得到，简直可谓是侥幸啊。当然绿里穿着它时才是最吸引人的，如果能在那时脱下给我的话那就最棒了。

之前打倒奇里奥尼拉时，绿里就脱下了内裤交给了我。能够像那时恢复“性欲”的话。

不过，这里还是有问题。

我把内裤凑到鼻子附近。使劲儿吸了一口气。

毫无反应。

“可…………！”

不管吸多少次，也没有任何感觉。丝毫没有“性欲”涌上来的样子。

鼻子依旧不好使。在中了不可视之爪的奸计后，依旧没有治愈的样子。

我焦急的用鼻子进行呼吸，没有闻到一丝气味。明明是在脱下之后就用真空进行密封的内裤，却和一块普通的布料完全一样。

“畜生！”

我不禁大叫起来。绝望感充斥全身。明明这么近的距离就有内裤，我却什么都做不到。

不可视之爪大概连这一步都想到了吧。万一我得到了内裤，也无法恢复“性欲”。

所有的一切都是为了让我绝望。都是为了像我复仇。

用类似于让我无法救出绿里的方式，令我堕落。

我瘫坐下去。双手搭在地板上。无法营救。没有办法救出绿里。如果我有力量的话。有“性欲”的话。

水泥地的冰凉，逐渐渗透我的身体。这就是被监禁在地下室的女主角们的心境吧。这么一说，缇塔也有过穿着女仆装被绑住放置在一旁的情节啊。是被同人志的封面经常使用的构图方式。

（……等等啊……）

不经意间，《钢铁女仆》的一个事件浮现在了我的脑海中。好像有着象征性的台词存在。我记得是……

爱是存在于心中的东西。是在身体内的。

这句话对我来说等同于天启。

我打开手机。找到鹈月。拨通了。

（陆君，怎么了？）

“部长，我有事麻烦你。请叫救护车来。还有办好住院的手续。如果咲绘出马的话应该很好办理的。”

（你想做什么？）

哔。通话结束。事情都办完了。接下来只要实行了。

为了拯救绿里，只能如此了。那就是向缇塔学习。

外在不行的话，就从里面下手。

我不由分说地把布料用牙撕碎。强行吞进口中。由于卡在喉咙中，我便来到了自来水管前，用嘴喊住水龙头，拧开了阀门。

水流入口中。一会儿后，

“……哦哦……”

胃部出现了剧痛。那种感觉如果要形容的话，就像是原本只有少量水流过，不一会儿水量突然变大，如同激流一样形成了一个漩涡。

“好的…………！”

全身充满了力量。手部放出了光芒。完全感觉不出任何气息的内裤，现在已在我的体内，也就是经由吃下这一途径，让我取回了“性欲”。

我站起身，挥了挥右手。光是这个动作，便让“纯白内裤之剑”出现了。

我把左手放在腹部附近。

（……足够了。）

就算是内裤，对于胃部来说还是异物。只要在身体变得异样前用手术取出的话就行了。刚才的那番电话就是为此准备的。

照这个样子下去，大概十分钟就会变得很痛苦吧。在此之前一定要救出绿里。

我猛踏地板，跑了出去。

用身体撞开大门。由于有“性欲”的力量，很轻松便冲开了。

来到走廊。数只奇里奥尼拉正等候在那，果然这里也有啊。逃过了紫的攻击的。

不过这些说白了也只是不可视之爪的爪牙而已。充其量也只是“第一欲望”级别的杂鱼。

“碍事！”

我挥舞着“纯白内裤之剑”横斩向朝我袭来的家伙。白色的刀刃轻松把它们葬送。

我用斩杀，或者跳跃的方式躲开奇里奥尼拉，朝着绿里的位置进发。

“绿里，等我！”

廊下开始慢慢充斥烟雾。离不可视之爪的位置很近了。那儿也有绿里的存在。

眼前出现了一扇牢固的大门，就是这里了。这在地下是最为偏僻的角落，不管从哪里走到这里都很麻烦。

我用剑朝门砍去，随后一脚踹去。

（糟糕…………！）

控的。不是这里。那份资料难道有误吗。究竟绿里被带去了哪里。

（等等……等等哟……不可视之爪，应该很怨恨我才对……）

那家伙的思考和人类很像。并不是普通的仇恨，而是要让我体会到屈辱。所以才会特意掳走绿里，安排了这样一个地点。爱好全裸的人们，也分为在自己房间内脱光的密室型，以及在公众面前坦诚相向的剧场型。不可视之爪应该是后者。

（如果是这样的话……）

它应该会准备一个很大的舞台才对。那份资料是正确的。只是上下关系有些不明。也就是说，在上面。

我转过身，朝着逃生楼梯奔去。脚踏着金属发出清脆的响声，同时向上攀登。随后打开了防火门。

眼前出现的是一巨大的展览厅。展厅的那一头，放置了一个活动用舞台。

大概是为明天准备的吧，舞台上摆放了一个等身大的《钢铁女仆》缇塔的人偶。

绿里则就在人偶旁。

双手举起，毫无力气似地耷拉着头。全身无力一动不动地被束缚在那里。

虽然没有受到暴行的痕迹，不过一副的一部分解开了，可以看到白皙的肌肤。被拘束的女性，还有春光乍泄。在工口中稀疏平常的镜头，正在我的眼前展开。

血气直冲头部。居然在我之前做了这些。把绿里绑住，或者是被绿里绑住，这都应该是我做的才对。

“绿里！”

我忍着剧痛大喊道。

“听得到吗！？今天的内裤是什么颜色！”

没有反应。被束缚的绿里只是垂下了头。

（这亏你来了啊。看来还保存着战斗力啊。）

雾气出现了。雾状的物质。不可视之爪。

雾气振动发出话语声。

（这个依附体没有意识。如果那么容易就让她醒来就麻烦了。）

“把她放开。把我绑上去。”

（才不会这么做呢。你是想利用M的刺激，让性欲得以提升吧。）

咕咕咕，雾气产生了细微的抖动。

（不过在你将死之际，她的意识是会恢复的。这样就能把你苦痛，以及对世间充满迷恋的死状尽收眼底。随后我就可以把充满绝望的依附体献与祖王。我沉积很久的怨恨也会得以解消的。）

“执念很深的家伙……”

（你给予我的屈辱，至今依旧让我难以忘记。）

“那我就给你更多的屈辱吧。”

我挥动右手。“纯白内裤之剑”放出了更大的光芒。

“武器回来了哟。”

（这样啊，不过你能使用的了吗？看起来你十分的痛苦啊。）

“呸！”

我以吐唾沫的方式回答了它。

左手拭去额头的汗水。这都是由于紧张而流出的急汗。腹部的强烈压迫感也同时到来。无论如何我都得保持意识。

慢慢呼出一口气。总算是保住了神智。把“纯白内裤之剑”置于眼前。

往肌肉中注入力量。开始疾驰。

朝着被绑在舞台上的绿里处突进。

眼前的雾气也具现化了。是一个手持剑的士兵。挡在了我和绿里之间。

挥动手腕，白光化作斩击的刀刃，将士兵们一分为二。

胃痛也变得越发厉害，不过这种程度的士兵多少也不在话下。我逐渐缩小与舞台之间的距离。

（喔，还是挺能干的么。）

眼前的一部分视界变得通亮。夹在我侧腹旁的雾气也幻化成了怪物——两只奇里奥尼拉。而且是“第一欲望”。看来不可视之爪操纵了好几只这种怪物。

一只是戴着野兽项圈的白口铁士兵。另一只则是裹着钢铁之铠的龙躯怪兽。

它俩分别从我的身体两侧朝我靠近。我瞥了一眼，打倒一只需要十秒到二十秒，合计起来只要能在一分钟内决出胜负的话……

不行，现在应把绿里放在第一位。

我继续朝前猛冲。在网络上发现宝物动画时，如果有所迟疑的话便会立即被删除的。为此只要发现自己喜欢的动画，就要瞬时点下按键才行。病毒什么的过会儿再考虑也行。

瞬时的判断，这种能力也适用于现在。

从两只奇里奥尼拉之间穿过。踹飞舞台前的数张钢管椅，正准备跳到舞台上时——

“呜……！”

腿软了一下。没能跨上舞台。

胃部的疼痛顿时变得十分强烈。内裤的膨胀比预期要来得早。不过时间应该还很充分的啊。为什么。

“……是水吗？”

为了让内裤吞下而饮用的水被布料所吸收，成为了急速膨胀的原因。

我在心中咒骂起自己。这是最简单的失误。为了身体着想，也不应该把内裤浸在水中啊。

奇里奥尼拉从身后不断逼近。虽然汗水流入眼中，但我还是强忍着挥下了“纯白内裤之剑”。

时间不等人。必须得一刀解决一个。

“呀啊！”

我主动靠到白口铁士兵前，对着它来了记从右向左的横斩。没入到奇里奥尼拉体内的刀刃，绽放出光芒并将身体砍断。

转过身。没有时间犹豫了。又给了龙之铠甲一击。

只听到一声金属声响。“纯白内裤之剑”被弹了回来。居然防住了就连贞操带都能破坏的豪剑。

不，不对。是我的攻击太简单了。痛觉已经传遍了全身，以至于力气无法注入。导致力道在不断衰减。

龙笑了。这家伙在以前也跟我交过手吧。不过由于剧痛让我根本想不起来。可能是在梵蒂冈战斗过的家伙把。不过这些怎么样都好。突然间被一位不认识的女子说出“这是你的孩子哟”时，大部分的人也是想不起来什么时候做过的吧。这其中的道理是一样的。

我向上一跃。不过由于苦痛无法跳的太高。做出扑向敌人的动作。

只见奇里奥尼拉举起手臂。击中了我的侧腹。将我打到一旁。

“咕…………”

没有摆出落地的姿势。就这样背撞向了地面。这唤醒了我，小学偷看女大学生换衣服不甚失足摔倒时的剧痛感。

我再次站立。那时也是为了偷窥使出了余下力气站了起来。此时的我又怎能倒下呢。

奇里奥尼拉抖动身体。朝我靠近。打算对着倒下的我追加打击。手上出现了三只利爪。打算捏碎我的头。

我挥动“纯白内裤之剑”，接下了利爪的攻击，并顺势逃离了原地，防止被对方扑住。

我借着翻滚带来的惯性站起身来。呼出一口气，同时将力气集中到两手上。

“呀啊！”

劈斩而下。内裤刀身没入到龙的头部内，连同铠甲一齐劈开。

被砍成两半的奇里奥尼拉的身体倒了下去，几乎在同一时刻，我也跪了下来。

“咕……呼……”

腹部的疼痛已经到了难以忍受的级别了。一直以来都支撑着我存在的内裤，突然向我亮出了獠牙。

（可悲啊。）

不可视之爪嘲笑道。

（看来连我一根手指都碰不到啊。）

“少罗嗦。”

（虽然不知道你是靠什么恢复的“性欲”，不过差不多应该消失了。）

雾气朝我接近。

“可恶！”

我挥动“纯白内裤之剑”。却毫无手感。

由于这家伙本来就没有实体，所以无论如何也不能和它长时间战斗。以前我曾用化妆水让其展露身姿，不过现在手头却没有这个。

我肩头一垂。差不多到极限了。

（你已经完了。）

白色的雾气，突然变得浓郁起来。

（就让依附体看看你最后的样子吧。随后我会把你的头，送到祖王那里的。你就诅咒自身的命运吧。）

“烦死了！你可别认为……自己赢了！”

我猛得一跳。雾气出现了微妙的蠕动。打算从左右两侧把我包围。

（愚蠢。就让我的力量，让你在迷失的状态下死去吧。）

被不可视之爪围住之后，人就会失去上下前后的感觉，感到一股强烈的孤独感而突然死去。顿时会变得无法识别自身的存在。被这家伙打败的猎人，也不只是一两人了。

恐怖袭来，不过机会也只有这一次。

就算胃部涨破也无所谓，现在是发挥力量的时候了。“纯白内裤之剑”高于一切。

“唔哦哦哦哦！！”

我使出全身的“性欲”。

被体内爆发而出的“性欲”所覆盖的武器，发出了更为强烈的光芒。就算是广阔的空间，也能让其照得灯火通明。这个神圣的光辉，反倒是将不可视之爪给压制住了。

（怎……怎么可能……）

我很明白它为何焦躁。因为它的身体正在不断的消失。

“怎么样啊，奇里奥尼拉！”

（你，你这家伙……居然到这个地步……！明明是那么的痛苦，应该使不出力气才对的啊……！）

“不要小看内裤！”

雾气放弃了朝我袭来的念头。转而朝被拘束住的绿里冲去，想要用最后的气力把绿里带离此地。

“休想！”

“纯白内裤之剑”的光泽增强。放出能够包住整个建筑物的光芒。

（咕……咕哦哦哦……）

“呀啊啊！！”

视野被光泽笼罩。与这迅猛一击一同绽放而出的光芒，完全覆盖了整个雾气。

在光线收束下来后，尝试着做最后抵抗的奇里奥尼拉，从这个世界上消失了。

“绿里！”

我走到被绑住的绿里身前。切断铁制的拘束用具。

只见她慢慢睁开了眼睛。

“曜一…………？”

同一时间，内裤与剧痛同时压迫我的胃部，让我跪了下来。

“曜一！”

绿里的声音逐渐远去。我的视界也变成了黑色，意识慢慢淡去。




Epilogue
睁开眼睛首先看到的是，绿色的天花板与荧光灯。

四周是白色的墙壁，我则躺在清洁的床铺之上。旁边摆放着些稍显复杂的机器，正发出“哔、哔”的声音。

在我的胸部附近，一名马尾少女正熟睡着。

与我醒来几乎同一时间，她的身体也慢慢地动起来。

“曜一……？”

绿里擦着眼睛望着我。我则是回了句“嗯。”

“曜一，曜一！你醒来了啊！太好了……”

绿里抓着我的手，眼瞳不禁湿润起来。

据她所说，我陷入昏睡状态有三天了。解开束缚的绿里看到我倒下后立即拨通了电话，在外等候的鹈月立即叫来了救护车把我送到了医院进行了紧急手术。主刀外科医生看到从我的胃中取出内裤时，可着实是吃了一惊。

沉睡三天并不是手术有多么复杂，而是我的精神力几乎接近为零了。在打倒不可视之爪时，我将“性欲”全部用尽了。

“你迟迟不醒来，我都不知道该怎么办了。”

绿里说道。我则是依旧把头埋在枕头之上，说：

“你没事比什么都好。我很担心这点。”

“笨蛋。我才是很担心呢。”

“你没事比什么都好。”

“我很讨厌我们俩出事。”

发出这番牢骚的她，笑了起来。

从话语中能够听出来，绿里的身体没有什么大碍。不可视之爪，只是让她睡着了而已，别的什么都没做。

这大概归功于对方要优先报仇吧，不过下一次就可能没这么幸运了。必须要加强警戒，保护好绿里。

我在心底坚定了这份决意。她则是摆出了一副不可思议的表情来。

“你说什么了吗？”

“没有啊。”

“你没说什么吗？”

“没说没说。请你放心吧，我只是在心中想了而已。”

她歪起头来。此时病房的门打开了。

克丽丝率先走了进来，咲绘和三奈也来了。

“曜一，我很担心啊！”

“手术能顺利结束比什么都好。”

“欧尼酱的腹部那里可是取出内裤了哟。”

走在前面的克丽丝，扑到了我的跟前。

“没事了吗，不疼了吗，不觉得难受了吗？不想和克丽丝结婚吗？”

“不要在那里若无其事的说些什么多余的话啊！”

绿里拽起了克丽丝的身子。

“帮帮我啊，曜一，恐怖女在使用暴力。”

“才不是暴力呢。曜一才刚刚醒来，不要给他带来负担。”

“绿里在这里就不是负担么？”

绿里一边把克丽丝张开的双臂按下，一边望向我，问：

“负担……如果是负担的话，我这就出去。”

“不。”

我摇了摇头。

“你呆在这里我很高兴。果然绿里在，我就很放心。”

“这样啊……那好吧，既然你说到这份上了。”

“绿里酱啊，可是一直在看护着欧尼酱哟。”

三奈告知道。

“已经留宿在这里了哟。在学校时帮欧尼酱的做好了笔记，发下的资料也都一并保存了哟。虽然咲绘酱说出‘让我们趁现在拍摄下仆害羞的照片，当做恐吓材料吧’，不过她可是严厉地回绝了。”

“不用说了啊，不要说了啊！”

绿里离开克丽丝的身旁，按住了那两位的脸。

“我怎么说呢，既是青梅竹马也是班长啊，所以不能看着同班同学有麻烦而不去帮助啊。”

“……谢谢。”

我这么说道。

“能够做这些的也只有你。果然对我来说，你是必要的。”

“不要这么说啊，大家都在……”

对着开始扭捏身子的她，我继续往下说，

“所以，你能穿上护士服并把鞭子拿来吗？”

“……鞭子？”

“用鞭子打我，某种程度上能够恢复‘性欲’，这点已经知晓了。如果在病房打我的话，兴奋度会增加的。”

“…………”

“还有就是脱下内裤给我。让我叼着你的内裤被你鞭笞。这样性欲就能恢复很多的。”

“…………”

“还是说你想让我鞭笞你呢？”

“……笨蛋！！”

绿里在我耳边大声怒吼道。

〇

医院走廊尽头的自动售卖机角处，鹈月和紫正站在那里。

虽然有一张朴素的长椅。但二人都没坐下，而是靠在墙上。

“把牧泽同学带到这里，随后出现了‘第三欲望’级别的大家伙，并被击倒了。我能认为这些都是‘LBHO’的目的吗？”

鹈月这么说道，紫则是点了点头。

“大概吧。”

“危险性太高了。如果没有保护的话，那该如何是好。这可是会一次失去两个依附体哟。”

“他们可能是认为把奇里奥尼拉引出来的这件事更为重要吧。”

“光靠我们对付？应该多派一些猎人来增援吧。如果依附体到了祖王手里，那可是很麻烦的。”

紫耸了耸肩。

“我也无法接受。‘LBHO’在考虑些什么我完全不明白。”

“你在‘LBHO’中比我的熟人要多，即便这样也不知道吗？”

“那儿奉行保密主义，而猎人又是个人主义者。很少能够听到秘密的。”

“你也打听不到？”

“倒是能想象得出。虽然有两名依附体，不过猎人却只有我们。这样奇里奥尼拉会不断集结势力，向我们不停的发起攻击。”

“支援很困难……还是我们被抛弃了？”

她没能回答。

鹈月离开墙旁，将零钱投入自动售货机中。只听GOTON一声，出现了一盒纸包乌龙茶。

“……‘LBHO’在注视着日本这倒是能够确定。”

“听起来就很惊人啊。把我叫去的结果就是，下达将依附体聚在一起的指令。”

“在陆君打倒了祖王之后，‘LBHO’的面貌就改变了。至今为止都没觉得组织是那么的积极主动。”

“理解有些错误吧。是在祖王复活之后。从那里开始才改变的。”

鹈月望向紫。

“……你在和我思考着相同的事？”

“你这么想也行。”

“那你也应该知道，这个猜测是多么的危险。”

“是啊，‘LBHO’居然会和奇里奥尼拉……”

紫闭上了嘴。

鹈月也没有追问。光凭猜测便开始扩大讨论，两人还没愚蠢到这个地步。而且还是事关奇里奥尼拉。

“……事态会变得越发复杂啊。”

他低语道。

“而且我们还没取回‘性欲’。”

“你的那些收藏，应该会起到作用的哟。特别是对陆君来说。”

“……你不想帮助陆君吗？”

很少有的，紫浮出了疑问的神色。

“诶？”

“你也是女的哟。而且很漂亮。让他取回‘性欲’十分合适。”

“不要这样啊。会惹绿里酱生气的。”

紫苦笑道。

“不过，也是啊，在攻略绿里酱的同时，将陆君也攻略掉。这样听起来很有意思。”

“两性通吃还真是便利啊。”

“啊拉，这点你也可以做到吧。普通部的内部书架上，也放着BL本与GAY本的吧。”

“虽然有兴趣，但我没做过……不过，我也承认现在不是计较这些的时候了。”

“这都是为了人类啊，陆君可是这么说的哟。”

“还有就是为了探寻‘LBHO’的目的所在。这两个一定有所关联。所以大概祖王已经复活了。”

在此之上的话，鹈月什么都没说。他只是默默地将乌龙茶包递给了紫。

紫在结果乌龙茶后，低声回了个礼。

“谢谢。”

“不用了，很快就不会像现在这样闲了啊。”

说完这话，鹈月便朝着病房，迈出了脚步。




后记
我是筑地。在此给大家送上《Sexual Hunter Riot》第二卷。简称为《セク·ハ·ラ 二【セクハラ 性骚扰的意思】》。由于我和担当编辑都对此相当麻痹了，在电话总是用“性骚扰性骚扰”什么的进行交流。总有一天会被抓的吧。

*

在本卷中，新角色一下子就登场了两人。不管是哪位都是在上一卷中被人捏他过的。个子很高的人与个子很矮的人。不管哪一位的登场都很十足。今后也会更加深入的，还望大家期待。

接下来，将无意识中进行性骚扰这一理念具现化了的主角曜一君，这次也是，直到故事最后把什么东西给那个了。为了防止剧透进行一下和谐，要是真的那么做的话，会不会真的发生那种事呢，这尤为让我烦恼。

在进行许多调查之后的结果却还是“不怎么清楚”。如果单单是这么做的话，应该不会出现什么极端的影响吧。当然对胃来说应该不是什么好事。不过还是有着，因为做了那种事而导致死翘翘的案例存在，也不像是虚假的样子。一般来说应该不会做出那些来的吧。不过啊，能够那样堂堂正正的做出这些事的，也只有曜一啊，我不禁萌生了这样的念头。真不愧是主角啊。

“那个”太多，对于没有读过本书的人来说真是抱歉。由于不能在这里剧透，所有还望您能去阅读一下本文吧。如果感兴趣的话，就拿着这本书去收银台吧。

*

虽然本系列是在讲谈社创刊同日发售的，却还是在月刊少年Sirius上进行了漫画化。作画是折音诗千老师。还有就是，居然也预定要音声（？）化【就是Drama】了。详细内容请等候发表吧。

重要的还是正文，关于这点我从营销人员那儿得到了“内容太逗，让人不禁发笑”的不错回应哟。下一卷预定在七月发售。敬请期待。

二〇一二年 二月二十六日

筑地俊彦



